

超能大明星

作者：祥光


内容简介

　　当苏山的脑子的里多了一本技能大全的时候，他在平行世界的生活彻底的不同了。

　　本来就是艺人的他，在娱乐圈这条路上大放光彩……


第1章 拯救娱乐圈的重任就交给我吧

　　苏山感觉自己头痛的要命，一幅幅画面不断的在他眼前飘过，并告诉着他，这就是他曾经的过去。

　　像死狗一样趴着的苏山不得不接受一个事实，他穿越了，穿越到了这个几乎和地球一样的世界。

　　这个世界他，是一个有梦想的当代好少年，为了成为一名歌手，他付出了很多，也失去了很多。就在他二十岁那一年，他终于站在了舞台上，唱了一首自己创作的歌，从那以后，他的名气越来越大，但是他没有忘记自己的梦想，也没有被这肮脏的社会所吞噬掉自己的本心。

　　三年内，他不仅成为了一名很有名气的歌手，还取了一位漂亮的女明星。

　　就在他的事业蒸蒸日上的时候，却被自己一手提拔起来的好朋友推下舞台，导致左腿骨折。

　　住院期间，他的明星老婆被曝出与圆梦唱片的大少爷同入酒店。

　　而这家唱片，就是他所在的公司。

　　若是事情仅仅如此，那么苏山也就不会认为这是一部狗血破剧了。

　　还没等到他出院，他的明星老婆就提出了离婚，恼羞成怒的苏山没有答应。

　　因此，他被圆梦封杀。

　　事隔五年，苏山现在已经没了名气，除了饮酒度日外，他还选择了混吃等死。

　　截止到今天，性格刚强的苏山还是没有同意离婚，而和圆梦唱片的合约，也在今天到了期限。

　　如狗一样趴着的苏山蹭的一下跳了起来，看了眼表，还不到八点。

　　“这是狗窝吗？”苏山看着凌乱的房间皱起了眉头，怎么会这么乱？

　　刚要动手收拾房间时，苏山发现自己的脑袋里竟然多了一本金色封面的书。

　　《技能大全》？这是什么？穿越者的福利大礼包嘛？

　　苏山诧异了一下，然后仔细的观察了一下。

　　书的下方有着一行小字。

　　“用大脑操作即可！”

　　苏山试了一下，大脑中的这本技能大全真的被他翻开了，而且不费吹灰之力。

　　“欢迎您阅读这本技能大全，本书中包含了这个世界上所有的技能，只要您支付足够的技能点就可学习书中的技能。”

　　“为了您能快速的学习本书中的技能，技能大全特意赠送您3000技能点，供您学习操作。”

　　“技能点的获得方式只有一种，只要您运用书中的技能令人满意，才可以获得技能点。（比如：你运用厨师技能做出一道美味可口的小菜后，客人对您的菜满意了，便可获得技能点。）”

　　“书中每一页记载着一项技能，当您精通当页技能后，此页会自动转变成金色。”

　　看完这几段话后，苏山将这一页翻了过去。

　　《教你成为一名厨师》

　　《育儿经》

　　《细说抡大锤技巧》

　　……

　　《极速车手》

　　《养牛能手》

　　《床上八十一式》

　　《豆腐是怎样做成的》

　　……

　　苏山翻看了半天，才把整本技能大全看完。

　　每项技能的所需的技能点有相同，也有不同。

　　整本书中，苏山已经有几项技能是金色的页面，一项是《歌神之路》，此项技能分为五级，分别是，初级，中级，高级，大师级，宗师级。

　　苏山的这项技能只有中级，但要升到高级所需的技能点为五千万。

　　多么恐怖的数字，苏山自己都在怀疑他这一生是否还有晋级的希望。

　　另外两几技能分别是《挖掘机我最强》，《极速车手》《钢琴师》，《吉他梦》等，多数都是和音乐有关的技能。

　　其中，挖掘机技能和那几项与音乐有关的技能苏山也是中级，这可是都他的工作，自然很熟练。

　　而那个车手技能苏山只有初级，但想要晋级到中级需要三百万的技能点。

　　苏山看着每一页的书角下所显示的3000技能点，竟有种想哭的冲动。

　　这点技能点够干个屁啊？苏山心里大骂。

　　“青春永在心……梦中总是你……”苏山的手机响了起来。

　　“喂！”苏山没好气的喊了一声。

　　“苏山，请你立刻，马上赶来公司，我没那闲工夫等你。”

　　对方不等苏山说话，就先把电话挂断了。

　　苏山的脑海中，浮现出打电话这人的模样，对方叫段百诗，是一个中年胖女人，身宽体胖，带着厚厚的眼镜，没事的时候就爱找苏山的麻烦。

　　苏山挠了挠头，把手机扔在了一边。

　　洗了个澡，又刮了胡子，对自己此时的面貌很是满意的苏山终于走出了家门。

　　作为一个曾经也曾辉煌过的歌手，苏山也是有自己座驾的。

　　“宝牛？”苏山整理了一下记忆，然后惊讶的发现，这个世界的宝牛竟也是名车，名气竟然不次于地球上的宝马。

　　“这是什么破世界？”苏山骂了一句后，终于朝着圆梦唱片驶去。

　　圆梦唱片在这个世界的华夏走着举足轻重的地位。是华夏四大唱片之一，若是苏山没有被雪藏，公司稍微的运作一下，苏山现在的名气也远高于以前。

　　但也仅仅是在华夏，说实在的，苏山对这个世界的娱乐圈很失望。

　　在他看来，华夏的娱乐圈实在是太落后了，根本就无法和原来的世界相比。

　　更让他愤怒的是，这个世界的华夏无论是军事经济都排在世界的第一位，为什么娱乐地位却在整个世界垫底呢？

　　整个东南亚，说的全是华夏语，却偏偏只能引进小国家的影视剧来提高收视率。

　　这一点，苏山更是无语了。

　　这个世界的华夏无疑是强大的，日本，韩国的国语早就是华夏语了，至于他们原本的语言，能被称作是方言就已经很给你面子了。

　　可能正因为如此，韩国等一些小国为了提高经济，大力的推广娱乐事业，在亚洲站稳脚步，并且名列前茅。

　　而华夏国在二十年前还在喊着戏子没地位，转眼间华夏的娱乐圈就被这些小国占据了大半。

　　当人们惊醒的时候发现，他们已经离不开这些小国给他带来的影视作品或是流行音乐了，就连综艺节目，多数也需要这些小国来策划。

　　不过幸好，苏山来了，他带着这个世界上所没有的作品悄无声息的来到了这里。

　　“拯救娱乐圈的重任，就交给我吧！”

　　站在圆梦总部的大门前，苏山冷酷地说道。

　　“先生，请你不要堵着门自言自语。”

　　正YY的苏山被跑来的保安无情的拉开。

　　“素质，这么大的公司，怎么保安这么没有素质？”坐在段百诗面前，苏山正义言辞的问道。

　　“你与我们圆梦唱片的合同已经到期了，从现在开始，你已经不再是我们圆梦的人了，恭喜你，你终于自由了。”段百诗毫无感情地说道。

　　“哦，你不说我差点把这事忘了”苏山点头说。

　　段百诗冷笑，你会忘？恐怕你巴不得离开公司呢！

　　“我在劝你一句，和花花离婚吧，不然就算你跑遍整个京城，也不会有唱片公司敢要你，放手吧！别拿你的执着摧毁了你的未来！”

　　苏山叹气，明明是他们阻止了他的未来，还装成一副好人模样，有意思吗？

　　还有那个花花，记忆中她也没那么好啊，怎么就能让圆梦抓着他不放呢？

　　说到底两人也是夫妻一场，她这么急着离婚真的好吗？金钱和地位对她来说真的就比感情还重要吗？

　　“我离！”苏山说道。

　　段百诗眼睛一亮，那肥胖的身躯猛的直了起来：“真的？”

　　“比你那颗大金牙还真！”

　　段百诗并没有在意苏山的讽刺，拿起电话就打给了苏山的妻子。

　　苏山望向窗外，穿越的第一天就带了个绿颜色的帽子，好心痛。

　　“对了，公司前段时间替你报名了《搞笑之夜》，过两天就直播了，你要是不想去公司就替你和电视台说一声。”放下电话的段百诗假装突然想起来这件事说道。

　　“什么？”苏山看向段百诗，心里真的有些怒了。

　　前段时间报的名，今天才说？这明显就是故意的。

　　人家电视台恐怕早就把消息放出去了，这要是不参加这个节目，被观众取笑不说，恐怕就连整个娱乐圈也会拿这事当个笑话听。

　　可若是去参加，两天的时间能准备什么节目？还不是让别人看笑话？

　　“你们过份了吧？”苏山道。

　　“我不是说了吗，可以帮你取消啊！”段百诗假装听不懂道。

　　“呵，不用了。再见！”苏山瞪了段百诗一眼，起身就走。

　　“别忘了和花花离婚！”段百诗在苏山的身后喊道。

　　“不用你操心。”苏山怒道。


第2章 不要放过成名的机会

　　回家的路上，苏山一边开车，一边翻开了《技能大全》。

　　他记得有一项技能是恢复记忆的，现在的他，只能靠脑中的神书了。

　　《寻找你曾忘记的记忆》，果然没有记错。

　　苏山连忙接着看去。

　　学习此技能需3000技能点，若确定学习，请传达学习指令。

　　竟然正好需要3000技能点，苏山有些迟疑了。

　　可他转念一想，若是在《搞笑之夜》的节目中大放光彩的话，应该可以收获不少技能点。

　　可要是不行呢？

　　苏山一咬牙，不管了，人生本就处处是赌注，若是连这点勇气都没有，将来还怎么在这个世界上立足？

　　“学习”苏山大脑确认。

　　页面瞬间变成了金黄色，上面的字迹也发生了改变。

　　您已精通此技能，目前等级初级，升至高级需300万技能点。

　　苏山再次在心里大骂，初级才需要3000点，怎么到了高级提升了这么多倍？

　　幸好，幸好这项技能只有两级！

　　苏山有些庆幸。

　　同时，他突然觉得大脑清晰无比，许多忘记的事情再一次回到了他的脑海里，这些记忆，不止是他的，还有原主人的。

　　“技能大全，果然强大！”苏山感叹。

　　“圆梦，你们既然想看我笑话？那我就让你们笑个够。”

　　搞笑之夜苏山并不陌生，这是京城电视台的一挡选秀节目。

　　艺人或是民间搞笑能手都可以参加。

　　节目过程中，由三位搞笑大师挑选出16位搞笑艺人，然后两两PK后，由观众以发送短信的方式来选出获胜者（每条短信一元，每一个手机号最多可以发送二十次。），胜出的八名参赛者在次PK，胜出四人。这时，节目启动复活赛，复活赛不在电视上播出，而是在网上播出，由网友挑选出一名选手，直接参加总决赛。

　　这样的比赛方式并不复杂，但是能不能晋级，却是一个头疼的问题。

　　主要的是苏山只有两天的时间，而且还是以直播的方式播出，这使得苏山面临的难题又难上了几分。

　　一路思考中，苏山回到了家里。

　　苏山先是把自己扔在了沙发上，这才从兜里掏出了手机。

　　两天后的直播可不能掉链子，苏山已经想好了要表演的节目，现在只缺一个助演。

　　谁呢？苏山慢慢滑动手机的屏幕，寻找着可以帮他的朋友。

　　冷天浩？苏山想了一下，然后拨了过去。

　　这小子是苏山小学同学，初中，高中同学，关系特别好，只不过苏山被雪藏后，一直处于颓废期，所以两人很少联系了。

　　“喂，山哥。”电话那头接听了电话，从声音上判断，应该很兴奋。

　　“嘛呢？”苏山问。

　　“兄弟刚接一个大导演大制作的电影，叫《让大炮可劲飞》。”

　　“好霸气的名字，有台词吗？”

　　“有正脸。”电话那头说的很认真。

　　“别演这破戏了，哥带你去一个比较大的舞台好不好？”

　　“真的假的？圆梦会让你有演出的机会？”

　　“合同到期了，我现在是自由身。”

　　“舞台有多大？观众多么？有正脸吗？”

　　“你过来咱俩细说。”

　　苏山放下电话后，笑了起来。

　　冷天浩这人，家里明明钱多的花不完，还有个影视公司，却非要跑去当龙套，然后还美其名曰的说，这是从基础做起。

　　你说他是有上进心的富二代吧，可这小子跑了十八回龙套，打了六个导演，到最后基本没有敢在用他了，甚至然被大家戏称为史上最狠龙套哥。

　　冷天浩的动作很快，不到半个小时，人就杀过来了。

　　“先说好，没有台词没有关系，必须得把我英俊的面孔展现给观众。”人还没进屋，声音就先传进的苏山的耳中。

　　“放心吧，我肯定会让你在观众面前留下深刻的印象。”苏山拿出一双拖鞋，扔在了他的脚下。

　　“对了山哥，我刚才忘问了，到底是啥节目啊？”冷天浩道。

　　“京城电视台的搞笑之夜。”

　　“啊？”冷天浩的脸瞬间变得难看起来。

　　这个很火的节目他当然知道，可是在他的印象中，他的这个山哥根本就没有一丁点的幽默细胞，和他去参加这个节目，那得丢多大的人啊？

　　“山哥你在骗我对不对？”冷天浩不敢相信自己的耳朵，问道。

　　“我是那种拿兄弟开玩笑的人吗？”苏山认真道。

　　“我能不去吗？”

　　“你怎么能错过一个让你一夜成名的机会呢？”

　　“如果是以丢人的方式来换取这次成名的机会，那我宁可不要。”冷天浩站在门口不敢进屋，他生怕被自己的好哥们出卖了。

　　“我怎么可能会让自家兄弟跑去丢人？你要相信我的才华。”苏山说起这话挺了挺腰板，他现在有这个实力说这话。

　　“真的？”

　　“骗你干嘛？”

　　冷天浩依旧用那狐疑的目光看着苏山。

　　苏山的才华他是真的领教过，不然也不会写出那么多好听的歌曲。

　　可是让苏山去搞笑，他的心里还是有些不愿意相信。

　　苏山并没有把自己所要表演的情节说给他听，只说的冷天浩需要表演的那一部分。

　　整个表演过程，冷天浩没有一句台词，但是对于表情和动作的要求很高。

　　听完苏山的话，冷天浩不以为然，道：“就这么简单？”

　　“简单个屁？”苏山现实骂了一句，然后道：“这是个喜剧作品，所以你的每一个动作每一个表情都要让大家觉得搞笑，不能太僵硬，也不能太普通。”

　　苏山说完，又指导起他来。

　　时间一晃就临近了晚上，冷天浩离开了苏山的家。

　　等冷天浩走后，苏山没有闲着，而是进了最小的那间卧室，整间卧室没有什么家具，全是苏山所能用到的音乐器材。

　　与其说是卧室，还不如说是他的办公场所更为合适。

　　苏山打开了电脑，手指飞快的在软件里写出了两首表演时所要唱的歌曲。

　　至于伴奏，苏山没有跑去录音棚，而且窝在家里，用软件，以及家里的音乐器材简单的做了出来。

　　他已经没有那么多的时间可以浪费了，一切只能从简。

　　好在穿越过来的苏山对于眼前的一切都很熟悉，忙碌中不见一丝慌乱。

　　这一忙，苏山就忘记了时间，直到后半夜，苏山才伸了个懒腰，钻进被窝中。


第3章 爆笑的表演（上）

　　其实正如苏山想象的那样，京城电视台为了提高收视率早就将苏山要参加节目的事情曝了出去。

　　比赛的当天，各大网站又添了几把火。

　　“昔日辉煌歌手苏山参加搞笑节目？他到底落魄到了什么地步？”

　　“今晚的《搞笑之夜》将迎来一位非常特别的参赛选手……”

　　“歌手苏山参加《搞笑之夜》，是炒作，还是想为观众带来欢乐？”

　　“你看好苏山参加搞笑选秀节目吗？”

　　坐在京城电视台的直播厅后台里，苏山耐心的翻看着当天的新闻。

　　冷天浩用帽子挡住了他的脸，不让任何人看到他的面容，身上的这身行头，真让他有些无法面对众人的目光。

　　苏山为了给他找这身衣服，是工地里工人干活时穿的工作服，这让一个超级富二代穿上这身衣服在全国面前表演，还真挺有压力。

　　此时的冷天浩在一次肯定，苏山这是在拉他下水。

　　“怎么样，网上都不看好你吧！”冷天浩小声说。

　　“是啊！”苏山冲着他笑了一下。

　　“你还笑得出来？”

　　“一会观众们看完我的表演，都会笑的出来。”

　　“不要盲目的自信，小心一会承受不住打击。”

　　苏山笑着点头。

　　说起来冷天浩虽然答应了帮助苏山，却始终没有排练，这小子确实不是那种很负责任的人，好在他所需要表演的戏份不多，只要到时候不笑场就行。

　　苏山在一次把他所要表演的细节说了一遍，这是苏山在这个世界上的第一战，虽然只有两天的准备时间，苏山也不想因为这一次的表演，而失去观众们带给他的技能点。

　　没错，这才是苏山最看重的原因，他之所以会选择当明星，就是为了让自己出现在公众面前，快速的获取技能点。

　　上千上万种技能，是他在这个世界上立足的根本，在换一句话说，那项《床上八十一式》才是苏山最大动力。其实不止如此，还有《你需要铁一般的肾》、《打造你成为最有魅力的男人》、《俘获女人心》、《男人帅气很重要》等等。

　　苏山粗略的算了一下，想要将他想要学习的技能学会需要三千多万技能点，这还没有将以后升级的技能点算在里面。他要走的路还很长啊！但是最捷径的道路就是这条明星之路。

　　一想到这里，苏山就觉得好累，幸好他的脑子里有超多的经典作品，也幸好他脑子里的这些经典作品这个世界上都没有。

　　就在苏山嘱咐冷天浩的时候，三位搞笑界的大师也已经赶到了现场。

　　三位评委都很有名气，张大牙，著名的相声大师，曾多次参加过央视的春晚。牛春蕾，小品大师，与张大师相同，也曾多次参加春晚表演。常德，喜剧演员，曾演出过多部经典喜剧电影。

　　这三位评委在华夏喜剧界的地位超高，节目组能够请到他们，确实很不容易。

　　距离直播还有一个小时，导演再一次过来嘱咐苏山他们直播时所需要注意的事项，还有演出时的顺序。

　　苏山被安排第三个出场，并不是压轴，最后一个表演的一个很胖的年轻人，叫李宽。看来他应该是个很不错的搞笑艺人，不然导演也不会这么安排。

　　时间飞快的溜走，直播正式开始了，主持人面带笑容的和观众们打了个招呼后，又在摄像机面前介绍起了三位评委。

　　前两位参赛者很快就在观众们的掌声中表演完了。

　　舞台上，主持人已经开始报幕。

　　“下面要上场的这位选手我相信很多人对他都很熟悉，他的歌曲曾红遍整个华夏，曾一度被誉为最有才华的创作型歌手，那么他是谁呢？”主持人笑着问向观众。

　　“苏山~苏山~”

　　台下不少人在大喊苏山的名字。

　　“没错，就是苏山，那么今天他的到来，是否能够再次证明他的才华呢？让我们拭目以待，有请苏山为我们大家表演《超级大明星》。”

　　台下听主持人说完后，鼓起掌来。

　　《超级大明星》是小沈阳老师09年在京城电视台所表演的小品，这个作品在当年可是轰动一时，而所产生的效果也非常巨大，甚至被不少人模仿，由此可见这个作品的经典程度。就在苏山一上台的那一刻，很多人直起了腰板，看向台上的苏山，苏山的穿着打扮完全是模仿当年的小沈阳，梳着偏分，一身黑西服，领子上戴着一个红色的领花，这与他之前的打扮反差很大，虽然不是很搞笑，却已经有观众笑出了声音。苏山来到舞台前，向观众们鞠了一躬，然后压着嗓子说道：“非常感谢所有的好朋友们，把你们热情而又洋溢的掌声呐，送给了我们所有的演员。这回到我的时间段了，那么这一段时间，由我为在场的每一位观众朋友们演出。从先开始我的好朋友们，你们就可以休息了，谁也不用鼓掌了嗷，你们都可累可累的了！”

　　一上来就搞怪的苏山瞬间将观众们的注意力吸引住，一个老爷们模仿女人的声音，听上让人感觉贱贱的，却不会让人不舒服，反而还很觉得有意思。

　　观众们从来没有见过这样的表演，从苏山刚说话的时候，他们就有想笑的冲动，当苏山说完最后一后，观众一下就笑了出来。

　　“啪啪……”观众们不自觉的鼓起掌来，同时，对苏山的表演产生了很大的兴趣。

　　“停！停！不用！不用！不用停！不用停！”

　　第一个包袱抖了出来后，观众哈哈大笑，对于这种另类的表演，他们不受控制的笑了出来。

　　“可能我这一上台，大家一瞅我长这样的你们可能就蒙了，其实我小时候长的可好看了朋友们。俺家我妈现在还夸我呢！说儿子一天你别老上火，他们老说你长的难看。你小时候最好看，妈知道啊！小时候妈抱你上公园一溜达，多少人围着你看，就问妈：姐呀！你家这猴在哪买的啊？”

　　“哈哈哈~”这一次的笑声更大了，现场的气氛也在这个时候升到了高潮。

　　“谁说苏山不会搞笑，人家说的明明就很有意思，明显比之前的几个节目都要搞笑！”

　　而电视机前的观众也被苏山逗得哈哈大笑，乐得合不拢嘴。

　　这小子怎么这么搞笑？一些不认识苏山人一下子记住了此时的苏山。

　　而舞台上的苏山一见到观众们大声的笑起来后，就更加的肯定了自己的这个作品，表演起来，也更加的卖力了。

　　从来没有过这样的另类表演的观众，不知不觉就被苏山抓住了他们的心。

　　其实此时苏山的表演要是跟小沈阳老师相比，肯定不如人家，可是这个世界上没有小沈阳，而这样的作品也从来没有在舞台上出现过。

　　也正是因为这样的新颖的表演，才牢牢的将观众的心给抓住。

　　大多的观众不会管你是否另类，是否变态，只要把他们逗笑了，那么他们就认可你了。

　　事实也正是如此，苏山的表演很成功，虽不如小沈阳老师，却也入木三分，活灵活现。

　　比如那：哥呀你别误会，我晕船，一看见大海吧！就想吐。直接让观众们乐得前仰后合，大笑不止。

　　他们实在没有想到，苏山竟然会这么搞笑，根本就不让他们停，脸都笑僵了，可就是忍不住。

　　对此，不少人对苏山刮目相看，认为这个苏山实在太厉害了。

　　苏山的表演已经渐渐的进入了状态，变现的非常之好，而且已经将观众带入了他的表演之中。当那句：你还追呀？我到家了！说完之后，观众们更是笑得已经不行了。

　　“哈哈，太有才了，他到家了，哈哈~”

　　“这家伙怎么这么搞笑啊？笑得我肚子都疼了。”“你肚子疼算什么？我笑得脸都僵了。”

　　苏山等观众们笑完之后，然后做起了自我介绍。“我先首先做一下自我介绍，我呢，姓苏叫苏山，苏山是我的中文名字，我的英文名字叫sushan。来到这个舞台也没给大家准备什么珍贵的礼物，舞台之上，给朋友们唱首歌吧！”

　　很多人纷纷叫好，他们知道，苏山本就是歌手，他能将歌曲当做礼物本就是很大的诚意了，而且多少年了，他们都没看到苏山在台上唱歌了。

　　当苏山听到观众们都很支持他后，他悬着的心，才放了下来，这毕竟是搞笑的舞台，他还真有些担心观众们不买账。随着苏山点头示意，音乐响了起来。


第4章 爆笑的表演（下）

　　从那遥远海边慢慢消失的你~

　　本来模糊的脸竟然渐渐清晰~

　　想要说些什么又不知从何说起~

　　只有把它放在心底~

　　茫然走在海边看那潮来潮去~

　　徒劳无功想把每朵浪花记清~

　　想要说声爱你却被吹散在风里~

　　猛然回头你在那里~

　　观众们没有想到，苏山竟然会唱一首他们从来没有听过的陌生歌曲，更让所有人想不到的是，这首歌竟然还这么好听！

　　到底还是那个才华横溢的少年，哪怕他被雪藏了几年，依旧无法遮挡住他耀眼的光芒。

　　不管是电视机前还是现场的观众，在一次被苏山彻底征服。

　　如果前面的歌词是在表达弱小的自己无法抗衡这宽阔的大海的话，那么苏山接下来的副歌，就是一种爆发，这种爆发不是宣泄，而是深情的在对大海大声的诉说。

　　站在舞台上的苏山彻底的放开了自己的嗓子。

　　如果大海能够唤回曾经的爱~

　　就让我用一生等待~

　　如果深情往事你已不再留恋~

　　就让它随风飘远~

　　如果大海能够带走我的哀愁~

　　就像带走每条河流~

　　所有受过的伤~

　　所有流过的泪~

　　我的爱……请全部带走~

　　由于时间的关系，苏山只唱了这一段，当音乐停止后，苏山弯腰致谢！

　　这对观众们来说，无疑是一种遗憾。这么好听的歌曲，为什么不把它唱完？观众们有些不满意了，他们甚至已经忘了，这是一档搞笑节目。

　　就在观众们要抱怨的时候，苏山跑到了台下，大喊道：“你唱的还行，在来一个。”

　　这一句话，在一次让观众们笑了起来，同时，也让还在沉醉于歌声中的观众们清醒过来。

　　当苏山在一次跑上台时，观众们的笑声还没有停止下来，站在舞台上的苏山又一次弯腰道：“好的！”

　　本就还没有停下来的笑声，更加停止不下来了。“一般我自己能办到的事情，从来不求别人。”

　　“哈哈哈~”观众们受不了了，从歌曲过后苏山只说了三句话，可是每一句都如同一枚开心果，让他们不得不捂住自己的肚子，笑得直不起腰。

　　“那我在给朋友在整一段，我接下来这段节目，希望在场的每一位朋友们与我互动。”苏山说话这句话。

　　观众更加欢乐了，竟然还有他们的事？听上去好像听有意思的。

　　“咱们不是经常在电视里面看那些演唱会啥的吗，我就有幸看一回我们圆梦公司刘天王的演唱会。让我终身难忘，观众也火啊。”

　　苏山说得贱摸贱样，却又认真之极，就好像说得真事一样：“刘天王朋友们都认识，往那一站老有派头了，啪啪的。”

　　观众们听完，又情不自禁的笑了起来，继续看着台上表演的苏山。

　　“他歌迷多，还都是小女孩啊！可喜欢刘天王那种感觉了。”

　　“刘天王刘天王，我们爱你。刘天王你老霸道了！”

　　“有的歌迷控制不住了，就往舞台上爬呀！哎呀！你拦都拦不住。”

　　“刘天王身边一看，这爬可不行啊！拽头就咔咔往下踢啊！”这一段话说下来，观众已经没有力气了，苏山没有理会他们。

　　“好朋友们，一会咱们也完这种感觉，一会我唱歌的时候，你们也可以往上爬。”苏山说完这话赶忙捂住了自己的嘴，然后说：“然后你踢我！”

　　“快救救我吧！我快要笑死了！”

　　“我也不行了，苏山这小子怎么这么搞笑啊？”

　　“哈哈，让我们踢他，他是怎么想出来的话呀？我也不行了，笑死了！”

　　观众们的笑声在整个大厅中没有停下来的意思，就连说话也是一喘一喘的，很难把话说得完整。

　　“我不叫苏山么，这回吧！我就苏天王，你们就装我的粉丝。”

　　“我还得找一个观众给我做一下气氛，因为这首歌必须有观众的配合才能成功，我这有把小花。”苏山从小包里把花掏了出来，然后把目光看向台下，找了一个很漂亮的女孩子，走了过去。

　　“老妹儿，咱俩谁大我也不知道，我58年的，你今年多大了今年？”那个女孩子被苏山说得红了脸，不知道该说些什么。

　　观众们哈哈大笑，这是当众调戏人家啊！还58年的，你怎么想出来的啊？

　　苏山见她不说话，就说：“你应该没我大，我管你叫老妹儿了。”

　　“我给你一个点，你看我在舞台上我正唱呢，我这一摆乎手，你就给我送过来，你还有台词呢，你说：苏天王，我爱你。”

　　别看这只是与一个不相识的女孩子说几句话，但苏山所想要的效果已经达到了，观众们哈哈大笑已经告诉了他一切。

　　当苏山再次的跑回了台上，就对现场的观众们说道：“哎呀，我今晚这么演是不是要火呀？我得找个保镖，要不把我踩死就完了。那个，后面的保镖给我上来一个，保护我的安全就行。”

　　苏山说完这句话，冷天浩穿着一身又脏有破的工作服走上了台，帽子歪戴，走路发愣，手里还拿着砖头，模样确实很搞笑。

　　“你那来的？是后院烧锅炉的不？”观众们的笑声更大了。

　　“这咋还直钩的呢？”苏山用手把冷天浩一直看向别出的脸转了过来，可是他又马上的转了回去：“兄弟，你瞅我，我给你个任务。”

　　“那个兄弟。一会儿你就保护我的安全，我一会跟观众有一个互动环节，我跟他握手的时候，你就拦着他，不让他跟我握，因为我现在装大腕呢，你就在一边别让他跟我握，不能让我受欺负。”

　　“记住有事儿就上，知道不，有事就往上冲。”

　　苏山刚说到这里，不知道为什么音乐就响了起来，苏山大喊：“音乐停音乐，我告诉你放了么，你放早了，我让你放了么？你就瞎放。”

　　苏山刚说完，冷天浩就拿着砖头冲了出去：“唉！回来，干啥你要啊！”

　　已经被跑到台下的冷天浩被苏山拉了回来，说：“没事，没事，自个儿家人没事啊，保镖不白雇，有事儿真上啊！”

　　大家都没想到，就连一个没说过话的助演，也能让他们觉得这么好笑。

　　这段小插曲过后，苏山接下来的表演又开始了：“女士们，先生们，苏天王京城大型演唱会，现在开始。”

　　音乐在一次想起，而且又是一首观众们从来没有听到过的新歌，火爆的现场再一次被点燃。

　　你是我的情人，像玫瑰花一样的女人~

　　用你那火火的嘴唇，让我在午夜里无尽的销魂~

　　你是我的爱人，象百合花一样的清纯~

　　用你那淡淡的体温，抚平我心中那多情的伤痕~

　　唱到这里时，在苏山的暗示下，那个小姑娘真的拿着花，朝着台上走来。

　　苏山假装惊讶道：“哎呀！来粉丝了！”小姑娘真得走上了台，然后把花交给了苏山，随后苏山把话筒递到了小姑娘的嘴边：“苏天王，我爱你！”

　　台下的观众大声起哄，一瞬间让现场更加的热闹起来。

　　在与这位女观众拥抱过后，女观众离开了舞台，苏山又开始唱了起来。

　　“我梦中的情人，忘不了甜蜜的香吻~

　　每一个动情的眼神，都让我融化在你无边的温存~

　　你是我的情人，象玫瑰花一样的女人~

　　用你那火火的嘴唇，让我在午夜里无尽的消魂~”

　　唱完过后，苏山对冷天浩说：“走，下去互动。保护我的安全！”

　　“你好哥，我是苏山。拦着点……你拦他，你拦我干啥？”

　　“姐，你好我是苏山……女的不用拦！”

　　“你好！你好！哎呀妈呀……不用拦女的……你别拦女的！”

　　就在苏山还要去与其他女观众们握手时，冷天浩一把扛起了苏山，把他扛会了舞台。

　　苏山到了舞台之后转身就跑，然后冷天浩追。

　　还没等苏山跑多远，赶忙一个急转身，甩掉了冷天浩，说：“看你拦哪？”随后又唱：“来来来来来来……来来来来来来……”

　　“给点呐喊声！鼓励一下好么？ThankYou，音乐停！”

　　“感谢朋友们，还来不来了？”观众们听到这话后，以为苏山还要表演呢，连忙齐声大喊：“来……”

　　“没了！”


第5章 你太污了

　　苏山的表演很成功，观众们的笑声还没有停止，就被震耳的掌声淹没。

　　站在舞台上的苏山长出了一口气，还好一切都很顺利，冷天浩也没有出差错。

　　现场的火爆远超出苏山的预料，而坐在电视机前的观众更是拍手叫绝！

　　其实这档搞笑节目的收视率并不是很如人意，归根结底还是无法满足观众们的内心。

　　但苏山的表演不同，看似简单，却可以让人笑声不断，这才是这个作品的高明之处。

　　就连坐在电视机前观看这档节目的观众，也被苏山的表演逗得直不起腰来，哪怕现在播放的是无聊又没有新意的广告，电视机前的观众也没有换台的想法。

　　直播继续，主持人已经来到了苏山的旁边，手拿话筒说：“感谢苏山为我们带来这么搞笑的表演，谢谢！”

　　“接下来，苏山是否能够继续在这个舞台上的表演就要取决于我们的三位评委老师了，常德老师，就由您先来吧！”

　　在主持人说完话后，摄像机已经对准了常德。

　　“那我就先来说几句！”常德换了一个身姿，对苏山道：“首先，我不能给他通过。”

　　常德刚说完这话，观众席立马出来了惊讶的声音，不止是他们，就连坐在电视机前的观众也感觉到了迷惑。

　　“我说说原因吧！首先，你的这种表演形式就太过低级了，不男不女的表演让我觉得不伦不类，难以登上大雅之堂。其次，这是搞笑的舞台，你为什么偏偏要唱歌呢？我看你是想在这个舞台上衬托出你歌手的身份！还有，你最后的那首歌实在是太污了，根本就让人没有办法接受。”

　　“表演是一种艺术，不是让你来哗众取宠，如果你还要坚持这种表演，我觉得你一辈子都不会有太大的出息！”

　　“或者我说的话有些难听，但是身为评委的我，必须得告诉你，以后不要在这种舞台上表演这种低级的节目了，你知道电视机前有多少观众在看你的表演吗？你又知不知道，你的这种表演很可能会教坏很多的人？我可不想以后有在街上看到满大街的不男不女！”

　　常德的话说的虽有些偏激，却很能抓住人心。甚至已经有不少观众在小声的议论了。

　　“常德大师说得很有道理，这要是把小孩子带坏了可不好。”

　　“大师就是大师，说话都在点上！”

　　“虽然苏山的表演很搞笑，但是要把人带坏了就不值得了！”

　　“我说苏山怎么要唱歌呢，原来是这样！”

　　苏山很恼火，我不就表演一个节目吗？至于把我贬低的什么都不是吗？

　　难道我惹你了？

　　苏山并不知道，常德与圆梦的副总经理段百诗的关系很好，而且在这之前段百诗就已经打过招呼了，尽量挖苦苏山，不让他晋级。

　　如果这事只有常德一个人做，当然不敢保证苏山肯定会被淘汰，但是在加上牛春春蕾就不同了！

　　常德的话刚说完，早就和他商量好的牛春蕾也说话了。

　　“我很赞同常老师的观点，你站在了舞台上就是一个公众人物，你说过的话，或是你唱的歌，包括你的一举一动，都会有很多人看到，所以你的言谈举止非常重要。”

　　“一些低俗不雅的东西，是不可以在舞台上表演的，这就如同你和一个陌生人聊天一样，你可以和人家一起喝着咖啡聊天，但是你能和人家一起吃大蒜聊天吗？这还不得把人家熏跑了呀？”

　　牛春蕾说到这里时，很多观众们笑了出来，还不时的点头，认同她的话。

　　“所以呀！小伙子，你以后要记住，不要在舞台上演这么低俗的东西了，观众们除了哈哈大笑以外，根本就不能从中学习到任何东西，反而更容易让人误入歧途。”

　　“对于你的这次表演，对不起了，我不能给你通过，希望你以后在编排节目的同时，多想想怎么可以高雅一些吧！”

　　如常德一样，牛春蕾也没有让苏山通过。

　　虽然张大牙的手里还有一张通过票，但对于苏山来说已经不重要了，两票否决，代表的就是淘汰。

　　尽管有很多观众喜欢苏山的表演，但是他们也不得不承认，苏山已经被淘汰，而淘汰的理由也很简单，太低级，太低俗了。

　　如果说常德已经让苏山很恼火了，那么牛春蕾就是在火上浇油，他们两个已经让苏山暴怒的快要暴走了。

　　你不让我通过可以，但是有必要把话说得那么过份吗？

　　这明明就是在贬低苏山，同时还抬高了他们两个人的身份。

　　最歹毒的是他们两个还是以评委的身份说的，这无形之中会让很多观众相信他们的话。

　　苏山气的直咬牙。

　　“好像只剩下我没有说话了！”坐在评委席上的张大嘴说。

　　“是的张大师，按照惯例，就算选手被淘汰了，你也可以点评的。”主持人说道。

　　“那我就说几句，虽然小苏的表演不能让我旁边的两位评委满意，但不可否认，小苏的表演让我们都笑了，我是一个粗人，不懂什么低俗高雅，所以我只挑那个最搞笑的人。”

　　张大牙说到这里停顿了一下，然后说：“我给通过。”

　　“啪啪……”

　　观众们不由自主的鼓起掌来，没错，常德和牛春蕾两位评委把苏山评价的一文不值，可是人家苏山确实让大家开怀大笑了。

　　低俗和高雅在生活中谁又会分的那么清楚？这个世界上又有几个伟人呢？

　　现场的观众议论纷纷，而此时现场外的观众掏出了手机，一边看着直播，一边在网上讨论着苏山刚才表演的节目。

　　网上京城电视台的贴吧论坛都很热闹，就连当下最火的微博也大多在讨论此事。

　　“我觉得常德两位评委的很对，我们需要的是正能量，而不是单纯的搞笑节目！”

　　“苏山的表演确实让我开怀大笑，可两位评委老师说的话也很在理，仔细的想了一下，我还是支持两位评委，希望苏山能够得到教训，在复活赛上复活成功。”

　　“京城电视台果然是花了巨资请的三位大师级评委，说的话句句在理，可谓是一字千金啊！”

　　“支持两位评委，同时也希望苏山成功复活，毕竟他的表演实在是太好笑了……”

　　“我支持张大师，苏山的表演是我看过最搞笑的节目，凭什么不给通过？”

　　“我也支持张大师，苏山不应该淘汰。”

　　……

　　电视上，主持人等到掌声停下来后说道：“一时的失败没有什么，只要我们认真的反思一下，然后从中吸取到教训，就一定会有成功的时候！”

　　“感谢苏山为我们带来经常的演出，虽然他被淘汰了，但是还有复活赛在等着他，我想我们还是会有机会看到苏山站在舞台上为大家表演！”

　　主持人说到这里，看向了苏山，问道：“苏山，还有什么话想对观众们和三位评委说吗？”

　　苏山拿起了话筒，对着常德和牛春蕾说：“评委老师们说的太对了。”

　　没有人听出苏山话中的另外一个味道，毕竟两位评委可是喜剧界的大师级人物，他一个小歌手拿什么去反驳人家？


第6章 骂的你们不敢还嘴

　　还没等大家回过味来，苏山问向了正诧异的常德：“常老师您的意思是我的节目中必须要抨击丑恶，弘扬正气对吗？”

　　“这是当然！”常德理所当然的道。

　　“也就是说我以后的表演中，必须高雅还要带有教育意义？”

　　“你觉得不对吗？”

　　“要您这么说那我就不是一个艺人了，而是一个教师，还是一只教授。”

　　“噗”有的观众没有忍住，直接笑出了声音。

　　还一只教授，这家伙一定是故意的！

　　“什么叫一只教授？我认为你应该注意一下你的言辞！”常德皱眉道。

　　“就是一直是教授啊，每天的工作就是教育别人，注意自己的品位，不然怎么让自己的作品教育别人学会了什么？”

　　“不能考虑别人乐不乐，他活该，爱乐不乐。”

　　常德已经听出了不对劲，刚要说话，就听到苏山又说：“损失十几亿观众又算什么？我得找准常老师站的位置。”

　　“你别胡说！”

　　“您放心，我以后一定要高雅。我的身份不是艺人，是一位教师，而且我以后在台上一定会反三俗！”

　　“三俗是什么来着？对对对，是低俗，低俗，低俗。”

　　观众们被苏山逗的哈哈大笑，根本就没有发现黑着脸的常德。

　　在电视机前的观众更是激动，苏山这是在反击啊，而且语言竟然还能犀利中带着搞笑，看把常大师给气的。

　　一时间，大家一传十，十传百的互相转告。

　　现在一旁的主持人看向了一头总导演，见他摇头后，主持人索性看起热闹来。

　　闹吧，只要不闹的太大就好，为了收视率，总导演不得不狠下心来任由着闹剧继续。

　　“二位老师放心，我一定会把反三俗放在心里，我会谦虚的学习，谦虚使人进步嘛，屎人都能进步，更何况是我呢！”

　　“你不觉得你刚才说的话就很俗吗？”牛春蕾也不得不站出来反击。

　　“哈哈……”

　　不管是坐电视机前，还是现场的观众，都被逗得哈哈大笑，就连张大牙都笑了出来。

　　“您说的对，以后俗就是我用来侮辱别人的手段。”苏山点头。

　　“就在两位老师教育完我的表演后，我豁然开朗，我表演的都是什么破玩意呀？太俗了。”

　　“然后我仔细的琢磨了一下两位老师的话，我顿时觉得这个世界太肮脏了，你想呀，有的人竟然穿着背心短裤就上街了，这还是人吗？”

　　“还有人穿着睡衣睡裤就出门的人，不自重啊，在一想到以前去过的游泳池，还都穿着泳衣，要脸吗？”

　　这几句一出口，笑声更大了。

　　“这反驳的也太狠了吧？不过说的好像很有道理啊！”

　　“我的妈呀！听苏山说完我感觉我好俗啊！”

　　“还击的真狠，竟然让两个评委一点话都说不出来，这个苏山太厉害了。”

　　“露着胳膊露着大腿的，实在太俗了，在想想现在泳衣做的也不好！过去的泳衣很端庄多好，扒开泳衣才能看见屁股；现在这个扒开屁股才能看见泳衣，俗死我了！”苏山一脸厌恶的说。

　　“我的天啊，苏山想让咱们笑死吗？”

　　“我敢肯定，京城电视台现在的收视率肯定是第一。”

　　“越来越期待苏山还会说些什么了。”

　　“请你不要在胡说了！”常德喘着粗气说。

　　苏山不理会他，又说：“穿成那样还好意思出来？你又不是毛片儿演员？你又不是那些黄色录像带的主演？”

　　“我看你就没少看这些！”牛春蕾突然说道。

　　“我是批判性的看。我要看她们堕落到什么程度，我熬点儿夜算什么，我反三俗了。”

　　观众们一听，笑声更大了。

　　很多观众都被苏山那超快的反应给镇住了，看人家回答的多好！批判性的看，多牛！

　　他们哪里知道，苏山现在说的根本就不是他的原创，而且郭老师的经典相声，我要反三俗。

　　常德和牛春蕾要是不这么说他，苏山还真就没想起来这个段子，不过幸好他有着恐怖的记忆，才没有让这两人把观众们糊弄了。

　　不过苏山也很好奇，他说了这么多话，节目组为什么不拦住他呢？

　　难道是为了增加收视率？很有可能是这样，选手和评委撕逼，应该会很有看头！

　　苏山猜想的很对，总导演就是这个想法，而且他这个想法很成功！

　　现在的网上对苏山的讨论热度难以想象，简直出乎了他的意料。

　　总导演邪恶的想：你们吵吧，只要别打起来就好。

　　“你不要混淆视听，我说的低俗不是这个意思。”牛春蕾气得站了起来。

　　“那您就对现场的几百万观众说说，你口中的低俗是什么意思？”

　　牛春蕾好悬没栽倒在地，几百万人？你还真敢说啊，也不怕闪了舌头！

　　可是观众偏偏就买苏山的帐，一个个哈哈大笑。

　　“是谁说的打倒牛老师？”苏山趁着笑声还没停止，喊道。

　　虽然现在的声音杂乱，但是如果真有人这么喊的话大家一定能够听见。

　　事情明摆着，就是苏山在瞎喊。

　　牛春蕾那个气啊！观众们那个笑啊！

　　“你……”

　　“牛老师，你人缘好像不怎么好呀！”

　　牛春蕾气的一屁股又坐回了椅子上，黑着脸，瞪着苏山。

　　苏山叹了口气，一副无奈的表情说道：“做了好几年的艺人，观众们见证了我的成长，大家都知道我不是一个搞笑艺人，只是一个歌手。”

　　“我知道有很多的观众对我刚才的表演有些争议，这很正常。两位评委老师也批评了我，说我表演的太低俗。”

　　观众们被苏山的表情以及话语在一次的吸引住。

　　他们哪里知道，无耻的苏山又在剽窃郭老师的作品之一，你要高雅。

　　多无赖的性格！两位评委真的应该庆幸，他们这是祖上烧高香了，让他们碰上了苏山。

　　“仁者见仁，智者见智，看法不一。社会的不同层次，都会有人说别人低俗。什么叫俗，什么叫雅？”

　　苏山问出这话后，观众们突然发现自己也说不出个所以然来。

　　还不等观众们认真思考，苏山又说道：“我认为啊，单纯的高雅不足以构成世界。小人物的喜怒哀乐才是真正的艺术。”

　　“啪啪……”观众们鼓起掌来。

　　“华夏领导曾经说过，文艺是为广大人民群众服务的。一味高雅，一味拔高，只能说你故意地违背领导的理论。”

　　“我的天啊！苏山这是什么嘴啊？竟然把咱们华夏的领导都搬出来了！”

　　“这话说得可够狠啊！常大师和牛大师的脸色越来越难看了。”

　　“这话都说出来了，谁还敢反驳？”

　　“这苏山的嘴，好厉害啊！”

　　台上的苏山看了看常德和牛春蕾，那意思是你在说我啊？你还敢说吗？

　　两位喜剧界的大师还真不敢说话了，心里暗骂圆梦的段百诗不仁义，竟然扔给他们一个刺头。

　　“老话儿说得好，雅与俗之间互相包容。只有包容，才能够雅俗共赏。好些人看不透，老觉着什么什么高雅，什么什么低俗。什么高雅，什么低俗？”

　　“听交响乐高雅，看我的表演就低俗。”

　　“听明星假唱高雅，看网络原创低俗。”

　　“喝咖啡高雅，吃大蒜低俗。”

　　好多人听到这里又笑了出来，这明摆着是在说常德二人啊！

　　“什么叫雅，什么叫俗？牙佳为雅，人谷为俗。一个牙字儿，一个佳字儿，这字儿念雅。”

　　大家点头。

　　“嘴里说出来的，吃饱了没事儿坐那儿叨叨叨，叨叨叨，说出来的，这叫雅。”

　　“单立人儿，一个谷，五谷杂粮的谷，这字儿念俗。吃喝拉撒，这是俗。”

　　“人可以不说，可以不需要雅的东西，但这俗，你离不开。”

　　“你可以不同意我的审美观点，但你无权剥夺我审美的权利。让我和人民群众保留一份俗的这个权利。”

　　“文言说的好，庶子不足以驳也。再次重申，高雅不是装的，孙子才是装的。”

　　“哈哈……说的好！”

　　“好……”

　　观众听完苏山的话后，那叫一个激动啊！热情啊！

　　说的太好了，就如同一个老师在给他们讲课一样，并且还很搞笑。


第7章 一夜成名

　　苏山现在舞台上，很想大声的喊一路，还有谁？

　　观众们是彻底的对苏山服气了，以前的节目都是评委老师把参赛选手说的没有话说。

　　这可倒好，选手竟然把评委说的不敢接话了，而且这两位评委还他妈是有名的名嘴。

　　什么叫无敌？什么叫寂寞？不少人在苏山的身上找到了这种感觉。

　　这嘴堪比炮弹啊！轰的两位评委都没脸见人了。

　　“我说两句吧！”一直没有说话的张大牙看气氛太不对了，只要无奈的出声道。

　　“苏山有句话说的好，雅俗共赏，仔细想一下我们确实不能把这两者分开，两位评委老师的确实有些偏激，但是苏山你刚才的话也有些过份了。”

　　“大家各退一步，就这样算了吧，不要在耽误下面的参赛选手了。”

　　常德二人是真不想就这么算了，可是他们害怕呀，这都够丢人的了，要是在和小子对呛几句，谁知道这小子的嘴里会在冒出什么狠话来？

　　面子丢的够多了，不能在丢了！

　　虽然心里有百般的不情愿，但此时他们不得不低下高贵的头颅。

　　观众们大惊，苏山还没点头，两位评委竟然先点头了？这是认怂了啊！

　　两位名嘴竟然不敌一个过气的歌手？这太扯淡了吧？

　　可是事实就摆在大家的面前，苏山也用他的实力证明了自己，就算大家不敢相信，但也不得不信。

　　超级搞笑的表演，随后又来了一场龙争虎斗，好多人都觉得这场表演实在是太精彩了。

　　为什么不能让苏山在留在台上接着和评委斗嘴？好多人竟然生出了这样的想法！

　　看着苏山离去的背影，好多人竟然有种不舍的感觉，这样精彩的演出，什么时候才能在出现啊？

　　“这孩子的嘴，不说相声可惜了！”张大牙小声感叹道，但是声音却传进了每个人的耳中。

　　是啊，这嘴不说相声是可惜了！

　　他们哪里知道，苏山刚才所说的话，就相声大师郭老师曾经说过的两个非常有名的段子。

　　苏山舌战两位名嘴大师真的很累，尽管他想在冷天浩的面前装成一副世外高人的样子，可是疲惫的身体根本不允许他这样做。

　　自打苏山钻进了车子里，冷天浩的嘴就没有停过，简直比苏山在台上还能说。

　　“山哥，你实在是太厉害，我以前怎么就没发现你这么能说呢？”

　　“山哥你说我刚才是不是抢你戏了，你看我从后台走上来，观众们的笑声就没停止过。”

　　“喂，山哥，你说句话会死啊？”

　　车里的苏山没有去听冷天浩的念叨，他看着窗外美丽的夜景，不知在想些什么。

　　由于冷天浩想在朋友面前显摆自己的搞笑能力，所以他把苏山送到了家门口后就迫不及待的离开了。

　　苏山打开房门后，就拖着疲惫的身体回到了自己的房间睡觉去了。

　　在科技发达的今天，信息的传播速度已经超乎了人们的想象。

　　苏山只不过是舒服的睡到了自然醒，他的名字就出现在了热搜榜上，而且还是在前三名。

　　各大视频软件以极快的速度，将苏山的搞笑表演放在了首页上。

　　标题很醒目。

　　“歌手苏山搞笑归来！”

　　“歌手苏山独战两大名嘴！”

　　“史上最搞笑的表演！”

　　“空前绝后的选手战评委。”

　　……

　　而各大娱乐新闻也在此时上大做文章。

　　“苏山的另类表演惹不满，歌手勇斗搞笑大师！”

　　“你到底是歌手，还是搞笑大师？”

　　“什么才是雅与俗，看苏山怎么回答这个问题！”

　　“两大名嘴不低歌坛小将，苏山到底有多厉害？”

　　……

　　一大清早，网上就被苏山这颗深水炸弹炸开了。

　　昨天没有看搞笑之夜的网友统统被网上的标题所吸引。

　　而后笑声不断……

　　“卧槽，苏山怎么这么有才？笑死我啦！”

　　“这是什么歌？好好听呀！”

　　“竟然能把两大评委说的不能还嘴！这也太厉害了吧？”

　　“苏山表演的这么好，你们怎么把他淘汰了？”

　　“本来我还挺欣赏两位评委，可是看到节目后，我实在太失望了，苏山加油，我们期待你的复活赛。”

　　“苏山加油，我们期待你的复活赛。”

　　“苏山加油！”

　　“苏山加油！”

　　……

　　作为此事的主角虽然还在蒙头大睡，但不可否认，他已经一战成名，一夜成名……

　　其实一个作品就算在好，也不可能让所有的人满意。

　　苏山的表演虽然赢得了很多人的叫好声，但同样的，不喜欢这样表演的人也不可能没有，只是比较少而已。

　　当苏山从被窝里爬出来的时候，已经是日上三竿了，随便在冰箱里那了些吃的填饱肚子后，身子栽倒在沙发上，看着手机上的新闻。

　　越看苏山的心越喜，支持他的人，喜欢他的人还真不少。

　　而且视频点击量已经超过了三百万，而且速度还在猛增。

　　这么多人喜欢，那技能点……

　　苏山一想到这里，连忙打开了技能大全。

　　“个十百千万……一百八十万点技能点？卧槽！”

　　到底还是明星赚技能点快啊，不行，必须要多出现在大家的视野中。

　　苏山雄心万丈。

　　“床上八十一式，我就快炼成此项绝学了，女人们，颤抖吧！”

　　“哈哈哈……”苏山大笑。

　　好日子就快到来了，他能不高兴吗。

　　下午的时候，苏山接到了电视台的电话，复活赛定在了半个月后。

　　这对苏山来说是一件好事，半个月时间，足够他准备一个好的搞笑作品了。

　　这一次的复活赛是在网上直播，到时候的观看人数一定很多，苏山必须把握好这一次机会。

　　应该说苏山不能放过任何一个机会，技能点啊！为什么每一个技能都要那么多技能点呢？

　　不知足的苏山刚要再一次感叹一下自己的曲折人生时，冷天浩打来了电话。

　　“山哥，你快上网看看？昨天那两个评委在微博上说你的坏话呢！”

　　“说我坏话？”苏山眉头一皱，怎么还没完没了？

　　“你快去看看吧。”

　　“我知道了。”

　　苏山挂断了电话，然后用手机登录上了微博。

　　牛春蕾在自己的微博上写道：“@苏山，年轻人啊，不要太气盛！”

　　这是在挑衅啊！

　　苏山突然觉得，自己昨天好像还是骂轻了，不过这也是迫不得已，有些话电视台可是不让说的。

　　在看常德的微博：遇到这样的参赛选手，我很失望。

　　看完之后，苏山进了自己的微博。

　　粉丝明显见长，本来不到十万的粉丝，已经长到二十九万了，这还只是用了一天的时间，已经很不错了。

　　过气的明星就是比不了当红的明星，好在苏山没有气馁，他有技能大全在手，又有超多的经典作品，只要不被封杀，他早晚会红得发紫。

　　眼前的一切，不过是暂时的而且。

　　其实当苏山看到牛春蕾微博上的那段话时，就想起了电视剧中刘华强的一句名言。

　　“不气盛还叫年轻人吗？”苏山在这句把这句话写打在了微博上@了牛春蕾。

　　此话一出，就如同苏山向平静的湖水里扔了一块大石头……

　　“天呐，苏山好霸气的反击啊。”

　　“不气盛还叫年轻人吗？我怎么有种热血沸腾的感觉？”

　　“苏山就是苏山，回答的太犀利了。”

　　“为苏山点赞，年前人气盛怎么了？凭什么这样说我们年轻人？”

　　“苏山好样的，就冲这句话，我也赞你！”

　　苏山虽然只回了牛春蕾一句话，但其中的犀利程度宛如一把锋利的宝剑。

　　粉丝们很激动，尤其是一直陪伴这苏山的那些铁粉们，他们见证了苏山的大起大落，如今他一次走上了舞台，让铁粉在一次的看到了他，心中的激动难以言表。

　　谁在这个时候敢对苏山不利，他们肯定会第一时间冲上去，保护起苏山。

　　有的时候，粉丝的力量也是很大的。

　　哪怕不敌，他们也不会放弃。

　　苏山都反击了，铁粉们自然疯狂起来，大战瞬间开始，快的让人无法反应过来。

　　“山哥再次雄起，谁敢对山哥不利？”

　　“牛春蕾也好意思称自己是喜剧大师？她的小品我根本就笑不起来，还好意思去当评委？回家歇着去吧。”

　　“牛春蕾回家伺候孩子去吧！”

　　“伺候孩子去吧！”

　　……

　　网上喜欢热闹的人很多，一见到苏山霸气的回话后，纷纷加入了苏山的战队。

　　可是牛春蕾毕竟有三百万的粉丝，两者相差十倍。

　　看上去虽然像不分伯仲，但苏山知道，他还是弱了人家几分。

　　但是苏山会在乎这些吗？

　　他巴不得把事情闹大呢！

　　事情越大，关注的人越多，苏山的技能点也就会继续增长。

　　多么美好的事情！

　　苏山的心情是很美好，但牛春蕾的心情却一点也不好，她在喜剧界一直顺风顺水，哪里受到过这样的委屈？

　　你一个小屁孩也敢在我面前刷威风？

　　要不是昨天事情发生的太过突然，我会说不过你个小屁孩？

　　牛春蕾咬了咬牙，又发布了一条微博。

　　“一个喜剧界的搅屎棍，蹦哒不了几天！”

　　这条微博一发出来，还没等苏山反击，网友先笑了起来。

　　昨天还在节目上说什么高雅，今天就在自己的微博上说这种话，这不是自己打自己脸吗？

　　“牛老师说的好高雅呀！佩服！”

　　“我只想问牛老师，您说这话脸疼吗？”

　　牛春蕾还不知道自己气昏了头，说错话了。她正等着苏山的微博，等待着苏山回击。

　　不止是她，很多网友也很期待苏山会说些什么。

　　刚才苏山的反击实在太犀利了，太深入人心了。

　　甚至不少刚认识苏山的网友也跑过来观看。

　　名嘴在战小歌手，到底谁会赢？

　　就是大家的期盼下，苏山果然回击了。

　　“没想到我竟然是根棍子！”

　　“卧槽，笑死我啦！”

　　“苏山这回复太猛了，让我在笑一会。”

　　“我到现在才知道，牛老师竟然在说自己是屎，好高雅的大师啊！”

　　“苏大神，请收我为徒吧！”

　　“苏大神，请收我为徒！”

　　“请收我为徒！”

　　……


第8章 挥泪大甩卖

　　就在苏山和老牛同志玩的正欢乐的时候，他的手机响了起来。

　　“喂，山哥，录音棚我已经帮你找好了，你什么时候来录歌？”手机的听筒中传来了冷天浩的声音。

　　“哦，地址发给我，我这就去。”

　　挂断电话后，冷天浩把地址发给了苏山，速度那叫一个快。

　　苏山很喜欢冷天浩雷厉风行的性格，中午给他打的电话，两个小时不到就把事情办妥了。

　　收到地址后，苏山也就不在理牛春蕾了，正事儿要紧。

　　这个世界的歌手也已经很少出唱片了，歌手的主要来源除了开演唱会和代言，就只能依靠音乐播放器。

　　这个世界对于盗版打击的力度非常大，就连不好管理的网络上也很少出现盗版。

　　因此，这个世界上的音乐播放器相当的挣钱，试听要花钱，下载同样要花钱。

　　所以一个歌手是否能够崭露头角，主要还是看音乐软件里的下载量。

　　软件里的排行榜很明细，当天下载排行榜，周下载榜，月下载榜，年下载榜，总下载榜。以及新歌下载榜，老歌下载榜，流行音乐榜，古典音乐榜等等。

　　所以苏山想要继续走歌手这条路，那就必须与这些知名的音乐软件公司接触。

　　目前华夏使用人数最多的音乐播放器有万里音乐和云祥音乐。这两个音乐播放器几乎垄断了华夏所有好听的歌曲，但凡是一个喜欢音乐的人，他的手机或电脑上一定会有这两个软件。

　　苏山以前的作品就一直上传在万里音乐。这不能说是迫不得已，只能说是各有所需。

　　万里很霸道，要是没有和知名唱片签约的艺人在万里上传歌曲，万里要收取六成的份额，如果签约了知名的唱片公司则收取三成，另外三成归唱片公司。

　　也就是说，艺人无论签不签约最终只能收到四成。

　　这对没有签约的艺人很不公平，却也是没有办法的事情，整个华夏就属这两家音乐播放器知名度高，你想让自己的歌被大家听到只能这么选择。

　　好在苏山现在对钱这方面看的不重，出名就行。

　　来到冷天浩发来的地址后，苏山果然看见一家录音室，冷天浩正蹲在门口等着他呢。

　　老杨录音室，这个录音室很有名气，苏山也曾来过一回，设备非常好。

　　“山哥，你怎么才来？我都等你半天了！”

　　对于这种急脾气的人来说，等人是最痛苦的，苏山还没下车，冷天浩就抱怨上了。

　　“堵车！”苏山随便搪塞了一个借口。

　　“走，咱们进去，这家录音棚是我一哥们的朋友的女朋友家开的，咱们到这来，最少打八折！”冷天浩从来不吹嘘，说什么就是什么。这是他的优点之一。

　　两人刚一进门，冷天浩的朋友就迎了上来。

　　“山哥，早就听过您的大名，我叫刘方。”

　　“你好。”苏山和他握手。

　　“山哥你好。”站在刘方旁边的女孩子也与苏山握了下手。

　　苏山有些惊讶，刘方这人长得一般，女朋友倒是很漂亮，这小子很有两下子啊！

　　“她叫杨芊，是我女朋友。”刘方自豪的说。

　　“我可不是你女朋友，你别在山哥面前瞎说。”杨芊白了一眼刘方。

　　“很快就是了。”刘方嘿嘿一笑，没有一丝的尴尬之意。

　　“山哥，你昨天的表演太好笑了，听说你要来我家录歌，我都快开心死了。”杨芊把刘方扔在了一边。

　　“很感谢你支持我。”苏山笑道。

　　“咱们别站着了，去录音棚吧，早录完早利索。”冷天浩说道。

　　“对对对，咱们去录音棚吧。”杨芊赶忙说道。

　　有老板的女儿保驾护航，苏山录制的很顺利，不过精益求精的苏山还是耐心的多录制了几遍。

　　就是冷天浩这个急脾气在一旁埋怨不停，吵的苏山有些情绪不稳定。

　　两首歌录制完后，天已经彻底黑下来了，本想赶快回家的苏山被冷天浩抓住，说什么也要苏山补偿他刚才浪费掉的青春。

　　面对着不肯罢休的冷天浩，苏山只好答应请他吃顿饭算是补偿了，也趁此机会，带上了刘方二人，算是表示感谢，也是为了以后搞好关系，毕竟暂时还没有签约唱片公司，他要是想录歌，还得找这二人。

　　冷天浩挑选一个环境不错的饭店。菜还没上，酒就已经被起开了。

　　酒桌上都是年轻人，说话都很随意，几瓶啤酒下肚后，冷天浩又来了神。

　　“不吃了，哥们今天心情好，请你们去酒吧！”

　　“好啊！”杨芊明显有些喝多了，冷天浩刚说完，她就大声答应了下来，如同一个女汉子。

　　到底是富二代啊，想去哪就去哪，太潇洒了。苏山稀里糊涂的想着，然后一头栽在桌子上。

　　当他醒过来时，已经是第二天了。

　　对于现在的这个身体，苏山很无语，喝几瓶啤酒就能醉倒了，这还对得起他这当代小酒仙的名号吗？

　　苏山揉了揉脑袋，然后走进了小卧室。

　　这个小卧室里没有家具，算是音乐器材，算是苏山的工作室。

　　把电脑打开后，苏山按着记忆中的指示，把两首歌上传到了万里音乐播放器上。

　　随后又拿出了手机，登录上了微博，打算宣传了一下自己的歌曲。

　　可是好奇的苏山突然手指快速的点了几下，跑进了牛春蕾的微博。

　　“一个没有上过大学的人，就算你是搞笑之夜的冠军，也不能抹去你没有文化的污点。”

　　看到这段话后，苏山惭愧的低下了头，两世为人，他竟然都没有上过大学，情何以堪啊！

　　牛春蕾竟然拿这种事情说事，这是啥子意思？想衬托她的文化水平？

　　可能是看苏山很久没有回击，牛春蕾以为抓到了苏山的致命点，又在微博上写道：“我奉劝这位没有文化的参赛选手，多读读书，多学一些知识，没准以后还能上大学。”

　　在看回复，很多网友在为苏山打抱不平。

　　“没有文化怎么了？至于拿这事侮辱人吗？如果这也是你所谓的高雅，我宁愿低俗。”

　　“苏山没有上过大学不代表他没有文化好吗？”

　　“你连一个没有文化的人都说不过，可见你更没有文化。”

　　“期待苏山再次用犀利的语言还击。”

　　“苏山怎么不说话了？”

　　“是啊，苏山人呢？”

　　……

　　苏山大致的看了一遍，然后回到了自己的微博。

　　“昨天忙了好久，终于把在搞笑之夜演唱的《大海》和《情人》两首歌曲录制完成，现在已经上传到了万里音乐，大家走过路过不要错过，下载只需一元钱，一元钱你买不了吃亏，一元钱你也买不了上当，真正的物超所值。一元钱，又不多，买不了房子买不了车，旅游也到不了莫斯科。一元钱，不白花，一年四季都听它。一元钱，不咋地，扒不了房子卖不了地。真正的清仓，真正的甩货你不用问价，也不用讲价，挥泪大甩卖了，大家快快下载把！！！”

　　苏山这段广告一出，就被不少网友发现了。点进去一看，哎呦喂，这广告打的，太有心意了吧！

　　还买不了吃亏，也买不了上当，真当是街边的大甩卖吗？

　　“哈哈，看到了苏山的这条微博，瞬间就能让大家开心起来啊。”

　　“没错，大家快去下载哦。”

　　“早就等着这两首歌呢，终于能听了，好开心。”

　　“苏大神，快点回复牛春蕾的话，不然不下载。”

　　“对，不回不下载。”

　　就在大家喊苏山回复牛春蕾的时候。苏山已经出手了。

　　“大学是谁？@牛春蕾。”

　　简简单单的几个字，让很多人没有理解其中的意思。

　　不过很快就有人反应了过来。

　　“卧槽，好牛x的反击。乐死我了！”

　　“苏山才人，已笑得满地打滚。”

　　“哎呦！笑死啦！牛春蕾看见肯定哭死。”

　　苏山把手机扔在了一边，冷笑，和我斗？你斗得过地球上亿万网友的神回复？


第9章 等着我自己脱裤子？

　　一大清早上，苏山就把微博上弄得翻了天。

　　牛春蕾被经纪人的电话吵醒，知道苏山还敢和她对着干后冷笑连连。

　　一个没有文化的土包子，还敢出来丢人吗？

　　伸手拿过手机后，打开了自己的微博，我的妈呀，怎么有这么多人评论？

　　等她打开一看，所有的评论都写着一句话。

　　“大学是谁？”

　　“大学是谁？”

　　……

　　牛春蕾懵了，大学不就是大学吗？为什么要问是谁？难道是一个人的名字？这个这世界上难道还有叫大学的人吗？

　　在看苏山的微博，竟然也是这四个字“大学是谁？”。牛春蕾仔细想了一下，黑着脸弄明白了这句话的意思。

　　这个混蛋竟然在微博上说这么下流的话！太不要脸了。

　　“气死我了！”牛春蕾气的差点把手机给摔了。

　　“苏山你太过分了！”

　　牛春蕾不能理解，为什么自己的每一次反击到最后都只能让自己更愤怒呢？在看苏山微博上的那几句话，完全是以玩笑的口吻写出来的。

　　难道这就是偷鸡不成蚀把米吗？

　　“苏山你给我等着，我一定要把你这个蛀虫扔出喜剧界。”牛春蕾坐在床上大吼。

　　不到一上午的时间，苏山两首歌的下载量都已经破万。

　　歌是好歌，在加上苏山的搞笑宣传，成绩不错也是理所应当的。

　　下载一次苏山可以获得四毛钱，两首歌加在一起有两万多的点击量，就算两万的话，苏山的一上午的收入就有八千之多了。

　　这样的赚钱速度，苏山乐得嘴都合不上了。

　　以前的他，可是一个月都赚不到这些钱啊！在看看如今，苏山突然有一种土大款的感觉，我要买大金链子，大金戒指，我要潇洒，我要风流……

　　苏山流着口水陷入了无尽的幻想之中。

　　众所周知，苏山是一个创作型歌手，早在出道前他就自己作词作曲。

　　如今这两首歌一出，大海的好评度最高，不论词还是曲，都要超过苏山以前的作品。

　　这毕竟是一首经典的歌曲，好听的程度可想而知。

　　而且很多人听完后，都觉得苏山这几年沉淀的不错，歌曲一出就能把他们的心抓住。

　　但令人奇怪的是，苏山另一首《情人》的下载量确是最高。

　　临近黑天的时候，《情人》的下载量已经超过了五万，而《大海》的下载量才三万多一些。

　　好奇的苏山在一次拿出了手机上网看了一下。

　　这不看还好些，当苏山看过之后，除了苦笑，他根本就不知道该如何是好了。

　　“苏山这首情人唱得真够大胆啊，看看着词写的，用你那火火的嘴唇，让我在午夜里无尽的销魂，为什么我会浮想联翩？为什么我会不自觉的想到了苏山和大明星李花花在某一个夜晚……”

　　“我听说苏山不是要和李花花离婚了吗？怎么还唱的这么火热？”

　　“楼上的，你不懂了吧，山哥这是在挽留人家花花呢，看着词写的多通透啊！”

　　“赞同，希望两人重归于好。”

　　如果苏山只能苦笑，那么李花花已经嗷嗷大哭了。

　　在一幢高档的别墅内，圆满唱片的大公子钟少叶翘着二郎腿坐在沙发上。他的脚下跪着一个哭花了妆的女人，虽然妆花了，却还是透着几分美丽的神采。

　　沙发的后面，段百诗颤抖的站在钟少叶的后面，额头布满了冷汗。

　　别墅内，从高档音响中传来了苏山的歌声。

　　你是我的情人~

　　象玫瑰花一样的女人~

　　用你那火火的嘴唇~

　　让我在午夜里无尽的消魂~

　　你是我的爱人~

　　象百合花一样的清纯~

　　用你那淡淡的体温~

　　抚平我心中那多情的伤痕~

　　我梦中的情人~

　　忘不了甜蜜的香吻~

　　每一个动情的眼神~

　　都让我融化在你无边的温存~

　　钟少叶越听脸沉的就越可怕，现在李花花已经是他钟少叶的女人了，他苏山竟然还敢唱出这样下流的歌曲？你也太不拿我钟少叶当回事了吧？

　　“你老公唱的是不是很好听？”钟少叶眯着眼睛看向跪在他脚下的李花花。

　　“叶少，我真不知道他还对我念念不忘，您在给我一点时间，我马上和他离婚。”李花花哀求着钟少叶。

　　自从跟了钟少叶，他的星途一片光明，不到两年的时间，钟少叶就把她捧成华夏最红的女歌手之一了。

　　这可是她梦寐以求的愿望。苏山虽然有才华，但是能带给她的好处还是太少了。

　　李花花从来不会嫌自己的钱多，名气大，她就是一个不懂得满足的女人。

　　为了上位，付出身体又算得了什么？

　　一个是只有才华的穷歌手，另一个是能让他上位又有超多钱的大少爷，自认为很理智的李花花，毫不犹豫的选择依靠在钟少叶这颗大树下。

　　如果让她现在放弃钟少叶，那就如同拿走了她的生命一样。

　　“你听这歌唱的多好啊！用你那火火的嘴唇，让我在午夜里无尽的消魂。在听，用你那淡淡的体温，抚平我心中那多情的伤痕。你们还真是爱的缠绵啊！”钟少叶说完，一巴掌甩在了李花花的脸上。

　　“不要以为你有几分姿色我就会一直宠着你，在我面前玩清纯？在苏山面前就可以玩销魂？你他妈把我钟少叶当成什么了？滚蛋，最好不要让我在看见你这个恶心的女人。”

　　“叶少，我错了，求求你别赶我走，我离不开你，没有你我会活不下去的，你别赶我走。”李花花哀求。

　　“少和我来这套。”钟少叶的声音轻了几分，他确实很喜欢眼前的这个女人，不然也不会和这个已经结了婚的女人发生这种关系。

　　“我真没有像他歌里唱的那样，这都是他瞎写的，叶少你别赶我走好不好？”李花花哭的跟个泪人似的，看着楚楚可怜，让钟少叶的心又软了几分。

　　“他胡编的？”

　　“是啊，我和他结婚的时候都很忙，每天都那么累，哪还能像他歌里唱的那样呀！”

　　钟少叶想想觉得也对，但是他心里的这口恶气就是咽不下去。

　　“谁让你放走苏山的？谁让你私自让他去参加什么搞笑之夜的，你经过我的允许了吗？”钟少爷不骂李花花了，又改骂上段百诗了。

　　他现在越看这个丑陋的胖女人就越觉得恶心。

　　“大少，我这也是想让苏山出丑才这么做的，况且他离开公司的那天也答应和花花小姐离婚了。”段百诗赶忙低头说。

　　“他真答应了？”

　　“是啊，我已经和花花小姐说过了，只要花花小姐抽出来时间，就可以离婚了。”

　　“这么大的事情为什么不和我说？”

　　“我……我混蛋，我该死。”段百诗狠狠的扇了自己两个耳光，作为一条像样的狗，这点人才态度要是都没有的话，那还配吗？

　　“滚蛋。”

　　段百诗听了这句话入伏释放，赶忙跑开了。

　　钟少叶又看了一眼李花花：“以后少他妈在我面前装清纯。”

　　李花花点头。

　　“还愣着干嘛？等着我自己脱裤子吗？”

　　李花花破涕为笑，解开了钟少叶的腰带。


第10章 祝你多生俩猴

　　苏山并不知道自己的妻子正在给他戴一顶绿油油的帽子，不然的话，他不会笑的这么开心。

　　一天的收入过万，这好日子来的太突然了，苏山高兴的睡不着觉。

　　翻开技能大全，技能点已经快要涨到两百万了。

　　苏山没敢学习其他的技能，他打算在赞几天，把《寻找失去的记忆》升至高级。这样他就可以想起曾经所看过的所有经典作品了。

　　那么他星途，谁还能阻挡？

　　或许是老天也看他太得意忘形了，半夜，还没有睡着的苏山接到了两个电话，第一个是万里打过来的电话。

　　对方告诉苏山，万里音乐将会把苏山所有的歌曲删除。

　　“为什么？”苏山大惊，他才刚见到彩头，对方怎么就要删除他的歌曲呢？

　　“苏山先生，我们也是受到了圆梦的威胁，要是我们播放器里有一首您的歌曲，圆满唱片的所有歌手就不会在与我们公司合作，请您见谅，我们也是迫不得已。”

　　“圆梦？”苏山不解，他都已经离开了公司，也答应和李花花离婚了，圆梦为什么还要抓着他不放？

　　无奈放下电话后的苏山不到五分钟，李花花又打来了电话。

　　“明天有时间吗？咱们把离婚手续办了。”李花花早就没有刚才那楚楚可怜的模样，现在的她，如一只高傲的野鸡。

　　“圆梦为什么要让万里撤我的歌？”苏山开门见山。

　　李花花一听这话气就不打一处来，道：“你还好意思说？你写的那叫什么破歌？我什么时候用嘴唇让你销魂了？”

　　苏山被她的吼声吓了一跳：“我唱歌也惹着你了？”

　　“我告诉你苏山，咱们现在已经没有关系了，你写歌我不妨碍，但是你最好不要再歌里写我！”

　　这女人怎么这么自作多情？谁写她了，还真会往脸上贴金，苏山觉得这个女人实在太可笑了。

　　“让圆梦不要威胁万里，明天离婚。”

　　“你做梦，你把我坑的这么惨还想让我放过你？你就等着叶少的报复吧！”

　　“大家好歹夫妻一场，给个面子不好吗？”

　　“明天我会在民政局等你。”李花花一点不给苏山商量的余地，直接挂断了电话。

　　苏山坐在床上发起了呆，一定是钟少叶和李花花都听见了这首歌，不如光凭李花花还没有这么大的能量。

　　心眼真小啊！你不止把我财路给挡住了，还把我获取技能点的路也给堵住了，还当我是以前那个只懂得默默忍受的苏山吗？

　　宿舍打开了万里音乐，里面果然已经没有了苏山的歌曲，一首都没有了。

　　“太过分了！”苏山气道。

　　这是明摆着要把他唱歌的这条路给堵死啊！

　　万里突如其来的举动让很多网友懵住，怎么苏山的歌全没了？《大海》呢？《情人》呢？

　　为什么万里没有苏山的歌曲了？

　　苏山得罪了万里音乐？不可能啊！

　　网友们纷纷猜测，甚至还打电话给万里音乐，询问怎么回事，可是不管是苏山还是万里音乐，都没有一个人站出来回答。

　　就在这时，一个重量级的消息让网名们震惊了。

　　李花花在微博上宣布，与苏山的感情就此结束，同时还希望苏山以后写出来的歌里不要再有这么恶心的词了，而且李花花还特意提了一句，《情人》这首歌的歌词，完全是苏山YY出来的，她与苏山之间从来没有这么火热过。

　　“情人这首歌是YY出来的？”

　　“不管是不是苏山瞎想出来的，反正我是脑补过画面了，而且歌曲已经下载过了。”

　　“这到底是怎么回事，谁能告诉我？”

　　一条条评论接连出现在李花花的微博上。

　　第二天一早，各大娱乐新闻争先报道苏山两人离婚的事情。

　　苏山可没那闲工夫看这些新闻，一大早就气冲冲的出门了，他已经看到了李花花发布的那条微博，要不是顾忌她与自己夫妻一场，苏山早就和她闹个你死我活了。

　　当苏山驾车来到民政局的时候，李花花带着墨镜和口罩在那等了他半天了。

　　“走吧！”李花花说了完后，率先走了进去。她在苏山面前还是那么的高傲。

　　苏山摇头，跟了进去。

　　按照工作人员的指示下苏山两人很快就拿到了离婚证。

　　两人从见面到分开，不足半个小时时间，苏山拿着离婚证，心里终于松了一口气，终于和这个女人没有关系了。

　　自由的男人，你的魅力是无限的，苏山的心情好了不少。

　　“喂，叶少，人家已经离婚了，你开心了吧！”李花花在苏山的不远处腻声说道。

　　“不要脸！”苏山暗骂。

　　“知道啦，人家这就过去，嘻嘻。”

　　李花花挂断了电话后，又变回了那副高傲的模样，对这苏山说得：“从今以后，咱们两个人之间最好还是不要再有联系了，我知道你的心里还有我，但是我的心里早就没有你了，把我忘了吧。”

　　“你跟着钟少叶身边别的没学会，不要脸的功夫你是学得炉火纯青。”

　　“你说什么？”李花花瞪大了眼睛道，虽然她已经戴上了墨镜，但两人如此的近，苏山可以看得很清楚。

　　“少往你脸上贴金，那首情人不是写的你，你也早就从我的心里滚了出去，以后大家老死不相往来，你走你的独木桥，我过我的阳关道，玩去吧孙女。”苏山说完后狠狠的朝着李花花的屁股狠狠的拍了一下。

　　李花花猝不及防，被苏山这一下拍的又响又疼，甚至还不由自主的向前走了好几步。

　　“苏山你个混蛋。”李花花气的大骂。

　　“弹性不如以前了，是不是在里面塞东西了？”苏山一边自己的手说一边自语。

　　“你种你回来。”李花花冲着已经走开的苏山喊道。

　　苏山听到这话后，真得转过身，走了回来。

　　“怎么，被我拍上瘾了？”

　　“你……你……你无耻！”

　　“啪”苏山又狠狠的拍了一下，道：“你还喜欢这种调调，以前怎么不和我说呢？”

　　李花花抬腿就要踢向苏山，早就有防备的苏山一个闪身躲了过去。

　　“我和你拼了！”李花花拿着手上的包抡了过去。

　　苏山早就跑远了，一个穿着休闲鞋，一个穿着高跟鞋，谁快谁慢自然不用多说。

　　“回家不要急着和钟少叶上床，不然让他看见你屁股上那两个巴掌印后一定会抛弃你的，好好和他过，争取和他多生俩猴。”

　　“你有种别跑。”李花花气的直跺脚，她现在已经暴走了，苏山要是真的在跑回来，她一定会不顾身份和他拼命。

　　苏山才没有那么傻呢，现在就算斗不过你们，也要恶心一下你们，不然心里这口恶心怎么消？


第11章 令人震惊的写歌速度

　　车上的苏山感觉自己自从穿越过来就一直在受欺负，从圆梦私自为他安排搞笑节目与评委斗嘴，在到离婚和万里下架他的所有歌曲。

　　仔细想一想苏山这段时间确实太憋屈了，但是归根结底，都与圆梦拖不了干系。

　　操蛋的圆梦。苏山本以为骂了一顿李花花心里还能舒坦一些，可是根本就没有想他想象的那样，心里的那团怒火一点也没有减少。

　　必须反击，真当我是好欺负的吗？苏山咬着牙想。

　　可是该怎么反击？苏山又陷入了沉思。

　　要不要学习什么形意拳金刚腿之类的很招式打他丫一顿？苏山翻开了技能大全，然后他傻眼了，他现在这点技能点根本就不够学习书上的拳法。

　　最便宜的拳法都需要八百万技能点，而且还只是初级阶段。

　　“暴力是解决不了问题的。”苏山在心里默念这句话。

　　好吧，他是在自我安慰。

　　思前想后，苏山最终决定先忙复活塞的事情，虽然牛春蕾和常德很讨人厌，让苏山有些不爽，那苏山也不能放过赚取技能点的机会，这可是他目前唯一的机会了。

　　好可怜的苏山，此时此刻，他竟然有种想哭的冲动，艺人混到如此地步，太悲催了。

　　苏山直接打电话给冷天浩，与他商量复活赛的事情，这个苦力虽然有些怨言，但演技确实不错，苏山自认演技不如他。

　　龙套没白跑，打导演……算了，还是别提他的光荣历史了。

　　“山哥，我正想给你打电话呢。”

　　“有事？”苏山愣了一下后问道。

　　“大事，你在哪呢？我找你去。”

　　“还是我找你吧，我正开车呢。”

　　冷天浩报了地址，并让苏山快一点。

　　半个小时，苏山来到了冷天浩父亲的公司，天浩影视公司，这是冷父为自己儿子创办的公司，不过现在并没有交给他。

　　被雪藏时苏山一直很低落，公司创办了近两年，苏山还是第一次来这里。

　　冷天浩一副大少爷模样站在门口，等待着苏山。

　　“你怎么才来，我都等你半个小时了。”冷天浩不满道。

　　“堵车。”苏山还是那个借口。

　　“怎么总堵车啊！”冷天浩一副很不解的表情。

　　“走吧！我爸等你呢。”

　　苏山差异的看了冷天浩一眼，有些不明白冷父怎么会等他？

　　冷父这个人很有意思，他对电影的热爱十分狂热，曾先后投资了六部电影，不过都票房惨淡，恶评如潮，冷父认为被坑了，就自己创办了影视公司，反正有都是钱，要是在不追逐梦想，他觉得会遗憾终生。

　　公司创办后，曾拍过一部电影，不过票房依旧惨淡，之后苏山就不清楚了。

　　冷父很喜欢苏山的才华，却不喜欢苏山的歌手身份，按他的话说，苏山要模样有模样要才华有才华，不当个演员可惜了。这是冷父的原话。

　　苏山被冷天浩领进了冷父的办公室，苏山还没进屋，就看见了屋子里满满的人。

　　“冷叔。”苏山打了声招呼。

　　冷父看见苏山忙说：“你小子来的正好，赶快过来。”

　　苏山走了过去，冷父扔给了他一个剧本，道：“这是我们公司新拍的电影，这都快上映了，电影插曲也应该早就定下来了，可他娘的电影插曲写了好几个，没一个好的，你看看剧情，看看能不能写首电影插曲。”

　　冷父很信任苏山，毕竟苏山是他儿子从小玩到大的好朋友，也是他从小看着长大的孩子。

　　“苏大哥？”一个轻柔的女生传来。

　　苏山转身一看，哎呦，是个大明星许梦儿。这个漂亮得不像话的美女可了不得，岁数还没有苏山大，在娱乐圈的地位就已经高不可攀了，能唱能演，很牛的两栖明星。

　　两人以前都是圆梦的艺人，许梦儿刚来公司的时候还是一个没有名气的新艺人，那个时候苏山没少帮她，两人的关系还算不错。

　　“你怎么也在这？”

　　“这部电影我是主角呀。”许梦儿笑了一下，又道：“你在搞笑之夜的表演我看了，好搞笑，歌也很好听！”

　　许梦儿本就很美，这一笑更是倾国倾城，差点让苏山神魂颠倒，苏山暗叹，这是一个祸国殃民的妖孽啊，吃啥长大的？怎么这么好看？

　　“冷董，你想让一个名气不大的小歌星写歌？”许梦儿的经纪人皱着眉头说。

　　“怎么？你有意见？”冷天浩突然插嘴。

　　“我们梦儿可不是谁写的歌都唱，要是歌曲太差，就算你们公司给我们的工钱翻倍，我们也不可能唱，有损声誉的事情我们可不做。”

　　“你真当山哥的歌是随便写的吗？多少人请我山哥写歌都不答应呢！”冷天浩不削道。

　　“刘姐，苏大哥很有才华，说不定真能写出好歌来呢。”许梦儿拦住了还要替自己说话的经纪人。

　　“我先看看。”苏山朝着许梦儿点头致谢后，跑到一边翻起了剧本。

　　“哼，他要是真有才能，也不会落魄到当个搞笑艺人。”经纪人嗤之以鼻。

　　苏山大概的扫了一眼故事内容，电影主要讲诉的是一个神话故事，故事中主角是一只修炼了千年的狐妖，和一个的书生。

　　故事中，男主角在千百年前救了一只白狐，投胎转世后，成了一个家境贫寒的书生，白狐找到了救他的恩人，很快，一人一狐坠入了爱护，可是等书生金榜题名后，却与别人成了亲……

　　苏山越看故事的内容就越觉得熟悉，这不是和《白狐》这首歌词里的故事一样吗！

　　还有这么巧合的事情？苏山感到很惊讶。

　　“有笔吗？”原本还有些吵闹的办公室一下子就安静了下了。

　　他说什么？有笔吗？他刚看过了剧本就能写出歌来？

　　刚看剧本就要写歌？他真当自己是天才？

　　整个办公室的人都在用质疑的目光看着苏山。

　　“有笔吗？”苏山被这么多人看的有些不好意思了，只好又问道。

　　“你小子现在就写？”冷父不可思议的问道。

　　“你们不是着急吗？”苏山说。

　　“我们要的是高品质的歌曲，不要胡思乱想一下就以为自己真的能写出好歌来。”许梦儿的经济人不满道。

　　“管好你经济人，我可不想骂人。”苏山有些生气。

　　许梦儿听到这话后吓了一跳，她可看过搞笑之夜，知道苏山的那张嘴能把人家喜剧界的名嘴都骂的哑口无言，他要是真要骂自己的经纪人，整个屋子的人可能都不是他的对手。

　　“刘姐你少说两句。”许梦儿赶忙说道，自从她看了苏山在搞笑之夜的表演后就很关注苏山，之后的微博骂战她也有看，她真害怕苏山会开骂。

　　“快给这小子笔。”冷父喊了一句，又对苏山道：“你小子要是写不出好歌来看我怎么收拾你。”

　　许梦儿更惊讶了，他们到底是什么关系，冷老头就不怕苏山张口开骂吗？

　　就在许梦儿胡思乱想的时候，苏山已经接过了纸和笔，刷刷的写了起来，就没有停顿的时候。

　　屋子里的人更是震惊了，这小子写歌的速度也太快了吧？他不用思考吗？怎么提笔就写？

　　也就几分钟的时间，苏山“创作”的这首《白狐》就写完了。

　　“谁唱？”苏山问。

　　“我……我唱。”许梦儿瞪大了眼睛，一副不敢相信的表情，这就写完了？太快了吧！

　　“看看怎么样！”苏山把写好的歌递了过去。

　　许梦儿接过了苏山递过来的纸，仔细的看了起来，这一看许梦儿更是吃惊不已，这首歌完全就是为这个电影打造的，若不是她亲眼看见苏山才看过剧本，才写出这首歌，她绝不相信一个人可以在这么段的时间就可以量身打造一个超级好的歌曲。

　　这太难以让人相信了！

　　许梦儿一连看了好几遍，越看越是欣喜，以至于她哼唱出声音了都不知道。

　　我是一只修行千年的狐~

　　千年修行~千年孤独~

　　夜深人静时~可有人听见我在哭~

　　灯火阑珊处~可有人看见我跳舞~

　　我是一只等待千年的狐~

　　千年等待~千年孤独~

　　滚滚红尘里~谁又种下了爱的蛊~

　　茫茫人海中~谁又喝下了爱的毒~

　　我爱你时~你正一贫如洗寒窗苦读~

　　离开你时~你正金榜题名洞房花烛~

　　能不能为你再跳一支舞~

　　我是你千百年前放生的白狐~

　　你看衣袂飘飘~衣袂飘飘~

　　海誓山盟都化作虚无~

　　……

　　许梦儿不知道自己唱了出来，整个屋子的人都被许梦儿的歌声镇住，虽然只是清唱，可是那绝美的歌词和甜美儿声音直接将所有人的心抓了住。

　　这是只用了几分钟写出了的歌吗？

　　这个年轻人竟然这么有才华！

　　他竟然可以写出这么好听的歌曲！

　　每个人的内心深处都被苏山的才华震撼到了，什么叫才华横溢，这就叫才华横溢。


第12章 不是他死，就是他死

　　“就用这首歌了！”冷父一拍桌子，吼道。

　　这一声巨吼把沉浸在许梦儿歌声中的人们惊醒，就连不知道自己唱出了声音的许梦儿也被吓了一跳。

　　“后生了得啊！”有人赞叹。

　　“电影和歌曲简直是绝配。”

　　“太好听了！”

　　苏山被人当众夸奖的有些不好意思了，就道：“满意就好，满意就好！”

　　“没有反对吧！”冷父问了一句。

　　办公室里没有人说话，就连刚才有些刻薄的刘经纪人，也不在反对了，这首歌实在太好听了，她为什么要反对？

　　“苏大哥，谢谢你，为这部电影创作了这么好的歌曲。”许梦儿起身谢道。

　　“谢什么？这都是自己家的事。”冷天浩一把搂住苏山的肩膀，然后用那我很欣赏你的目光看向苏山。

　　“滚蛋！”苏山把他的手甩开，然后对许梦儿说：“冷叔发话了，我这个做小辈的肯定会绞尽脑汁给办妥。”

　　你绞尽脑汁？骗鬼去吧！

　　所有人都露出了鄙夷的目光，连看剧本在写歌，一共也就半个小时左右，而且挥挥洒洒就写出来了，哪有一点绞尽脑汁的样子？

　　“山哥，你说这话我都不信！”冷天浩在一旁说。

　　苏山很受打击，到底还不是一家人啊！就不能帮着衬托几句好话吗？

　　“走吧，歌曲的事都定下来了，也到饭口了，一起去吃点饭吧！”冷父面带笑容的站了起来。

　　“那就快走吧，我早就饿了。”冷天浩说。

　　苏山也跟着点头，他早上就没吃饭，肚子早就瘪了。他找冷天浩虽是为了复活赛的事情，同时还想顺带着吃他一顿，谁让他有钱呢！

　　一群人风风火火的来到了离公司不远处的大饭店。

　　苏山这个羡慕啊，到底是有钱人，这前呼后拥的架势，真让人向往啊！

　　就在苏山感叹的时候，许梦儿来到了他的身边，小声问：“离婚了？”

　　“你怎么知道？”苏山愣了一下，这事他可还没别人说过呢，难道她是从李花花那知道的？他们两人是朋友吗？

　　“花花把离婚证都贴在微博上了，恐怕现在已经有很多人知道了。”

　　“这败家娘们又想干什么？”苏山皱起了眉头。

　　“现在好多人为你们的婚姻感到惋惜呢！”许梦儿没有听到苏山的嘀咕，又说道。

　　“没有了感情的婚姻，有什么好惋惜的。”苏山笑道。

　　“爱情这种事，太复杂了。花花都公开了，你不在自己的微博上解释一下吗？”

　　“大家不都知道了吗？还解释什么？”

　　两人说话间，人已经进了包间。

　　整个大包间要是挤一挤坐个二十几人都行。

　　苏山他们没有这么多人，十一二人的样子，所以很宽松，并不拥挤。

　　刚一进包间，全副武装的许梦儿赶忙把装备撤下来，这些东西捂在谁身上也不可能舒服。

　　许梦儿挨着苏山坐下，苏山另一旁挨着冷天浩，整个包间就他们三个年轻人，自然坐在了一起。

　　苏山的心里很复杂，他很想挨着许梦儿，也很不想挨着她。怪就怪许梦儿实在太漂亮了，太容易让一个正常的男人浮想联翩，想要与她发生些什么。

　　对于苏山的矛盾心里许梦儿并不知情，刚做在椅子上，她就那起了手机，玩了起来。

　　冷父是一个生意人，能说会道，饭桌上不见一点尴尬气氛，但与年轻人交流，多少有些代沟。

　　好在无人在意这些细节，大家吃得都很开心。

　　“万里为什么删了你的歌曲？”许梦儿一边吃着，一边与苏山聊天。

　　“有圆梦大少爷拦着，万里也要给些面子。”苏山解释。

　　“你得罪过钟少叶？”

　　苏山点头。

　　“要是事情不严重，大家各退一步，没必要闹得太僵。”许梦儿好心道。

　　“如同水火，调解不了，最终的结果也很简单，不是他死，就是他死。”

　　许梦儿看着苏山，似乎是想在苏山的脸上看些什么。

　　苏山不敢和她对视，这女人就是男人眼里的妖精，多看一眼，都容易让他沉迷。

　　“他抢了我女人，又断了我的财路，你说我会和他讲和吗？”

　　许梦儿还真不知道缘由，听苏山说完后，突然恍然大悟，怪不得圆梦会这么捧李花花，怪不得一些重要场合钟少夜会带着李花花，怪不得……

　　原来是这么回事，许梦儿明白后，忙说：“对不起！”

　　“很多人都知道的事情，我也看淡了，没什么。”苏山无所谓道。

　　许梦儿为了不让互相尴尬，转移话题道：“以前就是苏大哥你就常常帮我，没想到今天又让苏大哥你帮忙，我感觉自己就是一个长不大的孩子，身边总是需要一个人帮我分担。”

　　苏山笑着摇头道：“大家都是为了混口饭吃，别想那么多。”

　　“你和圆梦解约后还没进别的公司吧？要不要来我的工作室发展？”

　　“还是算了，我不想在受人管制了，自由自在的生活才适合我。”

　　“那好吧！不过以后要是有什么事情我能帮上忙，一定要找我哦。”许梦儿没有强求。

　　“好！”

　　许梦儿是真的想帮苏山一把，当年她还一个没有名气的小歌手时，苏山仗义的为她写歌，帮她宣传，所以许梦儿的心里一直都很感激苏山。

　　以前苏山身在圆梦，她无法插手，但现在不同了，苏山是自由人了，本想帮助一下自己的恩人，可惜人家不领这个情，许梦儿有些郁闷。

　　她是真的很喜欢苏山的才华。

　　餐桌上依旧欢声笑语。

　　冷父滔滔不绝的说着电影方面的事情。

　　苏山还没有考虑过进电影圈，所以不是很感兴趣。

　　“帮我找几个助演。”苏山对冷天浩说。

　　“复活赛的演员？”

　　苏山点头。

　　“那还找个屁呀！我接着给你当助演。”冷天浩是唱到了甜头，自从他那天表演完后，名气也涨了很多，这样的演出，远比跑龙套强的多。

　　“我需要两个大爷，一个大妈。”

　　“我呢？”

　　“没你。”

　　冷天浩手中的筷子啪嗒一声掉在了桌子上，一脸不敢相信的看着苏山。

　　“你要抛弃我吗？”

　　苏山听到这话后好悬没咬到自己的舌头，这货怎么跟一个怨妇似的？

　　“剧本已经写好，真没你。”

　　“为什么？”

　　哪来那么多为什么，苏山无语。

　　“已经写好剧本了吗？”另一旁的许梦儿瞪大了眼睛问。

　　“是啊，只要找好了助演我就可以排练了。”

　　“突然好期待你的表演，好想现在就看。”许梦儿笑着说。

　　“恐怕你要等直播的时候才能看。”苏山说道。

　　“为什么没有我？”冷天浩还没死心。

　　苏山有些头疼。

　　“如果你想找助演的话，我应该能帮得上忙，别忘了我可就是演员哦。”许梦儿眨着大眼睛说道。

　　“可是我需要的岁数大一些的人。”

　　“我演一个。”餐桌上的主角，冷父突然说道。

　　苏山的脑袋更疼了，您一个大土豪，和我这个小贫民凑什么热闹啊！

　　“早在几十年前我就想当一个演员，如今一把岁数了，也自己投资了电影，却始终没有了却我心中的愿望。”冷父说得有些落寞。他也是有梦想的人。

　　“臭小子，给我安排个好角色，我要成名。”

　　“冷叔咱别闹。”苏山看着这个还算帅气的大叔，苦笑着，他是真不敢用啊。

　　“谁跟你闹了。”


第13章 猫猫音乐

　　苏山很后悔自己要来蹭这顿饭。面对一个叱诧风云的大土豪，苏山不知道该怎么办才好。

　　冷父也是迫不得已，他投资的电影里也曾出演过角色，甚至当过主演，票房上不去不说，就连名气也没有。

　　要不是看到自己的儿子在舞台上一句台词都没有还能红，他也不敢轻易的跑去参加一个搞笑节目。

　　“就这么说定了，另外两个人我帮你找。”冷父拍着桌子道。

　　“你要不让我出名，我让小浩天天去你家门口骂你。”

　　“怎么还有我的事？”冷天浩嚷道，不让我演出还想使唤我，想的美。

　　“你不是很想唱歌吗？我听说京城台的《原创歌王》会接档《搞笑之夜》，我是这档节目的冠名商，要是亲自去说说的话应该能让你去参赛。”冷父扔给苏山一个大甜枣。

　　“冷叔，我发誓你会比天浩还火。”苏山赶忙说道，这可是一挡家喻户晓的音乐类综艺，每年播放一季，现在已经播放过两季，收视率横扫个大电视台，名气比搞笑之夜还要高出去很多。

　　“我不吃了！”冷天浩大吼，哭着跑了出去。

　　许梦儿捂嘴偷笑。

　　冷父没有理会冷天浩，笑看着苏山。

　　“那咱们就说定了，您找到人咱们就排练。”苏山知道了刚才自己有些失态，连忙又强装认真道。

　　“好，我知道了。”冷父说。

　　苏山点头，不在说话了。

　　由于下午各自还有事情要忙，都没敢喝酒，这一顿饭下来所花的时间并不多。

　　吃完饭后，苏山本打算离开，没想到许梦儿把他拦住了。

　　歌曲是苏山写出来的，她想在录歌的时候让苏山给一些意见。

　　美女有求，苏山又没有事情，也就点头同意了。

　　去录音棚的路上，两人说起了苏山歌曲被删的事情。

　　这件事对苏山来说确实打击不小，这让他少获得很多技能点。想想都让苏山心疼。

　　“华夏的乐坛很不好，四大唱片把两大音乐软件吃得死死的，如果不是四大唱片的艺人投歌，两大音乐软件根本就不会重视。”

　　“因此，很多没有进去四大唱片公司的新歌手很难发展。而且就连回报也要被两大音乐软件多吃掉三成，这让很多的新歌手不满，却又无可奈何。”

　　“这种事情在我跳槽的时候也遇到过，没有了大公司帮你宣传，只能靠自己的名气，而且还要与四大唱片公司的歌手抗衡，我们根本就不是对手，不然我也不会选择投身演艺界了。”许梦儿温声细语地说道。

　　“就没有别的办法了吗？”苏山问。

　　“你现在的情况两大音乐软件怕是都不会放你的歌，所以你要想让自己的歌曲被大家听见，只能上传到猫猫音乐。”

　　“猫猫音乐？”苏山还是头一回听到这个音乐软件。

　　“这个音乐软件是三年前出现在大家面前的，主要真对的对象就是没有靠山的新艺人。”

　　许梦儿说到这里，抓住了苏山的胳膊，然后把嘴贴在苏山的耳边，轻声说：“告诉你和秘密哦，这个猫猫软件是我花钱做的。”

　　苏山的心扑通扑通直跳，太刺激了，令人沉醉的体香，那温柔的话语，亲密的动作，太容易让苏山浮想联翩了。

　　“这个软件是你的？”苏山假装镇定。

　　“嗯嗯。”许梦儿可爱的点着小脑袋。

　　“当年你被雪藏之后，我就对唱片公司有些失去了信心，在加上有很多无聊的追求者，我就一狠心，自己跑出来建了一个工作室。”

　　“一开始也被唱片公司打压，我就一气之下自己花钱弄了个音乐软件，可是这个软件虽然又很多歌手投歌，却始终不能和两大音乐软件抗衡。”

　　许梦儿叹气：“其实猫猫音乐一直都没有挣钱，主要还是没有过多的知名歌手加入，三年来，猫猫基本是我一个人在支撑。”

　　“大家喜欢我，才会来猫猫下载我的歌曲，可是下完之后大多的人选择了离开，根本就不听其他歌手的音乐。”

　　许梦儿如同找到了倾诉的对象，一股脑的把事情从头到尾的说给了苏山听。

　　苏山如今的地位确实不如许梦儿，但在许梦儿的心里，苏山一直是那个带她成长的乐坛前辈。

　　“所以你想拉我下水？”苏山笑道。

　　“是一起努力！”许梦儿纠正道。那认真的神情，既漂亮又可爱。

　　“好吧，我会把我的歌放在猫猫上。”苏山点头，他现在也别无选择。

　　“真的嘛？太好了，终于有人和我并肩作战了。”许梦儿开心道。

　　令苏山没想到的是，许梦儿选择录歌的地方竟然是老杨音乐室。

　　难道冷天浩是向许梦儿打听的这个地方吗？

　　带着疑问，苏山几人走了进去。

　　许梦儿对这里很熟悉，经纪人很快就帮她选好了录音棚。而且一切就绪。

　　苏山给了几个意料后，就与跑来的杨芊聊上天了。

　　对于这个女汉子，苏山还是很有好感的。人长得漂亮，性格也很好爽善谈，与她在一起聊天，苏山觉得很有意思。

　　许梦儿的声音很甜美，给人一种空灵般的感觉。

　　苏山听了几遍，虽与原版有些不同，却没有失去原本的光彩。

　　甜美而又伤感的声音一出，就把人带回了古代，如亲身经历一般。

　　苏山不得不承认，许梦儿的唱功已经超过了他，许多细节被她很巧妙的把握住，就这一点，苏山就不如她。

　　“这是你写的？”杨芊听完后，不敢相信的问道。

　　“要是你看见了他写歌的速度，一定会更惊讶的。”许梦儿笑道。

　　苏山笑着递给了她一瓶水，说：“突然灵感如潮水般涌来，挡都挡不住。”

　　“哈哈……”几人大笑。

　　“对了，这次的复活赛你还会唱歌吗？”杨芊问出这话的时候，许梦儿也把她那小耳朵贴了过来。

　　“当然，他圆梦越不想让我唱，我就越唱。”

　　“要不现在就录出来，我们也好先睹为快！”杨芊道。

　　“到时候我自弹自唱，不用录。”

　　杨芊耷拉着脑袋，一副被打败了的模样，对苏山伸出大拇指，道：“你狠。”

　　苏山笑了笑，他的作品越是保密，大家的好奇心才会越大，也就会对他的作品抱有期望。

　　又呆了一会，苏山便与几人告别，离开了这里。

　　回到家里，苏山立刻打开了电脑，把自己的歌曲上传到猫猫音乐上。

　　随后打开了微博，写道：“大家注意了，现在插播一条重大新闻，我的歌曲已经上传到猫猫音乐，大家要是喜欢，就到猫猫音乐上支持一下我，在此拜谢！”


第14章 复活赛直播

　　“哇，又能听见苏山大神的歌曲了，好激动！”

　　“必须支持！”

　　“大神，你为什么要和花花姐离婚呀！感觉好可惜。”

　　“对哦，蛮看好的一对，怎么就分开了？唉！”

　　苏山刚刚把这条微博发布出去，就有很多人在评论上留言了。苏山没有去看，而是在电脑前写起了复活赛的台词。

　　虽然看上去苏山的时间很充足，但仔细想想，他已经没有多少时间可以挥霍了。

　　……

　　时间飞快的溜走，在苏山一天又一天的排练下，参赛的日子就已经来到了。

　　两周的等待可是急坏了不少观众，苏山的惊艳表演实在是太深入人心了。

　　以至于网上已有不少的观众为了搞怪，模仿起苏山来，而且还有模有样。

　　在这个互联网的时代，一个好的作品绝不会被埋没，网友的力量是最强大的。

　　真要说起来，不是京城电视台捧红了苏山，而是网友在各大视频网站上不断的刷新点击记录，才使得苏山的作品让很多人知道。

　　京城电视台只是给了苏山一个机会，真得捧红他的是广大的网友。

　　因此，苏山一定要拿出更好的作品回报给大家，可以说苏山是向大家的支持表示感谢，也可以说是苏山想用更好的作品更进一步。

　　此次复活赛时间定在下午四点，整场比赛预计三个小时左右。

　　苏山在中午的时候就已经赶到了电视台，冷父还没有赶到，另外的两个助演已经在等着苏山了。

　　这两人一个叫周长山，另一个叫刘红。两人都是四十多岁，五十不到的样子。

　　两人是冷父影视公司的老员工，也曾客串过电影，有些演技。

　　这段时间的排练也很顺利，苏山对两人很满意。

　　苏山来的时候两个人正在认真的对词。

　　两点半左右，冷父才带着冷天浩赶来。

　　“《白狐》的宣传片已经做好了，今天就会出现在各大视频网站。”

　　苏山点头。

　　“宣传片由整首歌曲加上电影片段做成的，我想一定能把大家的眼睛和耳朵吸引住。”

　　“那我提前祝冷叔的电影票房大卖。”

　　“哈哈，借你吉言。”冷叔大笑道。

　　冷天浩在一旁撇嘴，这段时间这小子的心情就不好，自己的位置被老爹霸占了，心中的郁闷可想而知。

　　冷父见他这样，踢了他一脚，道：“去问问咱们第几个出场。”

　　“哼！”冷天浩冷哼着离开了。

　　节目组知道苏山带来的影响力，所以特意安排他压轴表演。

　　而在他们的前面，有七组参赛选手。

　　冷父皱眉，他已经迫不及待的想要上台表演了，谁知道还要多等两个小时左右。

　　这父子俩，都是急脾气……

　　苏山没有在这个时候和他们说话，免得引火上身。

　　随手掏出手机，打开京城电视台的官网，现在投票已经开通，截止到明天十二点。苏山打算看看自己的人气与其他几位参赛者的人气。

　　排名第一：苏山。18260票。

　　第二：赵广军。5042票。

　　第三：孟归。4801票。

　　……

　　第八：张雄。2165票。

　　苏山万分惊讶，他没想到现在就有这么多人为他投票了。

　　在看下面的留言区，大部分的留言者都是在为苏山加油。只有很少的一部分在为另外几位选手加油。

　　“支持你的人不少呀。”冷天浩凑了过来说道。

　　“一会会更多！”苏山自信道。

　　“没有我的加入，你的这个作品肯定会暗淡几分，这是你的损失。”

　　“呀，直播已经开始了。”

　　苏山赶紧把这个话题转开，要不这小子会跟个怨妇似的埋怨个不停。

　　现场的主持人已经开始报幕，在看网上的观看人数，已经三十万之多了，而且还在快速的增长。

　　当第一个节目开始表演时，在线人数轻松达到了五十万。

　　这对苏山来无疑是一件好事，人越多他所能获得的技能点也就会越多。

　　而在此时，视频下方的评论区已经开始热闹的议论起来了。

　　“第一个表演没什么意思啊！和苏山差远了。”

　　“看了苏山之前的表演，现在看任何人的表演都感觉毫无吸引力。”

　　“苏山什么时候才能上台表演啊！瓜子我都准备好了。”

　　“这个节目太没意思了，苏山快点表演吧，不然一回人都走光了。”

　　“这么多人都在期待苏山的表演，希望他到时候不要让大家失望！”

　　直播现场，随着参赛选手一个个上台，苏山等人也做好了上台的准备。

　　“下面要即将出场的这位选手呼声最高，也是大家最期待的选手，我想我不用说出他的名字，大家也知道他是谁了吧！”

　　“苏山~苏山~”现场的数百名观众非常热情的大喊苏山的名字。

　　“没错，接下来要上场的选手就是苏山，下面，请大家用热情的掌声请出最后的参赛者，苏山！欢迎苏山为大家带来小品《同桌的你》。”主持人说完，走向了后台。

　　这一次苏山选定的节目是本山老师2011年春晚表演的小品。

　　在质量上，要比他上一个节目高出不少。

　　这可是当年春晚的作品，也曾留下许多经典语录。

　　节目最后的那首同桌的你更是勾起苏山许多的往事。

　　在热烈的掌声中，苏山与周长山率先走了出来。

　　苏山一身运动服走在前面，道：“爹你快点的。”

　　“哎。”后面一身农民大半的周长山笑着答应。

　　两人的话一出口，也代表着节目已经开始了。

　　坐在电脑前，或者是拿着手机观看的网友连忙打起精神来。

　　前几个节目实在是太没意思了，看得想让人睡觉，要不是等着看苏山的表演，他们早就不看了。

　　当苏山喊出那句：“你老头在家没！”

　　观众们轰然大笑，他们知道，苏山已经进去了佳境，而这个节目这么的搞笑部分也已经开始了。

　　“哎呀！哪有这么喊的，你得看出来是谁啊！”

　　“家里有老头没？”

　　观众们再次笑了出来，苏山的表演，笑点实在太密集了，还没等他们笑完，第二了笑点已经脱口而出，根本不让人脸上的笑意停止下来。

　　“你找谁啊？”打扮成妇女模样的刘红问。

　　“你猜！”

　　“哈哈……回答的太犀利了，果然是苏山的作风啊！”

　　“节目才刚开始我就笑的不行了，接下来可怎么办呀？”

　　舞台上的苏山没有理会观众的笑声，接着说：“跟你提个人，你同桌，你同学，大橙子！”

　　“哎呦妈呀，大橙子我知道啊，你是他啥人啊？”

　　“我是他爹，不少对他是我儿子，不对，你猜我是谁？”

　　观众们再一次无法控制自己，笑了出来。

　　“你是他儿子吧！你找我有事儿吗？”

　　“我爹给你一封匿名信。”

　　匿名信？观众们笑惨了。

　　“你爹来没？”

　　“那不蹲着呢么，看着你咯，快点得吧！这完蛋！”

　　“桂琴。”周长山在台上开始客套寒暄起来。

　　苏山把挂在脖子上的相机拿了起来，开始照相。

　　这个时候，冷父走了过来，苏山拦住了他，说：“大爷，帮个忙，给我照一张全家。”


第15章 经典再现

　　冷父接过了相机，刚要照相时看见了刘红，手机的相机啪嗒一声掉在了地上。

　　“照全家福的家长没回来你跟谁照呢？”

　　“那算你一个呗大爷。”苏山再一次犀利的回答。

　　“算我一个。我是这屋的户主。”

　　刘红赶紧过来互相介绍起来。然后冷父把苏山而且请进了屋。

　　“刚来是不？”冷父问。

　　“嗯刚到，怎么回事呢，俺俩在京城过年，这不听说老同学在这住着顺便来看看，这大哥你也会来了，那桂琴，我们就走了哈。”

　　刘红忙说：“别着急走啊！”

　　冷父指着信问：“这是啥啊？”

　　“我爹写得匿名信。”苏山基本每一句话都在点上，话一出口，必有人笑。

　　“能看不？”

　　“偷看别人信犯法。”

　　周长山紧跟着说：“我是给桂琴写得。”

　　刘红怕周长生误会，忙说：“犯啥法啊，拆开看。”说完，就把信打开了。

　　冷父把信拿了过来，狐疑的说：“是不是又事求我们啊？我看看这信。朝思暮想的琴，你要买钢琴啊？”

　　在观众们的笑声中，刘红解释道：“我小名不叫小琴嘛。”

　　“你不叫桂琴么，这个琴买不起，太贵！”

　　“那得多少钱啊？”

　　“多少钱都不卖，这孩子咋有点彪呢。”

　　这几句几乎每一句都是笑点，观众们自己笑得麻木了，可就是无法停止住自己的笑声。

　　上一个节目苏山自己在观众面前搞笑，这回可好，人家又领了几个人过来，观众们笑的快受不了了。

　　“请允许我斗胆叫你一声亲爱的。”冷父拉着长音道。

　　“我爹真猛，爹你真给劲。”

　　“这词搁着现在充其量顶多就是你好的意思。”周长山解释。

　　好强大的解释，观众们佩服。

　　“我都没这么叫过。”冷父说完这话后又开始念起信来：“在那个情圈初开的年龄。”

　　“情窦初开，窦字不会写画个圈。”

　　“爹，你咋这笨呢，斗地主的斗不会写啊？”

　　观众们在大笑中，佩服起苏山来，这样也行？他还敢在搞笑些吗？

　　而在电脑前的观众在笑声，发自肺腑的为苏山透了一张复活票。

　　他们从来没有看过这么好笑的小品，只要他们动一下手指，就能让苏山复活，再一次为他们表演节目，何乐而不为？

　　电脑屏幕上，冷父又开始念信了。

　　“是你给了我信心和希望帮我读了七年书，一天见不到你，我就像丢了圈一样。”

　　“丢了魂一样，魂不会写画个圈。”

　　笑声中，冷父又念：“放假的时候，为了看你一眼，上你家，干了不少圈活。这信我没法念了这大会念出仨圈来了。”

　　“我念。”苏山自告奋勇的拿过了信，张口道：“小爹。”

　　“噗！”不少观众刚要止住笑声，呼吸几口新鲜空气，哪知道苏山根本就不给他们机会，随便一张口，就能让他们笑得死去活来。

　　“是小琴。”冷父捂着额头说。

　　“小琴，这么多年我一直在找你，我一直想对你说三个字此处略去三个字儿。”

　　周长山再次解释：“节能减排，省点儿墨水。”

　　冷父开始掰手指头算：“这此处略去三个字，都七个字了，你仨子写不了？”

　　冷父问：“你想说啥？”

　　“感谢你。”周长山假装擦着头上的汗水说。

　　“琴，我退学后咱俩一直没见过面，可每一年我的梦里都有你，有一次咱俩走在放学的路上，此处略去27个字……”

　　观众们真的是笑惨了，平常看的书中也会遇到这样的情况，可是当时也没有像现在笑的这么开心啊。

　　苏山难道会魔法吗？不然怎么会控制不了自己的笑意呢。

　　等周长山解释过后，苏山又读道：“琴，你是我心里唯一的女人，那年去乡里参加完汇演，回家的时候天已经黑了，当时我们俩路过一片苞米地，此处略去七十八个字。”

　　同样的包袱笑料，观众们没有觉得任何不妥之处，依旧哈哈大笑。

　　周长山又开始解释了起来。几人你一句我一句，把观众们逗的哈哈大笑。

　　在观众们的笑声中，苏山又开始念起信来。

　　“琴，没什么可报答你的，什么也不说了，请你留下这张卡，这是我对你的心意。”

　　冷父忙问：“什么卡？”

　　周长山解释：“银行卡，我以前家里穷吗都是桂琴帮我交的学费，我寻思得好了回报一下给他存了三万块钱。”

　　“钱呢？卡在哪呢？”

　　“在那信封里呢！”

　　刘红忙说：“哎呀妈呀，你咋不早说呢，我能要你这卡么，快拿回去。”说完就要把卡还给周长山。

　　“拿来。”冷父一把夺了过去，然后看着卡说道：“宾馆，302房？”

　　观众们一听这话，笑得更是不行了，这得多有才，才能把这些搞笑的包袱凝聚在一起。

　　大家在佩服苏山的同时，更加的看好这个节目了，可是他们忘记了时间，节目到了这里时，已经快要结束了。

　　舞台上，苏山问向周长山：“爹啊，你让我去那里住啊？”

　　周长山一把接过房卡，然后道：“哎呀！我俩把这卡放错了。”

　　随着周长山的一番笑料百出的解释，冷父的咄咄逼人后，苏山又开始念了起来。

　　“琴，没有你就没这个孩子，我一定把这儿子带大。”苏山说到这里，看向了周长生，问道：“爹，你不说我妈没了吗？”

　　冷父也跟着大喊：“你啥前又生出个孩子你啊？”

　　“什么事啊？”

　　观众们笑的受不了了，好家伙，还有意外情况？

　　刘红赶忙问周长山：“这咋回事啊？咋还整出个孩子出来呢？”

　　还不等周长山回答，苏山又哭着脸说：“大爷你说这孩子是我不？”

　　“你猜呢？”

　　“是。”

　　“猜对了。”

　　“大爷啊！”

　　“别管我叫大爷了，叫叔吧！你爹下手比我早啊！”

　　一个狗血剧情，硬是让苏山几人演的笑声不断，观众纷纷叫好。

　　这不能说是苏山厉害，而且本山大叔他们厉害。

　　最后，周长山终于解释明白了苏山的来历，四人的关系也在表演下，缓和的很好，整个结局也算是皆大欢喜。

　　观众们看到这里，虽然心有不舍，却也知道，苏山的表演已经结束了。

　　坐在炕上的周长山与冷父喝着酒，多年的老同学刘红亲自下厨做饭。

　　温馨的场景让人怀念。

　　这个时候，苏山不知道在哪里拿出来一把吉他。

　　动听的旋律与此时的场景融合在了一起，让人不自觉的投入进去。

　　明天你是否会想起~

　　昨天你写的日记~

　　明天你是否还惦记~

　　曾经最爱哭的你~

　　老师们都已想不起~

　　猜不出问题的你~

　　我也是偶然翻相片~

　　才想起同桌的你~

　　谁娶了多愁善感的你~

　　谁看了你的日记~

　　谁把你的长发盘起~

　　谁给你做的嫁衣~

　　苏山闭着眼睛轻轻唱着，看似简简单单的歌词，让所有人深深地卷入在回忆的风暴中……

　　你从前总是很小心

　　问我借半块橡皮

　　你也曾无意中说起

　　喜欢和我在一起

　　那时候天总是很蓝

　　日子总过得太慢

　　你总说毕业遥遥无期

　　转眼就各奔东西

　　谁遇到多愁善感的你

　　谁安慰爱哭的你

　　谁看了我给你写的信

　　谁把它丢在风里

　　从前的日子都远去

　　我也将有我的妻

　　我也会给她看相片

　　给她讲同桌的你

　　谁娶了多愁善感的你

　　谁安慰爱哭的你

　　谁把你的长发盘起

　　谁给你做的嫁衣

　　啦啦啦……

　　随着苏山唱到最后部分，已有不少人的眼泪夺眶而出，无法止住。

　　苏山唱出了他们埋在内心深处的回忆。

　　还有谁会记起同桌的样子，又有谁记得当初两人做过的一件件傻事？

　　太多的事情都已经忘记了，但那份真挚的感情，谁又能将它丢弃掉呢？

　　苏山还在轻唱。

　　刘红大声问：“老头子，你拿纸和笔干什么啊？”

　　冷父笑道：“我也给我那女同桌写封信。”

　　“你不怕写出啥事啊你啊？”

　　“我就写个名儿，此处略去一万字，让她想去吧！”

　　观众们擦掉就出来的眼泪，笑着鼓掌叫好，可是此时的他们，怎么看都像是在强颜欢笑……


第16章 升级记忆技能

　　苏山那最后的一曲，唱出了太多的人的心声，也让坐在电脑前观看他表演的观众陷入了深深的回忆，流下了思念往事的泪水。

　　走下舞台后，苏山在松了一口气的同时，赶紧登上的京城电视台的官网。

　　第一名：苏山。2714519票。

　　第二名：孟归。708614票。

　　第三名：赵广军。506613票。

　　……

　　竟然比第二名多出两百万张票，苏山以为自己看错了，反复的看了几次，才敢相信自己的眼睛。

　　在看留言区。

　　“这是目前为止看过最好笑的小品，支持苏山。”

　　“笑点让我忘记所有的忧愁，歌声勾起我上学时的回忆，哭着为你投票！苏山，你还我眼泪。”

　　“如果这个作品还不能复活，我第一个不在看这个节目。”

　　“苏山，你已经让我爱上你了。”

　　“同上！”

　　“好想在看几遍，太过瘾了。”

　　……

　　“哈哈，我终于可以让观众们记住我了。”冷父开心地说道。

　　冷天浩一脸痛苦的看着自己的父亲，说不出花开。

　　“走，今天我请客，想吃什么随便点。”冷父豪气冲天。

　　苏山又忘记自己是一个不胜酒力的人，满桌子的才还没吃，半杯白酒就已经下肚了，脸一下就又红又热。

　　感觉没有喝好的苏山想要在喝，人却已经趴在了酒桌上……

　　苏山是怎么回到家的完全不记得了。

　　等他在睁开眼睛时，已经是第二天上午了。

　　仔细回想一下昨天的事情，苏山的脸红了起来。

　　太丢人了，半杯酒就钻桌子底下去了，何情以堪啊！

　　苏山摇了摇头，随便吃口了东西后来到了电脑旁。

　　目前苏山的复活票已经超过了四百万，而第二名只有一百万出头。

　　距离投票的截止时间已经越来越近，苏山复活已经可以说是板上钉钉的事情了。

　　在看网上的评论，好评如潮，大多都是支持苏山参加决赛，只有很少的一部分人认为苏山的表演没什么意思。

　　众口难调，苏山也知道这个道理，就算是在好的作品，也不可能让所有人都喜欢。

　　“还能继续表演就好。”

　　苏山庆幸的同时，翻开了大脑中的技能大全。

　　看了眼技能点，已经达到了五百万之多。

　　苏山找到了那页《寻找你曾失去的记忆》。

　　“学习。”苏山毫不犹豫的下达了指令。

　　在看这一页的技能，已经满级精通。

　　这一刻，苏山的大脑无比清晰，以前的种种经历，苏山只需稍微的想一下，就可以回忆起来。

　　强大的技能，苏山的自信心再次爆棚。

　　在这个世界，他深知自己脑子里的记忆是有多么的重要。

　　苏山又看了眼技能点，还在快速的增加。

　　剩下二百多万学什么呢？苏山耐心的翻看起来。

　　想要增加唱歌，技能点还远远不够，演技？暂时还用不上。

　　《皮鞋你要擦的锃亮》，苏山摇头，他又不是专业擦皮鞋的，没有必要学习。

　　《造型设计师》，苏山再翻。

　　《电工专精》，翻！

　　《鲁班再现》……

　　《做一名好厨师》，苏山不在翻了。

　　要不要学？苏山有些纠结了，这段时间他除了外面吃，就是在家糊弄一口，这对一个吃货来说无疑是一种折磨。

　　二百万的技能点啊！

　　苏山一咬牙，学了。

　　页面瞬间变成了金色，而且上面的字也改变了。

　　做一名好厨师，已精通，初级，下一等级中级，需一千万技能点。

　　这项技能与歌神之路技能一样，分为五个级别。

　　刚成为一名小厨师的苏山立马后悔了，中级要一千万技能点，还敢在狠点吗，为什么要升这么多的级？做一名厨师好难啊！你还我技能点。

　　郁闷至极的苏山飞奔了出去，现在什么是主要的？买菜！

　　苏山还不知道，京城电视台的搞笑之夜节目组正激烈的争吵着呢。

　　牛春蕾面无表情的坐在那里，一句话也不说。

　　节目总导演陈佳生正在滔滔不绝的说着。

　　“苏山的突然爆红谁也没有想到，除非他突然退赛，不然以他现在的人气，拿下冠军之位应该很轻松。所以我们不能把事情闹大啊，牛老师。”

　　一直没有说话的牛春蕾看了他一眼，说：“在我确定加盟这档节目的时候，咱们两个就约定好了，冠军必须是我徒弟李宽，你现在反悔，是不是太不仗义了？”

　　陈佳生也很为难，他当时怎么会想到一个小歌手这么厉害？表演的作品也是好的出奇，就像是一个团队苦思冥想好久才写出来的本子一样。

　　“如果让小宽拿了冠军，恐怕会争议很大。”陈佳生还在为自己的节目着想。

　　“有争议，才会有收视率。”牛春蕾淡淡地说道。

　　“这会影响节目的真实性。”

　　“哈，当初要不是你答应我让小宽当冠军，我会来当这个评委？你现在和我说真实性，你不觉得可笑吗？”

　　面对一个出名的名嘴，陈佳生就算战意滔滔，也说不过人家。

　　“作为补偿，我们节目组决定增加您的出场费。”

　　“我在这个圈子里混了半辈子，你认为我会缺钱吗？”

　　陈佳生头疼了起来。

　　“给你个建议，由现场的观众投票，这样你也好控制一些。”

　　牛春蕾轻描淡写的一句话，恐怕会让这档节目损失千万以上的收入，陈佳生再傻也不可能答应他这个建议。

　　“牛老师，您在好好想想。”

　　“不用想了，要么我走，要么就让小宽当冠军，提前和你说一生，我这嘴有时候控制不住，说不定什么就会说了不该说的事情。”多么明显的威胁？

　　陈佳生的脸色非常的难看，他现在恨透了这个老女人。

　　怎么做都不对，这让他怎么活？牛春蕾知道不少他暗箱操作的事情，甚至他为了让一位漂亮的女选手献身，让其晋级的事情，牛春蕾也知道。

　　他的把柄被牛春蕾死死的握着，要是他不答应的话，恐怕就连工作都会丢掉。

　　“你狠！”陈佳生咬牙道。

　　牛春蕾冷笑，在她心里，谁都可以当冠军，唯独苏山不行，她对苏山的怨气，已经深入骨髓。

　　一个连靠山都没有的小混蛋，也敢在水深的喜剧界混，太不知道死活了。

　　“阿嚏，阿嚏！”正在炒菜的苏山连着打了两个喷嚏。

　　“一想二骂三叨咕。不对，一定是有两个人在同时想我。”苏山安慰着自己。

　　心情不错的苏山炖了只鸡，蒸了条鱼，一时间满屋子的香味，馋的苏山只流口水。

　　我要挥霍，我要败家，我现在是一个有钱人，苏山在心中呐喊。

　　要是苏山的心里话被万千的粉丝听见，多半会向他投来鄙夷的目光吧！


第17章 我是一个好孩子

　　苏山的胃口并不大，还没有吃多些，他就已经饱了。

　　为了让自己变得越来越有钱，苏山跑去了老杨录音室，录制了几首歌曲。

　　苏山不是一个勤快的人，但是只要给他一点动力，他会比勤快人还勤快。

　　忙忙碌碌中，两天过去了，苏山表演的小品点击量直线上升，如今已经达到了三千多万。

　　更让苏山欣喜的是，他技能点已经在飞速的增长，短短两天的时间，苏山又存了五百万技能点。这一次苏山没敢挥霍，而是选择了留着备用。

　　谁知道哪天会不会碰到一些复杂的技术活？

　　细心的苏山一直都考虑的很周全。

　　短暂的两天时间，苏山的名气已经可以说是家喻户晓，人人皆知。

　　网上的好评如潮，微博上的粉丝也快过百万了。

　　而且，苏山作品中的经典台词已经在网上火热了起来。

　　谁说的话不对了，对方马上回了句：这孩子咋有点彪呢！

　　与别人对骂，网友们不在说脏话，而是此处省略多少多少字。

　　有广大的网友帮着宣传，苏山想不火起来都难啊！

　　虽然这几天忙碌，好在无人打扰，苏山想做什么完全由着自己的心意，可是今天一大早上，睡得香甜的苏山被自家的门铃声吵醒。

　　“你这么早跑来干嘛？”迷迷糊糊的苏山开门后一见是冷天浩，又闭上了眼睛道。

　　“你写的那首白狐现在很火，我爸让我过来接你去公司，要当面向你表示感谢。”

　　“少来，肯定有事吧。”苏山不理冷天浩，闭着眼睛躺在了沙发上。

　　“还不唱到甜头了，想要在和你合作。”

　　“合什么作？”苏山没有听懂冷天浩话中的意思。

　　“搞笑之夜的决赛，他还想当助演，咱哥俩可是从小玩到大的好哥们，这一次你可不能胳膊肘往外拐。”冷天浩说的很认真。

　　“不拐不行呀，我还想去《原创歌王》呢！”

　　“见利忘义！”冷天浩气道。

　　“反正你写剧本的时候一定要把我加在里面，台词什么的不重要，但必须要把我这张英俊的脸展示给观众。”

　　“剧本已经写完了，没你。”

　　“什么？”冷天浩提高了声音。

　　“不要只在乎一个搞笑之夜，年轻人的眼光要放长远。”

　　“你做事从来都拖拖拉拉的，为什么这一次这么速度？”冷天浩大吼，他现在很不开心。

　　“眼光要放长远些……”

　　冷天浩哪还能听进去啊，拉着苏山来到了电脑前。

　　“现在就改，快点，过一会好去我爸那。”

　　“哪有那么快啊！你这急脾气不能改改吗？”

　　“快点！”冷天浩吼着。

　　苏山坐着不动，下个要表演的节目他还没想好呢，怎么可能写得出来，他刚才说这些不过是想让冷天浩这家伙先死心罢了。

　　两人僵持了半天，最后冷天浩放弃了他的执着，气冲冲的带着苏山前往公司。

　　这一战，苏山小胜。

　　小品《同桌的你》火的不止是苏山，冷父也同样火了起来。

　　奋斗了几十年的冷父生意倒是顺风顺水，可是在一直想在影视圈站稳脚的他却事事不顺。

　　投资电影一直赔钱，自己拍也赔钱，自己演没人看。

　　这一路走来坎坎坷坷，虽不肯放弃，但是火热了几十年的心，已经渐渐的凉了。

　　如果不是苏山，他也许会选择退居幕后，向老天认命。

　　可是苏山竟然真的让他火了，年过50的他虽然火的比较晚，但却让他看到了希望。

　　梦想的希望，几十年的梦想，已经在向他招手，他必须要抓住这个机会。

　　苏山刚进办公室，冷父连忙热情迎接，又端茶又递水，那叫一个殷勤。

　　“冷叔，成名的感觉很好吧！”苏山很不习惯冷父这样，连忙与他交谈。

　　“嘿，腰不酸了，腿也不疼了，这精神头也上来了，一下子好像年轻了几十岁。你知道吗，我的电影宣传片已经超过了千万的点击量。”

　　“恭喜。”

　　冷父摆了下手：“少拍马屁，决赛的助演我预订了。”

　　“可是我剧本已经改了，里面没您了，天浩帮我演。”

　　冷天浩眼睛都直了，你什么时候改剧本了？我求你半天你都不答应，怎么一到这话就变了？

　　虎父无犬子，冷天浩瞬间就想通了缘由，刚想反驳，一旁的父亲狠狠的踢了他一脚。

　　“自己家人的戏你也抢？”

　　“我没有！”冷天浩大喊，他实在太冤枉了，这都是苏山的诡计啊。

　　“给我滚出去，一会我在收拾你。”

　　“哼，苏山你给我等着”冷天浩气得破门而出，门都差点被他甩坏了。在他心里，最畏惧的就是这个有钱的老爹了，谁让人家可以给他钱挥霍呢！

　　“小山呀，冷叔可是看着你长大的。”

　　苏山点头。

　　“你父母去世后也是冷叔在一直照顾你吧！”

　　苏山再次点头，事实确实如此，在他高三毕业那一年，他拿着大学录取通知书刚回到家，噩耗紧跟着传来，他的父母出了车祸，无一生还。

　　冷父本要掏钱供他上大学，可是倔强的苏山没有答应，但在那个期间，冷父也没少照顾他，而且是不求回报的那种。

　　本来这些事情一直被埋在苏山的心里，等待着有一天自己飞黄腾达了在报答他。

　　可就目前来说，苏山确实能报答他了。

　　“你也知道，冷叔一直有这个明星梦，岁数虽然大了些，可这梦从来没碎过。”

　　苦情戏啊，苏山最受不得这个。

　　就在苏山刚要点头答应时，冷父小声说：“咱们都是有梦想的人，你的梦冷叔也在帮你圆，原创歌王那头已经答应我了，中午我就陪你你见总导演。”

　　“冷叔够意思吧！”

　　“放心吧冷叔，你会是咱们华夏最牛的明星小老头。”

　　冷父很欣慰，用力的拍了拍苏山的肩膀。

　　“你是个懂事的孩子。”

　　苏山点头，只要有好处，当个孩子又能怎么样？

　　中午，冷父点了满满一桌子的菜，与原创歌王的总导演丁鸿福坐在一起，聊着天。

　　同席的有苏山，还有京城电视台当家主持人，石东。

　　四个人，十个菜，典型的铺张浪费，可是谁叫冷父有钱呢！

　　“苏山先生的这两期表演我都看了，创作歌曲的能力很强，很适合我们原创歌王这档栏目。”丁鸿福笑着说。

　　“这孩子我从小看到大，确实很有才华，比我家那个混小子强多了。”

　　丁鸿福惊讶的看了苏山一眼，怪不得冷义（冷父）会自降身份来和他推荐人，原来关系很不一般啊。

　　“冷大哥，我得提前和您说声，苏山可以参加我们这档原创歌王，但是能不能晋级，我们说的可就不算了。”

　　“只要公平公正，就是这小子第一期淘汰了，老哥也不会怪你。”冷父说。

　　“这你放心，保证公平。”

　　苏山感慨，有人就是好办事啊，几句话就把这事给定了，幸福来得好突然呀！

　　“谢谢丁导演给我这次机会。”苏山端杯敬酒。

　　“哪里，有才华的歌手我们欢迎还来不及呢。”丁鸿福客气道。

　　苏山不敢多喝，浅泯了一口。

　　“苏山现在可是大名人，他能来咱们的节目肯定能提高收视率。”主持人石东笑道。

　　“哈哈，没错。”丁鸿福也笑了起来。

　　“我听说搞笑之夜的决赛就在半个月之后，准备的怎么样了？”石东如熟人般问道。

　　“剧本还没写呢！”

　　“那可要抓紧了，我们都很期待你的表演呢。”

　　“哈哈，不瞒老弟你说，决赛的时候，老哥我还是助演。”冷父哈哈大笑，十分的高兴。

　　“冷大哥你现在的风头可是盖过了很多小明星了呀。”

　　“哈哈……”冷父得意的笑。

　　“苏老弟，咱们的原创歌王还要一个月才能开播呢，台上帮我们打个广告如何？”石东问。

　　“你的意思是在决赛的时候……”

　　石东点头。

　　丁鸿福也看向了他。

　　以苏山现在的名气，要是能帮他们打个广告，肯定是见好事，虽然他们现在不却这个广告。

　　石东其实也是没话找话，闲聊而已。

　　可是说者无心，听者有意，苏山真就思考了起来。

　　“好啊！不如石哥你到时候也客串一个角色怎么样？”

　　石东玩心大起，说道：“好啊！”

　　“那就说定了。”苏山又端起了酒杯。

　　“那我就先这榭苏小弟了”丁鸿福笑道。


第18章 谁和女神在一起呢？

　　苏山发誓，他真没敢多喝，二两的酒杯，他连五分之一都没喝上，就已经晕晕乎乎了。

　　“苏小弟不胜酒力呀！”丁鸿福说完这句话，与石东扬长而去。

　　苏山觉得自己好忧伤，我以前可是有着当代小酒仙的名号，我会不胜酒力？苏山满腔的怒意与冷父告了别，摇摇晃晃的走出了饭店。

　　一定是酒的度数太高了，在不就是还没有习惯这个世界的酒，苏山一边走一边为自己辩解。

　　冷天浩一气之下不知道跑哪里去了，苏山是坐他的车来的，现在找不到他人，只能打车。

　　刚一进车里，出租车就皱眉道：“哥们你没少喝呀！”

　　苏山有种想要吐血的冲动，为什么这个世界没有人理解我？

　　“老杨音乐室，麻烦快点。”

　　“哥们你要吐告诉我一……你是苏山。”司机认出了苏山。

　　“是我。”苏山已经做好了签名的准备。

　　“原来明星也会喝多呀！”

　　“快点开车。”苏山很生气。

　　车上，苏山思考起原创歌王的事情来，这档节目已经播放了两季，每一季的赛制安排都不一样，苏山不敢借鉴太多。

　　好在原创歌王考验的是歌手的创作能力，苏山并不担心这一点。

　　他有太多的经典歌曲，不说随便拿出来一首就能红遍大江南北，但也会让人广为传唱。

　　稀里糊涂的想了一会，司机已经把苏山送到了地方。

　　苏山下车走进了老杨录音室室。

　　今天录歌的人很多，苏山进来的时候就有人在他前面排号了。

　　很多人都认识苏山，友好的和他打着招呼。

　　“苏山老师。”

　　“苏山老师您也来录歌吗？”

　　“哇，苏山也来这里录歌呀。”

　　苏山和他们打了声招呼，然后找到了杨芊。

　　杨芊把他带进了自己的办公室，让他在这里等，等有空闲的录音棚，她再来招呼苏山，随后就把苏山一个人扔在了这，独自忙去了。

　　办公室有张单人的小床，本就有些困的睁不开眼的苏山想也不想躺在了上面。

　　酒后睡觉很香，很沉。

　　苏山也是如此，就连许梦儿进了办公室，他都不知道。

　　许梦儿听杨芊说苏山也在这里，就跑过来想和他说点事情。

　　可是看着睡得香甜的苏山，许梦儿还真不忍心打扰。

　　冲着苏山嘟了一下小嘴，许梦儿坐在了办公椅上，单手拖着下巴，眨着大眼睛看着苏山。

　　她刚出道的时候，就是苏山带她成长起来的，苏山算是她的恩师，也是她的前辈。

　　虽然许梦儿离开圆梦后一直没有与苏山联系，但却一直关注着他。

　　曾经她也想帮助一下苏山，可是想到苏山的倔脾气后，只好无奈的放弃了这个想法。

　　以前的苏山确实是一个死倔的人，这是众所周知的事。

　　虽然现在的苏山也有着倔强，但与之前相比，他实在好太多了。

　　安静的办公室里，只有苏山的轻鼾声，以及少女身上独有的芳香。

　　这是一个美好的下午，阳光明媚，虽是冬天，却依然可以让人赶到暖意。

　　京城的冬天也很冷，但在屋子里却暖和很多。

　　许梦儿脱下了穿在身上的大衣，不敢发出声音，怕吵醒了沉睡的苏山。然后把自己的衣服轻轻的盖在了苏山的身上。

　　她是一个很温柔，很细心的女孩。

　　阳光透过窗户上的玻璃，斜洒在苏山的脸上。

　　在阳光的照射下，许梦儿突然发现，原来近距离的看着苏山很帅气嘛，难道是害羞的自己时常不敢和他对视，一直没有发现吗？

　　许梦儿有些不好意思在看苏山，赶忙直起腰来。

　　可能是她的动作太快，那长长的秀发从她的背后滑落了下来，散在苏山的脸上。

　　许梦儿吓了一跳，在看躺在床上的苏山。

　　此时的他嘴角上扬，像是梦到了什么开心的事情，虽双眼没有睁开，但从表情来看，他此时应该很高兴。

　　“梦到什么了呢？”许梦儿好奇的想。

　　会不会梦到了我呀？

　　许梦儿的小脸一下子红了起来。

　　好羞人呀。

　　许梦儿挪开了目光，不敢在看苏山。

　　这时，她的手机突然想了起来。

　　吵闹的铃声让沉睡的苏山微微皱了一下眉头，却没有醒来。

　　许梦儿看在眼里，赶忙接听了电话。

　　“喂。”她的声音小得难以让人听清。

　　“我的大小姐，您还没上猫猫直播呀？网友们都快吵翻天了。”

　　许梦儿一惊，她竟然把这件事情抛在了脑后。

　　为了答谢猫猫音乐的听众，许梦儿特意安排了一场直播，与网友互动。

　　消息早在一个星期前就放了出去，为此许梦儿还准备了很多的歌曲。

　　“对不起刘姐，我给忘记了。”许梦儿歉意的说。

　　“你还在录音棚吗？要不你在那直播吧，要不等你回来，听众们说不定闹到什么地步了。”

　　“好，我这就去借电脑和设备。”许梦儿说这话的时候，人已经出了办公室。

　　挂断电话后，许梦儿找到了杨芊，借了她的笔记本电脑后，打算回到办公室。

　　可是苏山还在睡觉，这样一定会打扰到他的，许梦儿停住了脚步。

　　又麻烦起杨芊来。

　　“这个好办。”杨芊说完，又给他找了一间比较小的办公室。

　　好在里面没有人，不会打扰到谁。

　　等杨芊走后，许梦儿打开了电脑，然后熟悉的在猫猫音乐上输入了自己的帐号和密码。

　　就在许梦儿开直播的那一瞬间，直播房间的人人数就已经过万。

　　这样的速度，足以让猫猫音乐上那些直播艺人眼红。

　　说到底还是大明星的粉丝多。

　　其实许梦儿不是第一次在猫猫音乐上直播互动了。

　　只要她有点时间都会直播一小会，有时十几分钟，有时二十几分钟。

　　但像今天这样打算长时间直播，还是第一次，许梦儿难免有些紧张，她不是一个会说话的人。

　　许梦儿还没说话。

　　公评区上的数字已经可以用飞来形容了，很难让人看清。

　　“哇，女神终于直播了。”

　　“梦儿女神美翻了，我爱你。”

　　“女神你好，我好喜欢你啊。”

　　“终于见到女神了，好激动。”

　　……

　　“大家好！”许梦儿微笑着和大家打了声招呼。

　　“女神好。”

　　“女神好。”

　　……

　　网友回复的那叫一个整齐。

　　“感谢大家一直以来这么支持梦儿，谢谢大家。”

　　这两句话刚说完，礼物满屏飞舞。

　　要是苏山在这里的话，一定会骂这些人有钱人好败家，然后在哀求他们用钱砸死他。

　　“大家放心，今天我会尽量的多和你们聊一会，不会像以前那样，直播一会就跑掉了。”许梦儿看见有人问她会直播多久后，解释道。

　　随后，许梦儿下载了几个伴奏，然后带着甜美的微笑，唱出了动人的歌声。

　　录音棚的设备非常的好，许梦儿那美妙的嗓音让人如痴如醉，宛如走进了许梦儿的歌声里，看到了一副又一副美好的画面。

　　许梦儿怕在大家面前尴尬，一首歌唱完，没说几句话就又唱起了第二首歌。

　　一开始许梦儿还好，可直播到一个小时左右的时候，许梦儿发现自己的嗓子有些吃不消了。

　　可是，这个小办公室根本就没有可以饮用的纯净水，许梦儿又不能离开太久。

　　正心里焦虑的时候，苏山睡眼惺忪的拿着许梦儿的大衣走了进来。

　　“你怎么躲在这？”苏山不知道许梦儿正在直播，说话的时候没有小声。

　　公评上瞬间炸开了锅。

　　“怎么有男人的声音？”

　　“是谁敢和我的女神在一起？”

　　“女神，你不可以抛弃我们呀！”

　　……

　　许梦儿没有看电脑的屏幕，有些不好意思地说道：“可以帮我拿瓶水过来吗？我现在走不开。”

　　苏山点了点头，没有多想就走出了这个小办公室。


第19章 在百万人面前调戏女神

　　“女神，告诉我那个男人是谁，我要杀了他！”

　　“不可以有人抢走我的女神。”

　　“那个男人到底是谁？”

　　“女神，我那么爱你，你为什么要找别人？”

　　“女神你是我的！”

　　当许梦儿在看电脑屏幕时，大脑完全短路了，这都说些什么呀？

　　许梦儿看的脸都红了。一时间，她更不知道该如何去解释才能让大家不要在误会。

　　“女神，你快说，那个男人到底是谁？”

　　“女神，你不要离开我！”

　　……

　　近百万人的直播，屏幕上的字飞快的滚动，很难让人看清。

　　“大家不要瞎猜想了，那是我的前辈。”许梦儿认真的说。

　　“我不信。”

　　“我也不信。”

　　“叫他出来，让我们看看他到底是谁。”

　　“刀已备好，不要让我见到这个男人。”

　　“正在磨刀中……”

　　许梦儿本来就很少上网，就算是上网，她也是为了工作，什么时候见过这样恶狠狠的话呀，她还以为网友真的在拿着刀呢。

　　单纯的她吓了一大跳，不就帮忙拿一瓶水吗，怎么还好砍人家呀？

　　许梦儿仿佛看到了苏山倒在血泊之中，吓得说不出话来。

　　砰，一瓶纯净水被苏山坐在了办公桌上。

　　“半个月后有时间吗？要是有的话帮我个忙。”

　　苏山拿了一个椅子坐在了她身边，并没有注意一旁的电脑。

　　“啊？”许梦儿还没从害怕中走出啦，没有听清苏山说什么。

　　“半个月后要是有时间的话帮我个忙。”苏山又说了一遍。

　　搞笑之夜的决赛，苏山可打算着放大招呢，要是许梦儿答应的话，那么她就是苏山最强的兵器之一。

　　“是苏山？”

　　“天呐，竟然是他？”

　　“怎么可能是他？”

　　“他怎么会和女神在一起？”

　　“苏山是女神的前辈？”

　　仔细一想，可不吗，苏山这个家伙不就是一个歌手吗。

　　“半个月？我应该能抽出时间来。”

　　“太好了，我打算搞笑之夜的决赛请你当我的助演嘉宾。”苏山很高兴。

　　“啊？”许梦儿又懵了，她可从来没有演过搞笑节目。苏山那么相信她，要是演砸了怎么办？许梦儿有些犹豫不定。

　　她很想帮助苏山，可又怕帮了倒忙。

　　苏山一副无所谓的样子说道：“不要担心，我保证让你嗨翻全场，让观众大笑不止。”

　　“那……那好！”许梦儿认真的点头。

　　“不要啊！你是女神，不可以去搞怪，会有损女神的形象。”

　　“不要让女神变成谐星，苏山还我女神。”

　　“好期待女神搞笑时的模样。”

　　“有苏山在，女神到时候一定很搞笑，期待你们的表演。”

　　屏幕上说什么的都有，可是人家苏山根本就没有看电脑一眼。摆着一副我很看好你的模样，又拍了拍许梦儿的香肩。

　　“放心，哥到时候带你装逼带你飞，带你闯进垃圾堆，带你疯，带你狂，带你咣咣撞大墙。”

　　许梦儿欲哭无泪，开玩笑也要看场合呀，这正直播呢。

　　苏山这一句话可把观看直播的网友乐屁了，这小磕说的，太硬气了，还一套一套的。

　　其实苏山是见许梦儿有些不自在，才说出来的这话，缓解一下气氛。

　　可没想到，这气氛好像更尴尬了，苏山有些想不通这是怎么了。

　　自从写了那首白狐之后，两人的关系几乎恢复到了从前的模样，之后许梦儿求他在为自己写首歌曲的时候，两人聊的也很开心。

　　苏山不时开几句玩笑对付也能接受，可今天是怎么了？

　　“我……我直播呢！”许梦儿小声道。

　　直播？苏山顺着许梦儿的眼神看向了电脑。

　　此时的苏山心里，一万只草泥马飘过……

　　“咱们说的话，都被他们听见了？”苏山指着电脑对许梦儿说。

　　许梦儿点头。

　　苏山不死心，对着电脑说：“你们都听见我和小梦梦说的话了？”

　　“听见了。”

　　“听见了。”

　　“不止听见了，我还录下来了，一会就传到网上。”

　　苏山好想大哭一场，他还想到时候给大家一个惊喜呢，这可好，自己给直播出去了。

　　“你怎么不早点和我说呢！”苏山苦笑。

　　“我还没来得及说。”许梦儿不好意思地说道。

　　什么事呀这是？

　　苏山的到来彻底让这场直播火爆了起来。

　　不是说许梦儿的名气没有苏山大，而且现在大家最想关注，最想看到的就是苏山。

　　就在苏山和许梦儿说话的这会功夫，直播间又涌来了好多人，而且神通广大的网友正在将这个消息向外扩散。

　　“我感觉我整个人都不好了。”苏山在爆金句。

　　看似很平常的一句话，让观看苏山的网友哈哈大笑。

　　“苏大神，唱首歌吧！女神都累了，换换她吧！”

　　“苏山，你唱的那首同桌的你特好听，给我唱这首歌吧！”

　　“我要听大海！”

　　“同桌的你！”

　　“求苏山唱歌，唱什么我都愿意听。”

　　苏山眼睛飞快的扫着屏幕上的字，然后道：“唱个屁，连个给我刷礼物的人都没有。”

　　话音刚落，屏幕上的礼物就开始飘了起来。

　　“呐，这可是刷给我的，你查着点，一会把钱给我。”

　　“你也知道，我现在很穷的，小偷来我家看我可怜还给我扔几块钱呢，你可不能独吞我的钱。”

　　许梦儿：“……”

　　苏山以夸大其词的话语再次把人逗笑。

　　屏幕上的礼物快的让人看不清，又怎么可能查过来呢。还小偷给他扔钱，至于说的这么可怜吗！

　　不过好像很多人都喜欢吃苏山这套，继续根本就停不下来。

　　“既然大家这么支持我，那我就唱一首70年前最流行的歌曲。”

　　“靠，我要听同桌的你。”

　　“说好的大海呢？”

　　“大哥，礼物也刷了，你就拿70年前的歌糊弄我们？”

　　“为什么不唱同桌的你？”

　　苏山不理公评上的话，说：“你们等我一下，我去拿伴奏。”

　　多说两三分钟的时间，苏山风风火火的跑了回来。

　　把伴奏传到了电脑上后，苏山找到了所要唱的歌曲，双击点开。

　　欢快的伴奏瞬间让所有人都懵逼了，这他妈是70年前的歌？

　　看着摇头晃脑的苏山很多人都无语了。

　　哈咿呦哦哦哈咿呦哦哦~

　　哈咿呦哦哦走你哇哦哦哦~

　　就这个feel倍儿爽倍儿爽！~

　　这个feel倍儿爽feelfeel倍儿爽！~

　　爽爽爽爽！~

　　这是什么歌？所有人再次蒙逼，随着苏山唱了那么几句，很多人跟着晃悠了起来。

　　天是那么豁亮~地是那么广~

　　情是那么荡漾~心是那么浪~

　　歌是那么悠扬~曲儿是那么狂~

　　看什么都痛快~今儿我就是爽~

　　“卧槽，这是什么歌？苏大神新写的吗？求歌名！”

　　“同求！”

　　“好听，求歌名！”

　　“我竟然听蹦哒了！”

　　“这他妈是70年代的歌曲？”

　　“70年代的歌会有这样的嗨？大神又在欺骗我们。”

　　……

　　魂是那么脱缰~神是那么放~

　　情是那么荡漾~心是那么浪~

　　化作一道光芒~闪瞎所有伤~

　　看什么都痛快~今儿我就是爽~

　　哈咿呦哦哦~哈咿呦哦哦~

　　哈咿呦哦哦~哈咿呦哦哦~

　　哈咿呦哦哦~哈咿呦哦哦~

　　哈咿呦哦哦~走你~哇哦哦哦~

　　就这个feel~倍儿爽~倍儿爽~

　　这个feel~倍儿爽~feel~feel倍儿爽！

　　这个feel~倍儿爽~feel~feel倍儿爽~

　　天空飘来五个字儿~那都不是事儿~

　　是事儿也就烦一会儿~一会儿就完事儿~

　　天空飘来五个字儿~那都不是事儿~

　　是事儿也就烦一会儿~一会儿就完事儿~

　　苏山唱的那叫一个投入，那嘚瑟劲看着很欠揍，却又让人不忍心去打扰。

　　这首神曲《倍爽儿》自带洗脑功能，或者这就是神曲的最大特点，让人听了欲罢不能，为之着魔，根本听不下来。


第20章 一曲回到百年前

　　此时直播间的在线人数已经超过了一百万，而且还在缓慢的上升。

　　苏山一曲唱罢，礼物还在屏幕上飘着。

　　“我好像唱错歌了！”苏山假装才反应过来说。

　　“骗谁呢，赶紧说歌名，不然和你拼命。”

　　“快说歌名。”

　　“求歌名！”

　　……

　　苏山笑着摇头，“就是告诉你们歌名，你们也搜不着，这首歌我还没放网上呢。”

　　网友被苏山起的哇哇大叫。

　　“想下载的注意了，走过路过不要错过，下载只需一元钱，一元钱你买不了吃亏，一元钱你也买不了上当，真正的物超所值。一元钱，又不多，买不了房子买不了车，旅游也到不了莫斯科。一元钱，不白花，一年四季都听它。一元钱，不咋地，扒不了房子卖不了地。真正的清仓，真正的甩货，你不用问价，也不用讲价，挥泪大甩卖了。”

　　“别吆喝了，你快传到网上啊！”

　　“就是，我都等不及了！”

　　“您这是大甩卖吗？”

　　……

　　“大家别急，人人有份，现在直播呢，直播过后我就把把歌放到网上，还有，你们不会天真的以为我就一首新歌吧？”苏山又甩出一个重磅炸弹。

　　“还有？对快唱。”

　　“还想听，支持苏山接着唱歌。”

　　……

　　这帮见利忘义的网友已经忘了这是许梦儿开的直播，纷纷嚷着让苏山唱歌。

　　“大家不要急，这又不是我的直播，还是听小梦梦唱吧！一会我在唱给你们听。”

　　“听大家的吧，你们想听谁唱呀？”许梦儿说。

　　公评上有说想听苏山唱的，也有听许梦儿唱的，还有说合唱的，意见很不统一。

　　苏山刚想在推脱，却发现旁的许梦儿轻碰了他一下，示意苏山看向她的手机。

　　苏山看去，见上面写着：“这是一个很好的机会，一定要把你的才华展示给大家，加油！”

　　苏山心里一暖，这个单纯漂亮的女孩子竟然在为他着想。

　　“大家还是先听苏山唱歌吧！我刚才唱了那么久嗓子有点不舒服，休息一会在给大家唱歌。”

　　苏山感激的对他点了下头，许梦儿说的对，这是一个机会，必须要用才华把他们征服。

　　“那大家就先让小梦梦休息一会，我来和陪你们聊会天，唱个歌。”

　　“好！”

　　“我们要听新歌！”

　　“不是新歌不听！”

　　网友们的耳朵已经变得挑剔起来了。

　　“好，就唱新歌！”苏山点头。

　　“接下来这首歌是我花了五十年时间创作出来的结晶，里面的歌词我曾想了好久好久。”

　　苏山又开始扯上了。

　　“回忆这些年来的点点滴滴，我不由得把我的脸仰到45℃，才能让我的泪水不会流下来。”

　　“在此，我要感谢圆梦，感谢我的妻子，感谢那两位不说人话的评委，要是没有他们，我可能早就红了。”

　　观看直播的网友已经笑的不行了。

　　“大哥，您别唱歌了，您接着感慨吧！”

　　“哈哈，我突然觉得让苏山和咱们聊天也很有意思。”

　　“这是什么嘴啊！太厉害了。”

　　“苏大神，您还收徒弟吗？”

　　苏山不理他们，还在说着。

　　“被雪藏了又能怎么样？离婚了又有什么？被人看不起怎么了？这能抹去我身上散发出的万丈光芒吗？”

　　苏山郑重其事道：“请大家记住我的人生格言，有别人的路，让别人无路可走，泼出去的水，我他妈连盆都不要了。”

　　“笑死了，我要去找笔把这话写在日记本里，太励志了。”

　　“大神，请你正经一点。”

　　“逗神，我太崇拜你了。”

　　“以后你就是我们的逗神。”

　　“逗神，请受我一拜！”

　　“逗神，请受我一拜！”

　　……

　　“接下来，我会用我的声音，将你们带回几百年前，你们准备好了吗？”苏山认真道。

　　“卧槽，真的假的？”

　　“几百年前？逗神你一定在逗我们。”

　　“求领路！”

　　“逗神是在吹牛，大家不要相信。”

　　“同样认为是在吹牛。”

　　苏山找到了伴奏，在还没有点开的时候，苏山又说：“现在，请大家闭上双眼，倾听我的歌声，是不是真的，你们听了就会知道。”

　　话说完，苏山又等了几秒，这才点开伴奏。

　　音乐刚想起来，大家就有了一种古色古香的感觉。

　　宛如真的回到了古代……

　　优美的旋律一出，公评上滚动的字几乎停了下来。

　　苏山似乎……不是在骗人。

　　镌刻好每道眉间心上~

　　画间透过思量~

　　沾染了~墨色淌~

　　千家文~都泛黄~

　　夜静谧~窗纱微微亮~

　　拂袖起舞于梦中妩媚~

　　相思蔓上心扉~

　　她眷恋~梨花泪~

　　静画红妆等谁归~

　　空留伊人徐徐憔悴~

　　啊……胭脂香味~

　　卷珠帘~是为谁~

　　啊……不见高轩~

　　夜月明~此时难为情~

　　啊~胭脂香味~

　　卷珠帘~是为谁~

　　啊~不见高轩~

　　夜月明~此时难为情~

　　细雨落入初春的清晨~

　　悄悄唤醒枝芽~

　　听微风~耳畔响~

　　叹流水兮落花伤~

　　谁在烟云处琴声长~

　　苏山刚开口唱时，就让不少人起了鸡皮疙瘩，这……太好听了。

　　这听上去怎么像是一直被人认为已经死去的华夏风音乐？

　　这怎么可能？

　　所有人的血液开始翻滚，因为他们真的走进了古代，他们看到了泛黄的古书，看见了月光下的窗纱，还有那古装在身的美人，以及美人脸上的泪水。

　　苏山没有骗他们，这种感觉就是身在古代的感觉。

　　这是他们重来没有过的感觉。

　　歌曲的忧伤让人揪心，美人的泪水让人心痛。

　　华夏韵味的曲风在加上优雅的古风旋律，让人忍不住潸然泪下。

　　这首《卷珠帘》苏山练习了好久，才敢在今天这种场合下拿出来唱。

　　苏山猜出来这首歌曲一出定会引起轰动，但这轰动到底有多强烈，苏山并不知道。

　　“这是华夏风！”许梦儿震惊道。她也是第一次听到这首歌曲，心里的震惊，一点都不比别人少。

　　“怎么了？”苏山问。

　　“很好听！”许梦儿本来有很多问题想问，可是话到了嘴边，却成了这三个字。

　　苏山笑了一下，看向电脑。

　　公评上已经疯了。

　　自从韩国日本的音乐影视作品流入华夏后，一直腐朽着华夏人的神经。

　　流行劲爆的音乐成为了年轻人追逐的对象，而华夏风的音乐，变得无人问津。

　　当有人想起来时，已经晚了，已经接受了国外常年的流行乐，在听华夏风已经不适应了。

　　多年了不少人想把华夏风的音乐贴上国际标签，但是买账的人实在是太少了。

　　以至于到了现在，很少人会在想起华夏曲风的音乐。

　　“我刚才好像真的穿越了。”

　　“原来华夏风也可以这么好听，逗神，你以后就是我的偶像。”

　　“谁说华夏风以死？”

　　“苏山的才华，已经无人可挡！”


第21章 冠军被内定了

　　苏山用自己的实力证明，他不止是一个搞笑艺人，他真正的才华也不仅仅是在搞笑方面。

　　如果刚才大家还报有怀疑的态度，那现在剩下的只有佩服了。

　　一曲穿越百年，有几个人能创作出这么好的作品？

　　苏山正想趁着机会，多替自己吹嘘几句时，该死的手机突然响了起来。苏山示意许梦儿接着直播后，走出了这间小办公室。

　　“喂！”

　　“苏山吗？我是搞笑之夜的总导演陈佳生。”

　　“哦？您怎么亲自给我打电话了？”苏山隐约感觉有些蹊跷。

　　“这不咱们的搞笑之夜快要决赛了吗，我通知你一声，决赛定在这月的月末30号，也就是周五晚上。”

　　苏山不解，要是就这点事，谁便叫个人告诉他一声不就行了，用得着亲自打电话吗？

　　“我知道了，您还有什么事吗？”

　　“我确实有件事想和你说。”陈佳生停顿了几秒，才说道。

　　“我知道你是一个很有天赋的搞笑艺人，对于这次夺冠的把握也要比别人多很多，大家都很喜欢你的表演，也很期待你的表演。”

　　“您有什么事就直说吧！”苏山突然说道。

　　“那……那好吧！”陈佳生不在废话，说道：“总决赛的冠军我们想安排别人，我希望你不要有什么意见。”

　　“你们内定了？”苏山听到这话后皱起了眉头。

　　“不瞒你说，在你还没参加节目的时候，我们就已经有了冠军人选。”

　　“那个人是谁？我能现在知道吗？”

　　“这个，抱歉，我还不能说。”

　　苏山想一想也是，换作是谁现在也不敢轻易的说出来，谁知道会不会被对方说出去？

　　“为了对你表示歉意，我们会多付你一些出场费的。”

　　“我要是不同意呢？”苏山问。

　　“我希望你会同意。”陈佳生没有说后果，但说话的语气有些强硬。

　　苏山也不想在多问，以前他都是在电视或者是新闻上看到的这种事情，没想到今天竟然让他自己遇上了。

　　“我知道了。”苏山压着怒气说。

　　“如果可以，我希望你不要用太好的作品。”

　　苏山更气了，我都已经答应你了放弃冠军，你还有要求？

　　“不可能！”

　　“这个世界上不可能的事情虽然很多，但绝不包括这件事情，你说个数，只要不是狮子大开口，我会尽量满足你的。”陈佳生的想法很简单，这个世界上办事最简单的办法就是用钱。

　　明星追逐的是什么？单单是名气吗？世界上有几个这样的人？又有哪个明星不想在名的后面加一个利字？

　　名利二字，让多少人为之苦苦付出，甚至不惜出卖自己的灵魂。

　　苏山也渴望拥有名利，但他绝不会因此失去了最基本的名誉。

　　很多人都在期待苏山决赛时表演，希望苏山能够再次为他们带来欢乐。要是随便拿出一个无趣的作品，谁还会在对他以后的作品抱有希望？又会有多少人因此不在喜欢他了？

　　“你给我多少钱这事也不可能。”苏山果断道。

　　“我希望你在好好想想，这个是我电话，想通了给我打电话。”

　　“不用了，我不会拿一个垃圾作品来糊弄观众。”苏山说道。

　　“我劝你还是好好想想在说这话！”陈佳生说完挂断了电话。

　　“不识抬举。”陈佳生冷哼道。

　　“他不同意吗？”牛春蕾坐在不远处问道。

　　“嗯。”陈佳生点头。

　　“不要紧，我不会让你太为难，我已经找了几个国内有名的搞笑大师，一起创作作品，我不信这样还都不过一个无知的年轻人。”牛春蕾点燃了一根女士香烟，轻吸了一口。

　　“我还是有些不放心。”陈佳生皱着眉头。

　　“呵，你不要太高估那小子了，两次还算是成功的表演估计已经榨干了他的才华，你想想，来参加节目的那些选手，哪个不是刚来的时候作品很优秀，越到最后越不能让观众满意。”

　　牛春蕾毕竟是一个搞笑大师，看起事情来很透彻。

　　“为什么回这样？还不是因为他们把所有搞笑的包袱都用在了前两个作品里了，等在让他们创作的时候，没有包袱可用的他们只能抓耳挠腮，用不成熟的笑料来糊弄观众。”

　　陈佳生听完后，想想也觉得很有道理，就算他苏山在厉害，肚子里的笑料也应该用的差不多了。

　　再说，牛春蕾这头不是找人创作作品了嘛，看情况到时候的表演一定会很好。

　　就算苏山表演的还不错，只要自己在暗中做一些手脚，估计也没人会知道。

　　一想到这里，陈佳生心中的担忧少了大半。

　　“最好别出差错。”

　　牛春蕾把手中的香烟按灭，站了起来，说：“放心吧，我们这么多人还会担心都不过他？”

　　“是你们，没有我。”

　　“呵呵，随便你怎么说。”牛春蕾如一只胜利的老狐狸。

　　“你们两个之间的恩怨我不想掺和。这次我帮了你，希望你也不要害我。”陈佳生看着她说道。

　　“放心，咱们两个也算是老交情了，不是吗？”牛春蕾笑道。

　　“别这么说，这事过后，咱们各走各的。”陈佳生摆明了不想在和她有什么瓜葛。

　　“不管怎么样，这事谢谢你了。”

　　……

　　冠军被内定了苏山还可以勉强理解，但是对方还想让他拿次作品充数就太说不过去了。

　　苏山想不通，这种话陈佳生也说的出口。

　　就算不为苏山考虑，那也应该为这档节目考虑吧！

　　真是呵呵了，苏山气的想把手机的手机摔了。

　　这档节目要是没有他苏山，怎么可能像现在这么火？只要有人提起苏山，肯定会联想到搞笑之夜这档节目。

　　苏山可以说是这档节目的恩人，可是他们对待恩人的方法，苏山很难接受。

　　“既然你们选择了抛弃我，那就不要怪我报复的太狠！”

　　苏山本来没想挑最经典的作品，毕竟他经典的搞笑作品是有数的，表演了一个就会少一个。

　　而且他现在成长的太快并没有什么好处。

　　可是对付都欺负到他的头上了，他要是在坐以待毙那他就不是苏山了。

　　你们想让我突显出冠军的光彩？那我就让他黯淡无光，我看你们到时候怎么收场。

　　苏山冷笑。


第22章 大导演请拍电影

　　陈佳生的一个电话，把苏山接下来的所有计划都打乱了。陪许梦儿直播的心情也在这一刻消失的无影无踪，和她打了个招呼，苏山离开了老杨录音室。

　　回家的路上，苏山随便买了点吃的，充当晚饭。

　　其实决赛的名次对于苏山来说并不是很重要，他在意的是名气，这是他在这个世界上立足的根本。

　　但陈佳生那强硬的语气令苏山很不舒服。

　　草草的吃过了晚饭后，苏山躺在了床上，考虑着该拿什么作品来参加这次决赛。

　　想着想着，苏山竟然又他妈睡着了……

　　一大早，心情好了许多的苏山又跑去了老杨录音室，把昨天在直播上唱的两首歌录制好，传到了网上。

　　此时的浏览器上如苏山想象中的一样，全是苏山邀请许梦儿参加决赛的新闻。

　　对此，很多人都很期待。

　　苏山没有多看，把这一切做完之后，苏山又驾车来到了冷父的影视公司。

　　冷天浩这个富二代今天很老实，没有出入挥霍他老子挣的辛苦钱。刚一看到苏山，这小子就冷哼一声，把头扭向另一边，假装没看见苏山。

　　“你爸呢？”苏山轻踢了他一脚问。

　　“自己找去，别问我，烦着呢！”冷天浩不看苏山一眼。

　　“哦。”苏山转身就走。

　　冷天浩傻眼了，按照以往的经验，苏山应该询问或者安慰他才对呀，怎么就有了呢？

　　“你……”冷天浩瞪着苏山的背影，说不出话来。

　　苏山来到冷父的办公室，轻敲几下门，在听到了办公室里的允许后，苏山才走进去。

　　“你小子来的正好，这位是咱们华夏有名的导演，霍火或，你应该听说过吧！”

　　嚯嚯嚯？还有叫这名的？苏山惊讶。

　　“久仰……大名！”苏山和他握手。

　　“霍大导演亲自跑过来，就是向我打听你的消息！”冷父看上去很开心。

　　“哦？霍导演找我有什么事？”苏山问。

　　“是这样的，我最近在拍一部青春喜剧类的电影，叫《初恋这点破事》，想邀请你来饰演主角之一，不知道你有没有兴趣？”霍火或刚一张嘴说话，现在他对面的苏山好悬没有晕过去。

　　这般级别的口臭，闻所未闻啊！

　　苏山不经意的小退了一步，强颜欢笑道：“不好意思霍导演，我现在还不想涉足演艺圈，您的好意我心领了，实在抱歉。”

　　霍火或一愣，他没想到苏山竟然会拒绝他。

　　冷父赶忙拉了一下苏山，说道：“你这孩子怎么这么不懂事？人家大导演看上你是你的福分，你怎么还能拒绝呢？”

　　霍火或在一旁点头，还趁机直了直腰板，那意思是，跟着我保证你会成为下一影帝！不要错过机会呦！

　　“冷叔，我现才刚有点名气，不想这么早进去演艺圈，让我在磨练一段时间吧！”苏山说道。

　　苏山是真不想演，他对这个世界的电影有一种绝望的心理，华夏每年上映的电影数量300多部，国内的影片连三分之一都不到，其余的算是从其他国家引进过来的。

　　国内的电影在影迷的心里始终是一种痛，制作粗糙，剧情没有亮点，光是这两点，就够让影迷们失望了。

　　苏山的心情比影迷们还沉痛，国内的好片实在是太少了，屈指可数倒是不至于，但就苏山记忆中的好电影，不足三十部。

　　而能够在国际上获奖的影视作品，那就更少了。

　　苏山如何能够不绝望？

　　“你个傻小子，这可是个好机会，我想去人家还不要我呢。”冷父还是不死心。

　　“看来你还是有些不了解我啊！苏小弟，我的电影在国内多少有些票房号召力，让你大红大紫我不敢保证，但让你在演艺界站稳了脚绝对不是问题。”霍火或自夸道。

　　苏山摇头。“对不起了霍导演，我目前对演戏真的没兴趣。”

　　“你就对你的破歌有兴趣？”冷父恨铁不成钢地骂道。

　　“实在是太遗憾了！”霍火或在一旁摇头。

　　“霍导演你先别急，我在劝劝这小子。”冷父说完就要把苏山拉走。

　　“冷叔你不用多说了，我现在真的没兴趣！”苏山苦笑。

　　真的遗憾吗？苏山可不这么认为，只要他的技能点够了，他就可以将导演技能，演戏技能全部学了，到了那时，在让这个世界的人知道什么是真正的牛叉电影。

　　“算了，强扭的瓜不甜！”霍火或摆了一下手。

　　“你小子！”冷父是真的生气了，这样的机会他想找人家还不肯用呢，这可倒好，傻小子还不愿意去，太气人了！

　　“这是我的名片，要是想演了就给我打电话，说实在的苏小弟，你真应该趁着现在还有点名气的时候多争点名气，那种搞笑形式的综艺节目可不会总有，而且你也不可能靠这种节目成为大明星！”霍火或的话说得很实在。

　　“谢谢霍导演您的良言，我会好好考虑的。”

　　“好，我话说在前面，我只给你三天的考虑时间，三天之后你要还不给我打电话，那我可找别人了。”

　　“好！”苏山点头。

　　“那我就不打扰二位了。”霍火或满脸遗憾的打算离开。

　　“我送送你。”冷父道。

　　看着两人走出了办公室，苏山无奈的撇了下嘴，坐在了宽大的沙发上。

　　很快冷父就风风火火的回来了，看着沙发上悠闲的苏山，冷父就气不打一处来，“这是一个多好的机会？你怎么不珍惜呢？”

　　拿着手机的苏山看了一眼冷父后，又看向了手机，道：“机会有很多，以后在争取就是了。”

　　“放屁，你冷叔我哪一个机会都没有错过，到头来还不是一个没有名气的小老头？”冷父自嘲。

　　“那是您没碰对人，您看您最近的名气不就涨了不少吗。”苏山嘿嘿笑道。

　　冷父哑口无言。

　　“决赛的作品什么时候排练？”冷父岔开了话题。

　　一说到这事苏山就叹气。

　　“决赛的冠军被预订了，不是咱们。”苏山唉声叹气道。

　　“是吗？”冷父皱眉。

　　“导演还让我拿次作品衬托冠军，我没答应。”

　　“什么？那个二逼导演真这么说的？”冷父直起了身子问。

　　“是啊，一开始我想，冠不冠军也就那么回事，谁让咱是个没名气的小艺人呢，可等我听到他不想让我那好的作品时我就生气了，凭什么啊！”苏山一想到这里就来气。

　　“不答应他就对了，知道谁当冠军吗？”冷父问。

　　苏山摇了摇头。“问了，人家不说。”

　　冷父坐在那里喘着粗气。

　　“本来我的作品想的差不多了，就差排练了，不过我现在不打算用那个作品了，我要用更好的作品让大家知道，决赛有内幕，我看到时候他们怎么向观众解释。”

　　“好的作品哪有那么好创作啊！”冷父说。

　　“三天时间，我一定拿出更好的作品，到那时候我们在排练吧。”


第23章 我给大家唱首歌吧

　　从冷父的公司出来已经是下午了，苏山死皮赖脸的混了一顿大餐，这才满意的开车离开。

　　其实参赛作品苏山已经想好了，之所以说三天之后在拿出来，主要是担心太过惊世骇俗。

　　苏山不由感叹，当一个才华横溢的天才真不容易。

　　好像有点不要脸了。

　　回到家中，苏山第一时间把要表演的作品写好。

　　之后，他无聊了。

　　该干点什么呢？苏山满地打滚的想。

　　决赛还有十多天的时间，之后还要等半个月才能去《原创歌王》，这段时间有很多的空白区，苏山不想浪费。

　　直播？

　　这个好像很不错。

　　苏山一个鲤鱼打挺，没起来，又一个鲤鱼打挺，好吧，还是爬起来算了。

　　苏山找到许梦儿的电话，拨了过去。

　　“苏大哥？”

　　“小梦梦呀，猫猫音乐的直播要怎么开呀？”苏山问。

　　“苏大哥你想开直播吗？”许梦儿在手机的另一头问。

　　“我这不是闲着没事嘛，就当积攒人气了。”

　　许梦儿娇笑了一小会，让后把开直播的流程简单的说了一遍。

　　“对了，当我助演的事情能定下来了吗？排练可能会需要几天。”

　　“苏大哥你的忙我一定会帮啦，放心。”许梦儿的笑声传进苏山的耳中。

　　“那就好！”

　　“什么时候直播呀？我要是有时间也会去看哦。”

　　“今天晚上就直播。”

　　“我知道啦，我会在微博上帮你宣传，加油哦。”

　　苏山笑着挂断了电话，心想，这么好的美女子，为何当初的自己不选择她，而是选择了李花花那个坏女人呢？

　　这不是一个纠结的问题，但是苏山愣是纠结了半天。

　　最后无聊的苏山做了一个总结，许梦儿太单纯，李花花会勾人！

　　完美的总结。苏山再一次的佩服起自己的智商。

　　打开微博，苏山写道：八旬老太为何裸死街头？数百头母驴为何半夜惨叫？小卖部安全套为何屡遭黑手？女生宿舍内裤为何频频失窃？连环强奸母猪案，究竟是何人所为？老尼姑的门夜夜被敲，究竟是人是鬼？数百只小母狗意外身亡的背后又隐藏着什么？这一切的背后，是人性的扭曲？还是道德的沦丧？或是饥渴的无奈？敬请关注今晚8点猫猫直播，10年度巨献《苏山故事汇》，请跟随着苏山的直播，走进牛二愣的变态，疯狂的内心世界……

　　苏山说完，把手机扔掉，有着原世界的记忆就是牛叉，随随便便就能想出好几个段子来。

　　希望原来世界上的段友不要怪我，苏山默默的祈祷。

　　微博上，苏山的粉丝开始尖叫起来。

　　“卧槽，这是悬疑破案片？”

　　“好有大制作的感觉啊！”

　　“快来围观，逗神又在吹牛逼了。”

　　“八旬老太……这犊子扯的让我措手不及。”

　　“逗神又要直播了吗？好期待。”

　　微博上的网友全被苏山写的段子给吸引住了，一传十，十传百，纷纷过来参观苏山“随笔”写下的扯淡话。

　　苏山的犀利，脑洞大开的话语再一次成为网友们津津乐道的话题。

　　好好的一个歌手，非要去当个搞笑艺人，而且还能把所有喜剧艺人的光彩遮盖住，在说他这段时间唱的歌曲，每一首歌的下载量都在蹭蹭的往上涨，就好像没有尽头一样。

　　回过头来看看猫猫上面的歌曲，《大海》《情人》两首歌下载量已经都过了百万。就连刚上传的两首歌，现在也已经有了过万的下载量。

　　在仔细想想，人家苏山只是在自己的微博上宣传过一次，就有了这样的成绩，这要是漫天的宣传，那还了得？

　　这都是实打实的口口宣传，要是歌曲不能抓住听者的心，单凭苏山微博上的那点粉丝，远不能达到这正效果。

　　在经过了网友们的铺天盖地的宣传后，苏山又小火了一把，不到半个小时的时间，苏山这条微博的评论就已经过万。

　　粉丝也有了小小的增长，已经快要突破百万大关。

　　苏山发了这条微博过后，他就一直没有关注，直播不可能只唱歌曲，苏山必须找到能够留住网友的办法。

　　要是偶尔的直播还行，但是苏山不想这样，时间不能用来挥霍，要用来制造名气。

　　为了能够快点想到好的办法，苏山决定再用一次自己的必杀技，满地打滚想招大法。

　　三分钟后，苏山有些体力不支。

　　五分钟后，苏山停止了动作。

　　十分钟后，苏山睡着了……

　　志气是要有的，但是苏山好像没有那颗能够实现的心。

　　一觉醒来天都已经黑了，苏山慌了，怎么就又睡着了呢？

　　为什么要说又呢？

　　为什么饿了呢？

　　为什么这么快就七点多了呢？

　　诸多疑问出现在苏山的脑子里，刚想来个鲤鱼打挺，苏山想到了之前失败的案例，还是爬起来吧。

　　泡了碗方便面，苏山打开了电脑，按照许梦儿之前的说的，终于成为了一名光彩照人的网络直播小艺人。

　　苏山创建的直播间没有人数上线，在按照指示，一一操作，电脑的屏幕上终于出现了他自己的视频头像。

　　人数一时间飞升，几百几千的往上涨。

　　三十万、五十万、七十万。

　　最终，到了八十二万的时候，人数才变得缓慢起来。

　　“在这个春光明媚的夜晚，欢迎大家来到了我的直播间，我是你们的好朋友，苏山。”

　　刚开始必须要有一个小幽默，稳定住人气，这是苏山自己总结出来的经验。

　　好吧，这是他胡乱瞎想的。

　　不过苏山的小幽默确实让很多人笑了出来。

　　公屏上哈哈两个字不断飘过。

　　“逗神，快带我们走进那个疯狂的世界。”

　　“求唱歌。”

　　“我是来听逗神吹牛逼的。”

　　“求扯犊子。”

　　“唱歌。”

　　苏山扫了一眼公屏上的话，让他干什么的都有。

　　“那我就给大家唱首歌吧。”

　　看着屏幕上的叫好声，苏山清清嗓子，然后说到：“在唱这首歌之前呢，我必须先和大家聊会天。”

　　“套路啊！”

　　“说好的唱歌呢？我耳朵都竖起来了。”

　　公屏上开始吵了起来。

　　“看到这么的好朋友来看我的直播，我的心里很激动，被圆满雪藏了这么多年，还能在一次的得到大家的喜欢，我有些惶恐，但是很满足，多谢各位好朋友支持我。”

　　苏山抱拳致谢。

　　“接下来这首歌是我在最低谷的时候创作的，那个时候的我无依无靠，看尽白眼与嘲笑，歌迷们渐渐把我遗忘，公司不给我任何安排，一开始我的心情特别的黑暗，每天喝的酩酊大醉，不和任何人联系，每天晚上把自己锁在屋子里，偷偷的哭泣，甚至想过自杀，可是后来我渐渐的明白了，我还年轻，我还可以奋斗，不可以再消极，就算遍体鳞伤，也要再次爬上梦想的舞台。”


第24章 男人哭吧不是罪

　　苏山泛红了眼圈，原主人的记忆涌在心头，就如亲身经历一般。

　　那个时候，谁看得起他？妻子要离婚，最好的哥们把他推下舞台，公司雪藏他，每一件事都如一把尖厉的匕首，猛狠的刺在他的身上。

　　看着苏山直播的网友呆住了，原来一直逗他们笑的苏山，也有这样的往事。

　　是啊，当是他被公司雪藏，之后就一直没有出现在大家的视野，大家渐渐的忘了他，不在想他。

　　那个时候的苏山，一定很孤单，无助吧！

　　不少喜欢苏山的网友开始心疼起苏山来。

　　“逗神，我们支持你。”

　　“逗神，你是最棒的。”

　　“我们会一直陪着你走下去。”

　　苏山看着公屏上那一段段话，很感动，他现在不在是一个人在战斗了，身后，还有一群可爱的粉丝陪伴着他。

　　“这首歌叫《男人哭吧不是罪》，我想通过这首歌告诉大家，眼前的困难只是暂时的，只要我们坚强，就一定可以渡过这条看似汹涌的大河。”

　　当苏山说完这句话，音乐响起。

　　在我年少的时候~

　　身边的人说不可以流泪~

　　在我成熟了以后~

　　对镜子说我不可以后悔~

　　在一个范围不停的徘徊~

　　心在生命线上不断的轮回~

　　人在日日夜夜撑著面具睡~

　　我心力交瘁~

　　网友们的心又是一疼，在最低落的时候对着镜子说自己不可以后悔，听上多像是一种绝望的告白？

　　在听那句日日夜夜撑着面具睡，心力交瘁，更是让人感觉到揪心。歌词太有共鸣了，想想自己，每天拼命的工作，上要面对领导，下要照顾家庭，真得好累。

　　很多人都被歌词所感染，谁没有这面让人看不见的面具？又有谁不会感觉到心力交瘁？

　　明明流泪的时候~

　　却忘了眼睛怎样去流泪~

　　明明后悔的时候~

　　却忘了心里怎样去后悔~

　　无形的压力压得我好累~

　　开始觉得呼吸有一点难为~

　　开始慢慢卸下防卫慢慢后悔慢慢流泪~

　　当苏山唱到这里时，已经有人开始哭了，歌词实在是太深入人心了，回忆往事，泪水流下，可是，眼睛是怎么流下泪水的？是在后悔自己曾做过的事？还是在缅怀过去。

　　没有人会没有压力，没有人会认为自己活得多么顺风顺水，或许你会对着自己的朋友强颜欢笑，但是在一个只有你一个人的空荡房间内呢？许多人想到这里，再也控制不住了，终于脱下了自己身上的伪装，痛哭起来。

　　而在这个时候，苏山撕心的呐喊起来：

　　男人哭吧哭吧哭吧不是罪~

　　再强的人也有权利去疲惫~

　　微笑背后若只剩心碎~

　　做人何必撑得那么狼狈~

　　男人哭吧哭吧哭吧不是罪~

　　尝尝阔别已久眼泪的滋味~

　　就算下雨也是一种美~

　　不如好好把握这个机会~

　　痛哭一回~

　　是啊，男人哭怎么了？坚强的男人就不可以哭了吗？我们也是人，我们也好累，我们也有权利去疲惫。

　　苏山唱出了男人的心声，我们支撑的太狼狈了，就让我们好好的大哭一回吧！我们好累。

　　“哭吧！男人哭不是罪，没有哪条法律规定男人不可以哭，都是我们装的太坚强了，其实我们也好累。”一个叫大鱼吃大大鱼的网友在公屏上写道。

　　“我虽然是个女人，可是我听到这首歌后，我的心里也很不舒服，很心疼我老公。”网友苦恋草道。

　　“苏山唱出了我的心声，我的眼里不争气的流下来。”网友单身大侠。

　　“我们时候该放下所有的伪装，痛哭一回了。”网友专吃天鹅的癞蛤蟆。

　　“听的好感动，我们真的很累。”网友长白山大萝卜。

　　“呜呜~”网友花脸猫。

　　……

　　苏山看到了公屏上的话，苏山也就放开了，大声的唱了起来：

　　明明流泪的时候~

　　却忘了眼睛怎样去流泪~

　　明明后悔的时候~

　　却忘了心里怎样去后悔~

　　无形的压力压得我好累~

　　开始觉得呼吸有一点难为~

　　开始慢慢卸下防卫~

　　慢慢后悔慢慢流泪~

　　男人哭吧哭吧哭吧不是罪~

　　再强的人也有权利去疲惫~

　　微笑背后若只剩心碎~

　　做人何必撑得那么狼狈~

　　男人哭吧哭吧哭吧不是罪~

　　尝尝阔别已久眼泪的滋味~

　　就算下雨也是一种美~

　　不如好好把握这个机会~

　　痛哭一回~

　　不是罪~

　　……

　　随着音乐停止，歌曲结束，苏山睁开了眼睛。这首歌虽然是唱给大家听的，也是唱给他自己听的，虽然有很多人和他作对，让他步步艰难，但是苏山相信，眼前的这些敌人，他一定可以把他们一一踩在脚下。

　　只要有一颗勇敢的心，就会无所畏惧，歌中的艰难他愿意在有，所有苏山要以这首歌为界，让自己更加的努力。

　　“我觉得我们每个人都很累，可就是因为我们是男人，所有必须要在别人面前装作坚强，可是我们也是人，我们也有泪腺，我们男人的压力真得好大，结婚要买车买房，结了婚要工作养家还房贷车贷，等到我们日复一日终于解决所有的事情时，在对着镜子看看自己，我们已经老了。”

　　“这个狗屁的社会让我们苟延残喘，我们是时候该哭一回了，哭过之后我们擦干眼泪，再一次勇敢的面对眼前的一切，只要我们努力的奋斗，就一定可以得到想要的生活，因为我们是男人，是家里的顶梁柱！”

　　苏山把自己的心里话说了出来。虽然听上去让人觉得沉重，不在幽默搞笑，但是没有人感觉有什么不妥。

　　我们是男人，我们要坦然的面对一切的困境。

　　眼前的困难算什么？哭过了之后我们要勇敢的面对。

　　公屏上一片好评，以及支持苏山的话。

　　“从今以后苏山就是我的偶像，支持的飘起。”

　　“当我听到了苏山这首歌后，在一次对苏山有了新的认识，同为男人，支持。”

　　“谁说我们家苏山只会搞笑？唱歌一样牛逼。”

　　“大家已经要支持逗神，让他成为歌神。”

　　“哭过以后，我的心里舒服多了，感谢逗神，从今以后只支持你一人。”

　　“一直以为逗神是一个开心的人，没想到他把悲伤埋在了心里，挺你，逗神你一定会大红大紫，因为你的背后有我们支持。”

　　苏山看到这些话，说不感动那是假的。

　　“谢谢大家这么支持我，刚才太伤感了，我给大家唱一首比较有意思的歌吧！”

　　“好啊！最喜欢逗神唱歌了。”

　　“不要再伤感了，我不在哭了，给我留点眼泪吧。”

　　苏山笑了一下，然后说道：“我不知道你们听没听过一句话，岁月是一把杀猪刀，软了黄瓜，紫了葡萄，黑了木耳。”


第25章 被美女揍了！

　　“什么意思？”

　　“不懂，同问。”

　　“黑木耳和杀猪刀有什么关系？”

　　“有人听过这话吗？”

　　苏山见没人知道，有些失望，就说：“要是没人知道那我可就唱不了，大家可以猜想一下嘛，很好猜哦。”

　　“直播间八十多万人里肯定有能人，我相信你们一定能猜出来，加油。”苏山对着屏幕鼓励大家。

　　这个问题一时间还真把所有的网友难住了。

　　软了香蕉？紫了葡萄？还黑了木耳？这不是很正常吗？还有，这他妈和杀猪刀有什么关系？

　　大家都被苏山给问懵逼了。

　　有人不愿想，直接问苏山。

　　可是苏山并没有说出来，而是露出了神秘的微笑，不时的还挑一下眉毛，样子很猥琐。

　　不是人已经看出了苏山那耐人寻味的笑意，主要还是太他妈奸诈了，一看就不像是什么好的答案。

　　“看你们这么痛苦，我就给你们个提示吧！大家不要往水果上面想，我所指的是人哦。”苏山说道。

　　人？大家又开始苦思冥想起来。

　　范围缩小了很多，不一回就有人猜了出来。

　　“哇哦，逗神好邪恶，我已经知道答案了。”那个叫专吃天鹅的癞蛤蟆的话出现在公屏上。

　　一石激起千层浪，所有人都来了精神，赶忙问他。

　　“到底是什么？我脑袋都快想破了。”

　　“快说答案，不然晚上砸你家玻璃。”

　　“求快说，已经等不及了。”

　　网友们看上去很着急。

　　专吃天鹅的癞蛤蟆没有隐瞒，把猜想的答案说了出来。

　　“卧槽，香蕉原来是……”

　　“葡萄……”

　　“好一把杀猪刀，逗神，你坠落了。”

　　“逗神，你坠落了。”

　　“逗神你坠落了。”

　　……

　　苏山无语，我他妈怎么就坠落了？还能不能好好做朋友了？

　　不过还好，大家本来那不好的心情被苏山的这个问题给抹了去。

　　“看来蛤蟆兄也是同道中人啊！没少吃天鹅吧！”苏山觉得拉上一个垫背的。

　　可是没有人买账，一时间，苏山已经成为了那个无可救药的大坏人。苏山欲哭无泪。

　　“都别吵了，想不想听歌了？”苏山大吼一句，真当我没脾气吗？

　　仿佛商量好了一样，真的没有人在说苏山了。

　　大家都很想听这首“特别”的歌曲。

　　如果现在有人敢在苏山面前说自己是人才的话，那么这些网友肯定第一个不干，你知道什么是软了香蕉吗？你知道什么是黑木耳吗？你要是什么都不知道干说自己是淫才？

　　在大家万众期待下，苏山将已经录制好的伴奏点开。

　　非常欢快又有节奏的旋律响起。

　　刀个刀个刀刀那是什么刀~

　　刀个刀个刀刀一把杀猪刀~

　　一刀一刀一刀刀刀催人老~

　　我的青春小鸟已经飞走了~

　　刀个刀个刀刀那是什么刀~

　　刀个刀个刀刀一把杀猪刀~

　　一刀一刀割掉青青河边草~

　　只剩一朵菊花随风飘摇~

　　岁月是一把杀猪刀~

　　黑了木耳紫了葡萄软了香蕉~

　　瓜熟蒂落和时间赛跑~

　　我的小伙伴呐出名要趁早~

　　光阴是一把杀猪刀~

　　没了激情少了感觉丢了情操~

　　爱情这东西并不可靠~

　　围在这个城堡絮絮叨叨~

　　刀个刀个刀刀那是什么刀~

　　刀个刀个刀刀一把杀猪刀~

　　一刀一刀一刀刀刀催人老~

　　我的青春小鸟已经飞走了~

　　……

　　苏山摇头晃脑的卖弄着自己的歌喉，歌声欢快，歌词耐人寻味，值得大家沉思。

　　大家一听，惊为天人啊！歌好听，词霸道，此乃神曲啊！

　　这首歌的绝对可以和苏山之前唱的那首《倍爽儿》相比。虽然在节奏上来说不如倍爽儿，但是这首歌的歌词新鲜啊！

　　多么牛逼的一把杀猪刀，真是令人唏嘘。

　　正在大家认真聆听的时候，苏山家的房门被人敲响了，声音非常的大。

　　本来苏山戴着耳麦是听不见的，好在有好心的网友在公屏上提醒了苏山。

　　苏山皱着眉头停了下来。大晚上的谁会来自己家？

　　“大家不要着急，我先去看看是谁，一会在给大家唱。”苏山说道。

　　苏山刚起身，觉得不能就把观看自己直播的观众仍在一边，又道：“大家和我一起去吧！正好让大家参观一下我的房间。”

　　苏山的贴心让大家升起了好感，纷纷叫好。苏山用一只手把笔记本电脑捧了起来，然后走出了自己的卧室。

　　“大家现在看到的呢，就是我家的客厅，是不是很漂亮，哈哈。”苏山显摆道。

　　跟着苏山的脚步，大家晃晃悠悠的来到了苏山的门口，只是摄像头对着苏山，大家都看不到门口。

　　“谁呀！”苏山把门打开了。

　　看清了门口的人后，苏山愣住了，站在他对面的竟然是一个不次于许梦儿的大美女，只不过看上有些寒意，让人不敢轻易去碰触。

　　长长的头发直落而下，漂亮的脸蛋光泽水嫩，双眼不是特别的大，看上去却恰到好处的漂亮，清澈，明亮。虽是素颜，却给人一种非常自然的美丽。

　　虽是一身宽松的睡衣，但苏山还是能够看出来她这魔鬼身材。

　　“大晚上不睡觉，你刀个什么刀？”大美女的声音虽然很大，但是却很好听。不是许梦儿那种甜蜜，而是那种清脆般的声音，美妙之极。

　　苏山还没说话，公屏上已经乱套了。

　　“听声音肯定是美女。”

　　“屁，还用听，你看逗神的表情，口水都快流出来了好不好。”

　　“逗神，快把摄像头转过去，我们要看美女。”

　　“我们要看美女。”

　　苏山没理他们，赶忙装成一副很绅士的样子，说道：“不好意思，打扰到你了，你住在我的隔壁吗？我怎么没有见过你？”

　　美女好像不认识苏山，听了苏山的话后看上去也好像没有消气，道：“你知道我住在你的隔壁就小点声，不要打扰到别人。”

　　“不好意思，现在还不到九点呢，我以为大家不会睡这么早。”苏山一副很大气的模样解释道。

　　“那是你以为，我警告你，要是在刀个刀没完，我砸了你家门，让你一辈子当不了男人。”美女恶狠狠的警告道。

　　虽然看上去很冰冷，可那份漂亮的脸蛋实在让苏山感觉不到一丝的怕意。

　　“不要这么凶嘛，大家都是邻居，认识一下，我叫苏山。”苏山伸出手来。

　　“少和我套近乎。”美女白了苏山一眼，转身就要离开。

　　“美女，长夜漫漫，不如到我家坐会，大家一起聊聊人生，聊聊感情岂不是更好？”

　　公屏上又不干了。

　　“逗神，你不能近水楼台先得月啊！你要考虑一下我们这些单身贵族好不好？”

　　“哎呀，逗神在勾搭美女，不理我们了，好可恨。”

　　“快让我们见美女。”

　　还不能大家在打出心里想说的话时，苏山“啊”的一声，倒在了地上。

　　苏山没想到，这个漂亮的不像话的美女这么暴力，说动手就动手，连个招呼都不打。

　　笔记本落在了地上后，旋转的飞了出去，摄像头正好冲着两人。

　　大家在这一刻终于看到了美女，同时，也看到了倒在地上揉着肚子的苏山。

　　“你怎么动手打人呢？”苏山疼的直咧嘴。

　　“像你这种色狼，就该打。”

　　“你说谁是色狼？”苏山从地上坐了起来。

　　“哼。”美女冷笑。

　　“你可以侮辱我的穿着，但你不能侮辱我的人格。”苏山爬向电脑，看了一下，还好没有坏。

　　“侮辱你又怎么样？”

　　“你真当我好欺负？”苏山也来了脾气，换做是谁在这个时刻恐怕都会生气。

　　在八十多万人面前被人打，太丢人了。

　　苏山为了男人的尊严，必须反驳，更何况刚才他是被偷袭才被踹倒的，不然怎么可能这么狼狈？

　　“我欺负的就是你这种色狼。”美女毫不示弱。

　　太可恨了，张开一句色狼闭口一句色狼，叔能忍叔他婶也不能忍。

　　“我劝你不要逼我出手，我生气的时候可是连自己都揍的人。”苏山恐吓道。

　　看热闹的网友哈哈大笑，连自己都揍，这得是多狠的人才能做的出来啊。

　　“看来你还没有记性。”美女上前了一步。

　　苏山向后退了一下，忙喊：“等会，江湖好汉决斗也要有个准备，有种你让我起来。”

　　“好。”美女一点也没有害怕的意思。

　　“逗神不要欺负美女啊！”

　　“哇，逗神，不要动手，打坏了要赔钱的，而且对你的名声也不好。”

　　苏山看了一眼公屏上网友说的话，心里那个苦笑啊，他哪知道这个美女竟然是一个傻大胆，你走不就好了？干嘛非要较劲呢？就不能给我一个台阶下吗？

　　“我们这是江湖规矩，这叫切磋，不叫打架。我不会下死手的，就照着500块钱削她，让他长长记性，知道什么叫男人的雄风。”苏山说完这话后，站了起来。

　　美女冷笑。一个对着电脑说着傻话的傻子，她会怕？

　　“咏春，叶问。”苏山摆出了架势。

　　“哎呦！”苏山还没反应过来，右手就被美女抓住，然后一个背摔把苏山抡倒在地上。

　　网友们惊呆了，苏山惊呆了。

　　这娘们练过，这是苏山的第一个想法，然后就是真他妈疼。


第26章 我在用生命装……

　　“我觉得大家还是平静一下心情，坐下来好好谈谈比较好。”苏山怂了。

　　“哼。”美女冷哼一声，然后用她那看似光滑柔软的小手握成了小拳头，砸想苏山。

　　“卧槽！”苏山刚要护头，拳头已经砸向了他的脸。

　　疼不是关键，被揍也不是关键，最他妈关键的事，摄像头正对着他们，近百万人看着呢啊！

　　在百万人面前被人揍，苏山感觉自己的尊严已经荡然无存。

　　“有种你别打我英俊非凡的脸。”苏山大吼。

　　“砰”的一声后，苏山青了眼圈。

　　“说好的江湖规矩呢？”苏山接着大吼。

　　美女才没工夫和他废话呢，抡了两圈觉得不过瘾，又用她那小脚狠狠的替了苏山几脚。

　　惨叫声让网友听了都感觉到了恐怖，太血腥了。

　　“大家都是有文化的人，就不能心平气和的好好谈谈吗？”苏山服软。

　　“我跆拳道黑带，你也敢和我打，我很佩服你的勇气。”美女清脆的声音传进苏山的耳朵，这声音不是天籁，而是魔鬼的吼叫。

　　苏山眼泪都出来了，我他妈要是知道你是黑带还会在你面前装逼？早就让你知道我的奔跑速度了。

　　“既然大家都是江湖中人，这件事就这么算了吧，好不好。”

　　“你还服不服？”

　　苏山非常想说服，可是在八十多万人面前，他要是对一个女人服软，以后还有和颜面出门？

　　“是我技不如人，不如该日在斗？”

　　“你服还是不服？”

　　尼玛，干嘛这样逼迫人家嘛，苏山好像哇哇大哭一场。

　　“给我个面子，这件事就算了吧。”

　　“服不服？”

　　苏山咬牙，道：“本来我还看你是一个女人，所以不想辣手摧花，看来你不上道啊！既然如此，咱们出去决斗吧，别碰坏了我家的家具。”

　　“那就是还不服咯？”美女点头，道：“好，那就出去打。”美女说完，率先向屋外走去。

　　苏山紧跟着从地上爬了起来，一脸冷酷的跟在美女的后面，等美女出了自家的屋后，苏山朝着她的屁股狠狠的就是一下子，然后赶忙把门关上了。

　　让他吃亏，那可是比登天还难，就算此时不能报仇，苏山也会记在心里，伺机报仇。

　　网友们看傻眼了，卧槽，还以为他说的是真的呢，原来他在玩这么卑鄙的手段。

　　不过看着苏山那凄惨无比的模样，网友们很是理解。

　　咣咣的敲门声传来，仿佛要把苏山家的门拆掉一样。

　　苏山站在门口大喊：“喂，警察叔叔吗？说来你们可能不信，我被一个女人非礼了，她还对我使用惨无人道的暴力，我好痛苦，你们快来救我吧。”

　　“你个滚蛋，有种出来，我跟你没完。”美女在外面喊。

　　“警察叔叔，你们听见了吧，她还在威胁我，你们快来吧。”

　　美女又敲了几下后，可能是真的怕沾上事，走开了。

　　当自己的门不在响的时候，苏山终于出了一口长气，太他妈吓人了，还有，手感真不错。

　　苏山揉着疼痛的部位，走到了电脑面前，冷哼道：“算她跑的快，要不然她死定了。”

　　“逗神你就不要再装逼了，赶紧跑路吧，不如美女在闯进来的话，我们恐怕就在也见不到你了。”

　　“快说，手感怎么样？”

　　“还以为逗神真的很厉害，原来是草包一个。”

　　“老虎的屁股也敢摸，我们恐怕要再也见不到逗神了。”

　　“好漂的美女，好暴力的美女，逗神好惨，都流鼻血了。”

　　苏山看到这些话后，心里那叫一个苦啊，赶忙解释道：“你们真以为我不是他他们的对手？你们太天真了，我一身神功在身，什么降龙十八掌，六脉神剑，乾坤大挪移，独孤九剑，葵花……不是，辟邪……也不是，哎呀，反正你们知道我很厉害就是了。”

　　“逗神在说什么呀？什么十八掌？还六什么神剑？没听说过。”

　　“逗神是想找回自己的面子，大家不用理会，只要我们记住逗神被人打就好了。”

　　“吹牛装逼我只服逗神。”

　　苏山一看公屏上的话，猛然拍了一下大腿，这个世界上没有金庸，古龙，他竟然把这么重要的事情给抛在脑后了。

　　说我装逼？那我就好好给你装一回，一群看我笑话的坏人！

　　“看来有必要让你们了解一下江湖中的恩怨了。”苏山仿佛下了一个重大的决定，说道。

　　大家一看苏山装的跟真的一样，还真有相信的了。

　　“不会吧？逗神真是江湖中人？”

　　“大家不要信，逗神又吹呢。”

　　“大家别吵，逗神要给我们上课了，注意听讲。”

　　“欧耶，就喜欢听逗神扯淡了。”

　　苏山捧着电脑回到了自己的小卧室，说故事比唱歌强，他可不想在把那个恐怖的大美女招惹来。

　　“这个故事发生的不算太遥远，家里要是有老人的话，一会都问一问，故事发生在南宋时期。”

　　本来，都已经准备好认真听的网友又笑了起来。

　　这犊子扯的，真是没什么人能比了。随便一句话都能让大家笑出来。

　　公屏上又是哈哈两个字在飘动。

　　苏山也笑了一下，然后说道：“钱塘江浩浩江水，日日夜夜无穷无休的从临安牛家村边绕过，东流入海。江畔一排数十株乌柏树，叶子似火烧般红，正是八月天时。村前村后的野草刚起始变黄，一抹斜阳映照之下，更增了几分萧索。两株大松树下围着一堆村民，男男女女和十几个小孩，正自聚精会神的听着一个瘦削的老者说话。那说话人五十来岁年纪，一件青布长袍早洗得褪成了蓝灰色。只听他两片梨花木板碰了几下，左手中竹棒在一面小羯鼓上敲起得得连声。唱道：‘小桃无主自开花，烟草茫茫带晚鸦。几处败垣围故井，向来一一是人家。’……”

　　很多人都没想到，苏山竟然真的说了起来。

　　慢慢的听下去，网友们如同被勾住了魂一样，倾听着苏山口中所讲的故事。

　　金庸老先生的故事那可是相当的吸引人了，苏山是这一本《射雕英雄传》就看了不下三遍，83版的电视剧更是看了好几遍，从来不嫌腻。由此可见这本书是有多么大的魔力。

　　苏山说的并不快，他要把每一个字都要读清，让观众能够更好的理解书中的意思。

　　公屏上的留言越来越少，像是很多人都睡着了一样。但是事实并非如此，当苏山把第一章讲完，看了一眼屏幕的右下角，已经快要午夜了，就说：“这个故事叫射雕英雄传，说到这里，第一章已经结束了，要是大家还想听后面的故事，明晚八点，咱们继续。”

　　网友们哪里很答应，虽然双眼已经在打架了，可是心神早就被故事中的情节吸引住了，要是不能把整个故事听完，估计很难睡一个好觉。

　　“不要啊逗神，接着讲呀，我们听着正过瘾呢。”

　　“就是啊！快点说后面的情节啊！”

　　“逗神，你要不讲下去，我恨你一辈子。”

　　看着网友们说的这些话，苏山笑了一下，然后道：“明天见。”

　　“卧槽，逗神不讲究。”

　　“不要啊！”

　　“天呐，逗神真的走了，气死人了。”


第27章 被打视频被人传上网

　　苏山做了一个梦，他成为了一位绝世高手，然后把那个打他的美女骑在胯下，尽情的羞辱。

　　“服不服？”苏山冷脸问道。

　　“人家服了，苏哥哥你说什么就是什么，人家听你的就是了。”美女哀求。

　　“哼，你以为这样我就会原来你吗？还不自己去床上？等我打你上去？”

　　“人家这就去，苏哥哥你不要再打人家啦，好疼呢。”美女娇羞着向床上走去，一边走着，一边脱着衣服。

　　苏山口水直流，大骂：“看你还有没有记性，敢和我斗？你不知道我已学会了盖世神功了吗？”

　　说完，苏山也朝着床上走去。

　　就在这个时候，苏山的电话响了起来，惊醒了正在做梦的苏山。

　　“卧槽啊！就差一点我就全看见了，就差一点啊！到底是谁给我打的电话？”苏山怒气冲冲的把手机抓在手中。

　　“冷天浩！我与你不共戴天。”苏山面脸仇恨的接听了电话。

　　“喂！”

　　“山哥，看见你被打了我好开心！”

　　苏山一愣，瞬间清醒了过来，忙问：“你怎么知道我被打了？”

　　“网上全是你被打的视频，我想不知道都难啊！”冷天好幸灾乐祸地说道。

　　“什么？我被打的视频已经传到了网上了吗？”苏山赶忙穿上了拖鞋，把电脑打开。

　　“很疼吧！看你鼻青脸肿的模样，我竟然莫名的笑了出来。”

　　报复，这绝对是赤裸裸的报复，苏山狠的牙痒痒。

　　“你是不是可高兴了？”

　　“还好，就是感觉到一种从未有过的舒坦。”冷天浩说完哈哈大笑。

　　不就是没带你去舞台上表演节目吗？至于这么记仇吗？

　　“小人得志。”

　　“山哥，你要好好养伤哦，我要趁着现在的心情，去找几个妹子玩去。”

　　“赶紧滚蛋。”苏山气的挂了电话。

　　打开浏览器，一旁的娱乐板块吸引了苏山的注意。

　　“苏山被美女惨揍，到底是因为什么？”

　　可恶的标题。苏山不理会，在搜索栏上打上了自己的名字，然后用鼠标点了一下确定。

　　“搞笑达人苏山深夜遭美女暴打。”

　　“歌手苏山直播时引邻居美女不满，大打出手。”

　　“苏山直播与美女互殴。”

　　“被誉为搞笑新星的苏山与女友撕扯，遭暴打。”

　　“苏山调戏美女邻居，摸了人家的屁股后遭暴打。”

　　“色胆包头的苏山被邻居暴打。”

　　这他妈都是什么啊！苏山把自己的脸捂住了，可是他的手刚碰到自己的脸，立刻感觉到了疼痛。

　　苏山拿过来一面镜子，一看之下，泪水夺眶而出。

　　“我这张英俊帅气的面貌啊！”

　　“该死的臭婆娘，你给我等着，我要让你知道中华武术的厉害。”

　　苏山把镜子扔在了一边，翻开了技能大全。

　　《咏春》需三百万技能点学习此技能。

　　《太极拳》需五百万技能点……

　　“草……”苏山大骂。

　　“我就先放过你一马，最好你识趣的不要在来找我麻烦，不然我会让你知道死这个字是怎么写的！”苏山自我安慰道。

　　眼下的苏山确实有很多的技能点，可是他现在不能用啊，原创歌王这档节目一定会有很多的实力派歌手参加，以他现在的中级歌手水平，很难斗得过人家，升级此技能是必须的，可是三千万的技能点啊！

　　苏山现在绝不能浪费，只好先吃一个哑巴亏了，君子报仇十年不晚，苏山不用等到十年，过完年就差不多了。

　　“哎！”苏山一想到自己的光辉形象毁之一旦，心里就不是滋味。在看看自己被揍的惨样，苏山发觉自己太他妈窝囊了。

　　这时，手机又响了起来。

　　“喂！”苏山有气无力的吐出一个字。

　　“苏大哥，我看到视频里你被打了，没事吧？”电话那头，许梦儿关心的问。

　　“我会有事？一个弱女人，是我不愿意和她计较，不然我能打她十个。”苏山大言不惭地说道。

　　“真的没事吗？有没有去医院看看呀！”

　　“当然没事了，我那是让着她，怎么会有事？”

　　“可是我看视频里你被打的好惨。”

　　“我那是配合她。”苏山很庆幸自己又找到了一个强大的理由。

　　“哦，听说那个女人是苏大哥你的邻居，是邻居她为什么要打你呀？”许梦儿又问。

　　“她有病。”苏山气道，一想到当时被打，苏山就很生气。

　　许梦儿听出了苏山正在气头上，又好心的安慰了几句，才挂断了电话。

　　必须要澄清一下，不然鬼知道他们还会怎么去胡说？

　　气呼呼的苏山登上了自己的微博，一看评论，好悬没晕过去。

　　“逗神，美女的屁股好摸吗？”

　　“逗神，美女的屁股好摸吗？”

　　……

　　长长一大排，全是这一句话。

　　“就他妈不能有人安慰一下我这弱小的心灵吗？”苏山的心都快碎了。

　　这还怎么澄清？苏山现在很后悔摸了那个坏女人的屁股，摸与不摸的性质完全不一样，要是苏山没摸，大可大言不惭的说是人家上门来打她的，自己是受害者，可是他摸了就不一样了，被打了你还调戏人家，这不是活该吗？

　　“砰砰砰！”房门又被敲响了，苏山吓了一跳，轻手轻脚的通过猫眼看去，不就是打他的那个美女吗。

　　岂有此理，你还找上门来了，我就不出去看你能把我怎么样，苏山很光棍的想。

　　“苏山，有种你给我出来。”

　　苏山跪地默念阿弥托佛，请求观音菩萨快点把这个瘟神送走。

　　“苏山，我知道你在家，快点给我滚出来。”

　　苏山额头已经冒出了虚汗，土匪头子都到自己家门口了，他好怕怕。

　　“你听没听见我在和你说话？快点出来，我不打你。”

　　苏山撇嘴，这话他要是相信，那他就是大傻子。

　　咣咣咣……

　　“你出不出来？”

　　没有一点动静。

　　咣咣咣……

　　砸门声持续了十多分钟，终于听了下来。

　　苏山长出了一口气。

　　怎么就跟这个暴力狂成为邻居了呢？以前怎么不知道？

　　苏山从猫眼看了下，没有人。苏山没有开门去看。

　　“哼，大不了老子在屋蹲一天，后半夜在跑出去，等我出去了以后，你还能找得到我？”苏山又开始佩服起自己的智商了。


第28章 被陷害了

　　“等我学会了武术就是你的死期。”苏山躺在沙发上，咬牙切齿的骂着。

　　已到了中午，苏山愣是没有走出家门一步，谁知道那个又漂亮又暴力的小丫头会不会躲在哪里，正等着他苏山？

　　苏山才不会以身犯险呢，好死不如赖活，更何况他现在活的很滋润，为什么要跑出去找死。

　　大拇指来回划着手机，看着一些毫无尿点的娱乐新闻。

　　为什么要这么说？因为现在网上的新闻全是在写他，而且一个比一个夸张。

　　苏山现在要是敢露头，一定会被人抓住，然后小皮鞭猛抽，逼问他为什么会被美女殴打。

　　现在最好的办法就是沉默，因为沉默是金。

　　“牛春蕾大师批评苏山，称其一条臭鱼毁了一锅汤。”

　　苏山被标题所吸引住，点了进去。

　　“喜剧大师牛春蕾一直不喜欢苏山，这一次苏山被打的视频曝出来后，牛大师第一时间站了出来批评苏山，下面是牛大师微博的原话。”

　　“作为一个艺人，首先要有艺德，摸人家的屁股？作为公众人物连最基本的礼貌常识都不懂也就算了，竟然还做出来这么恶劣的事情，那你绝不配做一个艺人。人家是一个女人你都可以口无遮拦的与人家斗嘴，动手，这要是换成了一个男人，我不敢想象。最后我想说一句，这样的艺人只是个别，因为他这一条臭鱼毁了我们艺人的一锅汤。”

　　装的真德高望重，苏山冷笑，并没有回应此事。

　　可是事情远没有苏山想的那么简单，牛春蕾不过是一块巨石，后面紧跟着的是那千层浪。

　　在苏山第一次参加搞笑之夜，炮轰他的常德也站了出来，不止如此，连另一位小品界的大师，在这个时候都来轰炸苏山。

　　常德：“眼看决赛就要到了，没想到却听到了这种事情，本来就不被看好的选手，他做什么我都不会觉得吃惊，因为他就是这种人。”

　　周平华，小品界大师，曾影响了一代人，在华夏的地位非常之高。

　　“一直关注搞笑之夜这档节目，他给我们带来了无尽的欢乐，可当我看到了那个苏山的表演时，不由得叹气，难道是我们华夏的小品真得衰落了吗？要靠这种不伦不类的表演来逗笑观众，当时真的很失望。今天一早我的心情很不错，可是没想到我听见了一则愤怒的消息，一个刚冒头的搞笑小艺人竟然做出了这样的事情，实在是丢我们喜剧界的脸，希望喜剧界能够联合起来，将此人撵出喜剧界，不要再丢我们喜剧艺人的脸了。”

　　这条微博一发出去后，不到半个小时，转载过万。

　　周平华绝对算得上是老艺术家了，一直很受人尊重，虽然已经退居二线，但他的地位至今依旧非常的高。

　　可能是见苏山一直没有回话，认为自己已经胜利了的常德又在微博上写道：“能够参加决赛已是侥幸，不好好准备决赛是的作品，跑去直播，你还对得起喜欢你的观众吗？我现在已经能够想象出你到时候会拿出什么样的破作品来糊弄观众了，我劝大家不要抱有太大的希望。”

　　此微博一发出，立刻引来很多网友的注意。

　　这条微博太能煽动人心了，在加上前面牛春蕾和周平华的严厉职责，网友已经严重的向他们倾斜过去。

　　“周大师也说苏山表演不好，那就一定值得我们沉思，支持周大师，讨厌苏山。”

　　“本来我还很喜欢苏山的表演，看到常老师的话后，我很赞同，作为喜欢过你的观众很希望你能再一次为我们带来笑声，而你也应该对得起支持你的观众，而不是把时间浪费在直播上，没有好的作品，谁还会支持你？”

　　“起初看到苏山被打还觉得很可怜，可是看到几位老师说的话后，已经没有了这种想法，我觉得苏山对不起我们，他辜负了我们对他的希望，不把时间放在排练小品上，反而直播增长人气，我很想问，你的心里还有我们观众吗？”

　　“支持三位老师，一直不喜欢苏山。”

　　“苏山直是一个刚进喜剧界的小艺人，他怎么可能比得上德高望重的三位大师？我劝苏山还是早点醒悟，多在三位大师身上学学本事，不然想要指着这种表演活着，以后觉得不会有人会去买账。”

　　牛春蕾很下血本，她刚听到苏山被打的消息后就知道是个机会，在微博上炮轰玩苏山马上又联系上了常德，随后，又给了自己的舅舅周平华打了电话，请他帮忙。

　　三个大师加在一起本就够苏山喝一壶的了，可是牛春蕾并没有满足，她还第一时间请了超多的写手，专写苏山的坏话。

　　而流传出的视频，其实就是她其中的一个徒弟录制的，这名徒弟叫孙意博，牛春蕾一直让他关注苏山的动态，希望能够抓到苏山的把柄，苍天不负苦心人，她终于抓到了苏山的把柄。

　　现在网上流传的视频已经被牛春蕾做过了手脚，视频中的美女不在是那个蛮横不讲理的小丫头，视频里的原话大多都被删除，甚至一些动作也被删除。

　　大家可以看到的只有恼羞成怒的少女，和一个动作轻浮的苏山，最重要的是，视频中是苏山先动手打了人家美女的屁股，然后才有了美女动手打苏山的桥段。

　　现在所能看到的视频，基本已经被改的支离破碎，甚至都连接不上，可是胜在大家能够看清苏山的面貌，以及动作。

　　而且牛春蕾又请了那么多的写手，坏话损话满天飞，还有几人去关注这些细节？

　　苏山起初并没有太生气，他和牛春蕾的结下的梁子已经很难化解了，人家在这个时候落井下石也很正常。

　　可当苏山看到视频后便不这样认为了，这明显是有人在刻意的陷害他。

　　不完整的对白，颠倒顺序的画面，强行截断的内容，这要说对方不是在陷害他，他自己都不信。

　　这还怎么解释？人家有图有真相，自己在视频里和那些个色狼痞子一样，就算是解释，恐怕也会招来更多的谩骂声。

　　“卑鄙啊！”苏山躺在沙发上大吼。

　　“我就知道你在家，苏山你给我滚出来。”

　　苏山发自内心的骂了一句，却没想到把这个暴力美人招惹出来了。

　　她果然没有走，苏山欲哭无泪。


第29章 郁闷的苏山

　　苏山本来就够生气了，一听罪魁祸首就在外面，一下来了脾气。

　　大不了就损失一些技能点，真当我好欺负？

　　“咔”门被苏山打开，两人的目光碰触在了一起，滔天的怒意变成了愤怒的火焰，在两人的身后燃烧着。

　　“你到底想怎么样？”苏山的气势陡然提升。

　　他已经想好了，就算是挨打，那也要有尊严。

　　“是不是你把视频传到网上去的？”美女的气势并不输给苏山。

　　“老子会传那种对自己不利的视频？你脑子里都是自来水吗？”苏山虽然有些心虚，但并没有示弱，技能大全已经被打开，只要这个女人敢动手，他一定第一时间学习，然后废了这娘们，在然后扔在床上，做一些大人们该做的事情，以解心头之恨。

　　“那视频怎么会出现在网上？”

　　“我还想知道哪个混蛋传到网上去的呢。”

　　美女皱眉沉思，模样体现出另一种美来，可是苏山此时哪有心情欣赏，他正在防备着对方。

　　“你小心点吧！我男朋友已经看到了视频，正生气呢，他可比我还厉害，你最好不要出门。”

　　“什么？”我凑，这么漂亮的小丫蛋竟然有主了，晴朗的天空突然来了一个霹雳，劈碎了苏山那颗蠢蠢欲动的心。

　　“我走了。”美女转身离开，可她刚走两步，又回过头来，“我刚想起来，你昨天竟然敢摸我屁股。”

　　美女说完，冲向苏山。

　　“砰”苏山关上了自己的门，又是砰的一声，苏山估计应该是这个暴力女冲的太猛，没收住力道，撞门上了。

　　事实证实了苏山的猜测。

　　“哎呦！”惨叫声传进苏山的耳朵。

　　苏山听到了叫声，又把门推开，想看一下美女被伤的严不严重。可是门刚打开，“砰”又是一声。“哎呦！”惨叫声再次传来。

　　“不好意思哈。”苏山很是愧疚，然后又把门关上了。

　　“苏山，我跟你没完。”

　　苏山摇了摇头，不在出声，心里有愧的苏山只好把自己扔在沙发上。

　　“怎么这么倒霉呢？”苏山叹气。

　　被人陷害了不说，还有两个仇人隐藏在黑暗中想要报复他，虽然已经解决了一个，可是还有更厉害的人在等着他。

　　“怎么就有男朋友了呢？为什么好白菜都被猪拱了，我这好猪才拱着一颗烂白菜，还他妈给我带绿帽子了。”苏山费解。

　　很快，天就黑下来了，可是苏山还没有想出好办法来。

　　更可恨的是，牛春蕾乘胜追击，又开始炮轰起苏山昨天晚上演唱的那首杀猪刀来。

　　“刚才听了笑星苏山唱的那首《杀猪刀》，我的天，活了这么多年，我从来没有听到过这么肮脏的歌曲，里面的词更是让人脸红，作为艺人竟然公开唱这样的歌，我请求同道中人封杀苏山，不要让他在摧残我们祖国的花朵了。”

　　周平华转发，常德转发。随即又引来一群粉丝围观。

　　苏山猛然起身，这个世界上只有昨天看过直播的人，才知道杀猪刀里的隐晦之意。

　　真正喜欢他的人怎么会让牛春蕾知道这件事情？再或者，可能是有人无意中告诉她的，但是苏山隐约觉得，这更像是有人专门告诉她的。

　　落井下石吗？苏山冷笑。

　　他不信整个直播间就只有这一个人在那个时间段录像了，一共八十多万，只要在找出一个人来，苏山肯定能够翻盘。

　　其实牛春蕾她也不敢肯定就只有自己的徒弟录下了这个时间段的视频，但是不管怎么样，这对她来说都坏处，眼看决赛一天比一听近了，只要能坏了苏山的心情，让他拿不出好作品，这就值了。

　　晚上八点，苏山再一次开了直播。

　　“大家都看到新闻了吧，唉！我也没想到事情会闹的这么大，而且还有人专门针对我。”苏山叹气道。

　　“逗神，对方人数太多，咱们无能为力啊！”

　　“我们一直支持你，逗神你一定要挺过去呀。”

　　“以前还觉得牛春蕾还不错，通过这件事情后，粉转黑。”

　　苏山看着这么多人支持他，心里一暖。

　　可是紧跟着，直播间突然涌进来很多人。

　　刚一进房间，直接开骂，不给苏山一句说话的机会。

　　房间人数猛涨一百多万人，直逼许梦儿那天直播的人数。

　　“苏山，亏我们还一直支持你呢，眼看就快决赛了，你不好好想作品排练节目，还开直播挣钱，你对得起支持你的观众吗？”

　　“看到你没脸又开了直播，我就忍不住过来想骂你，苏山，你大爷的，你对得起一直支持你的我们吗？”

　　“真得都懒得骂你了，你竟然还好意思开直播，期待你决赛拿不到冠军。”

　　“调戏完人家美女，你还好意思直播？还要不要脸？”

　　“美女还是打轻了。”

　　苏山的粉丝见这么多人骂自己的偶像，立马还击。

　　“不愿意看逗神直播就滚出去，别再这里骂人。”

　　“我很怀疑你们是不是真的喜欢苏山，不然为什么不弄清楚愿意就跑过来开骂呢？”

　　双方吵的不可开交。

　　“大家还是听我说一句吧。”苏山突然出声道。

　　“我不知道是谁在那这种事情在做文章，我开直播都是在晚上，我白天有大把的时间可以用来创作和排练。”

　　苏山说到这里，停顿了一下，然后又道：“而且决赛时的表演作品我已经写好了，而且助演人员也已经找好，至于你们所担心的问题，我都有考虑。”

　　其实这一点苏山根本就不许要解释，他找许梦儿当助演嘉宾的事情网上到处都是。但是现在的苏山迫于无奈啊！他必须要在解释一下，可是即使这样，还有有很多人不信他。

　　“这么短的时间你就写好了剧本？谁信啊？”

　　“就是，就算写出来了，恐怕也是为了糊弄大家的作品，你根本就是一个不负责任的艺人。”

　　“呵，你说写好了我们就信？有种你拿出来让我们看看。”

　　苏山被气笑了。

　　“我真不想再多解释了，一个作品的好坏会直接影响到我的前途，我会哪这种事情去对付大家？还有，剧本我要到时候参加决赛用，现在给你看不是暴露了我要表演的内容？那到时候我还怎么表演？怎么乐？”

　　看着还在骂着自己的苏山笑着摇了摇头，又说：“至于我调戏邻居的事情，网上视频有误，我不想多做解释，事情的经过很多朋友都看见了，我也不想在多做解释。”

　　“好了，喜欢我的朋友不要再和他们争吵了，咱们接着昨天的故事讲。”

　　苏山说完这句话，便开始讲了起来。

　　“颜烈跨出房门，只见过道中一个中年士人拖着鞋皮，踢踢的直响，一路打着哈欠迎面过来，那士人似笑非笑，挤眉弄眼，一副惫懒神气，全身油腻，衣冠不整，满面污垢，看来少说也有十多天没洗澡了，拿着一柄破烂的油纸黑扇，边摇边行……”


第30章 你好龌龊

　　苏山在这种情况下说《射雕英雄传》也是迫不得已的选择。

　　好在苏山说起故事之后，公屏上的骂声少了很多。

　　苏山一直在压着自己的火气，无辜被人陷害让他的怒火燃至最高点，可现在他不能表露出来。

　　面对着数百万的网友，苏山不能让任何人抓到把柄。

　　随着苏山所讲的《射雕英雄传》渐渐的进如佳境，公屏上飘动的字越来越慢。

　　或许是他们骂累了，但苏山更愿意相信，这些人是被他讲的故事吸引住了。

　　今天苏山并没有像昨天那样，只讲一章故事。而是看着屏幕右下方的时间来说的。

　　十点半，苏山停了下来。

　　“逗神，怎么不说了呀，我们还没听够呢。”

　　“逗神，主角是不是郭靖？”

　　“为什么每天都说这么一点，听不过瘾！”

　　苏山说的时间确实不短，但是他说话的速度不快，直到现在，他才说完第三章。

　　“太晚了，大家明天还要工作、上学，今天就说到这里了，明天我在多说一点，要是大家喜欢，多来捧场。”苏山笑道。

　　金老先生的书真的很有魅力，两个多小时的直播，骂苏山的人少了不说，苏山还成功的把这些骂他的人留住了。

　　这个世界注定因我而不在孤独。苏山关掉电脑的那一刻，深深的感叹着。

　　此时，苏山真的很想让骂他的人多来一些，然后让他们黑转粉。最后求着他说故事。

　　这招好像很卑鄙，不过苏山很喜欢。

　　苏山给冷天浩打了个电话，这个家暂时是不能住了，谁知道邻家美女的男朋友会不会破门而入，然后爆了他的菊花？

　　“干毛？”对方的口气有些不对。

　　“我无家可归了，兄弟你要救我啊！”苏山苦着脸说。

　　“现在知道找我了？早干嘛去了？”

　　“一世两兄弟，咱们不要在意那些细节，你在家嘛，咱俩一被窝怎么样？”

　　“你开什么玩笑？美好的夜生活才刚刚开始，我怎么会在家？还有，谁要和你一被窝？被打傻了吧你。”

　　苏山也只是随口一说吗，没想到这小子还当真了。

　　“兄弟，患难见真情啊！你就可怜可怜我吧，当初都是我的错，我向你赔礼道歉，原谅我好不好？带我装逼带我飞好不好？”

　　电话那头的冷天浩想了一会，才说道：“看你这么真诚，你过来吧，哥们正潇洒呢。”

　　冷天浩给了苏山地址，这个家伙确实在酒吧。

　　哼，就知道挥霍钱财，看我过去怎么教育你！

　　苏山全副武装起来，他这可是在作死啊，本来就负面新闻满天飞了，他还敢出去嘚瑟，可见这家伙是一个多么不怕事大的主。

　　反正都已经这样了，苏山也就变得更加光棍了。

　　悄悄的把门打开，苏山没有发现危险后，赶紧逃离了这里。

　　是时候学一些功夫了，除了要拯救这个世界的娱乐圈，我还要肩负着锄强扶弱的重任。苏山大气的想着。

　　驾车来到冷天浩告诉的地址，苏山来到了这家名为，醉生梦死酒吧的门口。

　　“恩，这个名字很适合我啊！”苏山点头，然后大摇大摆的走了进去。

　　酒吧没有苏山想象中的那么大，酒吧里也没有重金属的吵闹声。这家酒吧很小，很安静，除了驻场歌手在轻声的哼唱外，没有多余的声音。苏山撇嘴，这里说是酒吧，看上去更像是一家几十年前的咖啡馆，一点也不热闹，苏山看着不远处的冷天浩，心里纳闷，这小子怎么会新欢这种调调？

　　他身边坐着两个年轻人，以及还算有些姿色的三个年轻姑娘。

　　苏山的来到引来了所有人的注意，就连正在唱歌的小美女也停了下来，看着包裹的很严实的苏山。

　　“哈哈，我猜你现在一定是没脸见人了，才打扮成这样的。”冷天浩坐在那里嘲笑苏山，他的声音不小，引来的不少客人的目光。

　　“胡说，是我现在名气太大，怕招惹来不必要的麻烦。”苏山一边说着，一边用眼睛扫着和他一起的三个姑娘。

　　这个屁股太小。

　　这个身材不好。

　　哎呀，这个还不错，可惜是个平胸。

　　由于苏山带着墨镜，酒吧的光线也很柔和，所以没有发现苏山正在打量美女。

　　“浩哥，这另类是你朋友？”一个小青年问道。

　　冷天浩甩了他一巴掌，道：“这是我最好的哥们。”

　　几人惊讶。

　　最好的哥们？这家伙是从哪冒出来的？我们怎么没有见过。

　　“大家好，我叫刘德滑。”苏山和他们打了个招呼。

　　冷天浩好悬没把嘴里的酒吐出来，这又是玩哪出？

　　“山哥，你不会真被打傻了吧？”冷天浩问。

　　“开个玩笑嘛，缓解一下这里的气氛。”苏山坐在了沙发上，看了看眼前的酒，苏山咽了下口水。

　　这个都是好酒啊，不喝可惜了，可是喝的话……

　　苏山那个馋啊。

　　“对了，打你的那个美女谁啊？”冷天浩哪壶不开提哪壶。

　　“我那是让着她。”苏山为自己辩解。

　　“手感不错吧。”

　　“特有弹性。”

　　“这顿揍值了！”

　　“可惜有主了，不然经过我的一番调教后，一定会是床上小旋风！”苏山感叹。

　　“我看你还是被打轻了。”

　　“要不是我没地去，我早和你一刀两断了。”

　　冷天浩撇嘴。递给苏山一瓶酒。

　　苏山摇头，他真不敢喝。

　　“这是我最好的哥们，苏山，就是今天网上报的那个被打的明星。”冷天浩大笑着把苏山介绍给大家。

　　损友啊！苏山气的直咬牙。

　　“你在逼我说你糗事吗？”

　　冷天浩的笑声戛然而止。

　　“哥我错了。”

　　“你要玩多久？”苏山很不喜欢这里的气氛，所以问道。

　　“一会有个特漂亮的妹子唱歌，听完他的歌咱就走。”

　　苏山来了精神，“有多漂亮？”

　　“她是我的。”

　　“替你把把关。”

　　“我会不知道你那龌龊的想法？”

　　“别说的那么难听。”

　　“人家是压轴，还没唱呢。”

　　苏山点了点头，说：“现在这个驻唱的小姑娘也挺漂亮。”

　　冷天浩抛给苏山一个无知的眼神。

　　“现在好多人骂你，想好怎么解决了吗？”

　　“还没。”苏山叹气。

　　“其实就屁大点事，真不知道他们干嘛要非抓着你不放。”

　　苏山不语。

　　“你先躲一段时间，等风声过了在出来，我都替你想好后路了，凭你的才华，我的相貌，咱俩一定可以在电影圈里出人头地。至于目前这点破事，不用理会，过段时间就消停了。”

　　苏山有种想打人的冲动。这事要是忍了，那他也太怂了。说不定陷害他那个人怎么笑呢。

　　“你是苏山？”其中一个姑娘问。

　　“嘘，不要让别人听见。”苏山小声道。

　　“可以……可以给我签个名吗？”

　　哎呦喂，苏山的眼泪都快流出来了，终于有人和他要签名了。

　　“好啊！”苏山装成一副很绅士的模样。

　　女孩飞快的跑来了，不一会就拿着笔和纸走了回来。

　　苏山刷刷刷，在纸上写下了自己的大名。

　　这家小酒吧的客人不是很多，从装修上来看，很老旧，很难能够吸引来追逐时尚的年轻人。

　　苏山看了一眼，一共也就十几位客人，而且从相貌上看，都像是四十岁以上的中年人。

　　驻唱的歌手唱的也很一般，完全像是在例行每天的工作，苏山没有在歌声里听到一丝的感情。

　　歌曲平凡，如摇篮曲一样，令心事重重的苏山直打瞌睡。

　　此时的苏山不用想也知道，冷天浩这小子要不是为了泡妹子，绝不会跑来这个鬼地方。

　　“来了来了。”冷天浩亢奋的低吼，在焦急的等待中，冷天浩心中的女主角终于闪亮登场。

　　苏山猛然来了精神，美女是男人的天敌，是男人的致命弱点，苏山也是如此。

　　这姑娘确实很漂亮，穿着很朴素，短发，大眼睛滴溜溜的转，两颗小虎牙随着她甜甜一笑露了出来。清新，纯净，而又可爱，确实是普遍男人喜欢的类型。

　　“我家雅晴是不是很漂亮？”冷天浩嘚瑟地说道。

　　“确定关系了？”苏山问。

　　冷天浩的脸一红，不在说话。

　　“八仙过海，咱们各显神通如何？”

　　“兄弟的女人你也惦记？你好龌龊。”冷天浩气道。

　　“哈哈……”苏山见冷天浩那副德行，大笑起来。


第31章 转机

　　“我是一只修行少年的狐~”

　　“千年修行千年孤独~”

　　……

　　冷天浩愣住了，别人或许还不知道，但是他可知道，写这首歌的人就在自己的身边。

　　她竟然喜欢苏山写的歌？冷天浩好像找到了机会。

　　别人求苏山写歌苏山可能会不答应，但是他要是求的话，应该，好像，大慨，能行。要是利用这个理由，成功率一定会直线上升，冷天浩开心的笑了。

　　坐在他旁边的苏山一愣，这个姑娘的嗓子真的很不错，就如她的样子，给人一种柔水静静流动的感觉，清纯，没有任何杂质，就好像带人进入了风景优美的森林中。

　　这是自然的声音，好听至极。让人豁然开朗，忘记暂时的忧愁，可惜，这首歌并不适合她。

　　“是不是很好听。”

　　苏山笑着摇头，没有说话。

　　“你真不懂欣赏。”

　　“你懂？你是看人家长得好看才这么说的吧。”苏山气道。

　　“才不是，我是在用心去聆听之后才这么评价的。”冷天浩解释。

　　苏山才不会相信他的话呢。

　　雅晴一曲很快唱完，除了冷天浩在卖力的鼓掌外，其他人只是客气的拍了几下。

　　“接下来的这首歌叫卷珠帘，这首歌的原唱是我一直很喜欢的歌手，希望他能平安的挺过这次的误会，然后从新为我们带来好听的歌曲。”

　　冷天浩张大了嘴巴，看着苏山。

　　又碰到粉丝了，要不要给她签个名呢？苏山想。

　　“她怎么可能喜欢你？”

　　“我很帅啊！”

　　“我比你帅。”

　　“你这么欺骗自己有意思嘛？”

　　冷天浩说不过苏山，只能赌气喝酒。

　　周围的几人见场面有些尴尬，都不敢说话。

　　一个是当红明星，一个是财神爷，他们谁都不想得罪，沉默是金，几人心中默念。

　　雅晴唱的这首歌要比之前的那首《白狐》强不少。

　　冷天浩听的狠入迷。

　　苏山不敢喝酒，只能傻坐着听歌，然后在心里点评雅晴的这首歌。

　　雅晴确实是苏山的铁粉，一连唱了几首，都是苏山的歌曲。

　　不过大多都是苏山以前创作的歌曲。

　　时间已经指到了十二点，苏山已经困的不行了，只好趴在桌子上小睡起来。

　　只有冷天浩最兴奋，只要雅晴唱完一首，他就会拍手叫好。

　　“你别吵了好不好？”苏山实在睁不开眼睛了。

　　“你不要阻挡我追求自己的爱情。”

　　苏山无语。当一个安静的美男子，真的好困。

　　冷天浩显然认识雅晴，当她唱完之后，冷天浩就追了过去，把她拉了过来，死活要请她喝酒。

　　像这种死皮赖脸的人，雅晴也很没有办法，冷天浩人不坏，就是脾气太急，两人第一天认识就让人家做他的女朋友。

　　雅晴不答应，冷天浩就天天过来表白。

　　弄得雅很不习惯。

　　“你唱歌真好听。”冷天浩傻笑着说。

　　“谢谢！”雅晴和几人不熟，没有多说话。

　　“咱俩都认识三天了，我的真诚之意你应该看见了吧？”

　　雅晴不说话，眼睛看向一旁，她实在不知道该怎么回答对方。

　　“我愿意照顾你一辈子，可以给我这个机会吗？”冷天浩不顾众人，当面表白。

　　“我们互相都不了解，你不觉得我可能答应你嘛？”

　　“可能。”冷天浩点头：“感情是培养出来的，我相信我们以后的感情一定很好。”

　　“那是你以为。”

　　“你也可以这样以为啊。”

　　“可你不是我喜欢的类型。”

　　“那你喜欢什么类型的男人，我会为你改变。”冷天浩死缠烂打。

　　“我喜欢苏山那样有才华的男人，你行吗？”雅晴说的其实是气话，她确实很喜欢苏山，但是苏山在她的心里的地位只是偶像，并不是择偶标准。

　　冷天浩的脸色很难看，扭头看向一旁已经睡着了的苏山。不止是他，其余几人也看向了苏山。

　　“那个龌龊的人，有什么值得你喜欢的？”

　　“我喜欢他的才华，喜欢他的幽默，喜欢他的歌声，喜欢他的一切。”

　　冷天浩好像被一个内功高深的高手狠狠的拍了一巴掌，竟有想要吐血的冲动。

　　“他是个坏人。”

　　“不许你说他。”

　　两人对视，一个人眼里满是爱意，另一个满是怒火，最后怒火将爱意燃尽，女方胜。

　　“砰”冷天浩狠狠的砸了一下桌子。

　　苏山惊醒，“你有病啊！”

　　“你最好不要和我说话，我很可能会和你杀了你这个混蛋。”

　　看着战意滔天的冷天浩，苏山没有屈服：“少吓唬人，我会报警的？”

　　周围人狂晕，这个时候你还说这话？你就不怕真打起来吗？

　　“我要和你绝交。”

　　“凭什么？”

　　周围人吐血。刚才还说两人是最好的哥们呢，这回就要绝交了？友谊的小船就这么不经风吹雨打？

　　“凭我恨你，凭你是苏山。”冷天浩怒气道。

　　雅晴一愣，刚才她就觉得对方的声音有些耳熟，却怎么想也想不起来在哪里听过。

　　原来是苏山的声音，那刚才的那些话……

　　雅的脸红了。

　　“我招你惹你了你就恨我？”

　　“哼。”

　　“你是苏山？”雅晴不敢确定的问。

　　“弟妹，是不是你惹我兄弟生气了。”

　　苏山这一句话，让冷天浩和雅晴的脸都红了起来。

　　“别瞎说。”冷天浩有些不好意思了。

　　“我不是他女朋友。”雅晴解释。

　　“早晚的事，我兄弟人好的。”苏山道。

　　冷天浩心里说：算你会说话。

　　“我一直都很喜欢你。”

　　苏山吓了一大跳，怎么还他妈和我表白了呢？

　　“姑娘你别闹。”

　　“我……我不是这个意思，我是说我很喜欢听你唱的歌，你演的小品。”

　　苏山长出了一口气，差点就误会了，他不知道，人家冷天浩已经误会了。

　　“很感谢你对我的支持。”苏山摆正了身姿，那意思是我已经准备好了，快和我要签名吧。

　　“我昨天看了你的直播，我知道你被冤枉了。”

　　“唉，可不是嘛，很多人误会我了，今天直播的时候还有很多人骂我呢。”苏山一想到这里就来气。

　　“今天的直播我也看了，我还和你说话了呢，可惜你没有理我。”雅晴说完，无奈的撇了下她的小嘴。

　　冷天浩这个气啊，我上赶着追你，你倒好，竟然上赶着去追他！

　　“哦？是吗，我没有注意去看。”

　　“其实昨天我也录制视频了，和你说话就是想把视频传给你，让大家不要在误会下去了。”

　　苏山一听，困意全无，这是转机啊。

　　有了视频，自己调戏美女的误会就可以解除了，正为这事上火的苏山仿佛瞬间看到了光明……


第32章 五百万查主谋

　　如果有了原版视频，那苏山的清白就可以洗清了大半，只是还不能抓到那个罪魁祸首。

　　这一点苏山没有失望，当天观看直播的人那么多，怎么可能抓住那个录制视频的人。但这不代表苏山会放过他。

　　对他好的人苏山会加倍付出，要是坑他的人，苏山绝不会放弃，要是男人的话，苏山就给他找一百个大胖娘们，榨干他，要是女人，苏山冷哼，他会亲自动手。当然，主要还是要看面相和身材之后才能做决定。

　　由此可见，苏山是多么的恨对方了！

　　“视频在我家的电脑里，回头我传给你。”雅晴说道。

　　苏山一把抓住她的手。“恩人呐。”

　　“你放开。”冷天浩大吼，引来所有人的注意。

　　苏山知道自己太兴奋了，连忙道歉。

　　与冷天浩回家的时候，苏山心情大好，可是冷天浩却跟丢了魂一样。

　　他最心爱的女人竟然喜欢他最好的朋友，这让他该如何的取舍？

　　“咱俩断交吧。”冷天浩心中的那杆称已经有了判断。

　　“你喝多了？”苏山斜眼看他。

　　“为了我心爱的姑娘，我只能忍痛放弃你。”

　　“狗屎。”苏山骂了一句。

　　冷天浩只是嘴上说说，两人相处了这么多年，虽不是穿一条裤子长大的，但两人的感情却毋庸置疑，在这个世界上，苏山最相信的就是这个没有心机的混蛋了。

　　来到冷天浩的狗窝，苏山一头栽倒在沙发上。

　　“那个卧室没人睡，你去那睡吧。”冷天浩无力的指着卧室说。

　　“不用了，有个地方就行。”苏山不愿意动弹，冷天浩也懒得管他，他现在只想回到自己的房间痛哭一场。

　　一大清早，睡得正香的苏山被人叫醒，苏山眯着眼睛一看，是冷母，忙问：“您怎么来了？”

　　“我来看看小浩，你这孩子怎么睡这里了？”

　　“我现在回不了家了，在这躲灾呢。”苏山从沙发坐了起来。

　　“惹祸了？”

　　“被人陷害了。”苏山没有多说，他可不想让人知道他在躲一个女人的报复。

　　“昨天的新闻你冷叔和我说了，你这孩子就是命不好，刚出了点名，怎么就惹上这事呢。”

　　“网上那个视频是假的。”苏山见冷母的眼神有些不对，连忙解释。

　　“是吗？”冷母道：“那把视频放网上的人可真够可恨的。”

　　“唉！”苏山叹气。

　　“你冷叔认识的人多，回头我让他给你查查到底是谁陷害你。”

　　“不用麻烦您了，一会我去找冷叔。决赛的节目该排练了。”苏山回道。

　　冷母来的时候带了很多早餐，苏山看在眼里，心里有些不是滋味，两世为人，母爱这种滋味，他在也体会不到了。

　　吃完饭，两人驾车来到了影视公司。

　　冷父与被人正在商量电影《白狐》的事情，两人没有多听，在一边等候，聊着鸡毛蒜皮的屁事。

　　等了大约大半小时左右，冷父才送走了客人，回到了办公室。

　　“你小子行啊，离婚这么饥渴。”

　　为什么每个人都要先埋汰自己一顿？为什么这么大岁数了，还是这么不正经？苏山苦笑。

　　“冷叔，您就别笑话我了，这事我是被人冤枉的。”

　　“哦？你没调戏人家？”

　　“咱们看视频吧。”苏山不在多做解释，在手机里找到了雅晴发过来的视频，点开了。

　　这个视频很完整，是由苏山起身开门开始，在到苏山鼻青脸肿的向大家解释。

　　至于雅晴为什么要录制这段视频，苏山没有多问，他现在哪有那个心思？

　　冷父和冷天浩看到苏山被打的时候，哈哈大笑，在到苏山装逼求饶，然后打完人家屁股关门，向大家解释，果然和网上流传的视频很不一样。

　　苏山不是好眼神的看着两父子笑着他，心生怨气。

　　“嗯，确实是有人在阴你小子啊！”冷父假装冷静的点头。

　　“这个人太混蛋了。”冷天浩翘着二郎腿还在笑。

　　苏山现在很想打冷天浩这小子一顿。

　　“你得罪谁了？”

　　“我能得罪谁？圆梦，还有搞笑之夜的那两个评委。”

　　冷父点了点头。

　　“这事我帮你查查，你先别着急。”

　　“能查出来吗？”

　　冷父笑了一下，道：“这个世界上有很多事情钱都解决不了，但是绝不包括这件事情。”

　　苏山细想了一下，觉得很有道理。

　　“只要有钱，我连商业机密都能弄到手，更别说你这小事了。”冷父说完，就拿起手机，博了一个电话。

　　老江湖就是不一样，办事果断利索，不拖泥带水，很有章程，怎么查从哪查，在电话中说的一清二楚。

　　不过最让苏山震惊的还是冷父后面那句：“一个星期查出来二百万好处费，三天查出来五百万。”

　　有钱人都这么霸道吗？苏山现在很想直一下腰板，可是他看了看冷父这个暴发户后，苏山靠在了沙发上，他想静静，不要问他静静是谁。

　　“这是我一位很好的朋友，有他帮忙肯定不是问题。”

　　苏山无力的点了点头，道：“干嘛要花这么多钱啊！”

　　“钱又不是花我的，你不会想我帮你办事，然后还想让我掏钱吧？”

　　“什么？”苏山蹭的一下站了起来。好几百万啊，够他撸多少顿串了，这钱花的太不值了。

　　“放心，冷叔是看着你长大的，你要是真没钱冷叔替你掏了，不过以后你要多棒你冷叔哦。”

　　卑鄙，苏山泪流满面的想，他一定知道我现在没有这么多的钱，然后想用这事把我套住。

　　哼，这种招式会对我有用？

　　“真不用还？”苏山小声问。

　　好吧，这种招式确实对付没钱的苏山很有用。

　　冷父肯定的点头。

　　“肯定能查出来？”

　　“你冷叔出手你还不放心？”冷父一副世外高人的模样。

　　苏山鄙夷，这是钱出的手好不好，我要有这么多钱，广招华夏大能人，也能查的出来。

　　“决赛的作品准备的怎么样了？”

　　“当然没问题了，我给许梦儿和石东打个电话问问，只要他们有时间咱们就可以排练了。”

　　“好，这可是最后一战了，可不能糊弄观众。”冷父说。

　　“我怎么会拿观众开玩笑？”

　　苏山最不敢的就是这样做，这可关系到他技能点的问题，他怎么可能马虎？

　　“那就好，你冷父我可是想着更火一些呢。你小子不知道，自从我演完了同桌的你后，嘿，好多人都认识我了。”

　　苏山无语……


第33章 疯狗又咬人

　　原视频被苏山传到了网上。

　　立刻引来了很多人的观看，不到半个小时，点击量就已经超过了五万，转发也有快要破万了。

　　这个时候，大家才知道昨天看到视频是被人动了手脚才放到了网上的，不少骂过苏山的人心生愧疚。

　　整个视频其实很欢乐，苏山确实被打，而且也确实摸了人家，但是并没有原视频那样黑暗，龌龊。

　　大家完全可以当成是一个短片小品来看。

　　视频中，苏山对美女说：“我劝你不要逼我出手，我生气的时候可是连自己都揍的人。”这可是苏山以前世界上的经典对白之一。

　　明明被打，还在装逼，看到了视频的人都感觉到了欢乐。

　　随后大家看到了公屏上的人都在劝说苏山不要动手。

　　然后苏山在曝经典语言，“就照五百块钱削她。”

　　看到这里，大家已经乐的不行了。

　　“咏春，叶问。”苏山在视频中摆了一个架势，就当大家真以为苏山会什么武功的时候，这家伙又被人家美女打倒了。

　　在看苏山装逼求人家不要再打的时候，很多人已经笑的不行了。

　　到最后，苏山与美女约定，出去在打，很多人又信了苏山的话，可是他们没想到，就在美女刚走出苏山家的时候，这家伙一巴掌打在了人家的屁股上，然后赶紧把门关上了。

　　公屏上卑鄙两个字不断的飘动，最让大家觉得好笑的是，竟然还有人问苏山手感怎么样的？

　　美女敲门，苏山假装报警也是让大家觉得很好玩。

　　随后苏山装逼解释，只字不提自己被打。视频结束。

　　看完之后，大家这才恍然大悟，这事真说起来，双方都有不对的地方，苏山不该摸人家美女，可是美女要是不打苏山，苏山也就不会这么做了。

　　这和之前大家看到的视频完全两样。虽然之前就有人质疑视频的可信度，可是有那么多人煽风点火，在加上媒体的大力宣传，质疑的声音很快就被掩盖了住。

　　虽然水落石出，但是更多的人还是没有原谅苏山，大半的原因还是牛春蕾几人的微博所致。

　　你不好好的排练节目跑去直播，对得起观众吗？这大帽子扣的太狠。

　　要是苏山决赛时拿不出好作品，他一定还会被骂的更狠。

　　只能说对方太阴毒，那这事堵死苏山的退路。

　　晚上，牛春蕾就此次事件再次回话。

　　“虽然被人冤枉，但我觉得这是活该，你要是好好的准备决赛作品，又怎么会出现这种事情？难道你是因为两期的节目把你所有的包袱都用上了，直播在找灵感？”

　　常德紧跟着回应：“一个搞笑作品是要用心去揣摩观众们的笑点在哪里，一个好的作品短时间根本无法完成，你还有时间去直播，你觉得对得起这些喜欢你的观众吗？”

　　周平华也说：“他的作品我不抱有希望，第一个不伦不类，第二个拿大家的回忆当卖点，这样的作品，有什么可看的？至于决赛，我会跳过他的表演去看其他人。”

　　牛春蕾的这一招无非是在煽动人心，为自己的徒弟李宽拉票数。苏山是此次节目的最大威胁，没有人支持苏山，那么冠军宝座肯定是自己的徒弟了。虽然这招卑鄙，但是能够看到苏山沮丧气愤的表情，牛春蕾觉得这样做很值得，谁让他敢让自己在观众面前这么没有面子，谁让他敢在微博上和自己对骂，你敢这样，那你就要想到后果。

　　苏山本以为视频发出去后会有很多人看清事实，在转过头来支持自己，可是他没想到，牛春蕾竟然在这个节骨眼上再次出声发话。

　　大多的人都被这几段话煽动的跑来质疑苏山。

　　“明明很有才华，难道就不能好好的准备作品吗？”

　　“几位大师说的不错，我现在已经不再对你的作品抱有希望了。”

　　“不想再看你的表演，退出决赛吧，当初的复活赛就不应该投你一票。”

　　“我不反对你直播，但是你就不能决赛之后在直播吗？在你的心里，决赛真得就不重要吗？不值得你认真对待吗？”

　　“已经失望，不在是粉丝。”

　　苏山看了此时还在猛涨的评论，在微博上写道：“搞笑，我是认真的。”

　　虽有人支持苏山，但更多的还是质疑。

　　苏山无奈，那三位喜剧大师的粉丝实在太多，就算苏山有自己的粉丝帮忙辩解，可是人家根本就听不进去。

　　不管是三位喜剧大师的粉丝，还是跑来围观的网友，依旧在质疑苏山。

　　“你就是这样认真的吗？”

　　“好笑，不好好排练节目跑去直播就是认真了？真当大家傻吗？”

　　“就这样你还想赢得冠军？做梦吧。”

　　“本来还希望你能成为冠军，但是现在看来，那几位认真排练的选手一定比你强。”

　　“你就等着其他选手的飘过超过你吧。”

　　“周大师说的对，宁愿跳过你的节目，也不会在看你的表演了。”

　　苏山此时也来了怒气，又在微博上写道：“我不是看不起某个参赛选手，我是看不起所有的参赛选手。”

　　这条微博一出，网上又乱了起来。

　　我们说支持其他的选手你就看不起人家，你还真有信心！

　　好大的狂言，质疑苏山的网友愤怒。

　　而喜欢苏山的粉丝却笑了起来，早就该这么做了，你不玩点狠的，他们就当你好欺负。

　　质疑苏山的网友再次炮轰苏山。

　　苏山不在理会他们，认真的排练起节目来。现在说在多也没有用，还不如好好排练节目，到时什么自己的作品怎么，这些人自有分晓。

　　说起来，这些人中只有苏山的演技差了一些，许梦儿和冷父他们都是演过电影的人，就连石东，也拍过电视剧。

　　所以排练的速度很快，而且很有默契。

　　通过几天的排练，苏山大致了解了石东这个人。

　　石东这个人和谁都能谈得来，有的时候排练完还会请大家吃饭，很善谈，总的来说这个人还不错。

　　经过多天的接触，石东很佩服苏山的才华，而苏山也很喜欢和他聊一些天南地北的破事，扯犊子呗就是。

　　苏山的沉默让网上的骂声少了很多，排练的进度也在飞快的提升。

　　石东很看好这一次的节目，不止一次说会得到冠军，安慰苏山不要在意网上的那些话。

　　可他不知道，真正的冠军早就被别人拿到了，哪里还有苏山的份儿？

　　每当石东说这话，苏山都会对他笑笑。

　　由于每个人都有自己的工作，所以每天排练的时间并不多，好在几人的台词背的很快，不用苏山太担心。

　　许梦儿认真是不想拖苏山的后腿，冷父的认真是想在红，至于石东，苏山觉得这个家伙有些变态，不用太认真就能把台词背下来，或许这与他的台词最少有关，但是苏山认为，这里最大的可能就是，人家本来就是主持人，背这点词，太轻松不过了。


第34章 不公平的比赛规则

　　几天的排练让苏山非常的满意，而最让苏山意想不到不是，冷父砸钱找幕后黑手确实很有效。

　　没过一个星期，苏山就从冷父那里拿来了一份文件，文件里记载着事情的前因后果。

　　当苏山得知这一切都是牛春蕾在搞的鬼后，气得差点把手里的文件撕掉。

　　两人是有过争吵，但也不至于把人往死里逼啊，先是把假视频传到网上让所有人都误会苏山，然后自己在出来批评苏山，装成一个大好人，煽动网友的心。

　　真视频曝出来后，又在职责苏山，一点的余地都不给苏山留。这也太狠毒了吧？

　　苏山从来没有像现在这样这么恨过一个人。

　　更加让苏山生气的是，搞笑之夜的冠军竟然还是她的徒弟李宽，这个人苏山也曾有过一面之缘，就是他第一次参加节目作为压轴的表演者，胖乎乎的，看上去人并不坏，更加无法让人联想到他是牛春蕾的徒弟。

　　“她这么做，无非就是贬低你，然后把自己的徒弟衬托出来，然后让他成为冠军，这样以后她就更加的可以尽情打压你了，因为你不如人家的徒弟。”冷父在一旁解释。

　　“想好怎么做了吗？”过了一会，冷父见苏山不说话，又问。

　　“现在不能把真相告诉大家，不然可能会有很多人质疑这档节目，从而失去很多的观众。而且这样也很容易打草惊蛇，让牛春蕾在决赛时应对。”苏山说道。

　　冷父点头。

　　“蛇要打七寸，现在还不是时候。”苏山又道。

　　冷父笑着点头，作为一个老滑头，坑人的技术，苏山绝对不如对方。

　　“那你觉得什么是谁才是对的？”

　　“比完赛之后。”苏山道。

　　“你确定？”

　　“当然，不管我是真输还是假输，只要比赛过后咱们把这件事情抖出去，我想肯定会有很多人质疑这档节目的公平性，冠军是评委的徒弟，肯定会有人质疑他是否是真才实学，而且咱们的作品会比他们差吗？”

　　冷父笑了。

　　“两者对比，就算都很好笑，但是一个是没有靠山的小艺人，一个是评委的徒弟，有几个人不会仔细的思考一下这里面的道道？”

　　“天浩要是有你这脑袋我就不用这么操心了。”冷父道。

　　苏山笑了笑，不在说话，可若是仔细看他双眼的话，你一定发现他眼中正在燃烧的怒火。

　　这件事情，苏山觉不会这么轻易的放过牛春蕾。

　　……

　　十二月三十日，星期五。

　　大家伴随着天上的雪花，迎来了搞笑之夜的决赛这一天。

　　这一天，苏山睡了一个懒觉，直到中午，才慢悠悠的赶去冷父的影视公司。

　　苏山到了那里时，许梦儿已经先他一步来到这里了。

　　“来这么早啊？”苏山笑问。

　　“今天没什么事情，我就早点来了。”许梦儿对苏山甜甜一笑。

　　她刚说完，一旁的经纪人就不干了，“我的大小姐，咱事情多这呢，干嘛要这么说？”

　　“很忙？”苏山愣了一下问。

　　“当然忙了，过段时间我们梦儿就要开演唱会了，你说忙不忙。”经纪人没好气地说道，一开始她就不同意许梦儿当什么助演。

　　好好的大明星不当，干嘛要去参加这个逗人笑的节目？刘大经纪人很不理解。

　　“这个……”苏山真不知道这个事。

　　“演唱会早在两个月前就已经开始准备了，现在也排练的差不多了，没有刘姐说的那么夸张啦。”许梦儿解释，她是真心想帮助苏山，以前苏山帮助她太多了，现在苏山请她帮忙，他自然要抽出时间来帮助苏山。

　　“我的大小姐，你这几天都忙成什么样了啊！”刘经济人心疼地说道。

　　“不好意思啊，我真不知道。”苏山不好意思的说。

　　“没有刘姐说的那么吓人。”

　　几人说话的功夫，冷父和冷天浩走了过来，冷父油光满面，冷天浩一脸欠了人家钱的模样。

　　这么好的作品，为什么没有我的份，冷天浩很痛苦，这几天里，自己喜欢的女人总是向他打听苏山的事情，看见超级搞笑的小品又没有自己的份，冷天浩真得觉得这个世界没有爱了。

　　“冷叔早。”苏山打了声招呼。

　　“早，哈哈。”冷父很开心。

　　“哼。”冷天浩气哼了一声。

　　“白狐电影快要上映了吧？”苏山笑问。

　　“一号上映，哈哈，希望可以票房大卖。”

　　“宣传片的点击量都已经过亿了，票房一定可以大卖。”苏山点头笑。

　　“这还要多亏了你写的那首歌啊。”

　　几人走出了公司，苏山请了几人吃了饭后，这才赶往电视台。

　　决赛与复活赛差不多，不过不在是网上投票，而是以短信的方式投票，每条短信一元钱，一人最多可以投二十票。

　　除此之外，比赛选手也要比复活赛时少了两组，此次决赛，只有五组选手参赛。所以在时间上，每一位选手都很充足，不用刻意的砍去很多不错的包袱。

　　几人来到电视台时，参赛的顺序已经被提前安排好了。

　　李宽的表演排在第二位，而苏山的表演，则是最后一位。

　　公平吗？一点都不公平，投票的时间从比赛开始时开通，到最后一表演者表演结束后终止。

　　本来苏山的负面新闻缠身，大家都不看好他这一次的表演，可是陈佳生偏偏就这样的安排，这不是刻意的是什么？

　　苏山不提前表演，本就不看好苏山这一次表演的观众，又怎么可能提前为他短信投票？就算苏山表演的作品很不错，大家都满意了，可是一个人只能投二十票，这时候谁还有多余的票投给本就不被看好的苏山？

　　这就是明摆着不让苏山拿到冠军，才会有这样的决定。

　　“我去问了一下，这是节目组的决定，我也无法干涉。”石东难为情地说道。

　　“没事，咱们的目的不就是逗笑观众吗，至于谁能拿到冠军，并不重要。”苏山随意地说道。

　　“哪有这样比赛规则？”石东不满道，他主持了这么多年，这样的比赛规则还是第一次碰到。

　　“这个世界上哪有那么公平的事情？认真表演就好，只要观众们认可了我们，那我们这些天就没有白白的付出。”冷父也跟着说。

　　“唉！”石东不解的摇头，不是他不明白其中的原因，在电视台工作了多年，他会不知道这里面会有事情？他只不过是想不到自己也会有这么一天。

　　“时间还早，大家去我那里坐坐吧，喝点茶，静静心，对于一会的表演应该能起到一些帮助。”

　　“好啊！”冷父点头。


第35章 最低票数

　　万众期待的搞笑之夜决赛终于开始了。

　　在现场观众们的掌声中，主持人走上了台。开始节目前的开场白。

　　而此时，投票通道也开通了，在舞台左方，一个长方形的屏幕显示出选手目前的票数。

　　在主持人的一声令下，每位选手的票数开始增长起来。

　　苏山确实受到了负面新闻的影响，他此时的票数虽然也在涨，可那速度却是最慢的一个。

　　四位选手向苏山投来挑衅的目光，你不是看不起我们所有人吗？那你的票数怎么还这么少？

　　苏山并没有看他们，而是自顾自的玩着手里的手机，仿佛外界的一切事物都与他无关。

　　“怎么办呀，咱们的票数最少。”许梦儿有些着急。

　　“这才刚开始，别急。”冷父在一旁安慰，其实他的心里此时也没有了底。

　　两人说话时，第一个表演者已经走上了台。

　　坐在观众前的三位评委率先的鼓起掌来。随后观众们跟着鼓掌。

　　很快，第一个选手表演结束，而此时的他，目前的票数最高。

　　第二个上场的是李宽，在上场之前，他挑衅的在冲着苏山竖了一个中指，反正冠军已经是自己的了，他苏山在能，还能怎么样？

　　苏山看了他一眼，并没有说话，只是向他吐了一口痰而已，苏山要用这种恶心的方法恶心一下对手。

　　这是策略，很高深的策略。

　　李宽明显被恶心到了，“没有素质。”

　　说完，他和助演走上台。李宽的几位助演嘉宾也不是普通人，在喜剧界都很有名声。

　　李宽表演的小品叫《我爱你，后妈》，名字很容易让人浮想联翩，但是故事的内容不是大家想想的那样。

　　主角李宽扮演儿子，他的父亲离异后给他找了一个后妈，李宽和后妈的感情一直不好，李宽不喜欢这个后妈，想让父亲和自己的亲生母亲复婚，从而，引出一系列的闹剧。最后，李宽的后妈征服了李宽的心，与李宽过上幸福而又快乐的生活，好吧，真相是一家三口过上了幸福的生活。

　　总的来说这是一个积极向上的节目，整个故事告诉了大家，不是每一个后妈都是坏人。

　　不错的节目，很好的题材，就是苏山觉得李宽长的太成熟了，他和后妈的扮演者站在一块，比后妈和他的父亲更像是两口子。太容易让人跳戏了，苏山看到最后，好像没喊出“在一起”这三个字来。

　　李宽表演结束，票数直线上升，已经突破了十万大关。

　　这可是十万多块啊，苏山有些眼馋。

　　李宽站在舞台上，等待着几位评委的点评，虽然评委已经失去了让选手晋级的权利，但是作为喜剧界的大师，还是要说上几句，毕竟钱不是白拿的。

　　“当了这么多期的评委，看了这么多段有意思的节目。你的这个作品我认为是最好的。”牛春蕾夸奖道。

　　“谢谢。”李宽鞠躬致谢。

　　苏山撇嘴，你就可劲的装吧！

　　“你不用谢我，应该是我谢你才对，看来你把我们几个评委的话听进去了，这个作品的题材，包袱，都很好，就算是拿到春晚上，我觉得都可以，但是年轻人可不能骄傲，你还要努力知道吗？你的未来还有更加宽广的舞台等着你，你以后要拿出更好的作品回报观众，不要学习某些人，知道吗？”牛春蕾所有的某人大家都知道是指的苏山，本来这是一个小包袱，牛春蕾还以为会有人笑呢，可是他却失望发现并没有人笑。

　　“嗯，我会努力的。”李宽握拳说道。

　　“牛老师这是把所有的好话都说了呀。”常德笑了一下。然后又道：“先说你的作品吧，很好的题材，又很巧妙的用搞笑的形式来告诉了大家后妈并不是都是坏人。现在的很多的孩子都不喜欢大人离婚，再婚，可是有的时候我们别无选择，那么我们就要去虚心的接受，就算是后找的爸爸妈妈对你不好，我们也要用我们的真心去感动对方。”

　　常德说到这里停顿了一下，又道：“同时我也希望大人们多考虑孩子的感受，不要轻易的离婚，孩子是我们华夏的花朵啊！只有好的教育才能培育出好的人才。”

　　“啪啪……”掌声响起。

　　“一个年轻人能够想出这样的作品教育大家，真的很不容易，年轻人，要把牛老师的话听进去知道吗？希望为来我们还能看到你的作品。”

　　常德说完后，又是一片掌声。

　　两位评委都已经说完了，轮到了最后的一位评委，张大牙。

　　“作品很好，清楚的把故事告诉了观众，很深入人心，最后也很感人，不错的作品。”张大牙的话很简洁，却也很明白。

　　“谢谢，谢谢三位老师的点评。”李宽再次鞠躬，然后走下了台。

　　到了后台，李宽有看了一眼玩手机的苏山，高傲的扭头哼了一声。

　　节目继续，第三个参赛选手已经开始了他的表演，不过他的作品不如李宽，直到表演结束了，票数也没有追上去。

　　其实评委的点评很重要，一句不错，和一句很不错都有很大的差距。

　　评委点评李宽的作品时，说尽了好话，不少观众就会觉得有道理，然后投给他票。

　　但是到了别的选手后，你只说了一句不错，那观众就会任何这个肯定没有刚才李宽表演的好，不然评委为什么只说不错呢？

　　这不能说观众们没有自己的判断，只能说大家理所当然的听进去了评委说的话，在联系一下自己看过的节目，这才有了判断。

　　当第四个参赛选手上场时，选手的票数已经有了巨大的变化。

　　票数最高者，李宽。219531。票数最低者，苏山，票数只有五万多，两者的差距非常的大。

　　“我们还能追上他们的票数吗？”许梦儿不确定的问。

　　“追不追上无所谓，我们只要给观众们带来了笑声就好，不要想那么多。”苏山放下手中的手机说道。

　　“可是……”许梦儿还想说些什么，可却不知道该如何开口。

　　“一个歌手，最大的希望不少获得多少个容易，而是看有多少人真得喜欢听的你歌，同样，一个搞笑艺人，不要去想能不能拿到冠军，要让观众们开心，你才算是成功了，不然就算你拿到了冠军，而观众们没有笑出来，那你还会认为你配得上这次冠军吗？”苏山这句话说的很大声。而且他也不是说给许梦儿一个人听的。

　　李宽脸色变了变，没有理会苏山。

　　“我知道了。”许梦儿点了点头。

　　“就算我们不是冠军，我们也是一个成功者，我们值得自豪。”

　　“嗯。”许梦儿再次点头认可苏山的话。


第36章 小品《不差钱》（上）

　　终于，四位参赛者的表演都已经结束了，节目也已经到了尾声。

　　票数最低依旧是苏山，最高的是李宽。

　　两人相差的票数已经拉长至二十五万票。

　　李宽的票数已经达到了恐怖的三十五万，而苏山，才刚过了十万。

　　后台，马上就要上场的许梦儿有些紧张，她从来没有演过搞笑类的节目，心里有些担心自己会把整场节目演砸。

　　“不用担心，就按照我们排练的时候演就行。”苏山轻声安慰。

　　“嗯。”许梦儿点头。

　　在看冷父，这老头已经有些迫不及待了。

　　主持人并没有多说，直接让观众们用掌声请出苏山他们。

　　在并不激烈的掌声下，冷父率先领着许梦儿走上了舞台。

　　到目前为止，多数的人还是不看好苏山，因为他并没有听从大家的话，好好的准备节目，每天晚上都开着直播，给大家讲故事，虽然故事很好听，但是也让大家认为苏山把时间都浪费在了直播上，从而没有很好的准备这次表演。

　　但是事情真像大家想象的一样？苏山的粉丝不信，认识苏山的人不信，可相信的人要远远的超过这些人。

　　冷父一身农民装打扮，穿着大棉袄，许梦儿穿的也很朴素，如农村俏美的小姑娘。两个人的手里拎着很多农特产。

　　“到了，这就铁岭一家最贵的饭店，苏格兰调情。”冷父上场的第一句话，就让本不看好观众笑了出来，舞台上的牌子大家早就看见了，是苏格兰情调，并不是调情。

　　“爷爷，你说反了，是苏格兰情调。”许梦儿一开口，很多喜欢她的观众开始大喊她的名字。

　　冷父仿佛没有听见。“咱们就在这里吃。”

　　“爷爷，这家老贵了。”许梦儿用并不熟练的东北话说道，听上去虽然有些刻意，却让人觉得很有意思。

　　“贵？咱带钱了，带三万多呢，包呢？”

　　“我也没拿包啊。”

　　“装钱那个包，黄包。”

　　“完了，让我落炕上了。”

　　几句台词，虽然没有让观众们笑出来，却成功的把大家带进了剧情之中。

　　“你这孩子还能办事吗？这给你办事，你还把钱落炕上了，兜还有钱没？”

　　许梦儿把钱掏了出来，数了一下，说：“就70多。”

　　冷父也把兜里的钱掏出来，数了下。“我这还有400。”

　　“那也不能够啊。”

　　“行啊，够不够就这样吧。”

　　两人说完话，走进了饭店。

　　观众们的好奇心彻底被勾了上来，当地最贵的饭店，兜里就这么点钱？怎么吃饭？

　　“服务员。”冷父喊了一声。

　　听到喊声后，苏山从后台走了上来。观众们见苏山上来了，喜欢他的观众鼓起了掌来。

　　“对不起大爷，我们这里时高档酒店，不收农副产品。”苏山一开口，很多人就笑了起来，并不是说苏山这句话很有意思，而是苏山的这句话，让很多人想起了苏山的第一次搞笑演出。

　　此时，好多人有种感觉，那个贱贱的苏山……好像又回来了。

　　“不是，我们是吃饭的。”

　　苏山点头。冷父又说：“我说姑娘啊，这顿饭对我们非常的重要。”

　　观众们笑了起来，不怪观众们笑，在他们的想来，穿着个裙子，说话又这么又特点，确实很容易被人认错，尤其是上了年纪的人。

　　“哎妈呀，你管谁叫姑娘呢？人家是纯爷们。”

　　现场的观众再一次不受控制的笑了出来，就这死德行还纯爷们？

　　“那咋还这么一身打扮呢？还穿个裙子。”

　　“这是按我们苏格兰风格来包装的，再说这也不是裙子啊，这不七分裤嘛，你看，这还有腿呢！”苏山说完，用手抓住裤腿，展示给大家观看。

　　这个时候观众们才反应过来，好家伙，还真不是裙子。这也太扯了吧了，观众们哈哈大笑。

　　苏山看观众们笑他，向下一看，然后不好意思地说道：“妈呀，着急穿跑偏了。我说走道咋没有裆呢！”苏山说完还走了几步。

　　“哎呦喂，笑死我了，七分裤还整这么穿？”

　　“苏山好搞笑啊，他是怎么想出来的啊？”

　　“好逗啊，裤子还能穿出裙子样来。”

　　“哈哈，他穿跑偏了。”

　　“没有裆，笑死我啦。”

　　观众们都笑惨了。

　　“你把那条腿留着明天穿。”冷父笑了一声，又道：“小伙子，我和你说啊，我今天要请一位重要的客人吃饭。你一定要招待好啊。”

　　“没问题。”苏山说道。

　　“来，我问问你，你们这个酒店，鸡头白脸吃一顿得多少钱？”

　　“那咋还吃急眼了呢？”

　　观众们又笑，谁说苏山的表演会很没意思？明明就很好玩，这才刚开始，就已经笑的不行了。

　　此时，很多人不在质疑苏山，甚至拿出了手机，为苏山投票。

　　之间显示票数的屏幕上，苏山的票数猛涨，才这么一会的功夫，已经多了两万多张票。

　　这才两分钟左右啊，这要是表演完，苏山的票数很可能超过李宽。

　　陈佳生有些着急，牛春蕾也在皱眉。

　　整个现场的人，恐怕最笑不出来的人，就是这两人和加上常德了。

　　“我的意思是把最贵的都点上。”冷父道。

　　“得一两万吧。”

　　冷父有些懵圈，观众们哈哈大笑，他们知道，冷父的兜里一共才四百多块钱，这怎么可能吃得起啊？

　　“那啥，你们这有没有这种情况，今个吃完了，明个来付账。”

　　“打白条啊？”

　　“不是，不是打白条，有钱，不差钱。”冷父说完，从兜里把钱掏出来，抽出了一张，递给了苏山：“给，小费。”

　　“哎呀妈呀，大爷你真敞亮，你老帅了。”

　　苏山这贱样，又让观众们笑了出来。

　　冷父笑了一下，道：“我和你说，这不白给嗷，一会客人来了，你一定要给足我面子，我到点菜的时候你就替我兜着点。”

　　“咋兜啊？”苏山问。

　　“既把面子给我了，又不能让我花的太狠。就是……我要点贵的菜。”

　　苏山赶忙说道：“我就说没有呗。”

　　“太对了，来来来！”冷父又掏出了钱，给了苏山三十块钱的小费。

　　苏山见钱眼开，道：“我给你兜明白的，你就放心吧。”

　　观众们终于看懂了，原来冷父是在玩这种把戏。

　　就在观众刚想明白的时候，许梦儿这个大美女突然说道：“爷爷我有点饿了。”

　　“饿了呀？来碗面条。”

　　“78一碗。”

　　“啥面啊，这么贵？”

　　“苏格兰打卤面。”

　　“是不是你们的卤子贵呀？”

　　“卤不要钱。”

　　“那你给我来碗卤吧。”

　　超强的对白，神级的回复，瞬间让笑声响彻整个现场。

　　此时，谁敢说苏山没有认真的去创作的作品？如果不用心的去创作，怎么可能让大家笑的这么开心？

　　诸多的疑问被大家暂时的抛开了，现在谁还会想那么多？这么好笑的节目谁也不愿意分心去考虑其他的事情。


第37章 小品《不差钱》（中）

　　“哈哈，来碗卤子，怎么想出来说的啊！”

　　“笑死我，苏山好有才啊。”

　　“我也不行了，苏山不会是想让我们笑死在这里吧？”

　　一问一答，再一次让现场火爆起来，叫好声不断传来。

　　“这老爷子，我要说面条不要钱你还要面条了呢！”苏山感叹一句后，离开了舞台。

　　整个舞台又交给了冷父和许梦儿，冷父拉住了许梦儿，道：“来，我和你，一会原创歌王的石老师来，你一定要给我争点脸好不？这是人生最好的一次机会。爷爷都培养你四十多年了。”

　　在观众们的笑声中，许梦儿解释道：“爷爷，我才多大呀。”

　　“我还培养你爸三十多年呢，你爸那是个半成品，都让我给培养成文化站站长了，你一定要超过他有决心没？”冷父认真地说道。

　　半成品？观众们笑得合不拢嘴，这话怎么想的呢？

　　“有。”许梦儿点头。

　　“给我表一下决心。”

　　许梦儿俏生生的转过身，面对的观众说道：“我指定洪湖水浪打浪，长江后浪推前浪，一浪更比一浪强，把我爹拍在沙滩上。”

　　“哎呦喂，女神怎么这么逗啊。”

　　“苏山太坏了，竟然给女神写这种台词。”

　　“女神好搞笑呀，乐死我了。”

　　“女神也能逗我们笑？苏山太有才了吧！”

　　“完了，女神被苏山带坏了，苏山你还我们女神啊！”

　　观众们被许梦儿这决心表得前仰后合，哈哈大笑，笑声持续了好久都不肯停下来。

　　笑声中，苏山端着碗又回到了舞台上。

　　冷父接过了苏山的碗，道：“来把这卤子喝了，孩子饿了。”

　　“爷爷，有点咸了。”

　　这是卤子啊，能不咸吗？观众们笑着想。

　　“咸了？给整碗水去。”冷父对苏山说道。

　　“免费的呗？”

　　“白开水就行。”

　　两人说话间，石东从后台走来。

　　观众一见，赶忙鼓起掌来，石东竟然真的来了，难道许梦儿真的要参加原创歌王？很多观众来了精神。

　　苏山刚要去拿水，一扭头就看见了正在走来的石东，忙道；“停停停，你别动，你不内谁吗？蒙住了，让我想想，石东，你是石东老师不？”

　　石东往后退了几步，道：“我姓石。”

　　“哎呀妈呀，石老师来啦。”苏山大喊。

　　这时，冷父走了过来道：“别喊，这就是我要请的客人。”

　　冷父说完，和石东握了一下手，可还不等冷父说话，苏山又道：“哎呀妈呀，石老师你跟我照张相呗。”

　　“你给我上一边去。”冷父一把推开了苏山。

　　观众被苏山逗得都不行了。

　　冷父自我介绍后，石东道：“老哥，我找您儿子。”

　　“他在乡里等你呢，乡里布置的老隆重了，乡长书记都站在那排队等你呢。我们布一个大厅，给你弄一个大照片挂中间了，周围全是花啊！”

　　“哈哈，这是什么欢迎仪式啊！”

　　“我脑袋现在有些不够用，这是欢迎仪式？”

　　“哈哈，快看石东的表情！”

　　石东都快哭了，忙问：“老哥，那花都是什么颜色？”

　　“白的黄的都有啊！可漂亮了，老百姓啊，都拿着笔在那等得都哭了。”

　　这话太容易让人浮想到另一处情景了，观众们的脸都笑僵了。

　　“哈哈，都哭了。”

　　“我的妈呀，笑的我都哭了！”

　　“石东也快哭了吧，哈哈。”

　　“哈哈，求石东的心理阴影。”

　　随后，两人拉扯了一阵，石东终于被冷父拉进了饭店，观众们不由自主的坐直了身体，大家都很想看看，冷父和苏山到底是怎么玩这出戏的。

　　“咱们是老乡，你不是大连人吗？你住大连哪？”冷父开始套亲戚。

　　“我住大连老鳖湾。”

　　“唉呀，有亲戚，孩子她姥爷就住那，也姓石。”

　　这亲戚套的多生硬，可是观众们就是买账，各个笑的特开心。

　　“你看看，这一笑多像你姥爷临走前那张照片。”

　　观众们大笑，这关系套的太牛了，还临走时的照片，多让人尴尬啊！在看石东的脸，马上变得严肃起来。

　　“爷爷你快看，不笑更像。”

　　“噗”观众们没有忍住，被许梦儿逗笑。

　　石东是怎么都没有好了，那尴尬的模样看上去太好笑了。

　　几人在台上又说了几句后，冷父道：“点菜吧，服务员把菜单拿来。”

　　苏山把菜单递了过去，而且还很夸张的给冷父一个明白的眼神。观众们来了精神，重头戏来了。

　　“澳洲鲍鱼四只。”

　　“对不起，没有。”

　　现场观众吁声一片。

　　“四斤的龙虾一只。”

　　“对不起，没有那么大的。”

　　“有……多大的啊？”

　　“有……有一斤多的啊？”

　　“一斤多的有吗？”

　　“有……还是没有啊！”

　　观众们大笑，有还是没有？这话问的太有才了。

　　苏山那担心的表情，冷父那无奈的神情，越看越有意思。

　　“两人都懵了，哈哈，这是要穿帮的节奏啊！”

　　“有还是没有，这话乐得我脸都疼。”

　　“这菜点的也太有意思了吧，要是我都乐得吃不下饭了。”

　　“快要露馅了，哈哈。”

　　舞台上，苏山几人表演并没有被观众们的笑声而打断。

　　“这个……我和你说啊，这是你们店你还不知道吗？我们这不差钱。”冷父强装镇定地说道。

　　“啊，那没有。”苏山肯定的点了点头。

　　“哈哈。”观众们又被苏山逗笑了。

　　冷父假装生气：“不是你们酒店怎么要啥啥没有呢？这干什么玩意？把你们老板找来。”

　　“没有。”

　　“噗”连老板也没有？回答的太强大了，观众们笑得直拍大腿。

　　“你就记住了一个没有了是不？”冷父在舞台上质问。

　　“老板啊！老板出去了。”

　　“上哪去了？”

　　“我不知道啊！”

　　两人在台上瞪着眼睛说着瞎话。

　　这时，石东开口道：“咱们来点家常便饭就行。”

　　冷父点头，道：“那就来民间的吧，这样吧，来个小野鸡顿蘑菇。”

　　“没有。”苏山想也不想的回答。

　　冷父一愣，道：“这个可以有。”

　　苏山也是一愣，道：“这个真没有。”

　　这句话一出，现场沸腾了，这个回答太强大了，谁也没有想到苏山会这么回答。

　　经典神回复一出，谁还能受得了？


第38章 小品《不差钱》（下）

　　爆强的神回复再次让所有的观众哈哈大笑。

　　“我快要完。我感觉我都笑得喘不上气了。”

　　“哈哈，我也是，怎么这么搞笑啊。”

　　“是啊，苏山的这个作品比前面的那些作品强好几倍啊。”

　　“几倍？几十倍都有了，我从来就没看过这么搞笑的小品。”

　　“我都笑累了，可是苏山根本就不让咱们歇啊，他太搞笑了。”

　　苏山刚才所说的那句话可是当年最流行的一句话了，效果可想而知。

　　“好！”观众们大喊。

　　台上，表演还在继续。

　　“这样，我给你带来了，小梦，你过去拿给他。”

　　许梦儿听话的把小野鸡和蘑菇递给了苏山。

　　此时观众才知道原来冷父和许梦儿上台时那的这些东西是这么用的。

　　“好了，这有一个菜了，来笨蛋。”

　　“说谁笨蛋呢？”

　　“不是，我是说在点一个笨鸡蛋。”

　　“没有。”

　　观众们又哈哈大笑。

　　“我有。”

　　观众们实在受不了这两个人的你一言我一语了，这让他们笑的难受。

　　“这都俩菜了，这样吧，给你们一个机会，这石老师来一回，你们饭店不得表示表示啊？”

　　“赠送一个呗？”

　　句句都是笑点，一句接着一句，观众们终于见识到了苏山的强大之处。

　　笑的根本就让人停不下来。

　　你想停下来歇一会人家苏山都不给你机会。

　　“大爷你咋这么抠呢，你说你一个没点我们还得搭一个是不？”

　　“我不是没点，是你们饭店没有。”

　　“别说话了行不，一会要有咋整啊！”

　　现在的观众都快要笑疯了。

　　“我的妈呀，我的腹肌都要笑出来了。”

　　“我也笑的好难受，这个苏山太坏了，他根本就不让我们停下来。”

　　舞台上，苏山苦着脸道：“我知道大爷你不差钱，我的意思是石老师好不容易来一回，咱吃喝不能在乎钱啊，大爷。你看我今年岁数小，但我总结了，人这一生有时候可短暂了，跟睡觉一样一样的，眼睛一闭一睁，一天就过去了嚎，眼睛一闭不睁，一辈子就过去了嚎。”

　　神语录再现，哪里是观众能受的了的？

　　手都拍疼了，可还自发的鼓着掌。

　　“大爷，我没有别的意思，我的意思就是说人不能把钱看的太重，钱乃身外之物，你知道人这一声最痛苦的事情是什么吗？就是人死了钱没花了。”

　　“那你知道人生中最最痛苦的事情是什么吗？就是人活着呢，钱没了。”

　　“卧槽，太厉害了，我现在越来越佩服苏山了。”

　　“哈哈，说的太好。”

　　“牛逼，苏山太猛了，能把人逗死。”

　　“不差你钱，好好炖了吧。”

　　“这一天呐，这也太抠了吧。”

　　这一堆笑点砸在观众们身上，所有人都笑的没了力气。

　　“我不行了，谁能救救我啊。”

　　“我笑的没劲了，一会怎么回家啊？”

　　在看票数，苏山的票数已经达到了三十万，而且还在快速的增长，而李宽的票数虽然也在升，可才三十六万多一点。

　　这么点的时间，苏山就以超级爆笑的表演拉取了这么多的票，这让陈佳生和牛春蕾感到了不安。

　　牛春蕾看了陈佳生一眼，那意思是你还傻待在那干什么？快点想办法啊。

　　此时能有什么办法？只能造假了，虽然这是陈佳生最不想的，可是为了能够继续留住电视台工作，他也只能这样了。

　　舞台上，苏山走了，冷父对石东说：“他姥爷呀，你给看看，这孩子唱得可好了。你看能不能上你们那个原创歌王。”

　　“老哥，我弄明白了，你今天把我拉这来，就是想您的孙女上我们原创歌王。”

　　“对对对。”

　　“那就先自我介绍一下吧，然后给我们展示一下她的才艺。”

　　冷父赶忙让苏山拿了一个话筒过来，交给了许梦儿。

　　“天呐，又到女神表演了，好期待啊。”

　　“好激动，女神还会说什么雷人的话？”

　　只见许梦儿接过了话筒，面露紧张之色说道：“我……我的名字叫许……许梦儿，今天我的心情……非常……非常的冲动。”

　　观众们哈哈大笑，在看舞台上的许梦儿，更加的紧张了，“今夜……今夜阳光明媚，今夜多云转晴。”

　　“慢慢说，别着急。”冷父在一旁说道。

　　“心情……从多云就转晴了，这是为什么呢？因为……因为我看见我姥爷了，我姥爷太好了，他能带我去原创歌王，我非常感谢我姥爷能给我这次机会，我……我太感谢你了，要是你真能带我去原创歌王，我就感谢你八辈祖宗。不是，我代表八辈祖宗感谢你，忘不了你对我的大恩大德，我这辈子也不会忘记你，我做鬼都不放过你。”

　　观众被可爱的许梦儿逗的哈哈大笑，一个文静的小女孩搞笑起来竟然也有这么大的杀伤力。

　　许梦儿成功的征服了所有的观众。

　　舞台上，石东坐立不安地说道：“她爷爷，我怎么听的这么瘆得慌呢？”

　　观众哈哈大笑，这么感谢人家，谁不害怕啊？又是八辈祖宗有事做鬼都不放过人家的。

　　本来这些都是恶毒的话语，可是从许梦儿的最里说出来，却是那么的好笑。

　　“咱们还是唱歌吧！”

　　“对，给大家唱一首你写的那个《青藏高原》。”

　　许梦儿点头开唱，这首歌她可是认真的练了好久。

　　“是谁带来~远古的呼唤~是谁留下~千年的祈盼~”

　　观众们刚被许梦儿那甜美的嗓音吸引住，冷父突然说道：“这段不用唱了，直接唱最后那段。”

　　“那就是青藏高原~”许梦儿卯足了力气才把这首歌喊了上去。

　　“啪啪……”掌声立刻响了起来。

　　“来来来，再涨一个调。”冷父道。

　　许梦儿准备了一下，当观众们以为她要唱了的时候，许梦儿突然说道：“爷爷，卤子有点吃咸了。”

　　表演到这里，观众说的最多的就是笑的受不了了。

　　从来都没有看过这么好笑的观众还是第一次笑的这么久，身体早就吃不消了。

　　“苏山不会是想让我们笑死在这里吧？”

　　“我看他就是这个意思，我听别人说苏山一直没有好好准备这次节目，狗屁，不精心的准备可以让我们笑成这样？”

　　“我也听说了，我还误会了苏山，现在想想，好对不起苏山啊。”

　　“也不知道是哪个该死的在造谣，让我们误会了苏山。”

　　观众们心里的那杆称，现在已经全部倾向在苏山这一头了。

　　舞台上的石东站起身来，问：“这首歌创作的真不错。”

　　“妈呀，这要是不错，那我也能唱。”苏山突然说道。

　　“好，唱一个。”

　　“唱一个。”

　　现场的观众们起哄。

　　冷父连声阻止不让苏山唱，苏山苦求：“石老师好不容易来一回，你就让我唱一个呗。”

　　“哪有时间听啊，这都是艺术圈的事，赶紧上菜去。”

　　“你要不让我唱我就不给你上菜。”

　　“你要不给菜我找你们老板去。”

　　“你找我们老板我就把你交代我的事说出去。”

　　“你要说……说……你唱的肯定比说的好。”

　　冷父在观众们的笑声中认输。

　　苏山拿起话筒，音乐响起。

　　这个时候，什么样的歌曲才能让大家感觉到欢乐？当然是广场神曲！

　　神曲为何能称之为神曲？因为他有洗脑功能。

　　随着欢乐的音乐响起，在苏山的带动下，大家跟随着音乐的节奏拍起手来。

　　苏山：我种下一颗种子~

　　终于长出了果实~

　　今天是个伟大日子~

　　苏山唱到这里后，许梦儿接着唱道：

　　摘下星星送给你~

　　拽下月亮送给你~

　　让太阳每天为你升起~

　　苏山：变成蜡烛燃烧自己~

　　只为照亮你~

　　把我一切都献给你~

　　只要你欢喜~

　　许梦儿：你让我每个明天都变得有意义~

　　生命虽短爱你永远不离不弃~

　　合唱：你是我的小呀小苹果儿~

　　怎么爱你都不嫌多~

　　红红的小脸儿温暖我的心窝~

　　点亮我生命的火火火火火~

　　你是我的小呀小苹果儿~

　　就像天边最美的云朵~

　　春天又来到了花开满山坡~

　　种下希望就会收获~

　　……


第39章 激烈的争吵

　　音乐停止，表演结束。苏山几人向观众们鞠躬。

　　神曲加上本山老师的经典小品《不差钱》，效果可想而知，现在热烈极了，甚至有的观众觉得还没看过瘾呢，表演就已经结束了。

　　主持人在这个时候，也走了过来。

　　“感觉苏山为我们带来最后一场的表演，按照惯例，还请三位选手点评一下苏山的作品。”

　　三位评委中的两个评委有些纠结，这他妈怎么点评？我要是说不好的这在惹这小子骂一顿可不值得啊。

　　“既然没有人说话我就先说吧。”张大牙拿起话筒，看了眼身边的牛春蕾和常德后说道：“在还没看到你们的表演时，我的心里也在打鼓，网上都在说你玩忽职守，天天直播《射雕英雄传》，不好好创作节目。我也有特意的去看了一眼，故事说的把我都吸引住了，而我也更加的倾向于网友们的想法，故事说的太好了，可是决赛的作品怎么办？我很担心。可是当我看到你今天的表演时，我这心才算放下来，你没有对不起喜欢你的观众，你也没有让我们失望，这现场的笑声，就是最好的证明。”

　　“谢谢，谢谢张老师。”苏山鞠躬致谢。

　　“别忙着谢我，我还得批评你几句，你在直播的时候故事说的是很吸引人，我想你一定是照本宣科的把故事说出来的，对吗？”

　　苏山点头。

　　“说故事也可称之为说书，这是门学问，你不止要把故事的情节叙述明白，还要把故事中的景象，人物关系，都让观众们听的明白，而不是直接把书中的内容简简单单的读出来。要通过艺术的手段，来让大家更加快速的进入到故事当中，而且还能清楚的明白你故事中的内容。”

　　张大牙的几句话说让所有人都陷入了沉思，这才是一个老艺术家啊，人家是真得用心研究过了，才能明白这么多的道理。

　　“我知道你说故事后，每天都会去听，而且我看到很多的人都说，故事很吸引人，只不过故事里面的人物关系错综复杂，很难一遍就可以听的明白，所以很多人都会在你说故事的录下来，在听几遍，才能明白故事的内能。孩子，说故事不是看电视，你只能用你的嘴描绘出整个故事，观众们也只能用耳朵去听，然后用大脑理解，这和在电视里看的故事完全不一样，就连和自己看书也不同，你明白吗？”

　　苏山真得受教了。

　　“我自小就接触这些东西，你要是愿意学习，以后你来找我，咱们两个多交流交流，我就不再这里浪费大家的时间了。”张大牙说完，放下了手中的话筒。

　　苏山不是傻子，张大牙虽是在指点他，同时也是在帮他宣传。从一个大师口中说来这个故事好听，和从一个陌生人的空中说出来完全不同。

　　“我会多向您去请教。”

　　张大牙笑了笑，他巴不得苏山找他呢，这小子的嘴，这小子的才能太吸引他了，要是这小子不为相声界做点事情，那实在是相声界的损失。

　　人家张大牙说完了，牛春蕾两人互看了一眼，说吧，不说不行啊，人家观众们都等着呢。

　　常德咬了咬牙，把话筒拿了起来。

　　“嗯哼。”苏山假装嗓子不舒服。

　　常德看了一眼苏山，好家伙，这是在警告我啊！

　　“很不错。”常德说完，赶紧把话筒放下，那意思很明白，我可没有得罪你，你可别当着这么多人骂我，咱要脸，给点面子吧。

　　牛春蕾很生气，挺大个老爷们，竟然是个懦夫。

　　“看来你没有吧我们之前的话放在心上啊！”牛春蕾感叹。

　　“哪有，我天天都在反三俗，低俗，低俗，低俗。”苏山还嘴。

　　观众们哈哈大笑，就连苏山旁边的许梦儿也捂着小嘴笑了起来。

　　“你一点上进心都没有，你说你这个节目都告诉了大家什么？”牛春蕾那嚣张的火焰再一次燃气，她现在要是不贬低苏山几句，那苏山的票数一定会更高。

　　“我告诉大家很多呀，比如这个世界上有四斤多的龙虾，而且澳洲还有鲍鱼哦，你说神不神奇？”

　　“噗！”观众们又被苏山逗笑了。

　　“这都是常识，谁不知道？”牛春蕾反驳。

　　“牛老师，我觉得你是在针对我。”苏山认真道。

　　“我不是针对你，作品没有意义就是没有意义，我是有什么说什么。”

　　苏山点头，道：“那好，那您刚才那么夸奖李宽的表演就是说李宽的作品很有意义咯？”

　　“当然，而且很多人都这么认为。”牛春蕾理所当然地说道。

　　“那我问您，就他演的那个故事就不是常识吗？谁不知道这个世界会有好人和坏人？谁不知道不是所有的后妈都坏？小孩子都知道的事情，用得着大张旗鼓的告诉大家吗？还有，很多普通人家的孩子不一定知道澳洲的鲍鱼很好，也不一定知道龙虾真的有四斤多的哦。”苏山反驳的很犀利。

　　“这是两个概念。”牛春蕾道。

　　“但是意思是一个意思。”

　　“你还是在混淆视听。”

　　“我倒是觉得是你在刻意的偏袒某人。”

　　开玩笑，你还敢和我犟嘴？苏山冷笑。

　　“请注意你的用词，我是评委，我有资格评判每一个选手的作品，而且作为评委，我知道一个作品的好坏。”

　　“一个作品的好坏不是一个人可以判断的，老话说的好，文无第一，武无第二，意思很简单，举个例子，我和许梦儿两个赛跑，她三分跑到了终点，而我用了三个月，那他就是第一，人家比我跑的快就是比我跑的快。”

　　观众们被苏山这种夸张的说法逗笑。

　　“这就是武无第二，那文无第一呢？也很好解释，还拿我和许梦儿举例子，她唱了一首歌白狐，观众觉得好听，说她唱的好，我也唱了一首歌叫男人哭吧不是罪，也有观众觉得我唱的好。但是喜欢听白狐的人不一定喜欢听我唱的男人哭吧不是罪，相反，喜欢我唱这首歌的人，也有可能不喜欢白狐这首歌，可这能说这两首歌不好吗？这只能说各有所爱，而你，也要站在大家的角度来思考问题才能说是一个称职的评委，而不是一意孤行的认定了某个作品的好坏，直接去评说，你这样不止我会不服，很多的观众也会不服。”

　　苏山说完，掌声响起。苏山解释的很透彻，也很明白，大家一听就懂。

　　“你是说我不配当评委？”牛春蕾真的怒了。

　　“配和不配全在于你自己。”苏山的话有些绕圈。

　　“哼，你别糊弄观众，我在喜剧界混了快三十年了，对于一个作品的好坏我会判断不了？”

　　“您这有点倚老卖老。”

　　“你说什么？”牛春蕾蹭的一下站了起来。

　　“有资质不代表有学问，开饭店的也不一定就会炒菜。”苏山的话说的很明白，大家也都听的很明白。

　　看看人家苏山，说什么话都能拿出一个举出例子来，在看牛春蕾，一直在拿她的身份压着苏山，很多观众有些不高兴了。

　　“我告诉你，资质就代表着我的身份，我是评委，在我这个评委的眼里，你的这个作品狗屁都不是。你现在就给我滚。”牛春蕾怒吼。

　　苏山也来了脾气，说道：“请注意你的身份，评委就可以骂人吗？参赛的选手也是人，也有尊严，你作为一个评委凭什么去侮辱一个选手？就凭你评委的身份？”

　　“就凭我评委的身份，你这个狗屁作品我在我的眼里就是垃圾，低俗的不能再低俗了，但凡有品位的人看了你的节目都不会笑出来。”

　　生气的牛春蕾说出了本不应该说的话，观众们不乐意了。

　　苏山的整个表演谁没有笑？都笑的直不起腰来，可是牛春蕾的这话不就是在说他们没有品位吗？她这是再骂所有的人。

　　“请再次注意你的言辞，一个作品的好坏虽然值得大家去评说，但也用不着侮辱吧？你不喜欢就不喜欢，没有人强迫你，每一个作品都是凝聚了选手心血才创作出来的，您不鼓励也就算了，何必侮辱我呢？”苏山把自己打造成了一个弱势群体。

　　还不等牛春蕾说话，作为主持人的石东出来制止了两人的争吵：“大家别伤了和气，这只是一个表演，以供大家开心的节目，没有必要吵的这么凶，我看大家都等不及了，其实我也等不及了，快公布票数吧。”

　　“哼。”牛春蕾坐回了椅子上，冷笑着看着苏山，心道：看一会李宽拿了冠军之后，观众们会怎么去想你的作品。

　　牛春蕾的想法很简单，她认为当冠军公布之后，大家看到了票数后，就一定认为苏山的作品不如李宽，因此心里肯定会产生动摇，认为李宽的作品要比苏山好，因为有更多的人在支持李宽，因此，大家就会觉得她刚才所说的话时对的。

　　多么单纯的牛大师……


第40章 我很质疑你的作品

　　争吵终于安静了下来，不过明眼人还是能够看出，牛春蕾和苏山还在较着暗劲，一个是在喜剧界混了多年的大师，一个虽然初露头角，却深得大家的喜爱，孰是孰非，还真不敢轻易的下定论。

　　不过牛春蕾的那句有品位的人都不会笑这句话，可却是得罪了不少的人。

　　这句话其实用的并不正确，每个人品位是不同的，这一点强求不来，但可以肯定的是，每个人都有他独特的品位，你不能因为看到了苏山的表演后笑了出来就说人家没有品位。

　　这无疑的是用一把无形的利剑，劈开了马蜂窝。

　　事情发展到这种程度，陈佳生暗暗叫苦，这都最后一期了，各位要是相安无事多好，为什么偏偏就弄这么一出呢？没有个完美的结局也就算了，本来节目结束后就很可能引来不小的争议，这可好，争议肯定会更大，搞笑之夜要是想办下一季，难了！

　　石东的话让此时的观众想起了这是一场比赛，而不是斗嘴，当他们把注意力放在了屏幕上的票数时，惊呼声立刻传来。

　　“这么票数怎么升的这么快？”

　　“苏山的表演这么好，竟然不是冠军？”

　　“你傻呀，苏山没有上场的时候票数时几位选手中最低的，目前能排到第二，已经很不错了。”

　　“可是李宽的票数怎么也突然涨的这么快？”

　　没错，屏幕上的显示的票数第一不是苏山。

　　李宽：901571票，目前第一。

　　苏山：894157票，第二名。

　　两者相差不多，但苏山确实没有超过李宽。

　　知道实情的人当然知道这里面有黑幕，可不知道的人呢？不怀疑吗？怎么可能，刚才李宽的票数还三十多万，这么一会功夫就涨的这么多？谁信啊！

　　这还是陈佳生怕票数太过恐怖，消减了苏山的票数后的场面，事实上苏山的真正票数只有寥寥几人知道，苏山的真正票数到最后升的飞快，每秒钟的票数增长都有一两千，甚至更多。

　　在陈佳生动手脚的时候，苏山的票数就已经一百多万，快要二百万了，若是不动手脚的话，恐怕几位选手的票数加在一起没有苏山的票数高。

　　太恐怖了，说出来绝对不会有人信，而且李宽的票数要是也跟着涨的太快，那会更加让人怀疑了。

　　可是现在已经有人怀疑了。

　　“搞笑之夜这么火，票数会这么少？”

　　“李宽的票数绝对不可能升的这么快，从三十万蹦到九十万，开飞机也没这么快吧？”

　　“没错，选手票数增长最快的时间就是选手表演时的那段时间，李宽都已经表演完了，就算是有人帮他拉票，也不可能这么快啊！”

　　“有黑幕，绝对的有黑幕，我投的最多的是苏山，怎么李宽的票数会这么高？”

　　“我投的也是苏山。”

　　“我也是。”

　　……

　　现场乱了起来。都在询问自己的票投给了谁，可是闹哄哄的问过之后，投给李宽的人寥寥无几，更多的是苏山，可是为什么李宽的票数这么高？

　　主持人拿着话筒，在舞台上平复观众们的心情：“各位观众请先静一静，我们这档栏目绝对公平，虽然两者相差不多，但是事实证明了今夜的冠军，就是李宽。”

　　“骗谁呢？他会涨的那么快？”

　　“有黑幕！”

　　“大家不要吵，我们节目引进的设备是世界上最先进的设备，绝无造假的可能，屏幕上面显示的每一张票数，都是真实的，而且设备是全新的，也不会有坏掉的可能，大家毋庸置疑。”主持人劝说。

　　“骗人，我刚才就看到李宽的票不到一分钟就增长了这么多，难道就那么巧，在那个时间所有人跟商量好了一样，一起投给李宽？”

　　这一声吼更加让现场乱了起来。

　　竟然有人看见了这段不可思议的一幕？陈佳生的脸色有些难看。

　　苏山站在台上看着牛春蕾冷笑，你不是策划者吗？你倒是想办法解释啊，我看你怎么解释。

　　苏山的那副德行明显是在气牛春蕾，而且牛春蕾确实真的生气了，观众们竟然质疑节目的公平性，我找人写出来的作品就这么差吗？这可是我精心挑选出来的本子，这是我看好的本子，难道这些人都是傻子？看不出哪个好坏？

　　不对，牛春蕾猛然惊醒，这家伙天天都在直播，哪有时间创作作品？他一定是和我一样，找人替写本子了，好卑鄙，我要让所有人知道苏山的卑鄙。

　　所谓的贼喊捉贼，也不过如此。换一句好听一点的话，只许州官放火，不许百姓点灯。

　　“大家静一静，我突然想到了一个很严峻的问题。”牛春蕾在这个时刻，突然出声道。

　　观众们慢慢的安静了下来。

　　牛春蕾道：“我很好奇，为什么我们每一个选手都在这段时间里拼命的创作作品，希望在决赛的时候夺得冠军，可苏山却和大家不一样，每天直播讲故事，时间都浪费在了直播上，然后还能创作出让大家觉得好笑的作品？”

　　牛春蕾的话一出口，让刚安静下来的现场又闹哄哄起来。

　　是啊，为什么别人都在冥思苦想的创作决赛时候的作品，而苏山却恰好相反，每天直播讲故事，从来没有间断，他的这个作品哪里来的？真得是他自己想的吗？

　　“所以我断定，苏山一定是找人替他写的这个作品。”牛春蕾大声道。

　　常德听到了这里，觉得这是个不错的反击机会，连忙拿起话筒，说道：“不错，作为一个喜剧界的明星，我深深的知道想要创作一个让大家喜欢有搞笑的作品多么的艰难，苏山每天都在直播，他拿什么时间来创作作品？而且排练一个作品也需要很多的时间，抛去你排练的时间，在抛去你直播的时间，那么我想请问苏山，你还有时间才创作这个作品了吗？”

　　常德被自己的机智感动坏了，漂亮的反击，我看你怎么解释。

　　还没有等苏山去解释，牛春蕾在一次开口：“这是一档搞笑节目不错，但是这个舞台是让你表现自己才能的地方，而不是让你用别人的作品来衬托自己，让观众们喜欢你的地方。”

　　“我请求节目组剥夺苏山这亚军的头衔，拿别人的作品糊弄观众，你把我们大家当成什么了？你成为大明星的工具吗？我们大家不是这么好骗的。”

　　牛春蕾正义言辞地吼道，此时的她，身上仿佛散发出万丈的光芒。


第41章 请给我们一个公平

　　两位顶级的喜剧界大师非常能够煽动人心，说出的话太容易让人相信了。到底还是出名的名嘴，一般人很难说过他们。

　　“我不敢相信会在这样的舞台上碰到这么不可理喻的两位评委，虽然心里面很愤怒，但是我还是要感谢电视台能给我展现自己的机会，也很感谢观众们对我的喜爱。为了听从两位评委的话，我滚了。”苏山说完，同许梦儿几人走下了舞台。

　　牛春蕾懵逼了，这小子真滚了？不应该啊，他怎么会这么听话？

　　苏山离开了，带着叹息声，伤心离去。

　　京城电视台的官网论坛上。

　　“难道只有我一个人看见李宽的票数突飞猛涨？”

　　“不止你一人哦，我也看到了，京城电视台果然厉害，喜欢李宽的人果然多，也就一分钟的知道，票数涨了几十万，这样的速度，闻所未闻，是我低估电视台的能力了。”

　　“整场节目，只有苏山的节目最搞笑，而我们却在一直的质疑他，感觉好对不起苏山。”

　　“我也有同样的感觉，当时我还跑去苏山的直播骂苏山，现在想想，当时太冲动了，恶听小人的谣言。”

　　“到底是谁在散播谣言？李宽和电视台又有什么关系？为什么电视台不惜毁了自己的节目品牌，力挺李宽？”

　　“那个后妈的作品实话实说还算不错，可是与苏山的作品相比，还是后者给我带来了更多的欢喜，电视台好大的黑幕，以后我不愿意在看这个台的所有节目了。”

　　“电视台的人出来，给我们一个说法，一直在支持这档节目，你们却这么儿戏的把冠军给了别人，不给我们个说法以后再也不看你们电视台的节目了。”

　　“对，给我们个说法，口口声声说公平，你们让我们看见公平了吗？”

　　“看见苏山最后说的那一句我滚了，心里莫名的替苏山感觉到了难过，我们一直在质疑他，可他却在质疑声中为我们带来了这么好笑的作品，苏山，对不起。”

　　“最后那一句话我听了也很难过，你们有没有看到苏山当时的无奈，还有牛春蕾和常德的咄咄逼人，身为评委就可以这么目中无人吗？身为评委就可以这样去骂选手吗？口里说的什么高雅，到最后还不是狗屁？”

　　“力挺苏山，电视台赶紧出来人，不给我们一个解释我们决不罢休。”

　　京城电视台时彻底的出名了，一场黑幕，或者说是一场闹剧，让观众们彻底的怒了。

　　一档选秀节目，要是失去了原本的公平，谁还愿意去看？

　　牛春蕾在节目中的那几句话更是一条导火线，轰炸了整个网络。

　　没有品位的人才会笑？哪门子的道理。

　　人和人的品位本来就不相同，就算是品位不同，但是你也不可以拿这话说事。

　　无形中，牛春蕾惹毛了众多的网友。

　　事情原本陈佳生想想的要大，苏山临走的时候还不忘坑他们一下，那一句我滚了说的太在点子上了。

　　两位评委刻薄的话语本就让大家感觉到了苏山无路可退，被逼离开，就连亚军的头衔也不要了。

　　现在观众们都快疯了，苏山是一个多好的搞笑艺人，就这样被你们给逼走了，这还有天理吗？还有王法吗？

　　苏山的目的已经达到了，他当时也是脑袋一热，装了一把弱者，博取大家的同情心。当然，苏山很成功的告诉了大家，我是被逼走的，这个节目太黑暗了，我无能为力，我很可怜。

　　很多观众们以为苏山是吃亏了，这没错，苏山本来就是在吃亏，只不过当时两位评委嘴把苏山的这种吃亏改变成了理所当然。而苏山只是通过自己的努力还原成为事实，仅此而已。

　　真相大白不至于，苏山只是让大家知道牛春蕾在煽风点火，欺骗大家。

　　“再加俩大腰子！”苏山豪气冲天地喊道。

　　这一次的庆功宴上，苏山没有选择喝酒，这是聪明的选择。

　　“小点声。”冷天浩感觉跟着这个家伙在一起很丢人。

　　说好的庆功宴就请这帮人撸串？太草率了吧！

　　“吃什么，只要不超过五十块钱，可劲点。”苏山很土豪地说道。

　　此时的他，那里还有刚才无奈有可怜的样子，整个就一暴发户。

　　“我们这么努力，还是没拿到冠军，真可惜。”许梦儿心里觉得有愧，没有吃。

　　“节目本来就有黑幕，能拿冠军才怪。”苏山撸着串说道。

　　“可是我……”

　　“吃饭！”苏山抢在他的前面说道：“我都没有不开心，你这样干嘛呀，不过一场比赛，咱们对得起观众。”

　　许梦儿想一想也是，可心里的那个疙瘩却还没有化解开，这是她第一次帮助苏山，心里多少有些芥蒂。

　　“大家都不要客气，可劲吃，都别给我省钱。”

　　冷天浩受不了了，不给你省钱，还不让点超过五十块钱的东西，让我们吃餐具吗？

　　“服务员，给我挑最贵的上。”

　　苏山脸色一变，冷天浩这是明摆着坑他啊！

　　“别说醉话。”

　　“谁和你说醉话了？我心里不舒服多吃点不行吗？”冷天浩瞪着苏山。

　　多好的表演机会，为什么苏山就不能让他上场？冷天浩非常的生气。这是好哥们应该做的事情吗？

　　冷父在一旁看着两个人斗嘴，面带笑容。

　　“小山，接下来的原创歌王可还是京城台，这回你可把他们坑够呛，到时候怕是少不了他们会为难你。”

　　“不怕，谁叫咱有一颗迎难而上的决心呢？”苏山毫不在意地说道。

　　“苏大哥你真的去参加原创歌王？”许梦儿问。

　　“当然，这可是个好机会。”

　　“我听说这一季的原创歌王圆梦也会派艺人参加，到时候他们肯定会为难你，在加上电视台的为难……”许梦儿有些说不下去了，接下来的原创歌王比赛，苏山可能依旧会被各方打压。

　　“是吗？终于有机会和圆梦决斗了，想一想还挺兴奋呢。”苏山依旧没有在意。

　　许梦儿摇头，心想，难道有才华的人，内心都很强大？面对着不可战胜的对手，他还能满是战意。许梦儿的眼神有些迷茫，她看不懂苏山。

　　“以你这小子的才华，不来电影圈太可惜了。”冷父感叹。

　　“不急，总有一天我会去那里折腾一番。”苏山笑道。他的心里可是有一个很伟大的理想，那就是拯救这个世界的娱乐圈，让他苏山的名字，让全世界的人都知道。

　　“什么时候想到电影圈混和叔说，叔掏钱投资。”冷父对苏山还是抱有很大的希望。

　　“等我参加完原创歌王再说。”这句话是苏山考虑了很久才决定事，参加完歌王比赛，技能点应该够支付演技技能了。

　　冷父想一想，就算苏山每期都参加，也不过几个月的时间，不是很遥远。

　　“好，到时候咱们爷几个一起混电影圈。”冷父笑道。

　　苏山点头。

　　这一顿饭吃得还算欢乐，苏山询问了许梦儿演唱会的时间，并答应许梦儿，只要他有时间，一定会去当嘉宾，同时还答应她，会为她创作一首歌曲。

　　许梦儿很开心，如果自己的演唱会能和苏山一起飙歌，觉对是一件趣事。就如今天唱的这首《小苹果》。


第42章 到底是谁？

　　第二天，雪已经不再下了，只是天上还有些许的乌云。

　　苏山在自己的家里大吼大叫，他的技能点马上就要三千万了，他如何不开心？

　　一场决赛带给他的惊喜竟然如此之大。

　　高级歌手，原创歌王，还有谁是我的对手？

　　“还有谁？”苏山在自己的房间大吼。

　　砰砰砰，砸门的声音响起。

　　苏山脸色一变，太过兴奋了，他忘记了邻家还有一只母老虎。

　　“苏山你要疯啊！大早上鬼叫什么？”

　　好男不和女斗，苏山你一定要原谅她的无知，等你学会了武林绝学在收拾这个武林败类。

　　苏山心里默念，不敢发出一点的声响，嗯，他被打怕了。

　　美女见苏山的屋子里没了动静，也就不再敲门了，苏山长出了一口气，一个男人做成他这幅德行，真得好委屈。

　　上网看看吧，希望可以找回一想平衡。

　　大早晨，网上就已经热闹非凡了，或许是因为周末的原因，很多人闲着没事跑到网上，评说苏山昨晚的表演。

　　苏山刚点开浏览器，看了几篇新闻。

　　“决赛之夜，黑幕再现，搞笑艺人苏山落寞离去。”

　　“作为一个有品位的人，当你看到苏山的表演时，你笑了吗？”

　　“搞笑能手苏山爆笑登场，却无奈离去。”

　　“他逗笑了所有人，却独自伤心离开！”

　　“苏山再斗两位名嘴，赢了大家的心，却丢了冠军的头衔。”

　　“名嘴炮轰苏山，引千万网友不满。”

　　苏山再一次被标题党行跪拜大礼，太煽动人心了，苏山自己都差点被感动了。

　　随后，苏山又跑去了电视台官网的论坛上，好家伙，硝烟四起，战乱纷纷……

　　“我们要提苏山讨回一个公道。”

　　“打倒黑幕，为大家捅出一片搞笑的天空。”

　　“苏山，我们会永远支持你的。”

　　“苏山虽然走了，但是他永远的活在我们心中……”

　　“我们要和恶势力做斗争！”

　　苏山想也没想，就建了一个小号，一头扎了进去。

　　“还你一个事情的真相，让你们知道苏山到底有多冤枉！”苏山建了一个帖子。

　　“大家不用猜测我的身份了，我是不肯透露姓名的常先生，作为一个喜欢苏山的观众，我想是时候告诉大家一些事情了，大家请看。”

　　苏山说完这些话，把李宽和牛春蕾的合影放在了网上，图片的时间显示的日期是五年前，李宽跪在牛春蕾面前，行拜师礼。

　　“没错，我们的冠军就是牛春蕾大师的徒弟，我想现在大家知道李宽为什么会成为搞笑之夜的冠军了吧！”

　　“但是事情仅仅是如此吗？远不止，大家在请看。”

　　苏山又传了一张图片，这是一个陌生人和牛春蕾的合影。

　　“大家一定很想知道这个人是谁，不要急，我现在就告诉大家，这个人也是牛春蕾大师的弟子，那么肯定会有人问我，这个人和苏山有什么关系？我告诉你们，关系大了，大家在请看。”

　　苏山又传了几张图片，图片的内容都是在网上的截图，图中显示着上传苏山被打视频者的网名，无情的敌敌畏。然后是进入这个人的个人空间的图片。图片上显示着很多他和牛春蕾的合影。

　　“我想现在大家都知道我为什么会说他和苏山有关系了吧！没错，苏山前段时间被打的视频就是牛春蕾大师的徒弟上传到网上去的，大家在看看视频上传的时间，在看看牛春蕾微博上的话，我想很多事情不用我在多说，大家此时都应该明白了。”

　　“可是事情只有这些吗？当然不止，请接着看图片！”

　　苏山又把牛春蕾和周平华的照片传了上去。

　　“大家可能还不知道，这两个人的关系可不一般，周大师可是牛大师的亲舅舅！”

　　“大家在想，视频是牛春蕾的徒弟传到网上，牛春蕾又联合几位喜剧界的大师在网上恶意的评价苏山，其中目的可想而知，毁掉苏山在大家心中的地位，这样李宽就能借此机会获得人气，从未顺理成章的成为冠军。可是牛大师万万没有想到，苏山会拿出这么好的作品参赛，于是牛大师又坐不住了，为什么？因为很多人都跑回去支持苏山了，这样的话大家就会怀疑节目有黑幕了，于是大师又在节目中诋毁苏山，将他骂走。我想可怜的苏山现在还独自一个人默默的舔着伤口，心痛万分。”

　　“牛春蕾大师用这种方法让自己的徒弟登上了冠军的宝座，让一个没有靠山的小艺人遭受着莫大羞辱，她还配当这个大师吗？她还值得我们叫她一声大师吗？”

　　苏山挥挥洒洒写下了这段话，然后复制，又跑到别的各大网站发布去了。

　　如果之前的一系列事情只是一颗鱼雷的话，那么苏山现在仍的就是原子弹。

　　“卧槽，苏山竟然被我们冤枉了这么久？可恨的牛春蕾，你还是大师吗？大师会做出这么恶劣的事情来？”

　　“怪不得牛春蕾会在节目中这么捧李宽，原来是有这一层关系，节目上说的公平呢？”

　　“必须封杀牛春蕾，用卑鄙的手段推自己的徒弟上位，竟然还拉苏山下水，你是什么大师？”

　　“大家齐心协力让牛老太太回家带孩子去，不要再来祸害我们喜欢的明星了。”

　　“没错，这一次是苏山，谁知道下一个会是谁？这颗毒瘤，我们必须拔掉！”

　　“好恶毒的手段啊！大家难道没有发现吗？要不是牛春蕾和那两位大师在微博上轰击苏山，我们可能那么果断的去质疑苏山吗？”

　　“呵呵，好大的一盘棋，我是看透了，如果你没有靠山，想着喜剧界站稳脚步绝无可能。”

　　“苏山真的好委屈，作为喜欢他的观众，还有曾经质疑过他的网友，请大家齐心协力，把牛春蕾轰出喜剧界，还喜剧界一个晴朗的天空。”

　　“不止是牛春蕾，连带着那两个老家伙，一起滚出喜剧界！”

　　“大家听好号令，从现在开始，轰炸三人微博，走起！”

　　一群人浩浩荡荡的跑去三个人的微博。

　　作为小分队之一的苏山在这个时刻也开口说话了。

　　“一个微博不会彻底的铲除他们。我们要消灭一切有关于三人的信息！”

　　“兄弟说得对，但凡有关这三个人的事情，轰之！”

　　“我的导弹早就已经准备好了，大家冲啊！”

　　“为了世界和平，冲啊！”苏山很不要脸的又喊。

　　随后，他又跑去个大网站添油加醋。

　　一个美好的周末，瞬间变成了苏山的战场。

　　牛春蕾懵了，常德懵了，周平华也懵了。

　　这一切发生的都太过突然了，怎么会有人知道这么多？然后这一切又该如何解决？

　　谁也没有料到事情会发展的这么快，只不过一觉的功夫，这他妈就破案了，还让不让人活了？

　　几人连忙跑到微博上打算解释，可是当他们当微博上看，更是傻眼了，全是骂他们的人，连个说好话的人都没有。

　　怎么会这样？牛春蕾有些不敢相信自己的眼睛，用力的揉了揉。

　　没错，大家都在骂她。

　　“到底是谁？”牛春蕾扯着嗓子大喊。


第43章 好汉饶命

　　元旦马上就要到了，苏山虽然是一个人，但新的一年也要有一个新的开始，驾车跑去了菜市场，然后不差钱的苏山又跑了趟超市，买了很多很多的零食。

　　对于一个吃货来说，只要见到了美食，或是自己喜欢吃的东西，你根本不会有丁点的抵抗能力。

　　心情大好的苏山买了不少吃的，大包小包的一个劲的往车里塞，如同扫荡。

　　苏山觉得，一个人虽是孤单，但不能糊弄自己。他对于生活的要求确实很高。买什么必须是最贵的，不要最好的。就是有钱！

　　苏山要让所有人都知道，他就是暴发户。

　　累死累活的回到家里，苏山刚要开门，那个曾经揍过苏山的大美女出来了。

　　“我就隐约的听见外面有动静，果然是你！”大美女冷笑道。

　　苏山手中的东西掉落在了地上，他感觉到了那冷冷的杀气弥漫在他的周围。

　　我命不久矣了吗？苏山自问。

　　这是上天对我的惩罚吗？苏山又是自问。

　　我怎么又碰上这个狠毒的小丫头了？

　　为什么我每一次高兴的时候，都能碰到这个恶人？

　　苏山还想在自问下去，大美女已经来到了他的身边，她身上的芳香让苏山猛猛的吸了一大口气。

　　大美女走到苏山家的门口，然后靠在了门上，看来她是不想让苏山在跑进屋里了。

　　苏山清晰的记得那一天他狠狠的用自己的门撞了对方一下，那个时候，她一定很疼吧！

　　“不想说点什么吗？你不是很能说吗？”大美女那眼中的杀机已经呈现了出来。

　　“是有话想和你说。”苏山咽了下口水，道：“新年快乐。”苏山露出了阳光般的笑容，伸手不打笑脸人，希望这句话有道理。

　　苏山刚这么想完，大美女一记铁砂掌将他拍退数步。

　　“我好个屁，你个滚蛋，竟然敢开门撞我，真当我是好欺负的吗？”

　　“好汉饶命。”苏山怂了。他又他妈怂了。

　　苏山发誓，他现在就差两腿一软给人家跪下了。

　　“少说废话，今天要不把这几天的怒气释放出来，姐姐我的脸上一定会气出皱纹来。”大美女向苏山靠近。

　　苏山后退，脸上露出了惊恐的神情。

　　“释放心里的怒火其实有很多种，我不建议你用这么暴力的方式来解决。”

　　大美女冷笑，这一切还不是被你气的，我刚搬过来就没见好过，三天两头的就大喊，让人不得安宁，必须打服你。

　　“妹妹，冲动是魔鬼，打坏了也是要赔偿的，就算碰坏了花花草草也不好，你说对吧！”苏山后退。

　　“我可不是你妹妹。”大美女冷笑。

　　“说条件吧。只要别打我，一些都好说。”

　　大美女依旧在冷笑，不过此时的她已经出招了，跆拳道惯用招式，侧踢。

　　苏山眼快，赶忙躲了过去，然后弯着身子，钻进了美女家里。

　　苍天为证，苏山真得没有想去她家，只不过是他感觉到了威胁，然后下意识的跑了进去，苏山发誓。

　　美女大惊，赶忙追了进去。

　　“别过来。”苏山一边后退一边说道。

　　“你敢进我家？”美女的脸阴沉的可怕。

　　说话间，苏山一步一步的后退，也没有去观看美女家里的摆设，更不知道自己已经不知不觉的走进了美女的卧室。

　　美女大惊，就连自己的男朋友都没有进过自己的卧室，这个可恶的滚蛋竟然走进去了。

　　“你给我滚出来。”

　　苏山吓的一抖，然后随后抓了个东西，举在了头上，吓唬道；“你在过来我可砸你了。”

　　“你个混蛋。”美女说完就冲了上去。

　　苏山举到头顶时，就发现手里的东西有些不对劲，抬头一看，天呐，他竟然抓了一把女士的内内，而且好像是刚洗过的，好性感啊！

　　“啊！”苏山被美女一脚踹上了床。

　　此时的苏山好想大吼一声：来吧，宝贝。

　　可是疼痛感告诉他，此时要是在是不跑，他死在这里的可能性很大很大。

　　美女一看苏山躺在了自己的床上，更是怒了，从来都没有一个男人碰过自己的床，这家伙竟然躺了上去，而且他还打滚！

　　忍不了了。

　　暴力美女奋不顾身，扑了上去。

　　多么美好的画面，俊男与靓女，同时上了床，然后还传来了叫声！

　　请大家不要胡想连篇，苏山正在挨揍。

　　镜头再一次转向苏山，此时的苏山已经占据了上风，因为他骑在了美女的身上，非常漂亮的反击。虽然他的脸上青一块紫一块，但这都不重要。

　　美女的双手被苏山按在床上。

　　“你放开我，你这个混蛋。”

　　“傻子才放开你呢，你要是在敢骂，老子要不亲你就和你一个姓。”

　　美女挣扎。可是未果。

　　良久……

　　“这件事就这么算了，你走吧！”美女没招了。

　　“叫什么名字？”苏山才不打算放过这次机会。

　　“秋……秋雨。”美女从牙缝里吐出这两个字。

　　其实苏山也是累的气喘吁吁，但是这么好的机会苏山宁愿挨一些累。

　　“以后还和不和我斗了？”

　　“我刚才说了，这事就这么算了。”秋雨怒瞪着苏山，哪里有屈服的意思？

　　“让我亲一下行不行？”

　　“我和你拼了。”秋雨又挣扎。

　　“别闹，就一口。”苏山说着就把脸凑了过去。

　　也不知秋雨突然从哪里来了力气，一下子就挣脱了苏山的魔掌，然后狠狠的扇了苏山一耳光。

　　震天的响，苏山都懵了，坏人就这么难做吗？

　　他知道秋雨肯定不会放过他，而是说亲她也是为了吓唬她，不然直接亲就好了，干嘛要去问呢。苏山就是想让她知道自己不是好惹的，可是苏山发现，原来秋妹子才是那个不好惹的。

　　不过秋雨被压在身下，想要翻身很难，更何况她现在已经没有力气了。

　　苏山再一次把她的手按在了床上。

　　“士可杀不可辱。”秋雨怒道。

　　“你就庆幸我没有第三只手吧，不然我非给你扒光了不可。”苏山可狠狠的说。

　　“你敢。”

　　“老子就没怕过。”苏山还嘴。

　　秋雨在挣扎，苏山死死的按着。

　　两人本来就都没了力气，体力很快消耗一空了。

　　苏山爬在了秋雨的身上，那叫一个舒服啊！

　　此情此景如同两人缠绵过后一样。

　　“我死都不会放过你。”秋雨还在说着恶言。

　　“被说的这么暧昧？”苏山还嘴。

　　“你最好不要让我缓过来力气，不然我一定杀了你。”

　　苏山笑了。

　　“你笑什么？”

　　苏山起身，说道：“可是我先缓过来一些力气了。”说完，苏山突然松开了秋雨的手，然后快速的起身，逃跑。

　　秋雨赶紧起来，追了上去。

　　就在苏山跑到门口的时候，用出了最后的力气，狠狠的把门关上。

　　“砰！”“啊！”

　　屋里又传来了惨叫。

　　苏山哈哈大笑。然后颤抖的打开了自己的门，力气实在是用过了劲，开了几次才把门打开，然后拾起地上的东西，进了自己的屋子。

　　没过多大一回，敲门声响了起来。

　　果然是一个执着的女汉子，从来不会懂得什么叫放弃。

　　“苏山，有种你给我出来。”

　　屋子里，躺在沙发上的苏山撇嘴，多么无力的开场白，傻子才会出去呢。

　　秋雨喊了好久，也不见屋里有动静，这才再一次郁闷的离开了。

　　头上包才见好，没想到今天又撞出来一个，秋雨原本的怒气还没有出，又添了新的怒气。难道苏山是老天派下来惩罚她的吗？秋雨郁闷的想着一些子虚乌有的事情。

　　苏山缓了好一会，才有些力气，身子如同散架了一般，而且还不能摸自己那俊美的脸蛋，碰哪哪疼。

　　多么可恶的小丫头，苏山狠生气，要不是为了大局，唉，苏山不想那么多了。

　　脱着疲惫的身体，苏山自己动手做了一顿并不丰盛的饭菜，他现在真的没有那个力气。

　　饭桌上，苏山拿出了手机，看起了网上的新闻。

　　嗯，事情已经越来越大了。京城电视台已经出来澄清，不过网友们并不买账。依旧骂着京城电视台。

　　牛春蕾更惨，也是这一次大战的最大牺牲品。

　　在这个时候，谁还敢和她统一战线，那肯定会被她连累。

　　网友的力量那可是非常可怕的，尽管牛春蕾发布微博，称这些都是子虚乌有的事情。

　　可是现在谁还相信她？苏山傻笑了起来，可是他刚笑，脸上的疼痛离开传来。

　　“这个虎娘们！”苏山气骂。


第44章 和高手决斗受的伤

　　眼看就要八点了，苏山再一次的打开了直播，这些天苏山成功的获取了庞大的观众，这都是《射雕英雄传》的功劳。

　　可是张大牙说的那些话让苏山沉思了好久，一字不拉的把书中的内容读给观众，远不如以评书的方法来解读此书。苏山当时没有想那么多，但他现在知道了问题所在，可是想改的话很不现实。

　　苏山没有学过评书，技能大全中虽然这项技能，可是原创歌王马上就要开播了，苏山又不舍的用。

　　考虑了好久，苏山决定还是这么说吧，反正书已经说了一半，把这本书说完在说。

　　直播一开通，苏山那惨目忍睹的脸出现在大家的面前。

　　“天呐，逗神又挨揍了。”

　　“是不是又被那个美女打了？”

　　“哇哦，逗神这是怎么了？”

　　“求详情！”

　　“快说，是不是又摸人家屁股了。”

　　“大家不要吵了，以逗神那种死不要脸的性格，肯定是又去找人家决斗了，请问逗神您用的是降龙十八掌，还是打狗棒法？”

　　“切，逗神一定还没出手，就又被人家打倒了，逗神我只服他那张嘴。”

　　苏山很心痛，为什么，为什么就没有关心一下我伤情？

　　“大家不要误会，我这伤是因为我和一位高手决斗所致，虽然我受了一些轻伤，但是那位武林高手比我更惨，估计这三五十年都要在床上度过了。”苏山又吹上了。

　　“大家不要相信逗神的话，逗神一定是又去摸美女的屁股了。”

　　“就你还和人家决斗？估计小学生你都打不过。”

　　“就喜欢逗神坐在这里一本正经的和我们扯淡。”

　　“逗神又被打了，普天同庆。”

　　这都是什么人？苏山此时此刻怀疑起自己的人品了。

　　真就这么差吗？

　　不会的，一定是大家在和我开玩笑。苏山很认真的想。

　　“唉，看来你们对于江湖中的事情还是不太了解，向我们江湖中人，磕磕碰碰是避免不了的。”苏山还在解释。

　　网友们才不会听苏山的鬼话呢。

　　苏山无奈，只好又道：“在讲《射雕英雄传》之前，我先感谢大家为我打抱不平，其实我也没有想到牛大师会做这么恶劣的事情来，当我听到这个消息的时候满腔的愤怒。要不是各位网友朋友们查出了真相，我这份冤屈可能一辈子都洗脱不了。”苏山恨自己不是一个演员，这个时候应该流下几滴委屈的眼泪才对的呀。

　　虽然一想到那五百万苏山很想哭，可是他就是没有办法挤出眼泪来。

　　真金白银啊，我这么爱钱的一个人，应该哭才对啊！

　　想不通的苏山只好不再去向这个问题，又道：“在此，我还要感谢张大师昨天说的那一番话，读书和评书确实有很大的不同，这一点很对，我确实是照本宣科读出来的，评书我没有学过。我也曾反复的想了好久，最终还是决定把这本书就这么读完。”

　　“原因有两点，一是我没有学过评书，现学肯定来不及了，估计网友朋友们也不愿意等；二是就算是我学会了，也要仔细的整理书的内容，时间绝不会短。基于以上两点，我觉得继续这么读下去，如果这样给大家带来了困扰，大家也不用着急，我会尽快联系出版社，等出了书，大家在仔细研究。”

　　苏山说完后，这才开始说起故事来。

　　一晃的功夫，又到了十点，苏山不理网友的埋怨，关掉了直播，然后躺在了床上，美美的睡了一觉。

　　元旦在华夏是很重要的节日，可是苏山却一个人孤独的待在家中，用短信的方式祝福了所有认识的朋友。

　　让自己摆脱孤独的办法有两个，一个是让自己忙碌起来，另一个是给自己找一个情感的寄托。

　　苏山很想选择后者，但是他只能选择前者，原创歌王将近，苏山不想再浪费太多的时间，窝在电脑前，苏山一首一首的把电脑里的经典歌曲写了出来。

　　一个很没有意思的节日就这么过去了。

　　期间苏山只是接了几个祝福电话。

　　其中一个是石东打过来的，除了问候外，还说了一些关于节目的事情。不过都是一些无关紧要的事情。

　　苏山本想打听一下都有哪些歌手来参加，可惜的是，石东不肯吐露。

　　其实宅男的生活也很好，写写歌，看看电视，玩玩电脑，然后和隔壁的秋雨妹子骂上几句。

　　牛春蕾的事件依旧是微博上的头条，她现在的风头明显盖过了苏山。不过全都是负面新闻。

　　苏山并不算是彻底的洗白了，最起码还有很多人不这么认为，你是有才华没错，被人家打了也没错，但是你凭什么摸人家的屁股。

　　这个世界上有的时候根本就没有什么道理可讲，沉默是金这句话是对的。

　　与老实的苏山相比，牛春蕾可谓是活泼的有些过了头。

　　或许是她的脾气本来就不好，也可能是她的更年期到了，公开道歉？怎么可能？道歉不就承认了这一切都是她的了吗？那以后还怎么在这个圈子里混？

　　所以，牛春蕾依旧在自己的微博上说：“人在做，天在看，我问心无愧！”

　　说的多么大义凛然？要不是苏山手里握着大量的证据，他都差点相信了牛春蕾的话。

　　那句话怎么说来着？

　　死要面子活受罪！

　　可是接下来的几天时间，网上的谬论越来越多，而且牛春蕾的性格又很刚强，宁折不弯，无论被人怎么说，他都不肯道歉，以至于接下来的日子里，没有人愿意找她商演代言广告。如同被人遗忘了一样。

　　牛春蕾以为自己会赢，可是他输了，输的太不甘心了。于是她做不住了。

　　“喂，是我春蕾。”

　　“哦，我看到新闻了，你太鲁莽了。”

　　电话那头是一个女人的声音。

　　“我不甘心。”

　　“我知道，这件事情我有很大一部分责任。”

　　“段百诗，别和我绕弯子，要不是为了帮你，我也不会向一个小艺人低头认错。”

　　段百诗，圆梦唱片的副总经理，钟少叶最忠实的一条狗。当年要不是没有她，李花花绝对不会认识钟少叶。

　　“我不会放过她，这你放心。”

　　“你们现在已经管不着人家了，你还能怎么对付他？”

　　“办法有很多，别忘了，他惹的可是钟少。”

　　“你们什么时候对付他？”

　　“我已经从京城电视台拿到了原创歌王的参赛歌手名单，他也在里面，你认为他一个人能对付的了我们整个圆梦吗？”

　　“你们想让他在节目中出丑？”

　　“在全国观众面前出丑，你不觉得很有意思嘛？”电话里，段百诗轻狂的大笑。

　　“你说的不错，我都有些期待了。”

　　“别着急，等我为你报仇吧！”

　　“好！”


第45章 仇人见面

　　距离原创歌王直播还剩下三天的时间。苏山这几天几乎每天都会来电视台排练歌曲。

　　牛春蕾的事情虽然依旧没有平息，但是随着一天天过去，事件降温了不少。好在牛春蕾变得老实了，多天来一点动态都没有，仿佛凭空消失了一样。

　　就算还有很多网友想骂她，可是人家不理会你，微博的评论也关你，你还能怎么样？

　　大家的虽然对牛春蕾的做法很不满意，可是人家就是不说话，你有力气也没地方去用啊！

　　娱乐圈的事情，来得凶猛，走的也飞快。不经意间，很多人已经忘记了这事……如当时被雪藏的苏山，哪怕你当时的名气在大，公司不给你机会，大家想要忘记你就是时间的问题。

　　残忍吗？但这却是事实。

　　也正是因为如此，就算很多人招揽此时还算有些名气的苏山，苏山也绝不会加入任何一家公司。

　　……

　　牛春蕾的事件算是过去了，她的关注度也在一天天的下降，随之而来的就是新一轮的热门话题，《原创歌王》。

　　早在几天前，节目组就已经把参赛的歌手公布出来了。

　　歌坛老将赵论军，李玉雯，两位超强歌手创作能力一流，粉丝千万，是巨石唱片的老艺人，也可以说是当家艺人。

　　华乐唱片的古离亚，孟佳佳。两人和苏山的岁数差不多，但是在歌坛的地位有目共睹，实力强硬，是华乐重金打造的金牌艺人。

　　国外人气歌手，日本艺人，竹下拉库子，韩国艺人，朴岛思。在华夏乐坛混的风生水起，人气直逼两位歌坛老将，虽是年轻人，却拥有超多的成就。

　　圆满唱片的李花花，苏山的前妻，被大家称作歌坛小天后，左铭归，圆梦实力唱将，与苏山同岁，曾是苏山的好友，就是他在苏山最辉煌的时候推了苏山一把，令苏山住了几个月的医院。

　　苏山，被硬插进来的当代最搞笑艺人。

　　九个人中，苏山的人气并不输给任何人，可是喜欢苏山的人都是爱看他搞笑小品的观众，网友。至于唱歌？虽然也有喜欢的，但是绝对是少数。

　　当苏山的名字也出现在原创歌手的名单中时，网友不干了。

　　你不好好的逗我们笑，跑去唱什么歌？搞笑艺人才是你的主业好不好？唱歌只是副业，不要埋没你的搞笑才华。

　　大家都不认可苏山。

　　“苏山也要参加原创歌王？那天表演的不差钱是真的？”

　　“我还以为女神许梦儿参加呢，原来是苏山，好失望啊！”

　　“你不好好逗我们笑，竟然跑去唱歌？你是何居心？”

　　“我有一种感觉，原创歌王很可能会成为一档搞笑综艺，因为我他妈竟然看见苏山了。”

　　“大家不用想了，苏山一定是来打酱油混人气的。”

　　“没错，我已经想象出苏山每期最后一名时的那种无奈表情了，哈哈，现在就笑。”

　　“每期都是最后一名，哈哈，楼上说的很正确啊！”

　　苏山泪流满面，每期最后一名？你们的嘴为什么要这么毒？就不能盼我点好吗？

　　不过有一点，苏山蛮惊讶，圆梦竟然派李花花和左铭归前来参赛，这是设计好的吗？不然怎么会这么巧？两个大仇人一起来打我的脸，还是让我扇他们的脸？苏山有些期待第一期的直播了。

　　这档节目的比赛没有淘汰赛，全凭自己的创作实力和歌声来打动观众。

　　依旧是场外投票，以短信的方式为喜欢的歌手投票。

　　不过这一点与搞笑之夜不同的是，只有所有歌手唱完之后，投票同道才会打开，而且大家只有十分钟的投票时间。

　　在投票的期间会有一个歌手互投环节，这一点和苏山原世界的《我是歌手》很像。

　　共十二期，每一期都会有一个第一名，这样的看点确实很有意思。

　　所以歌曲是否能够引起观众的共鸣很重要，当然，歌手的人气也格外重要，在这一点，苏山无法和八位歌手比较，喜欢他歌的人并不太多。

　　没有评委，也没有点评团。全凭观众们对歌手的喜爱，再加上相同的投票时间，看起来确实很公平。

　　目前电视台官网上支持率最好的歌手并不是两位歌坛老将，而是那两个小国的歌星，这一点没有一个人会感觉到惊讶，甚至也没有人感觉奇怪。苏山叹气，他突然觉得自己的肩膀又重了几分。

　　从上往下看，苏山终于在最后一名看到了自己的名字，淡淡的忧伤令苏山不忍直视。

　　只有几万人支持苏山，而排在第一名的朴岛思已经又近百万人支持她了，差距啊。

　　人家人美歌甜，穿着性感，又会撒娇卖萌，简直就是男人们的梦中情人。

　　而苏山呢，在大家的眼里他就是一个逗逼，两者相差太大。

　　歌曲排练了一个小时左右，苏山见到了自己的前任妻子李花花。

　　依旧貌美如花，人如其名。

　　和他一起来的是苏山以前的好友，左铭归。

　　“好久不见了，苏哥。”左铭归友好的打着招呼。走到跟前，还和苏山来了一个热情的拥抱，看上去确实很像多年不见的老友。

　　“腿好了？”在苏山的耳边，左铭归小声道。

　　挑衅？苏山冷笑。

　　“你还是多关心关心你自己吧！”苏山把他推开。

　　左铭归很潇洒的笑了笑，道：“我现在很好啊，红得发紫，不像苏哥你，都混的跑去当一个谐星了。”

　　在这个世界上的娱乐圈，有一个不成文的规矩，歌手一直看不起半路转行的同行，而转行去当一个搞笑艺人，那更会让其他歌手看不起。

　　理由很简单，但凡你能吃上饭，至于跑去当一个谐星吗？至于转行吗？

　　而更加让歌手们看不起的事，你都转行了，还想要在回来，那更没人瞧得起你。转行都没混好，你还好意思回来？

　　这些破规矩都是从那些个小国带来的，至今越演越烈。

　　苏山此时就是让歌手们看不起的对象，你这么多年不出歌了，然后跑去当一个谐星，不是成名了吗？你还跑回来干嘛？

　　原创歌王有九个歌手，其中六个看不起苏山，可见苏在歌坛的难混程度了，可这一切是他自己决定的吗？要不是圆梦给他报名，他怎么会被这些个歌手看不起？

　　“当年你要不推我，今天的乐坛还会有你的事？”苏山才不怕他圆梦呢，反正早就结梁子了。

　　“你还别说，当年推你那一下还真爽！”左铭归笑道。

　　“踩着我上位，你真就没有一点的愧疚吗？”苏山问，当年的感情啊！苏山的心里很不是滋味。

　　“愧疚？愧疚能当饭吃？别说笑了，要是还有机会，我还这么做，因为我喜欢把我强的人踩在脚下，他越疼，我就越开心。”

　　听到这话，苏山是彻底的死心了，人家都不念及当年的情分，他又何必心软呢？

　　“其实我也很喜欢报复别人的感觉，比如牛春蕾！”苏山冷笑。

　　左铭归轻笑了一下，牛春蕾是牛春蕾，他左铭归是左铭归，牛春蕾输了可不代表他会输。陷害人的招式，左铭归自认没有对手。

　　“和他那么废话干什么？”一旁的李花花不乐意了，她都快狠死苏山了，那天的那两巴掌真是太狠了，屁股上的手印好几天才下去，那几天李花花提心吊胆，就怕钟大少爷给破案了。

　　“真没想到我们又见面了，缘分啊！”苏山嘿嘿笑道。他对李花花的恨一点都不比左铭归少。为什么这么说？苏山来到这个世界就拍了她屁股两下，可是人家是真给他带绿帽子了。

　　但凡是个男人，虽能不记住这个仇恨？

　　不过也好，既然愁人都聚在了一起，那就来一个双杀吧！好像挺爽的。

　　“少和我套近乎，我告诉你苏山，别指望我会在节目中会给你关照，我们已经离婚了。”李花花又自作多情，她挺滥情的。

　　“俗话说，一日夫妻百日恩，咱俩怎么说也睡过……”

　　苏山还没说完，李花花暴走了，怒道：“别和我提以前的事情，我现在的心里只有钟少一个人。”李花花之所以这么说主要是因为左铭归在她的身边。

　　“差点忘了，你俩现在有猴了吗？”

　　李花花气死了，左铭归一脸的懵逼，养猴干啥？


第46章 升级《歌神之路》

　　李花花被气跑了，要不是周围有人，李花花一定会挠他个一脸花。

　　苏山也见到两个人后，没了心情排练，回家了。

　　牛春蕾是前几天的热门话题王，但经过电视台施加给媒体的压力，已经电视台宣传的原创歌王广告。话题王的头衔牛春蕾终于拱手让给了苏山。

　　为什么会这样，还不是混乱的娱乐圈所致！

　　歌手去当谐星，然后你还好意思回来，太不要脸了！

　　这是大多数歌手心中的想法，你在喜剧界不是混的挺好吗？你种你别回来呀，就算你回来我们接受你吗？

　　自私自利，同行之间是相互竞争的，这一点毋庸置疑。

　　苏山现在又成了人人喊打的对象，其实网友们虽然不看好苏山，但却没有恶意的攻击他，而攻击他的，也都是自己的同行。

　　比如一起参赛的那几个歌手，虽没有公开看不起苏山，但在排练的时候，还是有意无意的挤兑苏山。

　　要不是苏山也知道这破规矩，早就和那几个歌手干起来了，真有意思，他还少挨揍了？论挨打，苏山谁也不服，好像有点丢人。

　　其实观众虽然不是很看好苏山，但是大家却很欢迎苏山参加这档节目，论搞笑能力，大家一致看好苏山。一档音乐类综艺，在加点笑料，岂不是更有意思？

　　苏山还没到家，冷天浩来了电话，让他去醉生梦死酒吧。

　　说真的，苏山真不喜欢那个地方，根本就不是年轻人喜欢呆的地方嘛。

　　可是听冷大少的语气有些不好，苏山作为一个讲义气的好哥们只好驾车赶去。

　　到了酒吧，苏山一眼就看见了独自一个人饮酒的天浩兄。

　　“失恋了？”

　　苏山一说这话冷天浩就来气。

　　“你才失恋了！”

　　酒吧冷清，只有苏山两人，回音在整个酒吧回荡。

　　“切，我都离婚了。”苏山撇嘴。

　　“她为什么不喜欢我？”

　　冷天浩身上那浓浓的酒气让苏山皱眉。

　　“你们两个才认识多长时间？你总要给人家一点时间吧！”苏山无语。

　　“为什么她每一次都拒绝我？”

　　这个家伙根本就没有听进去苏山的话。

　　就他那猴急的性子，除非人家对他一见钟情，在不就喜欢他的钱，不然谁不得多考虑？感情又不是儿戏。

　　“少喝点。”苏山劝解。

　　“她为什么要喜欢你这个离了婚的男人？”

　　苏山很生气，离婚的男人怎么了，这叫魅力。

　　“我不敢回家，她又不喜欢我，我该何去何从啊！”冷天浩喝尽了杯中的酒。

　　“不敢回家？”苏山诧异。

　　“《白狐》口碑差到了家，我爸投资了一个多亿，要我看啊！八千万的票房都是个奢望。”

　　“他老人家现在一定很生气。”苏山表示理解。

　　“要不是你写的那首歌，估计票房更低。你知道人家说什么吗？歌不错，电影太差了。”冷天浩苦笑着摇头。

　　父子俩的电影事业确实太艰难了，当爹的弄了这么多年电影，只混了一个脸熟，好多人连他的名字就叫不上来，儿子又不争气，跑了十八回龙套，打了六个导演，无人敢用。悲哀啊！

　　“看看吧！等我忙完了歌王节目过去帮帮你们。”苏山想了很久才说道。

　　如果一切顺利，苏山在这档节目收获的技能点绝对不少。学导演技能和演戏技能应该够了，让他只当个歌手？那还不白瞎他这穿越者的身份了吗。

　　在看冷天浩，这家伙已经搂着酒瓶子睡着了。

　　苏山叹气，架着他出了酒吧，然后扔进了自己的车里。

　　都说一个人要是喝醉了死沉死沉的，苏山终于体会到了这句话的意思。费劲千辛万苦，苏山终于把他塞进了电梯。

　　当电梯门打开的那一刻，苏山的心瞬间凉了。

　　许久不见的秋雨正站在电梯门口，她的身边还站着一个男人，应该是她曾说过的男朋友。

　　难道要有一场恶战吗？

　　“好了，你就送到这吧，我走了。”男人没有认出苏山，与秋雨笑着告别。

　　苏山把脸放在冷天浩的身后，慢慢的移出了电梯。

　　她没有看见我，她没有看见我。

　　“苏山！”冷冷的声音传来。

　　“你男朋友真帅。”苏山强笑道。但是他的心里却很鄙夷，帅个屁呀，连我一半都不及呢，白瞎这朵暴力花了。

　　“你应该庆幸他没有认出你来。”秋雨冷笑。

　　“呀，秋雨你又漂亮了。”苏山再次强笑。

　　秋雨才不相信苏山的鬼话。

　　“你还应该庆幸，我今天没有时间理你。咱俩的仇，早晚有一天我会报。”

　　“您快去忙，别耽误了正事。”苏山还在强笑，可心中却不以为意，用不了几天了，到时候谁要报仇还不知道呢。

　　秋雨真的没有找苏山的麻烦，这让苏山松了一口气。

　　“哼，算你跑的快。”回到了自己家，苏山又神气了起来。

　　把冷天浩扔在了沙发上，苏山回到了自己的工作卧室，然后打开了技能大全。

　　《歌神之路》

　　歌手等级：中级。

　　升级到高级歌手需三千万技能点。

　　“学习。”苏山毫不犹豫的把此技能升级。

　　三千万技能点，转眼就没了，苏山心痛万分。

　　“卧槽！”苏山的喊叫声随即而来。

　　看着发生改变的技能，苏山的心更痛了。

　　《歌手之路》

　　歌手等级：高级。

　　升级到大师级歌手需两亿技能点。

　　两个亿，苏山如被人用几十把利刃同时伤害了他。

　　吐血的冲动随之而来。

　　苏山不用想也知道，短期内是不可能升级歌神技能了。

　　郁闷的苏山把电脑打开，看起了当天的娱乐新闻。

　　京城电视台宣传的确实很到位，铺天盖地全是原创歌王的新闻，这比之前的搞笑之夜原创时还要火爆的多。

　　大家所谈论的话题，多半也是和这档节目有关。

　　谁支持谁，谁最不看好谁。

　　苏山纳闷，他特意研究过那两个国外的小歌手，论唱歌实力，非常的一般，没有一点的特点，所唱的歌曲也没有太多的含义，唯一值得称赞的可能就是两个人修改过的面孔了，虽然看上去很不错，可那毕竟已经动过刀了。

　　在看名字，日本的叫竹下拉裤子，你都钻竹林里了，找个地方就解决了被，非要拉裤子里吗？真不嫌脏个孩子。在说那个韩国的小丫蛋，朴到死，多么辉煌的一生？这么伟大的理想竟然用在了自己的名字上，苏山为她点赞。

　　就这两个名字非常有尿点的小艺人，支持率竟然高的离谱，而且还有传言，原创歌王的冠军宝座必将是由着两人争夺。

　　至于其余的几位歌手，苏山不算，因为大家一致认为他是打酱油的。老唱将，小天后，听名字很威武，可是竟然不是争夺冠军的最佳人选。

　　苏山感觉这个世界的娱乐圈真的太差劲了，他怎么就成为打酱油的了？

　　他唱的那几首歌下载量很高的好不好！

　　说来说去，还是猫猫音乐不被大家认可，尽管有许梦儿和苏山在支撑着，可是万里和云祥两大音乐软件已经霸占了整个音乐市场，猫猫夹缝中生存，苏山能有这么过百万的下载量真的已经很不错了。

　　要是苏山的歌可以放在这两大音乐软件中，估计现在大家不可能不在认可苏山。

　　歌是好歌，没有宣传，没有名气，只能不被众人皆知。

　　所以苏山想要更上一层楼，必须要在原创歌王的舞台上站稳，打酱油？苏山想笑，凭他现在高级歌手的实力，就算是那两个老唱将，苏山也不会有所惧意。

　　大师级的歌手会参加综艺比赛？怎么可能，人家直接开演唱会好不好？干什么不比这挣钱？

　　同是高级歌手，那比拼的就是创作能力，对于这一点，苏山更是丝毫不惧。十二期比赛，苏山会让大家知道，什么叫做最有才华的年轻人。这个世界只是靠脸吃饭是不够的。

　　至于那两个国外的小艺人，苏山根本就没有把他们当成敌人，没有实力，只靠脸蛋，会有说服力？

　　苏山猜想电视台之所以会找这两个小艺人，多半是想靠这两个小艺人带动收视率，谁让人家的人气在那呢。

　　可以说整档节目中，苏山没有任何的对手，唱功也好，创作也好，谁能斗得过他？

　　这档节目，注定会让苏山大放光彩，令观众折服！


第47章 你第一个唱

　　原创歌王终于到了播出的这一天，苏山来到电视台的时候其他歌手已经来的差不多了。只有那两个国外的小歌手不知道再忙些什么，还没有赶来。

　　直播还剩下不到两个小时，苏山只在孟佳佳的脸上看到了些许的紧张，剩余的歌手看上都很轻松。

　　“大家好。”苏山和几位歌手打了声招呼。

　　“哼。”“切。”扭头。装没听见。

　　苏山就知道会这样，几天的接触，只有那个孟佳佳和赵论军和他还算友好。

　　赵论军是巨石唱片的老艺人，传言他这人很平和，这一点不假，苏山从来没有见过他对谁发脾气。

　　至于那个孟佳佳，她是华乐力捧的新人，苏山估计这孩子还不知道这圈子里的规矩。

　　“狗眼看人低。”冷天浩声音不大，却也不小，几位歌手只要耳朵不聋，都能听见。

　　“冷天浩你别过分。”苏山的前妻李花花当然认识冷天浩，她最看不上冷天浩，当时她和苏山在一起的时候，冷天浩就一直反对。

　　“切。”冷天浩翻了一个白眼，他才不怕李花花，更不怕钟少叶，两人又不是同行，八竿子也打不着他。

　　天浩兄这几天一直住在苏山家，他现在已经成为了苏山最忠实的走狗，这话有些难听，最好的狐朋狗友，嗯，好听多了。

　　苏山只是小露一手自己的厨艺，就把冷天浩征服了，这几天下来，这小子的身上绝对长肉了。

　　“你最好别给我惹事，我还想和这个同行好好处朋友呢。”苏山说道。

　　“切。”“哼。”几位歌手又是扭头，又是装作没有听见。

　　赵论军和孟佳佳在他们其中有些尴尬，不好意思的用眼神向苏山致歉。

　　苏山一笑，不在理会他们。

　　“一个谐星，来这里搞笑吗？”左铭归冷笑。

　　当初的好哥们啊！苏山摇头。

　　“狗屎。”冷天浩又骂。这一回苏山没有阻止。

　　“你骂谁呢？”左铭归瞪着眼睛说道。

　　“他没骂你，他骂狗屎呢。”苏山道。

　　左铭归被苏山这话噎住了。

　　“没有素质。”李花花小声的在左铭归身边嘀咕了一句。

　　“山哥你离婚就对了，这要是我媳妇，我一天打她八遍。”冷天浩霸气地说道。

　　苏山一个劲的点头，这家伙就是一个暴力份子。

　　人家既然都看不起他了，索性直接撕破脸皮，这个世界没有谁都能活得下去。苏山又没有事求他们，干嘛还要看他们的脸色？

　　直播还有半个小时，每一位歌手都回到了自己的小休息室，这一点比搞笑之夜强多了。

　　这期间，石东还特意的跑过来和苏山打声招呼，并告诉苏山不用太紧张之类的话。

　　只是他只呆了一小会就走了，休息室只剩下苏山和冷天浩两个人。

　　“山哥，不求你能拿第一，只要咱不是最后一名就好，你看看网上都怎么说你呢。”冷天浩说完把手机递了过去。

　　“歌手我只期待朴岛思，搞笑我很看好苏山，哈哈。”

　　“期待苏山成为最后一名，成为一位很光荣的打酱油选手。”

　　“几位歌手的实力都很强，尤其是两位老唱将，至于苏山，唉，你要记得搞笑啊！”

　　“其实苏山的歌还是挺好听的，但是和几位非常有实力的歌手一比，我还是很看好其他几位歌手。”

　　“苏山你不好好当一个搞笑艺人，瞎跑过来凑什么热闹？”

　　“大家不用猜了，竹下拉库子肯定是这一期的第一名。”

　　“胡说，赵论军很厉害的好不好？”

　　长长的评论，苏山竟然没有看到一个人支持自己，好悲哀，好难过。

　　“你没事给我看这破玩意干什么？你不知道这会影响我的心情吗？”苏山大吼。

　　“我这是在鼓励你。你别不知好歹。”冷天浩还嘴。

　　“用不着你来鼓励我。”苏山不领情地说道。

　　“总之你最好不要最后一名，不然我一定会和你断绝关系，哥们丢不起那个人。”

　　苏山来气，就你要面，我就不要吗？说的好像是我在背水一战一样，我会是最后一名？

　　看着冷天浩那种不确定的眼神，苏山气的牙痒痒。

　　“你赶紧走，最好现在就不认识我，回家去吧，你老爹可能正等着你呢。”

　　冷天浩一听这话，不吱声了，他现在是一个落魄的富家公子哥，屈身在苏山的屋檐下。

　　这一战，苏山大胜。

　　“砰砰砰！”敲门声传来。

　　“过去开门。”苏山如大爷一样栽在沙发上，命令着冷天浩。

　　“我就不信你以后不会求我。”冷天浩气呼呼的跑去开了门。

　　进来的石东，看样子好像有些着急。

　　“晚上的直播有些变化。”石东人还没有进来，声音就已经先传了进来。

　　变化？苏山看着石东，等待他的下文。

　　“本来歌手是又抽签的方式来决定哪一位歌手先上场，可是竹下拉库子暂时还赶不到现场。所以上场顺序不在是抽签……”

　　“有什么您就说什么，没事，大家又不是刚认识。”苏山笑了一下，心里已经知道了个大概。

　　“不瞒你说，咱哥俩一起同过台，一起吃过饭，我是真没有打算让你先上场，可是我问了所有的歌手，要么就抽签，要么就让别人第一个上场，我们这也是没有办法啊！”

　　说实话，谁也不愿意第一个上场，投票环节在最后，第一个上场的选手被大家遗忘的几率太高了，除非你真的能够打动人心，让大家记住你，不然下面的八首歌唱完，很难让大家为你投票。

　　“石哥，就算我第一个上场，那谁第二个？第三个？”苏山仿佛碰到了很好笑的事情，不由自主的笑了起来。

　　“本来孟佳佳这个小姑娘自告奋勇的要第一个上场，可是她被华乐的古离亚拦住了，说什么也不答应，后来赵大哥说了，只要有人第一个上，他就第二个，而孟佳佳第三个。”石东解释。

　　“好，那我第一个上场。”苏山点头答应。

　　“真的？”

　　苏山点头。

　　“你可帮了哥哥一个大忙，直播完别走，咱哥三去撸串，哥请了。”石东很开心。他知道，苏山就爱撸串，别没的太大爱好。

　　“好。”

　　石东开心的走了。

　　冷天浩不解：“山哥，第一个上场太吃亏了，你本来就不被看好……”

　　苏山笑道：“吃亏是福。”

　　冷天浩才不信他的鬼话。“你这是在和电视台交好吧！”

　　“你知道还问。”

　　“那也太吃亏了。”冷天浩叹息。

　　吃不吃亏对于苏山来说并不是太重要，他这么做是在给人家石东面子，当初人家可是帮过他的，这一次人家碰到了难处，苏山又怎么好意思拒绝呢，虽然这个忙是帮的电视台，但开口的是石东呀。

　　“不重要，你山哥的实力你还不清楚吗？”

　　“唉，站的越高，摔得越疼。”

　　这小子的嘴里就没有好话。

　　苏山非常的生气。

　　“你走吧，我求求你了，让我在直播之前安静一会。”苏山真不想再和这家伙说话。

　　“你想的美。”冷天浩就是不走。

　　因为竹下拉库子，比赛只能临时的改动一下，这对歌手来说，其实真的不算什么大事，可这是一场比赛，都是歌手，都是有头有脸的人，谁愿意被别人比下去啊！人哪有几个不为自己考虑的？

　　几位歌手痛批这个国外小艺人的做法，却又不肯站出来第一个唱，好在苏山松了口，才让电视台不那么难堪。

　　可是苏山做法并没有给几位歌手带来什么好感。

　　“傻子才会愿意第一个上去唱呢。”李花花的原话。

　　“想通过这件事情换取我们对你的好感？可笑。”巨石唱片李玉雯原话。

　　古离亚原话：“讨好电视台？有什么用？歌坛才不会欢迎你这样的人。”

　　左铭归原话：“苏哥这是在破罐子破摔啊，做的太棒了，我就喜欢看你被大家笑话的样子。”

　　朴岛思原话：“华夏还有这么愚蠢的人？看来我不用认真的对待这档节目了。”

　　苏山是没有听见他们说的话，不然和他们玩命不至于，打一架是肯定的。

　　就算这不是为大家着想，那也没有必要这么去说啊！

　　就在大家各怀自己的小心思时，直播终于开始了。华夏收拾率的保持着再一次出现在了大家的面前。

　　主持人石东一身西装优雅的站在舞台上。

　　“欢迎大家收看京城电视台的原创歌王，我是你们的好朋友，石东。”

　　现场的掌声如雷。


第48章 《相信自己》

　　石东在舞台上熟悉的说着已经背好的台词，不见一丝慌张，到底是有多年经验的主持人。

　　“首先第一个上场的歌手是我的一个好朋友，我想不用我说大家也都认识，我前段时间还和他演个小品呢。”石东故装神秘地说道。

　　现场少的几百位观众一听，脑袋里瞬间浮现出一个人影，那个人就是苏山。

　　“苏山~”观众们很热情。

　　节目刚开始就和我们来个搞笑表演吗？很不错哦！

　　直到现在，大家的思维依旧停留在苏山的搞笑方面，至于他的歌手身份，没有几个人会记得。

　　“我还没说他的名字，就看见好多人笑了，看来我的这个好朋友在大家眼里还是那个搞笑艺人啊！”

　　石东感叹一下又道：“不过他今天的来的目的可不是搞笑的哦，人家可是歌手，早在几年前就是歌手了。”

　　“哇，苏山竟然是第一个。”

　　“他不是搞笑来的？”

　　“原创歌手唉，苏山会唱什么歌？会不会把我们逗笑？”

　　“说实话，我还真挺期待的。”

　　现场外，正在观看电视的观众也是很激动。

　　苏山竟然是第一个上场？

　　他唱歌？会赢得了其他几位歌手吗？

　　不是来搞笑的？

　　多数人的心中疑问基本一样，并不看好苏山。

　　“好啦，下面有请苏山为我们演唱他的原创歌曲《相信自己》。”

　　石东说完这句话后，舞台的灯光齐聚一点，一身黑西装的苏山出现在大家的面前。

　　之所以会选择这首歌，主要是因为这首歌很有力量，很有正能量。苏山在选择这首歌之前也曾考虑了很久。

　　搞笑艺人的身份让大家对他印象深刻，虽然不至于根深蒂固，但想要立刻转变大家的想法……很难。

　　而这首歌很适合苏山，这个世界的华夏摇滚乐并不多见，而这么让人热血沸腾的摇滚更是少见。

　　苏山相信，只要他一开嗓子，肯定能把大家的心抓住。

　　苏山向前走来，表情很严肃，没有了之前的贱模贱样。

　　面对观众鞠躬，然后又向乐队鞠躬。

　　随后，激情的音乐想起，让人眼前一亮，一上来就给人种大气的感觉。

　　多少次挥汗如雨~伤痛曾填满记忆~

　　只因为始终相信~去拼搏才能胜利~

　　总是在鼓舞自己~要成功就得努力~

　　热血在赛场沸腾~巨人在东方升起~

　　苏山刚唱第一句，就听得大家头皮发麻。

　　好有力量的摇滚！苏山的激情吼唱更是让人鸡皮疙瘩掉了一地。

　　正能量的歌词瞬间把大家的心抓住，不可自拔！

　　“要成功就得努力……热血在赛场沸腾……巨人在东方升起……这简直就是可以为了这次比赛而准备的歌曲！太震撼人心了。”

　　“天呐，这是苏山唱的？”

　　“太好听了。”

　　“挥汗如雨？伤痛填满记忆，苏山是在唱他自己啊，不过歌词好励志。”

　　苏山已经是高级歌手，就算是赵论军这样的歌坛唱将也不见的会唱的比他好。

　　一副好嗓子加上牛叉的音乐，想要征服大家的耳朵太容易了，可是苏山想要的不止这些，他还要俘获大家的心。

　　多少次挥汗如雨~伤痛曾填满记忆~

　　只因为始终相信~去拼搏才能胜利~

　　总是在鼓舞自己~要成功就得努力~

　　热血在赛场沸腾~巨人在东方升起~

　　相信自己~你将赢得胜利~创造奇迹~

　　相信自己~梦想在你手中~这是你的天地~

　　所有人都被苏山唱的这首歌征服了，此时此刻没有在觉得苏山是一个搞笑艺人，他配得上歌手这个称谓！

　　后台的几位歌手更是满脸震惊，苏山的歌太有冲击力了，爆发的太可怕了。

　　他们后悔让苏山第一个上台演唱了，这对他们太不利了。这个苏山，太强悍了。

　　恐怖的唱功，激情澎湃的歌曲，让几位目中无人的歌手内心不安。没错，他们怕了。

　　这首歌实在太好了，太能引起大家的共鸣了，几位歌手要想超过苏山，太难太难！

　　在看观众，双手跟着音乐的节拍，不断的挥动，他们已经被苏山的这首歌征服了。

　　“这个苏山太厉害了！”赵论军感叹。

　　“是呀，我一直以为苏哥只有搞笑的才华，看来是我小瞧人家了。”孟佳佳的声音有些无奈，她已经知道自己和苏山的差距了，两者相差不是一般的大！

　　“哼，就是仗着歌不错罢了，不过想要获得这期节目的第一，他还差很多。”李花花口是心非。

　　“最起码在我眼里，他唱的比你好多了。”朴岛思挖苦道。

　　“至少我比你强。”李花花毫不示弱。

　　“呵呵，就算我唱的不好，票数也会比你多，因为喜欢我的人多。”

　　李花花还想在还嘴，左铭归拉住了她……

　　舞台上。

　　苏山忘情演唱，这首不止是唱给大家听，更是唱给他自己听的。还记得自己第一次听到这首歌时激动的模样，澎湃的心情。可是多年的社会生活磨平了他的棱角。

　　相信自己，他一定会站在这个世界娱乐圈的顶端，让人连仰望他的想法都没有。

　　苏山跟随着音乐的节奏，再一次开口激情的呐喊。

　　相信自己~你将超越极限~超越自己~

　　相信自己当这一切过去~你们将是第一~

　　相信自己你将超越极限~超越自己~

　　相信自己当这一切过去~你们将是第一~

　　相信自己你将超越极限~超越自己~

　　相信自己当这一切过去~你们将是第一相信自己~

　　音乐终于停止，激情澎湃的歌曲还没有让大家听够就这样结束了。

　　掌声狂起，热烈非凡。

　　“谢谢大家！”苏山鞠躬致谢。

　　现场的观众大喊苏山的名字。

　　观众们真的太兴奋了，谁也没有想到苏山竟然这么生猛，底子这么扎实，这首歌让他发挥的太好了，让人听完还想在听，欲罢不能！

　　“摇滚竟然也能这么好听。”

　　“以前就听说苏山很有才华，今天一见我是彻底的服了。”

　　“这首歌太好听了，相信自己。苏山不止是在鼓励自己，也在鼓励我们啊！”

　　“我的票要投给苏山。”

　　“我也要投给苏山，这首歌太好听了。”

　　苏山一曲让节目升到了高潮。

　　不管是电视前的观众还是现场的观众，都对苏山刮目相看。

　　此时，没有人在觉得苏山只是一个搞笑艺人。

　　苏山也成功的用自己的实力，征服了所有观众。

　　至于名次，苏山一笑，他根本就不是很关心这个，只要不是最后一名，他都能接受。

　　可是这么牛叉的歌曲会排在后面？不是苏山小瞧其他的歌手，而且苏山相信这首歌的实力。

　　潇洒的走下舞台，冷天浩激动的一把抱住了苏山。

　　“山哥，唱的太好了，回头我一定给我爸听。”

　　这是什么话？苏山理解了好一会，才弄懂其中的意思。这家伙是想让冷父听到这首歌，再一次站起来，一部电影而已，只要相信自己，那就一定可以成功。

　　多孝顺个孩子！

　　“你真是有心了。”

　　冷天浩不以为意，道：“他要是能好起来，也就不会在嘟囔我了。”

　　苏山无语，感情人家是这个意思，苏山白在心里夸这小子了。

　　“你心咋就这么大呢？”

　　两人说话的时候，赵论军已经走到了台上。

　　他唱的歌曲叫《往事恋曲》，是一首很温柔的歌，从他的歌声中可以听出那浓浓的相思之情。

　　到底是老唱将，实力果然强悍。

　　观众们听得如痴如醉，仿佛被赵论军带进了他的歌中。

　　“老赵很厉害啊！”冷天浩感叹。

　　“人家在歌坛混了这么多年，你当是白混的？”苏山撇嘴。

　　“谁胜谁负不好说啊！”

　　“确实如此。”

　　“你不担心？”

　　“我有信心。”苏山又开始装逼了。

　　“我刚才说了，站的越高，摔的越疼。”

　　“你说的是你自己。”

　　“我说的是你。”

　　两人没说上几句话，又斗起嘴来。


第49章 意外的排名

　　几位歌手终于唱完，竹下拉库子也及时赶到，演唱了歌曲。苏山又重回了舞台上，与几位歌手站在了一起。

　　在石东的命令下，投票通道开通，而十分钟后，此通道就会停止。不管是现场还是电视机前的观众，想要给自己喜欢的歌手投票，只有这十分钟的时间。

　　九位歌手齐聚舞台，站成了一排。

　　“既然所有的歌手都已经表演完毕，大家一定要抓紧时间给自己喜欢的歌手投票哦。”石头又嘱咐了一句。

　　“接下来到了我们歌手的互投环节，那么歌手和歌手之间，到底谁最看好谁呢？我想先问一下年纪最大的赵老师，在您的心中，谁是这一期的冠军？”

　　赵论军拿起话筒，笑道：“如果是让我投票的话，我会投给苏山老弟，不论是他创作的歌曲，还是他的演唱，都让我感觉到了震撼，我很喜欢这首歌。”

　　石东点头，又问向旁边的李玉雯。

　　“要是我的话，我会投给赵大哥，一个男人可以把一首情歌演绎的这么细腻，实在是太了不起了。”

　　“苏山，你的选择呢？”

　　“我会投给花花，她唱的这首《伤心爱人》让我深深的陷入了当年的回忆中，刺痛了我的内心，这让我响起了一句话，在美好的爱情，也敌不过时间的摧残。”苏山感叹。

　　李花花气的牙痒痒，我他妈是唱给你的吗？能不能不要胡乱理解，咱们两个已经离婚了。

　　“对不起，我想说一句。”李花花站了出来，她必须要解释一下，钟大少那个家伙就是一个醋坛子，这要是误会了，她肯定有没好了。

　　“您说。”石东点了点头，时间还用。

　　“我想对苏山说，我创作这首歌的时候并不是以我们的故事创作的，所有请你不要胡思乱想好吗，我们已经离婚了。”李花花看着苏山道。

　　“可是这首歌真的打动了我。”苏山解释。这首歌真得打动了苏山？才怪呢，苏山刚听她唱的时候就不看好，要不是她的嗓子还不错，这个歌就算丢在人堆里面也不会有人去听。投她票不过是安慰票罢了，苏山真的很纳闷，李花花竟然敢用这么差的歌曲来参赛，是傻了吗？

　　李花花那个气啊，你就不能别勾引我吗？也不知道这个女人是怎么想的，苏山的几句话就让她认为苏山依旧对她一片痴心。

　　“我已经有了新的感情，这首歌是写歌我现任男朋友的。”李花花把话直接说明白了。

　　李花花都快气疯了，她根本就不信苏山的话，她还是认为苏山对她有感情，不想放手。这个自恋的女人，真的没有救了。

　　这首歌确实是李花花的原创，而歌中的意思也是按她自己的经历所写，歌中有没有苏山的影子？真有，但是李花花不敢承认啊！金钱名利的诱惑太大了。感情？这东西太不值钱了，她才不要，这东西她早就扔了。

　　苏山本来就是在瞎胡扯，谁知道李花花竟然当真了。

　　“我就投给你。”苏山道。

　　李花花双拳紧握，这个不要脸的家话，他就不能对我死心吗？

　　石东为了不让大家尴尬，连忙问向下一个人。

　　这可是直播啊！观众们可都看着呢！

　　虽然两人没说几句话，可话的意思太容易让人浮想联翩了。

　　苏山痴心不死，李花花绝情绝义，大致就是这个意思。

　　当初李花花都在自己的微博上说了，两人是和平离婚，只因感情不和，以后还是朋友。

　　可是朋友之间有这么对话的吗？

　　“花花姐好像挺恨苏山啊！”

　　“没想到苏山还是一个多情的种子。”

　　“两人的感情好复杂，不过花花这么说好像有些过分了，人家苏山也没有说什么呀。”

　　“还是苏山大气，离婚了还可以理智的把票投给对方。为苏山点赞。”

　　“两个人的关系看上去好复杂啊！”

　　现场的观众小声嘀咕。

　　很快，互投环节结束。

　　排在第一的是赵论军。第二的是李玉雯，第三左铭归……至于苏山，他只有一票，不过比他更惨的是竹下拉库子，一票也没有。谁让他来晚了也没有道歉，还一副趾高气昂的样子，就好像谁欠他似的。

　　如果苏山是最不受欢迎的歌手，那拉库子就是倒数第二个，没错，尽管如此，拉库子在大家的地位依旧比苏山要高，最起码人家没有跑去当谐星，这就是优点。

　　随着这个环节结束，观众投票通道正式关闭。

　　石东手拿名单，笑看着众人，没有说话。

　　“石老师您快念啊！”孟佳佳这个小新人看上去很着急。

　　“哈哈，石老师是在吊咱们胃口呢，他要是不这样，收视率可上不去哦。”赵论军开玩笑道。

　　几位歌手都很着急。

　　“大家想先听谁的？”石东笑问。

　　“听赵老师的，他可是我们选出的第一名，不知道观众会不会也和我们一样。”孟佳佳很活跃。

　　“赵老师呀，那我看看。”石东看了一下手中的排名单，说道：“赵老师一共获得个……十……百……172854票，位列第……四名。”

　　“哇……”几个歌手惊讶！十分钟，十七万张票，竟然才排第四名？

　　那赵论军前面的人，票数岂不是更恐怖？这才是节目的第一期啊，这要到了最后，岂不是更疯狂？

　　“赵老师，您觉得这个成绩怎么样？”石东问。

　　“虽然不是我想象中的那样，但也很好，最起码我现在已经松了一口气，你们这档节目啊！给我太大压力了，看来下期节目我得超长发挥了，不然我这歌坛老将的帽子就要交给年轻人了。”赵论军的心态很好，虽然名次不高，看他也没有沮丧。

　　“好，谢谢赵老师的回答。”说完，石东又道：“第四名就这么多票，我想你们一定很期待第一名会多少票吧。”

　　所有人都紧张了起来，这么恐怕的票，谁敢保证自己的票数会高于这个数？

　　“你们想让我往上念，还是往下念？”

　　好难选择的问题，所有的歌手都不说话了，现场的气氛变得更加紧张起来。

　　“要不我念吧，您太让我们难受了。”孟佳佳苦笑道。

　　石东哈哈大笑，然后道：“那就由我做决定吧，排在第三名的是……是苏山，二十一万张票。”

　　大家再一次震惊，苏山竟然比赵论军还高？这怎么可能？

　　苏山一点也不觉得惊讶，高级歌手，非常有共鸣的一首歌，能排到第三算是很低了。

　　还没等大家从震惊中走出来，石东又说；“苏山你有什么想说的吗？”

　　苏山一愣，这种情景，怎么和获奖感言似的呢？不就一个第三名吗？有什么好说的，难道他这是在暗示我该装逼了吗？

　　好吧，苏山整理了一下自己的领口，道：“感谢大家对我的支持，再次，我想郑重的和大家说一句，唱歌，我是认真的。”差点说漏嘴了。

　　这句话在他唱完那首《相信自己》的时候就很想说了。

　　前段时间苏山就在微博上说过，搞笑他是认真的，如今，他又站在了这个舞台上说唱歌我是认真的。这不是一句搞笑的话，但是苏山的装逼还算是成功。

　　那一句搞笑我是认真的之后，苏山《不差钱》差点把人笑死。如今，他又说了这句话，观众们足以见到苏山的肯定。

　　他，确实是认真的。

　　掌声响起，这是观众们发自内心为苏山鼓掌，而且他们并没有在意苏山说错话。

　　石东也跟着鼓掌，赵论军鼓掌，孟佳佳鼓掌，其余的几个歌手心里虽然不服，但面对着摄影机，也不得不跟着鼓掌。

　　直播继续，本唱比赛第二名的是朴岛思，这让很多人为之惊讶，她怎么可能是第二名？论唱功，论创作的歌曲，都不可能在苏山和赵论军之上，可是她却获得了将近三十万票。

　　众人不解，可是更加让人觉得不可思议的还在后面，第一名竟然是竹下拉库子。

　　凭什么？他还不如朴岛思呢，还没有念名字的几位歌手脸阴沉的可怕。

　　比赛不公平？不是，人家的粉丝太多了，不管你唱的好不好听，我们就是支持你，无条件的支持你。

　　李玉雯第五，左铭归第六，孟佳佳第七，古离亚第八，最后一名是李花花。

　　当排名公布完，现场乱了，歌手也没有几个人的脸上是还带着微笑的。

　　太扯了，这一切都太扯了，两个小国的小艺人轻轻松松就把华夏歌手碾压，而且这一切还都归功于自己国家的人。

　　此时此刻，所有的脑袋里浮现出一个问题，这个节目是不是有黑幕？


第50章 歪曲事实

　　这样的结果让大家很难接受，这都什么啊！就一名了，不说两位歌坛老将的实力，单说孟佳佳和李花花都要比他们两个强很多。

　　京城电视台也很无辜，他们当时找这两人就是看中他们的粉丝多，可以提高电视台的收视率，但却没有考虑这样的结果。

　　观众们不答应，那就等于砸他们的饭碗啊，可是真实的排名就是这样，第一期就弄虚作假，那也太不像话了。

　　石东苦口婆心的解释了一番，但却并没有让大家满意。尤其是李花花，好歹人家也是歌坛小天后，第一期就垫底了，她能不抓狂吗？

　　凭什么啊！我创作的歌多好听啊，这可花费了我不少的心思和精力，我投入了这么多感情，连苏山都感动了，怎么就感动不了你们呢？李花花不相信是自己创作的不好，苏山这个仇人都在互投环节投她的票，钟少叶也对这首歌大夸特夸，怎么一到你们这就成最后一名了呢？

　　第一期节目在大家互相猜疑中结束。

　　苏山冷天浩与石东钻进了串店。

　　“十个大腰子，五个大鸡胗，猛火烤。”苏山一进屋就喊。

　　“苏山？”

　　“真得是苏山？”

　　刚一进串店，苏山就被人认出来了。

　　“是我是我，大家好。”苏山笑着和大家大了声招呼，然后跟着服务员进了小单间。

　　“苏山，我们刚才看了原创歌王，你唱的真好。”

　　“你的那首《相信自己》实在是太棒了。”

　　“苏山过来一起吃吧，我们请你。”

　　苏山进了小包间，还能听见大家的声音。

　　石东感叹：“老弟，你这名气可又得大涨呀。”

　　“嘿，多谢您的吉言！”

　　几人点了串，要了啤酒，苏山给两人满上，自己也倒了一杯。

　　“东哥，今天到底是怎么回事啊！拉裤子和朴到死唱的可真不怎么样！”苏山举杯敬酒后说道。

　　“我也听出来了，但是这事电视台还真就没有作假，人家的粉丝太多了，也太盲目了，我们能怎么办？”石东喝了一口，苦笑道。

　　“这帮小国的艺人太操蛋了。”冷天浩气道。

　　“主要还是我们不如人家会收买粉丝。老弟，东哥知道你脾气不好，必须要劝你一句，千万不要惹这两个小艺人，不然的话，光是他们的粉丝就能喷得你把微博的评论关掉。”石东说的是好话，也确实是在为苏山考虑。

　　“他不惹我，我干嘛去招惹人家？大家在舞台上各凭本事，谁赢是谁的实力。东哥你放心，老弟输得起。”苏山又帮两人倒酒。

　　“我也看出来了，刚才所有歌手的脸上都不好看，就你跟没事人一样。”石东笑道，又举杯。

　　“心态平和一些而已。”苏山笑了笑，没有喝尽杯中的酒。

　　冷天浩很不是滋味，道：“山哥，你下期必须出大招把这俩人比下去，要不然我得别扭死。”

　　苏山一笑，道：“就算我唱的在好，也没有人家的粉丝多啊，怎么和人家比？咱们尽力就好，要求那么多干什么？”

　　石东：“小山说的不错，只要尽力就好，说实在的，这个舞台真不错，老弟你也有这能耐，少惹事，多圈些粉丝比什么都强。”

　　冷天浩还是心理不舒服：“可我看那两个小艺人那样就很不开心。”

　　“不开心多喝酒，一醉解千愁。”苏山笑道。

　　石东也跟着笑了起来：“没错，一醉解千愁。”

　　三人共同举杯，喝了杯中的酒。

　　苏山两杯下肚，脑袋就有些晕晕乎乎了。

　　“老弟，第二期节目你打算唱什么歌？”石东撸着串问。

　　苏山摇了摇脑袋，道：“刚才还没有想好，不过现在有个主意了。”

　　“哦？说说看！”

　　“就用这酒写首歌怎么样？”苏山笑问。

　　“酒？还是算了吧，东哥劝你，在节目中多唱一些正能量的歌曲，观众们喜欢，电视台的领导也喜欢，可别唱一些喝醉了后办坏事之类的歌。”

　　苏山哈哈大笑。

　　相对于苏山几人的把酒言欢，李花花与其相比那就惨目忍睹了。

　　出了电视台，李花花直奔钟少叶的别墅。车速快的惊人，双眼泪花闪烁，真是伤心至极。

　　“钟少，人家不活了。”李花花一看到钟少叶，就仿佛一个受欺负的小孩终于找到了自己家的大人，一个飞扑，钻进了钟少叶的怀中，顿时，泪如雨下，嚎嚎大哭。

　　“怎么了宝贝，谁欺负你了？”钟少叶还不知道情况，以为又谁欺负她了。

　　“都怪你，非得让人家去参加那个什么原唱歌王的比赛，人家输得好惨啊。”李花花闭着眼睛瞎嚎，脸上的妆早就花了。

　　“输了？没拿第一就算输？”钟少叶笑问。

　　“第一？倒数第一，人家都没脸见人了你还笑话人家，不活啦。”李花花用拳头拼命的捶打钟少叶，她可不傻，根本就没有用多大的力气。

　　“倒数第一？”钟少叶愣了一下，道：“这怎么可能？我可是吩咐过段百诗，拿不拿第一不重要，但绝不能拿最后的名次，她是怎么办事的？”

　　“宝贝你先别哭，我打个电话问问。”

　　李花花撅着嘴，可怜的看着钟少叶。

　　电话很快就通了。

　　“喂……喂，钟少！”电话那头好像知道自己做错了，说话都磕磕绊绊。

　　“你是怎么给我办事的？”钟少叶直奔主题。

　　“对不起，我没想到那两个小国的艺人竟然会取得这么好的成绩，而且……而且苏山这个混蛋也超长发挥，这一切都不在我的控制之内啊钟少。”

　　“苏山？”钟少叶突然瞪大了眼睛看着李花花。

　　李花花吓得浑身发抖，道：“我也……我也不知道他会参加这档节目。”

　　“段百诗，我不管你用什么办法，要是下一期花花在是最后一名，你就给我收拾东西滚蛋。还有，你要是在敢让我听到一句有关于苏山的消息，我先废了你，在让你滚蛋。”钟少叶说完，气的把手机都摔了。

　　“苏山参加比赛你为什么不和我说？”钟少叶这个醋坛子又吃醋了。

　　“我……我也是到了电视台才知道的呀，而且段百诗她比我知道的早，也没有告诉我。”李花花后退几步，不敢看钟少叶。

　　“我看你是想旧情复燃吧？”钟少叶逼问。

　　“钟少，我对您一直忠心耿耿，您可不能错怪我呀！”李花花很没有志气的跪坐在了地上。

　　“我告诉你李花花，我钟少叶想找什么样的女人都能找到，不差你这一个，你最好给我安分一点，要不然我让你怎么死的都不知道。”钟少叶抓着李花花的头发，向后一拽，李花花被拽的抬起了头，脸上写满了疼痛。

　　“钟少您放心，我生是你的人，死是你的鬼，绝对不会做对不起你的事情，我发誓。”李花花哭着说。

　　“哼。”钟少叶狠狠的推倒了李花花，道：“滚蛋，我告诉你李花花，下一期的节目我会看，要是让我发现你们眉来眼去，呵呵……”钟少叶没有继续说下去，但是他那狰狞的表演让李花花心生寒意，吓得连话都不敢说了。

　　李花花不是滚出去的，而是爬出去的，她的腿已经被吓软了。而且她后悔来这里哭诉了，大意失荆州啊！

　　……

　　另一头的段百诗冷汗直流，她今天的地位虽然不是钟少叶给的，但是人家却又拿下她的权利啊！作为一条忠实的狗，主人已经发话了，她就得必须执行命令，不然没有骨头吃不说，她还很有可能成为一条流浪狗，而且还是人人喊打的那种，她得罪的人太多了，多到自己都数不过来了。

　　“诗姐，您没事吧？”左铭归轻声问道。

　　“今天到底发生了什么？”段百诗问。

　　左铭归不敢隐瞒，然后……添油加醋的说了出来。

　　从他的嘴里，段百诗听到了另一个故事。

　　苏山强横无理，当场骂了李花花和他，并且牛气冲天的说电视台他有熟人，李花花和他别想有好名次。

　　两人不服，苏山还要动手打人，护主心切的左铭归抵挡住了苏山的恶言恶语，苏山的吐沫星子都差点把他淹死。

　　说道动情之处，左铭归如李花花一样，泪如雨下，可怜至极。

　　“他竟然还敢报复我们圆梦？”段百诗气的直拍桌子。

　　“他就是在报复我们。”

　　“这事没完。”

　　“诗姐，您一定要为我们做主啊！”


第51章 网上骂战

　　苏山酒醒后想到了一个名言，酒要少吃，事要多知！这就真不是什么好东西，因为苏山醒来以后脑袋特别疼，如被巨石砸过一样。

　　怎么回的家苏山记得不是很清楚，不过自己的酒量确实见长，他记得自己喝了一瓶啤酒，打破纪录了都。

　　不能在这样下去了，苏山做了一个沉重的决定。

　　起来后，苏山看见了睡得跟死猪一样冷天浩，苏山没有打扰他。

　　洗漱了一番后，苏山精神了很多，然后又熬了点粥，弄了点可口的小菜，这才把冷天浩叫起来。

　　“以后不要在喝这么多酒了。”冷天浩在餐桌皱眉道。

　　“太阳打西边出来了？你还回关心我？”苏山笑了。

　　“得了吧！喝点酒找不到北也就算了，自己往墙上撞就有些不对了吧？现在想我都后怕。”

　　苏山笑意消失。

　　“我自己往墙上撞？”

　　“我和东哥两个人都拉不住。”

　　怪不得脑袋这么疼，怪不得跟石头砸过一样。苏山摸了仔细的摸了一下，好他妈疼。

　　“我还做了什么见不得人的事吗？”苏山小心，轻声的问。

　　“那倒没有，你就说是那面墙挡住了咱们回家的路，只有穿过了那面墙咱们才能回家。”冷天浩喝着粥道。

　　“酒话你们也当真？”苏山问。

　　“是你自己说的和真事一样，还怨墙挡了你的去路，非要把人家墙给拆了。山哥，你当时的威武真得震撼到了我。”

　　“快吃饭吧，一会凉了。”

　　“幸好昨天没人看见，要不然今天的娱乐头条……”冷天浩小声嘀咕。

　　“从今天开始，我必须戒酒，你监督我。”苏山把筷子往桌子上一摔，狠心道。

　　“一会去哪？”冷天问。

　　“菜市场，买菜。”

　　冷天浩眼睛一亮，道：“咱们一起去，多买些菜！山哥你说，我以前怎么没有发现你手艺这么好呢？粥都做的这么好吃。”

　　苏山不语，心里还在回忆昨天晚上的事情，可是绞尽脑汁，他也没有想起昨晚的荒唐事。

　　……

　　苏山再一次火了，在原创歌王中，苏山就是那批黑马，让人眼前一亮。

　　唱歌，他真的是认真的，大家已经听出来了。

　　一首《相信自己》唱得大家热血沸腾。

　　第一期节目，最让大家不可思议的就是苏山，摇滚一出，震撼人心啊！

　　此时，九位歌手中，大家讨论最多的就是苏山。

　　本以为人家是来搞笑的，可当苏山一开嗓子，着实震懵了所有人。

　　“原创歌王第一期，黑马苏山惊呆了所有人。”

　　“九位歌手中，苏山才是让大家眼前一亮的那个歌手。”

　　“苏山，他不止是一个搞笑艺人！”

　　“竹下拉库子本期第一，可大家记住的却是苏山。”

　　“一首《相信自己》，让大家感受到了梦想就在不远处。”

　　铺天盖地的娱乐新闻，多数写的都是苏山。

　　“这首《相信自己》太好听了，他让我知道了只要努力，就一定会成功。”

　　“超喜欢苏山唱的那首《相信自己》，歌词直白，却能让我感同身受。”

　　“感觉苏山才应该是这期的冠军，赵论军老师唱的也不错，可是为什么竹下拉库子是本期的第一？”

　　“同问，他唱的太一般了，和摇篮曲似的，听得我都想睡觉了，竟然还是第一名。”

　　“我也很不理解，华夏的几位歌手实力都很强，苏山最让人眼前一亮，而那个竹下拉库子的唱功真心不怎么样，根本无法和我们华夏的歌手比嘛！”

　　“你的唱功才不怎么样，竹下哥哥最帅了，唱的也最好听，什么苏山，根本就不认识好吗，别拿小艺人和我家竹下哥哥比。”

　　“朴姐姐才应该第一，竹下垃圾不解释。”

　　没多大一会，网上就打起来了，竹下拉库子和朴岛思展现出他们庞大粉丝的力量。

　　谁敢说不好，直接喷到你不敢还口。

　　千万大军一出，谁与争锋？

　　但是网民会少？好就是好，不好就是不好，你敢喷我，当我怕你啊！

　　战斗瞬间打响。

　　谁最无辜？九位歌手最无辜，他们还不知道怎么回事呢，微博，贴吧就已经被喷爆了。

　　第一个站出来解释的是李玉雯。

　　“大家不要吵了，这仅仅是一场比赛，谁赢谁输并不重要，我们只是想让大家听到好听的歌曲，仅此而已。”

　　李玉雯的话说得模棱两可，并没有说谁的不是，话中的意思也很明显，他们就是单纯的想唱歌给大家听。

　　可是，枪打出头鸟。

　　“去你妈的，装什么好人？”

　　“你那破歌怎么和竹下哥哥比？”

　　“李玉雯垃圾。”

　　“朴姐姐唱的比你好听多了，就不要在上台丢人了。”

　　李玉雯都快气疯了，我招你们惹你们了？都跑来骂我？我才排第五啊！你们去骂苏山不好吗？

　　苏山的微博和贴吧也全是骂他的话。

　　可是人家苏山很老实，正和冷天浩溜达呢，并不知道这事。

　　李花花紧跟着站出来说话，不过效果并不明显。骂她的人一点也不少。

　　竹下拉库子和朴岛思的粉丝彻底激怒了网友，唱的那么垃圾还好意思说别人？要脸吗？

　　还击，必须还击。

　　七位歌手的粉丝迅速抱成一团，围攻两人的粉丝，佛挡杀佛，神挡杀神，势不可挡。

　　网上彻底乱了。

　　竹下拉库子站出来平息，效果甚微，正找你呢，你还敢冒出来？这不是找死是什么？

　　“把脖子洗好，我磨刀呢！”

　　“别磨刀了，我有枪！”

　　“我刚踩的屎，就拿这鞋扇他脸。”

　　“滚回你的国家，不然我只能一导弹轰碎了你。”

　　“我就是来看看有没有人骂你，现在我放心了。”

　　“多说无用，你切腹吧！”

　　竹下拉库子缩脖，沉默起来。

　　事情闹的太大了，现在和冷天浩逛街的苏山也知道了事情。

　　许梦儿知道后，第一时间给他打了电话。

　　“怎么？小梦梦想我了？”苏山让两手拎着菜的冷天浩先走。

　　“苏大哥你别瞎说！”许梦儿有些不好意思了。

　　“开个玩笑嘛。”苏山笑道。

　　“你快上网看看吧，你们九位歌手的粉丝打起来了。”许梦儿有些着急地说道。

　　“打起来了？为什么？”苏山不解。

　　“竹下拉库子得了第一名引来了争议，他的粉丝不乐意了，就打起来了。”许梦儿解释道。

　　“一定有很多人骂他吧。”

　　“是有很多人骂他，可是也有很多人骂你啊！真是的。”许梦儿很明显有些不开心。

　　“我不可能让每个人都喜欢我，有人骂我也很正常，一会我让我的粉丝不理他们就是了。”苏山说。

　　“可骂你的人太多了，说的话也很难听，我看了都生气。”

　　“那你想我骂他们？那这事可就大了。”苏山笑道，他并没有太往心里去。

　　“也是，可你就这么沉默下去？”许梦儿问。

　　“我一会把把评论关了，他们想骂也骂不了了。”

　　“是哦，我怎么没想到这个办法呢。”许梦儿有些懊恼地说道。

　　“不说这事了，你演唱会的事情准备的怎么样了？”

　　“基本差不多了。”

　　“恩，我看了下时间，那天我应该会有时间，我会去捧场的，我记得咱俩直播的时候就有人想听咱俩的合唱，到时候咱俩合唱一个怎么样？”

　　“好啊！”电话那头的许梦儿想也不想的就答应了。

　　“那好，晚一点我把歌带给你。”

　　“你真又帮我写歌啦？”

　　“我什么时候骗过你？”

　　“嘿嘿，我猜那首歌一定很好听。”许梦儿调皮地说道。

　　“当然，你也不看看是谁写的。”苏山很臭屁的说。

　　“好啦，先不聊了，还有工作要做。”许梦儿好像有些不舍地说道。

　　“好吧，有时间打电话。”

　　“恩，苏大哥再见。”

　　“小梦梦再见。”

　　苏山笑着挂断了电话。然后打开微博，好家伙，骂他的人还真是不少，说什么的都有，有让他滚出原创歌王的，有说他唱的难听的，还有让他回家种地的。说什么的都有，反正是没有几句好话。

　　事情发展的比苏山想象的还严重。

　　先关评论吧，不然苏山说什么可能都会有人骂他。

　　一想到自己的国人因为两个国外的小艺人互相大骂，苏山直摇头叹气。

　　随后，他想到了一首那首曹植的诗，便在微博写道：“煮豆燃豆萁，豆在釜中泣。本是同根生，相煎何太急？”


第52章 苏山七步成诗

　　在这种时候，几个歌手如商量好了一样，都选择了沉默，谁也不敢再说话。可他们没想到苏山竟然顶风作案，你还真不怕骂啊！

　　闲着没事的网友太多了，一见苏山发微博了，那还有不骂的道理？

　　“兄弟们，苏山说话了，速速杀过去。”

　　“哼，一个没有名气的小艺人，看我不帮竹下哥哥骂死他。”

　　“为朴姐姐报仇，围杀苏山！”

　　“哈哈，苏山你既然选择了找死，那就不要怪我们不给你留情面了。”

　　“何必多说，杀啊！”

　　“为了我家竹下哥哥，苏山必须滚出原创歌王。”

　　这帮人根本就不看苏山说什么，直接就要开骂，可是人家苏山早就把评论关了，你说不了话。

　　围杀苏山的网友懵了，看热闹的笑了，挺苏山的拍手叫好。

　　“卑鄙的苏山，有种你把评论打开。”

　　“可恶啊！苏山你竟然不按套路出牌。”

　　“咦，你敢把评论关了？”

　　“这他妈怎么骂？”

　　“太不要脸了。”

　　不少网友坐在电脑前或拿着手机破口大骂。

　　苏山的粉丝这个开心啊！先关评论在说话，我看你们怎么骂？这事干的太漂亮了。

　　这个时候，大家的注意力在注意到苏山所写的那首诗。

　　煮豆燃豆萁，豆在釜中泣。本是同根生，相煎何太急？

　　竟然还是一首诗？可是这是什么意思？

　　苏山只是有感而发，根本就没有回想一下这首诗有没有在这个世界上出现过。他就是单纯的想告诉大家，都是华夏人，干嘛非要为了两个小国的小艺人打架呢？苏山真是这么想的。

　　可是他忘了，这个世界上根本就没有这首诗，甚至连李白，杜甫这样的神级大诗人也没有。

　　刚来这个世界上，他的目标就是拯救娱乐圈，压根就没有往这个方面想过。

　　无形的装逼啊！太可怕了，只是随意的一招，直接把网友们弄傻了。

　　这可比李花花，竹下拉库子他们的解释强太多了，最起码他们的解释网友们能看懂。苏山的解释可是让不少的网友动起了自己的脑子。

　　怎么办？网上的大神多啊！互相请教问呗！

　　很快，就有能人站出来解释了。

　　“其实这首诗我们只看后面这两句就可以了，本是同根生，相煎何太急？苏山在告诉我们，大家都是华夏人，没有必要因为这点事情互相争吵，我们才是一家人，那两个小艺人不是我们国家的，为什么要因为他们而争吵呢？”

　　“上面说的不对，苏山诗里的意思是说不管我们是哪个国家的人，都应该友好相处，因为我们都是人类，我们是朋友，不应该互相争吵。”

　　“不管这首诗是说给我们华夏人的，还是说的整个世界，我觉得苏山的诗太好了，我们本就是同根生，为什么要因为这点事情喋喋不休呢？大家都不要在吵了，继续这样下去的话对谁都不好。”

　　“唉！再一次感叹苏山的才华，一首诗让我们看清了事情的根本，他真得是个搞笑艺人？他真得是个歌手？你们确定他不是一个诗人？”

　　“逗神的装逼再一次让我们领略到了他的风采，是啊，我们为什么要争吵？我们都是同根生啊！我们都是华夏人啊！”

　　苏山自己都没想到，自己在不知不觉中，又做了一件抄袭的事，而且他更不知道，就因为这首诗，网上的骂战虽还没有停息，但是已经有很多的人因为苏山的这首诗选择了停战。

　　至于苏山这首剽窃来的诗，很快有人把诗中的意思译出。

　　诗是以豆来形容人与人之间的矛盾，而且形容的恰到好处，令人佩服。

　　苏山的电话又响了起来，是石东。

　　“老弟，我不得不佩服你啊！这么大的一场战争，就因为你的一首诗平息的差不多了。”石东在电话里感叹。

　　“您说什么呢？”正在做法的苏山根本就没听明白石东的话。

　　“就是你在微博上写的那首诗啊！你忘了？”石东问。

　　“诗怎么……”苏山说到这里，一下子愣住了，这不是原来的世界了，这首诗也没有出现在这个世界上。

　　苏山的心扑通扑通直跳，我刚才是不是又装逼了？

　　“诗怎么了？”苏山冷静了下来。

　　“还怎么了？你知不知道，现在有多少人在谈论你的这首诗？你又知不知道，你把网上的这场大战平息了。”石东很兴奋。

　　“那不是很好吗？”苏山装作很轻松的样子，其实心里早就乐开花了，肯定又有技能点进账了，过不了多久就不用偷偷摸摸的回自己家了，在也不用怕那个可恶的秋雨了。

　　“不是很好，是非常好！电视台正因为这件事情着急呢，你就把事情解决了，丁导还说要好好的谢谢你呢。你知道吗，要是在让这件事情发展下去，几位歌手肯定会产生隔阂，甚至会心生不满，为难两位国外艺人，这下好了，没事了。”石东很开心地说道。

　　“我也没有想到会这样，当时就是有感而发，灵感突然如泉水般涌出，拦都拦不住。”苏山觉得是时候装成一位高人了。

　　“这灵感涌的好。”石东笑道。

　　苏山没有一点不好意思，反而有些沾沾自喜。

　　“对了，这首诗叫什么名字？”石东问。

　　“叫苏山七步成诗。”苏山大言不惭地说道。

　　石东好悬没把手机扔了，这口气太大了吧，七步成诗？有没有这么厉害啊！

　　“好名字！”石东好久才反应过来，由衷的佩服道。

　　“我也这么觉得。”苏山点头。

　　“好了，那我就不打扰你。”

　　两人把电话挂了。

　　苏山的这首诗出现的很及时，正是暴风雨正猛烈的时候，也是网友们怒气值最高的时候，在这个时候苏山突然说话只有两个可能，要么想之前的几位歌手那样被骂死，要么像现在苏山现在这样，被人捧起。

　　多少人想看苏山笑话？多少人等着骂苏山？可是人家关了评论，你骂不着，而且人家还把你教育了一顿，转粉的人不少，但是恨苏山的人则更加的恨他了。

　　比如，段百诗。

　　本来就没有睡好觉，突然听到网上起了骂战，段百诗觉得这是一个机会，可是她万万没有想到，这么大的一场骂战，就因为苏山的一首诗给解决了。

　　网上的骂上一下子少了一大半，她气啊！

　　钟大少的任务已经交给他了，这要是不办好了不就卷铺盖走人了吗，这不是她想要的。

　　要是事情在这么下去，苏山的人气肯定会一天比一天高，对付起来那就更难了。

　　段百诗坐在办公室里想着办法，身后左铭归贴心的为她揉肩。

　　“你说，这个苏山我们该怎么对付？”段百诗用她那粗胖的手指敲击着桌面，肥胖的脸上写满了疑问。

　　左铭归的动作停住了，也就几秒钟的时间，他就想到了一个不错的主意，道：“先消弱他的力量，然后断他一臂。这样他就没有办法和我们作对了。”

　　段百诗回头看了他一眼，道：“我们该怎么做？”

　　“找写手在网上说他的坏话，但是一定要有理有据，就和牛春蕾那样。”

　　“这是个不错的主意，当初牛春蕾顾的那几个写手就不错，可惜她的做法太粗糙了，让人家抓住了马脚。”段百诗点头。

　　“这是其一，也就是消减了他的力量，让网友不在喜欢他，为他投票的人就会少了，其二，在节目中做手脚。”

　　“怎么做？”

　　“很简单，几位歌手中，只有赵论军和孟佳佳对苏山的印象好一些，赵论军不算，孟佳佳那个小丫头处世不深，应该很好忽悠，只要我们七个人联合起来，把电视台的乐队霸占了，他就没有办法排练节目，没有办法排练节目，他怎么在直播中唱歌？清唱吗？呵呵。”左铭归阴险的笑着。

　　段百诗眼前一亮，道：“这就是断他一臂？”

　　“没错！”左铭归点头。

　　“这招是不错，可这小子要是自弹自唱呢？”段百诗又想到了一个问题。

　　“段姐，咱先不说苏山下一期的歌曲是什么，就算他的这首歌不错，可要是只有一个乐器伴奏，那这首歌的品质肯定会差上许多，这一点你得承认。”

　　段百诗点头。

　　“只是这样还不够，我们还要必须拿出好的歌曲，光凭我们两个人创作肯定不行，所以段姐……”

　　“你说的不错，考虑的也很对，你们两个人代表的是圆梦唱片，不能让你们两个在孤军奋战了，一会我会联系几个华夏顶级的创作人和他们谈一谈。”

　　“段姐，您可要快点，我估计现在巨石和华乐已经动手，而那两个国外艺人，只怕是也在求助他们国内的高手，他们要是没有水平的拿第一，观众们更不会答应了。”

　　“事不宜迟，我现在就去找写手和创作人，你去和那几个歌手商量。”

　　“好。”


第53章 歪打正着

　　冷天浩是不打算离开苏山的家了，这么多天了，这家伙就没有要走的意思。

　　《白狐》电影上映了半个月，票房太惨了，而且骂声一片，估计冷父现在还没有从悲伤中走出了吧。

　　苏山和冷天浩说了好几次，让他回家去陪陪冷父，可是冷天浩说什么也不肯回去，他还告诉苏山，他目前躲在这里时最好的办法，不然冷父要是看见了他，那就等于看到了年轻时候的自己，肯定会更悲伤的。

　　家家有本难念的经，苏山也无能为力，希望冷父能从这一次的打击中走出来吧！

　　咏春拳需要三百万技能点，目前苏山已经两百五十完，估计用不了多长时间，苏山就可以揍秋雨一顿了，一想到这里苏山就很兴奋。

　　多天的屈辱，终于可以熬到头了，再也不用偷偷摸摸的回家了。

　　苏山高兴的还有些早。

　　星期天，第一期节目过后的第三天。

　　段百诗雇的写手成功的在网上发布了苏山的恶言。

　　恶语的主要针对的就是苏山所唱过的歌曲。

　　多家知名娱乐新闻也被段百诗买通，大肆报道。

　　“苏山其实没有大家想的那么上进，请大家去网上听他唱的那首杀猪刀，污秽不堪，难以入耳。”

　　“这还是那个唱《相信自己》的苏山吗？《小苹果》真的难听死了。”

　　“我想很多人还没有听过苏山唱的那首《倍爽儿》吧？歌词简单，难以登上大雅之堂。”

　　“细说苏山唱过的几首破歌。”

　　“还你一个真实的歌手苏山！”

　　目前，知道新闻上带有苏山两个字的新闻，那一定就是埋汰苏山的写手写出的那些话。

　　至于人家的目的也很简单，就是在告诉大家，苏山没有大家想象中的那么好，甚至很垃圾，大家不要去侮辱自己的耳朵了。

　　之前苏山唱的那些歌只在猫猫上才能听到，而猫猫又不是很出名，所以听过这些歌的人并不多。

　　段百诗想的很好，只要把苏山说的一文不值，那就没有会在想去听苏山的歌了。

　　可能是她太急功近利了，忽略了一点，那就是人的好奇心。

　　“什么？苏山还唱过这些垃圾的歌？在哪能听到，我要去听听。”

　　“大家别被这些写手欺骗了，逗神的这些歌我都听过，很好听，哪有他们说的那么不堪入目啊。”

　　“同问，在哪能听到这些歌？我要去听听看，是不是真得难听只有听过才知道。”

　　“猫猫音乐可以听到，不过我劝大家不要去听，因为很容易上瘾的，目前我们称那几首歌为神曲。”

　　“小苹果我听过，还算不错呀，哪有说新闻上说的那么严重，不过另外那几首我还没有听过，马上去听，回来告诉大家。”

　　“我已经听过了，楼上那个哥们说的对，听苏山的歌确实容易上瘾，大家小心哦。”

　　“切，听个歌还能上瘾？你们骗谁呢？我现在就去听，看看这几首歌是怎么让我上瘾的。”

　　不信邪的网友特意下载了猫猫音乐，甚至挖出了苏山直播时候的视频。

　　这不听还好，听完之后就停不下来了，尤其是小苹果和倍爽儿，听着太欢快了，而且歌词里的意思很好理解，听完之后觉得不过瘾，又听了第二遍，然后大家惊讶的发现，他们竟然可以跟着哼唱了。

　　神曲的魅力是挡不住的，你可以不去听，但是你最好不要听，这玩意洗脑太离开了。

　　一时间，猫猫音乐被人疯狂的下载，苏山歌曲的下载量飞升。

　　而最最令大家震惊的还是那首《卷珠帘》，有网友在猫猫音乐上找到了当时苏山直播的视频，发现后，点击量居高不下。

　　“接下来，我会用我的声音，将你们带回几百年前，你们准备好了吗？”苏山在视频上说道。

　　“什么嘛，还带我们回到几百年前？不亏被大家称为逗神，这犊子扯的。”

　　“几百年前？哎呦，苏山在视频中也这么搞笑。”

　　“扯淡我只服苏山。”

　　“大家快闪，逗神又在装逼了。”

　　“别瞎说了，你们听了知道就知道逗神是不是在骗你们了。”

　　“作为逗神的粉丝，我不得不告诉你们，逗神真得会带你们穿越回到过去。”

　　视频下方的评论上什么话都有。

　　可当大家听了这首歌之后，全都震惊了。

　　这竟然是……华夏风音乐。

　　歌声听得大家头皮发麻，这实在是太好听了。

　　此时大家才知道，原来一直不被看好，甚至被人认为已经死去的华夏风音乐竟然可以这么好听。

　　而且苏山真得带着他们回到了过去。

　　苏山的歌垃圾？去你妈的，不冲别的，就冲这首《卷珠帘》大家就不干了。

　　人家苏山一首《卷珠帘》绝对把华夏风音乐唱活了，苏山垃圾？你们才是垃圾呢！

　　自从苏山唱了这些歌之后就一直没有火，没人宣传，听猫猫音乐的人少，苏山也没有办法，可被段百诗这么一坑，苏山的这些歌曲竟然奇迹般了火了起来。

　　一天的时间都不到，每首歌的下载都增加了百万之多。大家又口口宣传，免费为苏山打广告，苏山的这些歌越来越被人熟知了。

　　作为一个称职的财迷，苏山每天晚上都会在猫猫音乐上看一眼自己歌曲的下载量。

　　今天也是如此。

　　“卧槽！”苏山震惊。

　　自己的歌曲怎么下载量飞升？什么情况这是？

　　不管是试听还是下载，一天的时间竟然快翻一倍了，每首歌曲的下载量差不多都在三百万左右。

　　“人要火，老天都拦不住啊！”苏山感叹一句，然后在网上转悠了一圈，这才知道自己的歌曲为什么突然下载量这么高了，竟然有人在给他打广告！

　　虽然这个广告有很大的成分是在贬低他，不过这并不重要，谁让苏山见到了钱，还收获到名气了呢！

　　苏山的心情大好，打开了微博，然后把评论开开，他估计大家听完他的歌应该会来自己的微博说好话。

　　夸我吧，尽情的夸我吧！苏山苦苦的等。

　　一秒……

　　两秒……

　　五秒……

　　“逗神，评论终于开开了好激动，你唱的歌太好听了，尤其是小苹果，我现在都能跟着唱了。”

　　才几秒钟，就有人说话了，而且还是夸奖他的话。

　　“哈哈……”苏山疯狂的大笑。

　　“就让你们的夸奖来到更猛烈些吧，我承受的住。”苏山得意的大吼。

　　“逗神，没想到你的歌这么好听，给你个赞。”

　　“你竟然可以把我们带到几百年前，求在原创歌王上唱华夏风音乐，让所有人都知道，华夏风音乐并没有离开我们。”

　　“唉，看到这么多人夸你我就不说什么了。”

　　“逗神，你们这么厉害是怎么办到的？”

　　“逗神，请收我为徒吧！”

　　苏山猖狂的大笑，这么多粉丝夸奖他，他能不开心吗。

　　“我果然是万中无一的绝世天才，苏山，你太厉害了。”苏山手拿小镜子，自恋地说道。

　　看着镜子中的自己，苏山再一次的感叹：“又到了我该装逼的时刻了。”

　　只见苏山迅速的放下了手中的镜子，冷酷的坐在电脑前面，手指飞快的在键盘上敲打，随后鼠标一划一点，新的微博发布成功。

　　“不要迷恋哥，哥只是个传说。”

　　当年的网络流行语一出，苏山微博上的评论飞涨。

　　“我靠，逗神在装逼，大家快看。”

　　“好牛叉的磕，膜拜中。”

　　“唉，逗神你就不能低调点吗？”

　　“看见逗神又在装逼，突然感觉好欢乐啊！”

　　“逗神又在爆神磕，大家快撤。”

　　苏山看着评论，笑得都合不拢嘴了。

　　那些帮助苏山打广告的好朋友，苏山真得很想感谢他们八辈祖宗，这可真是大恩大德了。

　　一天下来，苏山少说也有百万的收入了，百万富翁啊，过去的苏山可是想都不敢想，如今只是一天就完成了。

　　明星之路，充满太多了惊喜了，苏山越来越觉得娱乐圈有意思了。


第54章 这话真好笑

　　不到一个星期创作一首歌在加上联系太难了，或者说是不可能也不为过，写词，谱曲，还得让观众们喜欢，要不是提前就走准备，没有几个歌手可以唱完十二期节目。

　　早在前两季，就有歌手坚持不下去，主动退出，然后节目组会让补位歌手顶上，当初丁鸿福就不是很看好苏山，才会说苏山能坚持几期他这个导演也不敢保证。这话不是没道理。

　　没有好歌曲上去只会丢人，赚不到人气不说，还可能损失人气，退出也是不得已。

　　除了苏山外，很多歌手都有创作团队，甚至如李花花和左铭归那样，找知名创作人创作，然后说成是自己创作的。

　　电视台对于这点也是睁一只眼闭一只眼，毕竟只有好的歌曲才能给他们带来收视率。

　　欢天喜地的苏山一大早就跑去了电视台，他没有找去急着练歌，而是跑到石东那里做了一会，这才起身去练歌。

　　苏山来到地方后发现竹下拉库子正在忘情的排练，于是只要坐在那里等着。

　　苏山一听竹下拉库子的歌就知道，这首歌绝不是这两天创作出来的，他唱的很熟练，而且对于这首歌也把握的恰到好处，就是他这嗓子，确实不怎么适合唱歌，真不知道怎么会有那么多人喜欢他。

　　左等右等，竹下拉库子就是不休息，苏山皱眉。

　　过了好一会，竹下拉库子终于跑去喝水了，可还没等苏山过去，左铭归不知道从哪里冒出来，先他一步。

　　苏山不想惹事，又回到了座位上。

　　“苏老师！”古离亚朝着苏山走来。

　　“古老师。”苏山礼貌的打了声招呼。

　　“您一会有事吗？”古离亚问。

　　“没什么事！”苏山摇头。

　　“我有点事想麻烦您。”

　　“您说。”

　　“是这样，我一会有点事，所以能不能让我先练歌？”孤离亚面露为难之色。

　　“好。”苏山爽快的答应了。

　　“太谢谢您了。”古离亚感激道。

　　苏山还不知道，几人早就已经传统好了，想尽办法也不能让苏山练歌，这样第二期的最后一名就名花有主了。

　　随后，李玉雯也跑来商量。

　　苏山无奈，点头答应后，出去溜达了，他打算一会回来在看看，总在这里傻坐着也不是个事。

　　可是等苏山回来，李花花在那唱上了。苏山又等。

　　李花花唱完，直接把话筒给了左铭归。

　　苏山有些生气，又溜达去了。

　　一天下来，苏山根本就没排练上。

　　第二天，苏山没有去那么早，他到的时候所有歌手都在那等着练歌呢。

　　无奈下，苏山又溜达。

　　转眼这一天又过去了，他连话筒都没摸着。

　　苏山发觉有些不对劲，这些人好像实在针对他呢。

　　第三天，苏山终于练了一回，可他不是铁打了，也要休息，可手里的话筒刚放下，立刻就被人拿走了。

　　这一天，苏山只练了一个小时左右，乐队根本没有熟悉他这首歌。

　　可是在过两天就要直播了，这样下去的话，直播时很可能出乱子。

　　这个时候，乐队的张老师偷摸的找到了苏山。

　　“别等了，这帮人就是有意对付你呢。”张老师直说道。

　　“看出来了，可我要是不排练，直播怎么办？”苏山有些郁闷。

　　“难办，你找别的乐队要先和电视台打招呼，然后还要寻找一段时间，估计浪费的时间不会少。”

　　苏山低头不说话。

　　“我挺喜欢你的歌才会对你说这些，唉，你要不和他们搞好关系，以后的几期里，你不好混啊。”

　　“不是我不想和他们搞好关系，你也知道他们为什么排斥我，不喜欢我，在他们眼里，我就是歌坛的叛徒。”苏山挺无奈的。

　　“你也是，歌唱的这么好，跑去当什么搞笑艺人呀！”张老师点了根烟。

　　“唉！您不知道……”苏山把事情的经过说给张老师听。

　　“以前就听说在圆梦不好混，没想到你也……”张老师叹气，他觉得苏山是块唱歌的料，可惜被圆梦糟蹋了。

　　“这事……您知道是谁带的头吗？”苏山问。

　　“不知道，他们好像早就商量好了。”张老师摇头。

　　苏山再一次沉默，心里却在寻思，和我有仇的就是李花花和左铭归，其余人虽然不喜欢我，可也绝不至于会这样对待自己，而且还这么齐心。这事一定是仇人带的头，而且最大的可能就是圆满唱片。

　　圆梦，你们还不打算放过我？

　　苏山朝着不远处的李花花走去。

　　“好歹也是夫妻一场，没有必要做的这么绝吧？”苏山小声道。

　　“你说什么？我听不懂。”李花花说道。

　　苏山撇了下嘴，又道：“婚也离了，你要的自由我给你了，我在圆梦没少受欺负，现在我离开你们了，还不打算放过我？”

　　“我可没有为难你，话可不要瞎说！”李花花死不承认。

　　“我不信挤兑我不能排练的事不是你们提的。”苏山的表情非常的认真。

　　“真好笑，这事你也能怨着我？”李花花仿佛听到了天大的笑话，笑得花枝乱颤。

　　“咱们不能好好的谈一回吗？”苏山依旧那副认真的表情。

　　“谈什么？有什么好谈的？”李花花的笑声瞬间停了下来，一副看白痴的样子看着苏山。

　　“说实话，我真不知道你在说什么。”李花花道。

　　“那我就不多说了，咱们走着瞧吧！”苏山笑了一下，他这是被气笑的。

　　“走着瞧？这话真好笑。”李花花的话里满满的不削。

　　苏山一听这话真生气了，你还真把自己当个人物了？本想立刻就离开的苏山又坐了回去，气道：“当我听说你和左铭归也参加这档节目时我就知道，咱们肯定不可能和平相处，肯定要有一方伤亡惨重的退出，只是我没打算做得太绝，哪怕左铭归把我推下台，哪怕你给我带了个有颜色的帽子。”

　　苏山说到这里停顿了一下，然后又摇了摇头道：“你们的绝情会让我决定变得残忍，如果你们只是用这种上不得台面的招式来对付我，那太幼稚了，我不是没钱请乐队，而且这一次我也不一定就会输。我劝你还是回去想一个高明点的招式，不然我真没什么兴趣。”

　　李花花冷笑，说的真像那么回事，既然这样你为什么还跑过来和我说什么夫妻一场？不就是想让我放过你嘛？做梦吧！

　　她李花花可以把别人的名和利毁掉，但是有人想要毁掉她的名和利，那么抱歉，就算招式在恶毒，在卑鄙，她也会毫不留情的使用。

　　苏山就是她成功的绊脚石，钟大少不喜欢，那她就要残忍的把苏山踢走，只有这样，她才能继续享用金色和名利。

　　“大话我也会说，可是有用吗？想想好怎么度过这个难关再说吧！”李花花已经没了和苏山对话的兴趣，在她的眼里，苏山就是一个深爱着她的大话王。

　　“你们这点小伎俩也叫难关？要是这样的话，那我还真高看你们了。”

　　“你知道吗？我现在越看你越烦，都不如我家的狗顺眼，最起码它不说大话。”李花花的心里最恨的就是苏山，要是他没来原创歌王，钟少叶就不会吃醋，哪里会像现在这样受气。

　　苏山又被气笑了。

　　“希望你不会后悔！”苏山说完这话后离开了这里。

　　在这么斗嘴下去没意义了，她摆明了不会放过苏山，那苏山还有什么继续说下去的必要？

　　苏山出了电视台，驾车回了家。两天的时间，如果自弹自唱的话，时间绝对够用。

　　只不过原本定好的歌曲必须要换了。

　　苏山给杨芊打了个电话，让她帮忙联系乐队，电视台的乐队肯定不能在用了，谁知道他们会不会又突然玩这招？

　　至于这一期节目选什么歌，苏山必须要好好的想一想，目前看来苏山的处境虽然不好，但这也是一个很好的契机，如果只用一种乐器就能把观众们的心抓住，那代表的可就是一种实力了，观众们也会更加的认可他。

　　可是选什么歌呢？苏山陷入了沉思……


第55章 哪有什么公平不公平

　　李花花觉得苏山说道是大话，但是苏山到底说的是不是大话，苏山自己心里清楚。

　　其实这招用的确实不怎样，这只会让苏山更加的看不起他们。

　　小孩子抢玩具的招数也用，苏山一想到这里就会被气笑。

　　杨芊的办事效率很快，乐队已经帮苏山找好了。到底是玩音乐的，认识的人是多，办起事来也迅速。苏山还挺信得过杨芊，这个女汉子大大咧咧没有坏心眼。

　　石东不知道在哪里也听到了消息，特意给苏山打了个电话，电话那头的石东也很为难，都是有名的歌手，他也惹不起，而且他还告诉苏山，导演丁鸿福说让苏山自己找乐队，钱由节目组出。

　　丁鸿福能说这样的话已经够意思了，苏山在他的眼里就是一个小艺人，若不是前几天苏山平息了网上的骂战，丁鸿福不见得会帮苏山，哪怕有冷父这层关系，也不见得好使。

　　节目火爆，也会让工作人员挺胸抬头，丁鸿福现在就是这种情况，目中无人倒是不至于，但是他在电视台的身份，已经是水涨船高了，想来这档节目的人歌手多了，他根本就没有必要因为苏山这个小艺人，跑去低声下气和几位歌手解释。

　　苏山表示理解，然后又给杨芊打了个电话，苏山只告诉杨芊一句话，乐队一定要找最好的，反正这钱不用他出。

　　第二期原创歌王的直播一眨眼就到了。

　　段百诗意外的为苏山打的广告很有效果，苏山的支持率从第一期的最后一名已经窜到了第三名。

　　前两位依旧是国外的那两个小艺人，排在第一名的是朴岛思，韩国过硬的整容技术让她拥有了极美的面孔，因此，喜欢她的粉丝大多偏爱她的那张脸蛋，至于歌曲什么的，那并不重要。

　　第二名的竹下拉裤子虽然是一个男歌手，五官也不如苏山，但是人家胜在公司肯花钱包装他，有人肯为他砸钱，人气肯定会高。

　　苏山是纯用自己的实力排在第三位的，单凭这一点，苏山其实比前两为国外艺人更加的适合当第一，可是这一切苏山说的不算。

　　距离直播还有两个小时，苏山背着吉他来到了电视台。

　　九位歌手在一次齐聚一起，除了苏山显得孤孤零零外，其余的八位歌手有说有笑，像是在故意排斥他。

　　苏山没有理会他们，独自朝着自己的休息室走去。

　　左铭归小声道：“大家看，苏山背着吉他，看来是要自弹自唱了。”

　　“这不正是我们想要的吗。”李花花笑道。

　　“只用吉他弹唱，确实有些单调了，如果他的作品要是在次一些，估计票数不会高了。”古离亚道。

　　“听说他最近挺忙，又没有创作团队，估计在短时间内创作不出来什么好歌。”李玉雯道。

　　孟佳佳：“苏大哥挺有才华呀，应该不至于像我们说的这样吧！”

　　李花花摇头：“再有才华他也是孤军奋战，而我们的后面可是有创作团队在跟着，你说他一个人，能斗得过我们这么多人吗？”

　　赵论军：“这一点我不认同，小苏本来就有些才华，你们圆满把他封杀了，让他有歌也无法唱给大家听，估计这几年没少积攒歌曲。再一个，我总觉得你们这样的做法有些过分了，大家参加节目不能公平竞争，这让我心里总是有些不舒服，就算是这期我们赢了，也没什么值得我们炫耀的地方。”

　　李花花不赞同他的说法，道：“我以前是他的妻子，对于他的创作能力知道一些，他能创作出上一期那种歌曲我认为已经是超长发挥了，以他的才能，想要在前进一步，绝对不可能。”

　　左铭归也跟着道：“花姐说的不错，我以前和他在一起的时候也没看出来他有多大的才能，估计都是大家捧出来的效果，其实他并没有大家想象中的那么厉害。”

　　李玉雯道：“不管怎么说，今天我们都有优势。老赵你也不用心里不舒服，这个世界上哪有那么多的公平不公平？看开一些就好了，我们这也是为了自己。”

　　“李老师说的不错，这样的情况在我们国家很常见，一个艺人要想出人头地，那就必须用一些手段。”竹下拉库子说道。

　　“为难一个敌人总比帮助一个敌人要好，我也很赞同竹下先生的话。”朴岛思道。

　　几个人完全是一个鼻孔出气了。

　　其实李玉雯几人就是看不惯苏山那个搞笑艺人的身份，才会这样为难他，苏山只要和他们道个歉，或者求他们一下，都是歌手，他们也不想和谁成为敌人。从这点上来看，李花花和左铭归就凸显出来了，他们俩就是不想让苏山好。

　　李花花是为了名和利，必须听那个醋坛子钟少叶的话，而左铭归不同，他单纯的就是要满足自己的变态心理，谁让苏山当年压得他喘不上来气了，他就是要报复苏山，什么也不因为，就是为了寻找那种快感。

　　而两个国外的小艺人却又有着令一种心思，你们随便怎么去斗，这和我们无关，这样别欺负我们就行，完全是事不关己高高挂起的心情。

　　九位歌手说了一会话，各自回到自己的休息室休息了。

　　又过了一会，工作人员捧着箱子，一个休息室一个休息室的串门，让大家抽取今天上场的顺序。

　　这一次，苏山不是第一个上场了，随手一抓，他抽到了五号，也就是第五个上场演唱。

　　第一个上场的是竹下拉库子。

　　第二个李花花。

　　第三个孟佳佳。

　　……

　　最后一个是古离亚。

　　演唱顺序已经确定，直播正是的开始。

　　观众们早已经等不及了。

　　“嘿，哥们你最期待谁唱？”

　　“当然是苏山了，他唱的那首《卷珠帘》太牛了，太好听了，真希望他能在这个舞台上唱一首华夏风的歌，我想效果一定更好。”

　　“那首卷珠帘我也听了，真不错，苏山确实很有才华。”

　　“赵老师唱的也很好，上一期我总认为他们两个才应该是第一名和第二名。”

　　“我也这么认为，那个国外的小艺人唱的什么玩意啊，我都听不下去了。”

　　“嘘，别说话了，演出开始了！”

　　掌声响起，石东已经微笑的站在舞台上了。

　　很快第一个竹下拉库子登台演唱，他今天演唱的歌曲叫《跟我蹦达》，这是一首很欢快的歌曲，竹下拉库子又唱又跳，看上去很欢乐，很有激情，这首歌确实要比上期强上不少。

　　终于，累的气喘吁吁的竹下拉库子终于演唱完，李花花登场。

　　有知名创作人创作的歌曲就是不一样，在加上李花花本就嗓子很好，这首《重新开始我伟大而又浪漫的挫折爱情故事》是李花花恳求制作人半天才创作的歌曲。

　　歌曲的内容没有想歌名中那么复杂，简单至极，她就是用歌声告诉钟少叶，我离不开你，我很爱你，简单直白，要是不看的名字的话，这首歌确实很不错，绝对比李花花之前唱的那首歌要好的太多了。

　　坐在电视前的钟少叶欣慰的点了点头，李花花还是深爱着自己啊！当时真是太冲动了，怎么动手打了他呢？钟少叶有些后悔。

　　李花花很投入感情，唱到最后已经眼含泪滴了，为了名和利，她也真是拼了。

　　四位歌手唱完，终于轮到了苏山。

　　吉他已经陪伴了很多了，苏山记得曾经原主人就是用这把吉他成名，之后有钱了，也舍不得换，因为这把吉他见证了他的成长。

　　如今，苏山又带着它走上了舞台……


第56章 《我终于失去了你》

　　“快看，苏山是要自弹自唱吗？”

　　“拿着吉他，当然要自弹自唱了！这有什么好问的？”

　　“哎呦，苏山要秀他的才艺了，会弹吉他的男人很帅哦！”

　　“终于等到苏山了，他会唱什么歌曲呀，好期待。”

　　“看样子不像是唱华夏风，有些失望了。”

　　台上的苏山先是对着观众深深的鞠了一躬，然后把话筒放好，深吸了一口气。

　　这个时候，苏山后面的屏幕上显示出了他这一次要演唱歌曲的名字。

　　《我终于失去了你》，李花花脸色一变，这一定有和自己有关，自恋的李花花突然感觉到四周的温度冷的吓人。

　　千万不好唱我，不然我没办法和钟少交代！李花花祈祷。

　　苏山不知道李花花心中所想，轻轻的弹起了吉他。

　　当所有的人离开我的时候~

　　你劝我要耐心等候~

　　并且陪我渡过生命中最长的寒冬~

　　如此地宽容~

　　苏山刚唱完第二句的时候，李花花就连呼吸都急促起来，这是瞎编，绝对的瞎编，我什么时候这么和他说过？完了，钟少一定又回吃醋了。

　　李花花又误会了。苏山的这首歌真得是唱给他的吗？苏山真没那个心情，歌中的意思是表达一个默默付出的女人，在歌手成名了之后离开了他，但凡是听了这首歌的人都会这么认为。

　　舞台上苏山面露缅怀，当大家细细的听过之后，感觉出苏山并不像是在唱歌，而是像在去诉说，诉说他的过往……

　　是啊，曾经有多少喜欢苏山的人离开了他，那段日子里，或许真的是他度过最漫长的寒冬。

　　歌词很到位，简单明了，一下子就能让大家听明白。

　　可是只有苏山自己知道，当所有人离开他的时候，并没有人劝他，李花花嚷着和他离婚，冷天浩和冷父让他去电影圈混，只有他自己，在默默的坚持着，坚持着相信自己还会回到大家的面前，给大家唱歌。

　　这首歌苏山不是唱给李花花的，而是唱给原主人的，身体被现在的苏山占据，原主人带着悲伤与不甘离去，获得了全部记忆的苏山可以深刻的感受到原主人当时那种无助的心情。

　　他现在就是那个原来的苏山，他只能自己告诉自己，要耐心等候，圆梦压他，别人不认可他，可是他依旧坚强的让所有观众为他鼓掌。

　　苏山确实是在诉说，不过诉说的不是李教父当初创作这首歌时的心情，而是在诉说这他自己。

　　观众们被苏山带进了他的故事当中，倾听着苏山的诉说……

　　当所有的人靠紧我的时候~

　　你要我安静从容~

　　似乎知道我有一颗永不安静的心~

　　容易蠢动~

　　我终于让千百双手在我面前挥舞~

　　我终于拥有了千百个热情的笑容~

　　我终于让人群被我深深的打动~

　　我却忘了告诉你~

　　你一直在我心中~

　　苏山依旧在诉说着自己，他终于有让千百双手在他的面前挥舞了，他终于有看到了千百个热情的笑容，一切是那么的美好，那么的幸福，可是苏山却有一些淡淡的悲伤，这或许是前主人的记忆影响了他。

　　你走了，我替你完成你心中的梦想，我不会在这么温柔下去了，我会帮你铲除那些伤害过你的人！

　　苏山的双眼泛红，却没有留下泪来，为什么要哭？他这是在朝着梦想前进，应该笑才对呀，可是，为什么苏山发现自己笑不出来？

　　这首歌深深的打动了观众，哪怕没有别的乐器伴奏，苏山独自一个人在那自弹自唱，这些都不重要。

　　观众们看到了苏山那颗执着的心，他终于让大家又喜欢上他了，仔细想想，他真得不容易，太不容易了。

　　要不是参加搞笑之夜，面对着圆梦的打压，苏山或许不可能站在大家面前为大家唱歌，他不是一个搞笑艺人啊！他是歌手，这才是他真正的职业！

　　苏山并没有撕心裂肺的去呐喊，而是很平淡的去“诉说”着这首歌，像是在自嘲，又像是在感叹。

　　啊~我终于失去了你~

　　在拥挤的人群中~

　　我终于失去了你~

　　当我的人生第一次感到光荣~

　　啊~我终于失去了你~

　　在拥挤的人群中~

　　我终于失去了你~

　　当我的人生第一次感到光荣~

　　当四周掌声如潮水一般的汹涌~

　　我见到你眼中有伤心的泪光闪动~

　　第一段唱完，观众们热烈的鼓掌，诉说勉强的朝着大家笑了一下。

　　大家的心一揪，他们误会了，真得误会了，这首歌太像是唱给李花花的了。

　　难道两个人真得这么艰难吗？苏山虽然成功了，可是李花花却……却离开了他，多好的一对啊！观众们感叹。

　　在看李花花，她的眼睛确实有泪光在闪动……

　　观众们不知道，李花花不是因为苏山唱的这首歌而感动，而是急哭了，钟少叶说过，他会看直播的，这要是让他看见了，本就老陈醋的他，抛弃自己的可能性太大了。

　　苏山真是坑死她了，越是着急的李花花越是不争气，急得眼泪在眼圈里打转，却又正好的被摄影机拍到。此时此刻，只要是坐在电视机前观看这档节目的观众，一定可以看到李花花现在的模样。

　　她百口莫辩啊！心里暗骂苏山太损了。

　　苏山真没想那么多，依旧在唱着歌，回忆着来到这个世界的点点滴滴。

　　从一个不被看好的搞笑艺人，到一个高级歌手，一路走来磕磕碰碰，他失去了什么？他失去了原来世界上的家人，朋友。

　　哪怕他在耀眼在觉得自己光荣，也不可能再回去了。

　　这不是终于失去了谁，而是，无奈的失去了谁。就如歌中唱的那样。

　　啊~我终于失去了你~

　　在拥挤的人群中~

　　我终于失去了你~

　　当我的人生第一次感到光荣~

　　当四周掌声如潮水一般的汹涌~

　　我见到你眼中有伤心的泪光闪动~

　　曲终，苏山看不到家人有泪光闪动，却看见了观众们起身为他鼓掌，呐喊。

　　歌曲唱出了他的心情，让他轻松了不少，这是另一种释放压力的办法吗？苏山自问。

　　“谢谢，谢谢大家！”苏山又对观众鞠躬。

　　这首《我终于失去了你》可是相当经典的一首老歌，歌虽然很老，却非常的好听，哪怕你已经听了几百遍，时隔一段时间在会过头来品位一番，依旧可以触动人心。

　　李宗盛之所以被大家称之为音乐教父，不无道理。

　　这么好的歌曲，苏山要是不唱歌这个世界的观众听，那绝对是一种前所未有的损失，如果苏山还是中级歌手的水平，苏山都不会去触碰，他怕污了这首歌的名声。

　　就如星爷的电影，要是他没有达到高级演技的水平，依旧不会选择去碰触，那是整整一代人的经典，你要是没有能力去把星爷的电影完整的表达出来，那么最好的选择就是不要去碰触，哪怕是星爷早期的作品也不行。那些经典作品，苏山不愿意让它们毁在了自己的手中。

　　“苏山~苏山~”

　　观众们大喊苏山的名字。

　　又是一首触动人心的好歌，观众再一次臣服于苏山的才华。

　　“太好听了，虽然只是听了一遍，却让我感觉到了苏山这几年的遭遇。”

　　“我也是，苏山终于失去了她，打动了我们！他真得觉得光荣吗？我怎么感觉他是在嘲笑自己？”

　　“这是我这几年听到过最好听的歌曲，苏山，你真的打动了我们，我们也祝福你会找回那个她！”

　　“真不敢想象苏山是怎么度过那几个最长的寒冬，现在想想好心疼。”

　　“为什么两个人离婚了呢？”

　　有人心疼苏山，有人不解苏山和李花花的关系，就如此时的钟少叶。

　　怎么可能呢？花花不是一直陪在我身边吗？她怎么会那么对苏山？她一直没有爱过我吗？我为她付出了那么多，我对她那么好，为什么？

　　钟少叶表情狰狞，醋坛子再一次让苏山踢的稀碎……


第57章 三票之差

　　其他的几位歌手都没有想到，苏山竟然只用了一把吉他就征服了所有观众，包括他们。

　　扪心自问，他们的歌确实不如苏山。

　　排在第六位的朴岛思感觉自己的压力猛增，苏山的歌太棒了，太让大家喜欢了，她的歌曲很明显不如人家，要想获得这期比赛的胜利，那就只有更加好的表现自己，让自己的粉丝看到更好的自己，这样才有可能战胜苏山。

　　朴岛思唱的这首《梦中那张英俊的脸》确实很不错，但是要和苏山比较起来，还是要差上一些，这一点朴岛思自己也承认，但是这还不能断定苏山就会赢了她，她的后面可是有着那庞大的粉丝群呢！

　　时间眨眼即过，几位歌手终于全部演唱完毕，都来到了舞台上。

　　投票通道开通。

　　主持人石东微笑的看着大家，道：“和上一期一样，大家互投一下吧！作为歌手，各位的点评肯定是专业的。”

　　随后，石东扫了一眼几位歌手，道；“竹下先生，您是第一个唱的，那就从您先开始吧，好吗？”

　　竹下拉库子点了点头，道：“我觉得苏山的歌曲很棒，只用了一把吉他还能让我们听好这么好的歌曲，让我们听到了他这些年的不容易，这是一首难得的好歌，所以我投个苏山。”

　　“好，苏山一票，谢谢竹下先生的点评。接下来，花花小姐您呢？”

　　李花花如丢了魂一样，被石东问到后眼中才恢复了一些清醒，可这点时间就没有想别的，就像怎么和钟少叶解释自己和苏山的关系呢，她真怕啊！好不容易抱上的摇钱成名树，不能就这么没了啊！

　　“我觉得李玉雯老师唱的不错，她打动了我的心，这一票我投给她，还有，我想对现场的观众以及电视机前的观众说一句，苏山的那首歌不是唱的我，请大家对号入座，不要幻想成我，谢谢！”

　　李花花说完，苏山也跟着道：“这一点花花小姐说的对，我歌里的那个人并不是花花小姐，请大家不要幻想成她，谢谢各位。”苏山对着摄影机鞠躬，这一点他就比李花花有礼貌多了。

　　观众们听愣了，不是李花花是谁？当初苏山被雪藏的时候两个人可是还没有离婚呢，难道苏山先有了外遇？不能吧，这事一点也没听说啊！苏山歌里的人是谁？

　　大家都在思考的时候，孟佳佳在舞台上说道：“我也很喜欢苏山的歌，所以我想把这一票投给苏山。”

　　此时哪有人听孟佳佳的票投给谁呀，都在那里窃窃私语呢！

　　“到底是谁陪伴苏山度过最长的寒冬？”

　　“一定是一个女人，你没听这首歌后面唱的吗，对方有伤心的泪花闪动。我猜啊，两个人一定是因为花花才没有走到一起的，苏山肯定有外遇了。”

　　“可是刚才花花就有泪花在闪动啊，都上大屏幕了，好多人都看见了啊！”

　　“你笨，这是伤心的泪光，懂吗？苏山外遇了，花花伤心了，肯定是这样。”

　　“你们别瞎说了，苏山这几年负面新闻最多的就是今年，他要是真有外遇了，狗仔队会不知道？他们的眼睛可是比谁都毒。”

　　“那你说苏山唱的是谁？”

　　“我哪里知道啊？”

　　现场嗡嗡声不断。

　　“到你了苏山，你现在可是目前票数最多的歌手哦，你手里的那张票要投给谁呢？”

　　“到苏山了，先别说了，听听苏山怎么说的在议论。”

　　“对对对，等苏山说完咱们在议论。”

　　这个时候大家还挺齐心！

　　苏山点了下头，道：“我觉得花花唱的最好，她表达出了一个离婚女人的敢爱敢恨，从新面对渴望的爱情，同时还描绘出了她爱情中的美好，这勾起了我们曾经的一幕幕，让我感觉到了爱情的伟大，非常不错的歌曲，所以，我要把我手里的这一票投给我自己。”苏山认认真真的说完。

　　石东懵了，观众懵了。合着你说了人家这么多的好，最后还把票投给了自己！玩的这是什么套路啊？

　　“噗”有人笑了出来，随后，大家一起哈哈大笑。就连石东都憋不住了，甚至几位歌手都把脸转过去笑了起来。

　　“我就说节目有苏山绝对不会没意思，哈哈！”

　　“亏我们还听的这么认真，合着人家把票投自己了。”

　　“就是，你把票投给自己说人家花花干嘛呀，看把花花气的。不过好好笑哦。”

　　“笑死了，苏山就爱做干这种一本正经和你扯淡的事情。”

　　很紧张的气氛，被苏山的一句话竟然弄得欢快了起来。

　　“不能投给自己。”石东绷住了笑脸，认真地说道。

　　“不能吗？”苏山有些差异。

　　“不能。”石东道。

　　“那我投给拉库子兄弟，听他这首蹦达我都听的蹦达起来了。”

　　观众们是彻底的无语了，你都不能投给自己了，还不投给花花，那你刚才把人家说的那么好干嘛？

　　石东也很是无语，所以只好把话题从他的身上挪开，否则谁敢保证这小子会不会在说一些没有边的话呀。

　　最终，苏山以三票的好成绩获得了互投环节的第一名，苏山很是欣慰，第一名啊这可是，听上去就很好听。

　　互投结束，投票通道关闭，石东恰到好处的把握好了时间。

　　“现在大家的排名就在我的手上，这一次，你们想先听谁的？”石东又卖关子。

　　“先说我的吧，不知道为什么，心里好紧张啊！”孟佳佳说道。

　　“好，歌手孟佳佳十四万一千票，排名……第六。要努力哦。”随后，石东又道：“老规矩，你们说了算，听上面排名还是下面的排名？”

　　“先说下面的吧！”赵论军心里也有些忐忑，今天大家表现的都很好，谁赢谁输真不好说。

　　“好吧，第七名是……歌手李花花，提升了两名，很不错，大家为她鼓掌。”

　　李花花有些不满意，这么好的歌曲，怎么排名还会靠后呢？为什么大家不给她投票？

　　第八名是左铭归，而最后一名……

　　“最后一名，说实话看到这个排名我也很惊讶，因为他在上一期的表现就很好，而这一期明显比上一期还会，可是……唉！”

　　“您快说吧，急死我们了。”李玉雯苦笑道。

　　“好吧，最后一名是古离亚。”石东颇为无奈道。

　　众人惊讶，古离亚今天的表现确实很好，可是这个排名……几位歌手都有些接受不了，却又偷偷的松了口气，第六名一下都说完了，剩下的不用说，排名都很不错。

　　“先说第五名吧，第五名歌手竹下拉裤子，十四万三千票，与孟佳佳的票数之差两千票左右，算是险胜。”

　　竹下拉库子惊讶的张大了嘴巴，也有不敢相信，竟然下降了这么多。

　　“第四名是……赵论军，票数十七万九千，大家鼓掌。”

　　这一次，第三名不是苏山了，而是李玉雯。

　　接下来，只剩苏山和朴岛思两人了。

　　“就剩两位歌手了，说实话，你们两人只相差三票，真是险中又险，不过好在分出了胜负。你们两个互相猜一下，谁是冠军？”石东在这个时候又卖关子。

　　见朴岛思没有说话的意思，苏山开口道：“谁赢谁输其实并不重要，友谊第一，比赛第二嘛！我们就是想让大家听到更好的歌曲，不论输赢，只要我们站在舞台上，让大家听了我们的歌声，我们就很满足了，所以，我希望我是第一。”

　　观众们又愣了，整半天你说了这么多，就是想说你想当第一啊！

　　石东噗的一下笑出了声：“对不起，回头我和导演商量商量，尽量不要让苏山说话，太影响我主持了。”

　　观众们大笑。

　　这个苏山，就是不套路出牌，叫人好无语。

　　“我还是直接宣布吧，要不然我们的苏山说不定还会说什么让人转不过弯来的话。”石东拿起手中的排名单，说道：“第二名是……我要和苏山说一声抱歉，因为你是第二名，279301票，与第一名的朴岛思只有三票之差，大家用掌声为两位歌手祝贺。”


第58章 我们就这么谈吧

　　苏山虽然没有获得第一，却没有感觉他有多大的失望，和上一期比，他已经进步了。

　　第二期原创歌王结束，整场比赛中，苏山的那首《我终于失去了你》最让人印象深刻。

　　今日一战，苏山又让很多人记住了他。

　　被认为是一个搞笑艺人苏山，在两期节目中能取得这么大的成就，功劳绝不是他自己，最起码人家段百诗就有三成的功劳。

　　计划永远赶不上变化，这句话一点也不假，本以为双剑齐发会把苏山为难住，不敢说置他与死地，可丢人应该是一定的。

　　可事情偏偏背道而行，让她意想不到，钟大少爷已经打电话让她滚蛋了。

　　说出的话没有一丝的余地，段百诗慌了神，连滚带爬的跑去见钟少叶，不管怎样，这个肥得流油的职位决不能让给别人。

　　她和李花花前后进了钟少叶的别墅，一进屋，两人目瞪口呆。

　　家里的那台大液晶已经被钟大少爷砸坏，地上不少摔碎的红酒瓶，以及一个可以称之为艺术品的烟灰缸，不过也已经碎了。

　　“你们还有脸见我？”冷天浩气急败坏道，他真生气了，他对李花花那么好，可是李花花竟然还会为苏山流泪，就这一点，钟少叶就受不了了，他的女人，怎么可以为别的男人哭？

　　从来都是给别人带帽子的钟大少爷如今仿佛或者，可能是被别人扣了一顶绿油油的大帽子，这如何能让他接受？

　　“不是钟少你想的那样！”李花花要不演戏真可惜了，眼泪夺眶而出，哗哗的流，止都止不住，跟不要钱似的。

　　“钟少，请在给我一次机会。”段百诗额头已经冒出虚汗。

　　“都给我滚，我谁也不想见。”钟少叶大吼，此时他手里要是还有东西，一定会砸向他们。

　　“不……不要让我离开你，离开你我怎么活？”李花花这话有两个意思，一是爱意，当然，她根本就对对方没有感觉，二是她离开了钟少叶就会没了人捧，财会丢，名也会丢。

　　段百诗不敢说话，也不肯离开。

　　“你会离不开我？我看你是离不开那个苏山吧？你自己问问自己，这几年我对你怎么样？你要什么我不给你？可是你呢？你就这样对待我对你的感情吗？”钟少叶大吼地说道。

　　“我要是与苏山在有一丝瓜葛，我李花花不得好死！”李花花起誓。

　　钟少叶不说话了，一直盯着李花花，仿佛是要在她的脸上看出什么。

　　“你走吧！”钟少叶轻声道。

　　李花花宛如被雷击中，一下栽倒在地上，傻了。

　　“钟少……”段百诗小声道。

　　“你也走吧，让我一个人安静一会。”

　　段百诗想说些什么，可是就目前来看，最好的选择就是什么也不说，安静的离开，免得正在气头上的钟少叶再次发飙。

　　看了一眼坐在地上的李花花，段百诗识趣的离开了。

　　“求求你，不要让我离开你好不好？”

　　钟少叶不为所动，他一想到苏山唱歌时李花花流泪就受不了，那是心痛的感觉。

　　无声的摇了摇头，钟少叶转身上了二楼，走进了自己的卧室，把自己锁在了屋子里。

　　为什么，为什么她还对苏山有感情？钟少叶想不通。

　　……

　　苏山回到家后，发现冷天浩并没有在家，想一想也是，人家是富二代，能屈伸陪苏山窝在家里这么多天已经算是奇迹了。

　　不过苏山猜想，这家伙多半是手里没钱了，不得已中选择了回家。

　　天浩兄是一个很上进的孩子，只是他挣钱的速度明显比不上他花钱的速度，好在他有个好爹！

　　苏山给冷天浩打了一个电话，这小子果然回家了，大晚上的，还在听他爸在那感叹自己的命不好呢。

　　聊了几句屁磕后，苏山挂断了电话，钻进了被窝，美美的睡了一觉。

　　要不是吵闹的手机铃声把苏山吵醒，估计苏山会睡到日上三竿。

　　陌生的号码，苏山眯着眼睛皱着眉头。

　　“喂，哪位？”苏山还没有清醒过来。

　　“您好，请问您是苏山先生吗？”电话里传来了一个男人的声音。

　　“是我，你是哪位？”苏山从床上坐了起来，看了一眼表，好吧，他已经睡到太阳晒屁股了，都已经八点多了。

　　“我是必成功出版社的老板，毕成功。”电话那头说话倒是挺谦虚，不过这名字……苏山觉得这个名字很霸道。

　　“毕成功？我们好像不认识吧？而且你的那个出版社我也没听过啊！”苏山回忆了一下，他确定不认识这个人。

　　“是这样的，我在您的直播上看到了您说的小说，实在是太好听了，而我正好是做出版方面的工作，然后就四处打听你的消息，功夫不负有心人，终于让我联系到您了。请问，苏山先生您找好出版社了吗？”必成功小心的问。

　　“跑过几家，正在商谈呢！”苏山这话他可没有瞎说，这几天他确实跑了几家出版社，而且还是很有名气的出版社，几经商谈，苏山有些不满意，就还没有答应对方。

　　利益的世界，都是以利益为标准，就算你的书再好，你不能让人家赚的盆满钵满谁会为你白白付出？苏山想多赚，出版社也想多赚，因此，苏山很成功的谈判失败了。

　　“那就是还没有谈拢？如果可以的话，我想请您来我们出版社看一看。”

　　“毕成功出版社？我好没有听说过，小出版社吗？还是新开的？”苏山问。

　　“这个……这个……我们的出版社是不大。”毕成功说了实话，也正是因为这一点，必成功才会觉得今天的谈判很可能不会成功，原因很简单，人家苏山已经去找过别家出版社了，而且《射雕英雄传》又这么好听，被别家看中太正常不过了，自己的这家小出版社和人家根本比不了，可是必成功太喜欢《射雕英雄传》了，他不死心啊！

　　“哦，你是这家出版社的老板？”苏山又问。

　　“没错，苏山先生，我觉得您来一趟我们出版社看一看再说，其实我们出版社的条件也很不错。”毕成功自卖自夸。

　　“好，一会你把地址发过来，如果时间允许的话，我会过去的。”苏山道。

　　“好，我这就给您发过去，您要是来的话提前给我打个电话，我接您。”

　　两人挂了电话。

　　地址很快发过了过来，苏山一看，距离自己家不是很远，开车用不上一个小时就能到。

　　苏山收拾了一番，然后弄了点吃的后，直奔毕成功出版社。

　　必成功，就听这名字苏山就觉得人家一定可以成功，老霸道了。

　　在还剩十多分钟路程的时候，苏山给毕成功打了电话，说自己马上就到。

　　必成功没想到苏山竟然会这么快就过来，很是惊讶，挂断电话后，连跑带颠的跑到了大门口迎接苏山，大冬天的，不是很远的距离却让必成功跑了一身的汗。

　　苏山见到了毕成功，他很害怕，为什么这么说呢？毕成功的长相就有些凶恶，尤其是那双眼睛，如同鹰眼，很有震慑力，在加上他健壮的身体，以及脸色那道长长的疤痕……

　　“您是必成功？”苏山小心的问，他怀疑这个家伙可能是毕成功的保镖。

　　“我就是。”必成功的回答让苏山心惊肉跳，我不会是进了狼窝了吧？苏山有些担心的想。

　　“您不用害怕，我知道我这幅长相有些吓人，不过我真得是好人。”毕成功解释。

　　苏山点头，不过心里还是有些不愿意相信。

　　“我们去办公室谈吧？”

　　“不如我们就这么谈吧！我坐在车里感觉很安全。”

　　“可是我站在车外面很冷啊！”毕成功苦笑。


第59章 是你应该好好想想

　　毕成功很热情的把苏山从车里拉了出来，没办法，这个家伙一定是个练家子，手劲特把大，苏山反抗不了。

　　不得不说，苏山真得是误会了毕成功，人家确实是一个好人，一进办公室，又是端茶又是送水，非常的热情。

　　可是对方越是这么热情，苏山越不放心。

　　“不瞒您是，从小我这人就爱看武侠之类的小说，电影电视剧，而且一直幻想自己能够成为里面的主角，所以我从小就学武，才有了这幅好身体，您真不用怕我。”必成功都快要哭了，干嘛谁都要用那种防备的表情对自己嘛。

　　“我没害怕啊！”苏山强装镇定地说道。

　　“得，咱说正事，听您的直播也是朋友介绍的，说你读的这本书特好，我就跑过去听了，我这越听越是喜欢，特别想让您的书在我们出版社出版，所以才四处打听您的消息。”

　　“这些你都在电话里说了。”苏山道。

　　“您也看到了，我们出版社是不大，但是设备齐全，而且都是新的，刚才我也说了，打小就喜欢武侠之类的作品，电影电视剧我整不起，就把念头打在这方面，可是我一经手才知道，做这行太难了。”

　　必成功苦着脸道：“现在的科技越来越发达，很多人选择了在网上写书，在网上看书，这对出版社来说打击不小，和您说实话，我这出版社自从建立起来就一直没有挣过钱，想过很多次放弃，却又不死心，当我看到听到您说的这个《射雕英雄传》时，我觉得这是个机会，这本书一定可以再度掀起武侠小说风暴，这一点，我想您也会相信。”

　　“你也说了，你一直都在赔钱，那你拿什么出版这本书？”苏山问了一个很重要的问题。

　　“我还有户房，你要是答应我这就卖了，您放心，这一切都写在合同上，我绝不骗您。”必成功解释。

　　苏山无语，这牺牲太大了吧，而且，有这么谈买卖的嘛？

　　“你就不怕在陪了？”苏山问。

　　“没什么可怕的了，媳妇不支持我，说我败家，离婚了，老爸老妈也不在了，朋友怕我借钱一个个躲得我远远的，您说，我都这样了，还怕什么？”

　　苏山有些动容，又有些不解，他为什么要这样坚持？苏山相信他的话了，因为苏山看到毕成功眼中的执着。

　　“你为什么要这样？”

　　“我喜欢武侠里面的世界。”

　　毕成功只回答了这一句话，也就是这一句话，说出了他的心声，一个人有一个人的执着与爱好。如果当执着与爱好结合在了一起，并擦出了火花，那就会一发不可收拾，这一点是绝对的。

　　“可是这已经影响了你的生活。”

　　“我喜欢现在的生活，我的生活别人也阻止不了，我喜欢武侠，所以我开了出版社，我可以第一时间看到我喜欢的书，如果可以挣钱的话，那这个世界上就没有比这更好的事情了。”必成功说的非常认真。

　　“干嘛要牺牲那么大？我看你的出版社也不大，不如这样吧，我出钱入股，大家一起弄怎么样？”苏山也是才想到的这个问题，赚钱嘛，干嘛要求别人呢，这不是现成的嘛。

　　“您打算投多少钱？”必成功问。

　　苏山想了想，猫猫音乐的歌确实挣了不少钱，拿多少？拿少了应该买不人家的股，可是拿多些算多？过了好一会，苏山道：“五百万吧！”

　　“你能给我多少股？”见毕成功不说话，苏山又问。

　　必成功吓了一跳，这么多钱啊，这要是加上自己的房子钱，印刷七、八十万本都有剩余。

　　“说实话，这钱在开一个小的出版社都够了。您要真投这么多，我也不知道该给您多少股啊！”毕成功苦笑。

　　苏山一愣，这个看似凶狠的大汉竟然这么直白，他都没有想过自己开一家出版社，这家伙却提他想了。

　　“是个好主意。”苏山点头。

　　“您别闹了，不管您投多少钱，我最多给您一半的股，这家出版社在怎么说也是我开的，我不可能让给别人，除非我无力经营了。”

　　“一半？”苏山想了一下，如果自己的书要是一直畅销下去，这钱肯定会很快就收回来，而且还有可能余出钱来扩大出版社，听上去好像很不错，可是书是自己的，他只是负责出版而已，好像有些不公平。

　　这个世界哪有那么多的公平与不公平，只不过是苏山太贪了，要想更多罢了。

　　“七十，我在加二百万！”苏山认真道。就拿钱砸你，老子就是有钱，苏山终于自豪了一把。这可不叫趁火打劫，人家虽然经营不下去了，可是人家苏山拿出钱给人家啊，况且这钱还不是小钱。

　　“不行！”必成功摇头。

　　“那就算了吧，你也说了，我这钱自己开一家都够了。”苏山起身打算离开。

　　“您在想想。”毕成功有些不死心。

　　“我觉得是你应该在想想。”苏山已经走到了门口，然后停了下来，又道：“你要是想好了给我打电话，不过最好是在我还没有自己开出版社之前。”

　　苏山走了，办公室里只剩下在那发呆的毕成功。

　　其实苏山这么做也有他自己的打算，首先，他没有时间去处理出版社的事情，毕成功有股份他就会操心，而且最重要的是，这是一家现成的出版社，只要投钱就可以了，省了很多的事情。

　　要是毕成功可以看苏山的潜力，那他一定会答应的，三十的股份对他来说都不少了，可是他不知道，苏山脑子里还有着太多太多的经典武侠小说，随便拿出一本来，都会引来众多的武侠迷追捧，挣钱，太轻松了。

　　不过毕成功到底会不会答应，只有他自己知道。

　　苏山出来后，松了一口气，他真有些怕毕成功翻脸不认人，把他给内什么了，不是大家想的那么邪恶，苏山想的事绑票，嗯，就是这样。

　　这本《射雕英雄传》马上就要说完了，苏山也在这个时刻，做了一个重要的决定，不说了。

　　必须给大家留下一个悬念，没有结局的故事大家会答应吗？肯定不会，那怎么办？只好等苏山的这本《射雕英雄传》出版了，买书看，不然没有任何的办法。

　　这是一个非常损的招数，不过苏山相信，这招一定很有效果。

　　只是这样肯定会被大家骂。

　　苏山长叹，骂就骂吧，真金白银才是最重要的。

　　驾车正往老杨录音室去呢，苏山的手机又响了起来。

　　“这么快就想通了？”苏山这样以为。

　　“喂。”

　　“请问您是苏山先生吗？”

　　电话那头是一个女人的声音。

　　不是毕成功？苏山有些失望。

　　“我是！”

　　“您好，我是咔咔咔牌大菜刀的工作人员，我们要请你为我们的咔咔咔牌大菜刀代言，不知道您有兴趣吗？”

　　咔咔咔？苏山都听懵了，这名起的太贴切了。

　　“不好意思，我抽不开时间，抱歉。”

　　苏山挂断了电话。

　　车刚到老杨录音室，电话又响了起来。

　　还是陌生的号码。

　　“喂！”

　　“请问您是苏山吗？”

　　“我是！”

　　“打扰您一下，我们咣咣咣大铁锤厂，您可以为我们的这个品牌代言吗？价钱好商量。”

　　“我没时间，不好意思。”

　　苏山又挂断了电话。

　　电话刚挂断，又有人打了过来。

　　苏山接听后还没有说话，电话那头直接道：“你好苏山，我是大木头家具城的工作人员……”

　　“不好意思，我没兴趣。”

　　苏山无语，自己的电话怎么会有这么多的人知道？


第60章 许梦儿受伤

　　一会的功夫，苏山接了十多个电话，全是请他代言。

　　苏山不愿意费那个精神头，重要的是，这些让他代言的产品苏山一个都没有听说过，他更不知道产品的质量，怎么可能会答应。

　　电话依旧在响，不过这一次是熟人了，石东。

　　苏山接听了电话。

　　“东哥，您找我有事？”

　　“没什么大事，我就是告诉你一声，不用找乐队了，赵老师和几个歌手谈了一下，不会有人为难你了，你可以好好排练了。”

　　“赵论军赵老师？”苏山问。

　　“对，就是他，也就他这个老唱将能说服这几位歌手，不然的话，丁导演都不好插嘴替你求情，有时间可要好好谢谢赵老师！”石东在电话那头说道。

　　“唉，赵老师这是为你们电视台省了一笔开销啊！我乐队都找好了。”苏山感叹。

　　石东在电话那头咳嗽两声，道：“那就别麻烦人家了，咱们电视台请的都是业内专业的老师。”

　　“行，我知道了。”

　　苏山本来还想坑一下电视台呢，听到这话后难免有些失望，人家都那么说了，他要执意再请乐队，估计就要自己掏腰包了。

　　“对了，我听丁导演说，李花花好像退赛了。”石东道。

　　“哦？因为什么呀？”

　　“这个我就不清楚了。”

　　电话那头的石东也不知道，不过苏山猜想，估计自恋的李花花又认为那首《我终于失去了你》是写给她的，然后怕钟少叶吃醋，才选择退出原唱歌王。

　　苏山不知道，钟少叶已经吃醋了……

　　无奈的苏山挂断电话后，和杨芊说了一下原因，并道了歉，怎么说人家也帮了自己忙，这个人情苏山得记住。

　　两人说了一会话后，苏山离开了。

　　驾车中，苏山又想起了石东的那番话，李花花退出了，那圆梦肯定还会派一个歌手过来，会是谁呢？

　　正想着呢，苏山的电话又响了。

　　关机！苏山看了一眼，还是陌生的电话。

　　思路被打断了，苏山很生气，到底是谁泄露了自己的电话？

　　想不通的苏山开车来到了电视台，不过苏山有些失望，赵论军并没有来这里排练，估计是还没有选好歌吧，至于创作歌，苏山有些不相信，什么人可以一个星期创作一首大家的喜欢的歌曲？除非那个像苏山自己那样还差不多。

　　石东看到了苏山，跑过来打了个招呼。

　　“赵老师没有来啊！”苏山问。

　　“没有，这不是快过年了吗，都在忙着各种电视台的节目，有几个会像你这么悠闲啊！对了，就没有一家电视台找你吗？”石东问。

　　苏山一听这事就有些郁闷，道：“今天有很多打电话找我，不过都是请我给他们代言广告，我连他们产品的名字都没听过，怎么敢给他们代言啊！”

　　石东笑了笑，道：“有人找你就说明你红了，总比你原来被雪藏的时候强吧！”

　　“这倒是。”苏山点头。

　　“所以啊，路是一步步走的，慢慢来，别着急。”

　　“我有什么可着急的？闲的屁事都没有，只能窝在家里写歌。”苏山自嘲。

　　“可惜我说了不算，要是我能说上话，一定让台里抽出一首歌的时间让你上台唱。”

　　“东哥您就别安慰我了，现在离过年没几天了，晚会的节目恐怕早就排练好了，就算我碗在大也不能把人家挤兑走啊，那太不地道了。”

　　石东笑了笑。

　　“第三期节目过后就过年了，回老家还是留在京城？”

　　“在京城过。对了，过年期间，第四期节目还能正常播吗？”苏山比较关心这个问题。

　　“应该差不多，不过我也不敢保证，还是要听台里的决定。”石东回答。

　　苏山点头。“是啊，咱们说的不算。行了，不打扰您了，我去办年货了。”

　　离开了电视台，苏山坐在了车里，并没有把车启动。

　　快过年了，就自己孤身一人，哪里有什么过年的味道啊！无非就是做一些好吃的犒劳一下自己，没意思啊！苏山坐在车里一个劲的叹气。

　　突然，苏山想起了许梦儿的演唱会，眼看就要演唱会就要开始了，也不知道她准备的怎么样了。

　　苏山把手机打开，然后拨通了许梦儿的电话。

　　“喂，苏大哥。”

　　“小梦梦，演唱会准备的怎么样了？”苏山笑问。

　　“唉，推迟了。”许梦儿长长的叹了一口气。

　　“怎么了？”苏山有些惊讶，好好的怎么会推迟了呢。

　　“前两天排练的时候把脚扭伤了，医生说要多养一段时间，刘姐很担心，就帮我把演唱会往后推了。”许梦儿解释道，心里在埋怨自己不小心，偏偏在这个时候出岔子。

　　“在哪家医院呢？我去看看你。”苏山没有说什么怎么这么不小心之类的话。

　　“不用啦，其实也没那么严重，是刘姐在大惊小怪。”许梦儿在电话里说。

　　苏山不知道还好，既然知道了，怎么可能不去看望一下。

　　最终许梦儿没有说过苏山，把医院地址告诉了苏山。

　　“挺细心的女孩，怎么会把脚扭伤了呢？”放下电话后，苏山自语。

　　然后用手机上网一看，可不嘛，就是前两天的事情，苏山也是太忙了，又着急练歌，才没有上网看到新闻，也正是因为这样，苏山直到此时才知道许梦儿受伤。

　　买了一些营养品，苏山来到了医院，又打听了一番，苏山这才找到许梦儿的病房。

　　还没等苏山走进去，就听到许梦儿的说话声了。

　　“刘姐你就放心吧，我没事，好不容易过年了，我哪能让你陪我啊。别退票了，趁这个机会和家里人多待几天吧。”

　　“我的小姑奶奶，你都这样了，我要是在走了，谁照顾你啊？”经纪人在一旁说道。

　　“医院有医生有护士，都可以招呼我啊。”许梦儿笑着说道。

　　“你还想在医院过年？那可不行，大过年的哪能在医院过啊，咱就扭伤个脚，回家一样养伤，听姐的话，可不能在医院过年。”

　　“哎呀，您就别关心我了，我又不是小孩，知道怎么照顾自己。”许梦儿的表情很无奈，却又很可爱，如一个漂亮的小精灵。

　　“你在我眼里可个孩子都不如。”

　　“哪有你说的那样，很多的生活常识我都懂好不好。”

　　“你懂什么？我要不在你身边，别人把你卖了你都不知道。”

　　许梦儿无语。

　　“要不是现在票难买，姐就把你接我老家去过年了。”经纪人又道。

　　“我一个外人跑你家过什么年呀。”

　　“咱俩之间哪有那么多的外道事？”

　　“好啦，您就别说了，我会照顾自己哒，放心吧！”

　　苏山第一次发现，许梦儿还挺执着，不过想一想也是，离开了圆满独自发展，要是没有那个执着劲，她哪还成为大明星？

　　苏山轻敲了下门，然后笑着走了进去。

　　“没打扰你们谈话吧？”

　　“没有没有。”许梦儿看见苏山好像很开心。

　　“您也知道梦儿受伤了啊。”经纪人笑着问苏山。

　　“这不刚知道就来了嘛，这几天太忙了，要不是给小梦梦打了个电话，我到现在可能还不知道呢。”苏山把营养品放在了一旁，笑着说。

　　刘大经纪人现在对苏山的印象是彻底的改变了，人家可是真得有真才实学呀，这两期的原创歌王她也有看，苏山带给他的惊讶一点都不少于第一见面的时候，那个时候，苏山就用了几分钟写了一首相当牛的歌，许梦儿也是凭着这首歌收获了不少的人气，可惜《白狐》这部电影真不怎么样，骂评一片，可是害苦了许梦儿了。

　　“原创歌王这档节目太耗歌手的精力了，又要写歌又要排练唱歌，不忙才怪呢，您能抽时间来看望梦儿我们真的很感激。”

　　苏山笑了笑，对许梦儿道：“好点了吗？”

　　“就是扭了下脚，不严重。”许梦儿道。

　　“还不严重，医生都说了，最少要养半个月你的脚才能吃力。”

　　苏山看了一眼许梦儿的小脚丫，非常的漂亮，如白玉一般的脚趾，没有染任何的指甲油，自然，精巧。可是也只露出了脚趾，其余的地方都被白纱布缠住了，不过还是能够看出肿的很严重。


第61章 一起过年怎么样

　　“怎么还没有消肿？”苏山问向经纪人。

　　“她嫌疼，不肯让医生揉，就连上药都会被疼哭，我也是不忍心，就只能等着慢慢消肿了，反正演唱会也推迟了，又赶上了过年，就多歇几天吧。”经纪人解释。

　　上药也疼？你们是真没看见过我挨打啊，那才叫疼呢。苏山心想。

　　“也好，过年了，大家都忙，又是串门串亲戚的，有几个有时间来看演唱会呀。”苏山点头。

　　“我也是这么想的，趁这个机会，大家都偷个懒也挺好。”经纪人给苏山让座。

　　“您坐，我就是过来看一眼，没事我就放心了。”苏山没有去坐。

　　“您坐吧，梦儿天天和我说话早就烦了，你陪她说会话，我在去找医生问问情况，在给我家这个大小姐买点饭上来。”

　　“那您忙。”

　　经纪人又和许梦儿打了个招呼，离开了。

　　看见了经纪人离开，许梦儿算是松了一口气。

　　“可算让我解脱了！”许梦儿长叹。

　　“这就解脱了？我刚才在门口听见了点，人家也是为了你好，我估计呀，一会刘姐回来还会和你说这事。”苏山笑道。

　　“唉，要是我没有受伤就好了。”许梦儿撅着小嘴，看着自己的小脚丫。

　　“别瞎想了，好好养伤才是最重要的。”苏山劝道。

　　许梦儿轻轻的点了点头，又道：“对了，原创歌王我看了，你的好好哦。”

　　“是嘛？我也觉得我唱的很好。”苏山认真的点了点头。

　　许梦儿咯咯直笑。

　　“本来我还很期待咱俩合唱呢，看来还要拖一段时间了。”笑完过后，许梦儿又想到了自己的伤。一起刚当艺人的时候，许梦儿就很想和这位师哥同台演唱，那个时候苏山的名气可是要比她还大的多，合唱只是梦想。现在有机会了，却又碰到了这种事，许梦儿的心情可想而知。

　　“机会还不多的是。”苏山说。看着许梦儿有些失望的表情，苏山不知道该怎么去安慰，过了好一会，才想出了这么一句话。

　　让苏山扯犊子他一个定两个，可是一遇到些许的尴尬，或者如现在这样，没词了，总的来说，苏山对那些花言巧语的话还是知道的不多。

　　“嗯，也只能这样了。”许梦儿点了下头，像是有想起了什么，说道：“猫猫音乐现在很火，说起来，这些全都是你的功劳，谢谢你哦苏大哥。”

　　“都是为了挣钱！”苏山的话说的很直白，这无非就是各求所需，如果万里不把他的歌下架，或许苏山到现在还不知道有猫猫音乐这款软件。

　　可是事情有的时候不能用如果来说事情，因为这一切都已经发生了，万里确实下架了苏山的歌，也正是在这个时候，是许梦儿的猫猫收留了他，让苏山的歌依旧可以让大家知道，所以真说起来，苏山也应该谢谢人家许梦儿。

　　“如果……我是说如果，如果万里与你联系，你还愿意把你的歌放在万里吗？”

　　又是如果，不过这个如果是说没有发生的事情。

　　“不会，他一脚把我踢开容易，想让我在回去那就不是难了，是根本不可能，我又不是狗，不会招之即来挥之即去。”苏山说的是心里话，他可没有那么不要脸，人家说不要就不要他，在想要他的时候，他在回去？就苏山那脾气，怎么可能？

　　“那就好，猫猫有你和我支撑着，就一定不会倒下。”许梦儿甜甜的笑了。

　　“嗯，你放心吧，我不离开猫猫。”

　　这是苏山来这个世界的第一个承诺，猫猫怎么说对他都有恩，就冲这一点，只要猫猫不为难他，苏山绝不会离开。许梦儿会为难苏山？这个单纯的女孩子就如刚才经纪人说的那样，她被人骗了可能都不知道，还会做出坑人的事情来？苏山不相信。

　　两人又聊了一会，经纪人买饭回来了。

　　“我问过医生了，在这里养伤和在家养伤都行，不过为了安全起见，如果回家的话要经常过来让医生检查一下。”经纪人一进屋就说了这事。

　　“哦，那什么时候可以出院呀？”许梦儿问。

　　“只要咱们想，现在出院都行。”

　　“那咱们一会就出院吧，待在这里好没意思。”许梦儿可怜巴巴的看着自己的经纪人。

　　“也行，一会我帮你办理出院手续。”经纪人说完，转过头来又对苏山说道：“苏先生，您还没吃饭吧？一起吃吧，我买了不少。”

　　“不了，我不饿。”苏山就是饿也不想吃这饭，在外面买的哪有自己做的干净？苏山宁愿饿一会回家自己做饭吃。

　　许梦儿也劝了苏山几句，可是苏山很执着，看着就没胃口，他才不吃呢，要是串还行，就是知道不干净苏山也愿意吃。嗯，苏山这个人很怪。

　　“如果出院的话，我就在呆一会，我开车来的，可以帮上点忙。”苏山坐在一边说道。

　　“是吗？那真是太谢谢你了。”经纪人一边吃着一边道谢。

　　“不用谢，到时候您在供我顿饭就行。”苏山开玩笑地说道。

　　“一定。”

　　房间安静了一会，经纪人又问起许梦儿来：“要不咱们开始回我的老家？”

　　“刘姐，我是伤员唉。”许梦儿有些无奈地说道。

　　经纪人想了一想也是，让这么一个伤员在路上跟着她奔波确实有些说不过去。可是让许梦儿一个人留在这里过年，经纪人真有些不放心。

　　苏山坐在那里也有些感慨，许梦儿和自己差不多，自己的爸妈因为车祸走了。而许梦儿的父亲在她很小的时候就离异了，然后各自组建了新的家庭，父亲不要她，所以她只能跟着母亲，可是自从她的目前组建了新的家庭后，她的后爸对她很不好，甚至有的时候还会打她骂她，这些年来许梦儿只是偶尔会去看望一下母亲。

　　以前苏山就听过许梦儿说一些家里的事情，当时苏山还有种同病相怜的感觉，都是独自一个人在这个大城市混，对方又是一个女孩子，所以那个时候苏山很照顾她。

　　两个人像是想到了一起去了，不等苏山开口，许梦儿道：“苏大哥，你不是也一个人吗？不过我们俩做个伴，一起过年怎么样？”

　　经纪人愣住了，苏山也是一个人？两个人一起过年？这可不行，这要是苏山对自己的许梦儿动手动脚，谁能救她啊？

　　“别麻烦苏先生了，实在不行我陪你过年。”

　　“如果刘姐放心的话，我没什么说的，自己过年确实没有什么意思。”苏山笑了笑。

　　苏山这么说是无意的，可是许梦儿的经纪人却听出了弦外之音，我要是不答应的话，那不就是说我不放心他了吗？经纪人很尴尬。

　　“哎呀刘姐你放心吧，苏大哥一直对我很好的，你又什么不放心啊？”

　　经纪人并不知道了解两人以前的关系，不敢轻易松口。

　　苏山在一边笑着，他这个时候没办法搭话。

　　这事说起来也没什么，都是一个人在京城，聚在一起过年确实很不错，可是一个是男人，一个是女人，而且还都是明星，这要是让人看见了，绝不是什么好事。

　　经纪人有经纪人的想法，许梦儿有许梦儿的想法。

　　“我担心有人发现你们两个……”

　　“小心一些不就没事了嘛？”许梦儿道，她好不容易想到了一个好主意，而且她的苏大哥也没意见，她真不想一个人过个无趣的年。

　　“都是明星，我可不敢做什么出格的事情来，刘姐你不要多想。”苏山这个时候才想到了事情的关键点，解释道。

　　经纪人想想也是，大家都是明星，这要是真做了些出格的事情来，可是比普通人还要严重。然后她又一想，如果自己回老家，苏山帮忙照顾的话，那么她不就可以放心了吗？

　　“苏先生，您也知道，我要回老家过年，如果我离开了，您能帮我照顾梦儿吗？我过了年就回来，一个星期左右。”

　　“好。”苏山想了一下，答应了。


第62章 可怜的许梦儿

　　事情就这么定下来了，苏山也没有多想，自己一个人也没意思，能有个人陪伴确实很不错。

　　吃过饭后，经纪人跑去帮许梦儿办理出院手续，苏山有一句没一句的和许梦儿聊着天。

　　等一切手续办完后，苏山帮忙收拾好了东西，其实也没有多少东西，经纪人的车就足以装下，苏山本打算当完苦力就走，可是经纪人以认门为由把苏山留了下来。

　　苏山第一次来许梦儿的家，原来苏山和许梦儿的家距离不是很远，就算不开车，也用不上二十分钟，苏山有些惊讶，许梦儿也有些惊讶。

　　或许这就是缘分吧。

　　经纪人回老家的票是明天的，今天她当着苏山的面把这几天的事情全部嘱咐给许梦儿听了。同时还在许梦儿的家里忙东忙西，也不见累，苏山要去帮忙吧，又不知道还该怎么做，只好在哪里傻傻的坐着。

　　许梦儿躺在沙发上，一只手拿着苹果，另一只手拿这手机，玩得不亦乐乎，却还有功夫和两人聊天，厉害的不得了。

　　“要是没什么事的话，我就走了。”苏山想要离开。

　　“别呀，您帮了我们的忙，又拿这么多东西来看望我们家梦儿，怎么的也要在留在这里吃口饭在有呀。”经纪人劝道，她这可不是客气，自己走了，许梦儿就要交给苏山了，怎么也要感谢一下人家。

　　说起来像苏山和许梦儿这种没有加入任何公司的艺人，这娱乐圈真的很难混，朋友少的可怜，还要受挤兑。

　　这个世界还也有工作室一说，不过就算你是老牌的大碗，组建一家工作室也会赔死，除非你有超多的金钱以及创作能力，然后在打赢几家大影视公司，才有可能让大家看到你的作品。

　　这个世界的影视公司或是唱片公司很霸道，如果你有才华不来我们这里展示，跑去自己单干，那对不起，他会会强行阻止你的发展，然后等你走投无路了就会跑会去求他们。

　　所以，许梦儿现在的处境其实一点也不比苏山好，都是在为了自己的事业苦苦支撑。

　　苏山是单干，脑子里有超多的经典，所以他不怕。可是许梦儿不行，她还要付薪水给工作室的员工，还要受到像圆梦这样的大唱片公司以及大影视公司打压，仔细想想这个女孩子确实不容易。

　　估计折腾了这几年，她也没挣到什么钱说不定还会搭钱呢，就看许梦儿住的地方吧，比苏山家差远了，连六十平米都不到，还是租的……

　　“刘姐做的菜非常好吃！”许梦儿很认真地说道。

　　好吃？作为一个初级厨师，苏山有些不服，最起码他可是专业的。

　　“我做的也很好吃。”苏山也很认真。

　　“您也会做饭？”经纪人有些惊讶。

　　小瞧人，这绝对是小瞧人，苏山狠不喜欢听这句话。

　　“我是一名厨师！”

　　“噗”许梦儿娇笑，她以前吃过苏山做的饭，要是厨师有他那手艺，一百家饭店也不够他赔的。

　　让人不相信的感觉真的很苦恼。

　　算了，还是离开这个伤心之地吧！

　　苏山又想离开。

　　“我去买菜，今天您这位大歌手就露一手吧，让我们尝尝歌手厨师的手艺。”经纪人又拦住了苏山。

　　“不要啊，刘姐你做就好了，苏大哥做的很难吃。”许梦儿央求，楚楚可怜。

　　“我是后学的厨艺，你要是在这么说就没朋友了。”苏山气道。

　　许梦儿闭嘴。本来就没什么朋友的她，可不想让这个带她成长的大恩人离去。

　　“我去买菜。”刘姐笑着穿好了衣服离开。

　　屋子里就又剩苏山两人。

　　“你怎么住这么破的地方？”苏山好奇的问。

　　“没钱！”许梦儿玩着手机说道。

　　“这几年你在圈子里还算活跃，应该挣了不少钱啊。”

　　“给工作室的员工开支，请制作人创作歌曲，想拍电影要找门路，这些都要花钱，可是创作的歌曲一直不温不火，拍电影好不容易赶上白狐这个大制作了，名声还差点毁了，苏大哥你说我怎么这么不顺啊！”许梦儿把手机放下，无奈的看着苏山。

　　“就是处处碰壁呗。”苏山说道：“咱们都是没有人撑腰的苦命人，都这样。”

　　“有人撑腰也不见得是好事，左铭归有段百诗撑腰，他成了当红歌手，可是谁不知道他和段百诗的关系呀！还有你妻子……靠这种关系上位，我宁愿退出娱乐圈。”许梦儿说完，狠狠的咬了一口苹果，然后很用力的嚼着，口中的苹果把她一边光滑的小脸都撑起来了。

　　这事……苏山真不知道，左铭归被那个胖女人……

　　苏山打了个冷颤！

　　为了出名，原来大家都这么豁的出去，苏山自愧不如，他现在只想知道，哪家有好看的女上司，自己也要去，这是为了出名，不是为了……

　　算了，苏山觉得自己还是不要这么邪恶的好。

　　“看开一些，最起码你现在很自由。”苏山劝解。

　　“是啊，不过却很辛苦，本来开演唱会是想在赚些人气，没想到老天都不帮我。看来我在娱乐圈的日子快要到头了。”许梦儿唉声叹气。

　　“哪有你说的那么惨。”

　　“是真的。”

　　……

　　两人无语，安静的房间里两个人都很尴尬，苏山有些后悔讨论这个话题。

　　“其实……”苏山刚说两个字，许梦儿却把他的话拦住了。

　　“自从我出道就是苏大哥你帮我，可是你被封杀的时候我却不能帮上什么忙，现在呢，猫猫音乐已经有了不小的名气，还是因为苏大哥你，想想这一路走来，原来都是苏大哥你在帮我。”

　　干嘛要说这些？苏山感觉现在的气氛有些怪。

　　“没有我的帮助你也会一定会成功，这不算是我的功劳。”

　　许梦儿可爱的笑了笑，说道：“所以我怀疑苏大哥你是我的福星，以后你可要多带带我哦。”

　　“我自己还不知道让谁带呢。”苏山哭笑不得。

　　“你这么厉害还要让人带？”

　　“说的也是，我现在过的还真不错，最起码比在圆梦好多了。”苏山仔细想了一下，自从他来到这个世界，小日子过的确实很好，就是有些孤独。

　　“等原创歌王结束，我想苏大哥你的名气一定还会翻个几倍，到时候你又比我厉害啦。”

　　苏山听这话一点也不像是在吃醋，而是由衷的感叹。对就是感叹，许梦儿努力了这么多年，竟不如苏山努力几个月，应该感叹。

　　“你也要努力，别用接一些烂片吸人气，这条路行不通。”

　　“没办法啊，好多人要养，我不挣钱大家都挨饿！”

　　“也是！”

　　苏山又沉默了，两人不同，许梦儿的工作室还有一帮人，她不工作大家哪有饭吃？可是一直这样下去……

　　“所以啊，我不接也不行啊！”

　　“可你这是在自挖坟墓，口碑越来越差，谁还会喜欢你？”

　　许梦儿沉默了，她也知道总这样不行，可她不这么做还能怎么办？除了唱歌演戏外，她什么也不会。坐吃山空？找个有钱人嫁了？她可不想。

　　“那怎么办？”许久，许梦儿问向苏山。

　　是啊，怎么办？没有好的作品就一定会让粉丝失望，可是好的作品早就被大公司拿走了，哪还轮得到她？

　　“刘姐什么意思？”苏山问。

　　“她啊，和你的意思差不多，也没少因为这事四处奔波，不过始终没有效果。”

　　“刘姐也不容易，家里催着她回家结婚，这头又为我操心，我都不知道怎么办好了。”许梦儿无奈地说道。

　　“她在老家有男朋友？”苏山惊讶？

　　“对呀，人家男方也催呢，我也有意放她走，可是刘姐知道我目前的情况，想在尽她最大的努力帮我一把，然后在离开。”

　　“这最大的努力不会就是这场演唱会吧？”苏山问。

　　“就是这场演唱会，演唱会结束后，她就会离开，她已经帮我联系了一位很不错的经纪人，我也见了，只不过我不喜欢他，可又不知道该怎么和刘姐说。”

　　还真是多灾多难啊！苏山感叹。


第63章 人人喊打

　　经纪人终于买完菜回来了。

　　苏山觉得是时候该展现一下自己的厨艺了，这不是装逼，这是挽回刚才所丢失的颜面。

　　“今天我会让你们看一看，会做法的男人到底有多帅！”苏山冷冷一笑后，接过了经纪人手里的菜。

　　一条鱼，几样青菜，还有……猪手！苏山无语，难道吃什么补什么是真的？

　　大刀阔斧，苏山里外忙活了起来，终于，在天黑之前，苏山把四菜一汤端到了两人的面前。

　　“看样子好像还可以？”经纪人看着许梦儿道。

　　“好像真的比以前长进了很多。”许梦儿点头。

　　香味飘的满屋子都是，闻得让人都快要流出了口水，两人按耐不住，动起了筷子。

　　“好吃！”经纪人眼前一亮，苏山还真没说大话，自己的厨艺根本无法和苏山相比。

　　“真的好好吃，苏大哥你的厨艺真的长进了很多！”许梦儿尝了一口后，也跟着夸奖起苏山来。

　　“那是！”苏山满意的点了点头。

　　三人吃过了饭，苏山终于可以起身告辞了。

　　这一天过的，苏山感觉特别的累，尤其是和许梦儿的谈话，苏山以为许梦儿过的很好，原来这都是他的以为。

　　要不要帮帮她？苏山自问。想了一会苏山觉得就算是帮，那也要忙完原创歌王再说。

　　就这样，一天又一天过去了。

　　苏山几天不是跑去电视台排练，就是用手机看一些娱乐新闻，然后就是跑去给许梦儿这个大美女做饭，生活过得很不错，也很滋润。

　　名气越来越大，随之而来的广告商也越来越多，苏山还是没有弄清楚自己的电话号是怎么被人知道的，每天的都会有几个陌生电话打来，让苏山烦不胜烦。

　　毕成功终于给苏山打电话了，这个凶狠的大汉终于妥协了，苏山持股百分之七十，他持股三十。这也是没有办法的事情，没有畅销书出版，自家的出版社早晚会倒闭，如果和苏山合伙，在投入大量的资金，说不定会起死回生呢？毕成功很看好苏山的这本书，而且他也不觉得自己这是死马当作活马医！

　　苏山与毕成功见了面，再一次见面的苏山依旧心脏狂跳，这个凶猛的大汉不当个绿林好汉真是可惜了。

　　两人按捺住急迫的心情，终于达成了共识，而这家毕成功出版社苏山也是其中一员了。

　　苏山把早就已经在电脑上写好的《射雕英雄传》交给了毕成功，接下来的事情，全是毕成功操作。

　　晚上，苏山在直播上宣布，《射雕英雄传》不在说了，实体书很快就能和大家见面。

　　已经被故事吸引的网友哪肯答应？不能可不行。

　　“你凭什么不说？你还讲不讲道理了。”

　　刚上来就有人给苏山扣了一顶不讲理的大帽子，这还不算完。

　　“都说了这么多天了，你说不说就不说，不行，今天你要不说大家伙跟你没完。”

　　“对，你要不接着说就算出书了我们也不会去买。”

　　“苏山万恶啊！不讲究啊！大家跟我一起骂到他给咱们说故事。”

　　“对，这事不能就这么算了，这个苏山明明知道我们已经被故事吸引住了，还和我们玩这招，太不是人了。”

　　苏山对大家嘿嘿一笑，然后坐了一个拜拜的手势，然后这个家伙就把直播关了，没错，他就这样把直播关了。

　　“凑，可恶的苏山竟然跑了。”

　　“太气人了，他不就是想让我们去买他说的这本书嘛，我们偏偏就不买。”

　　“没错，你不说我们就不买。”

　　“大家在这里说估计苏山已经看不见了，不如我们去原创歌王的论坛上骂他吧！”

　　“上面的兄弟说的对，咱们走到哪骂到哪，就不信他苏山不回来直播。”

　　这一夜，原创歌王突然冒出了好多的人来，并且点名骂苏山不是人，不讲究，大混蛋。

　　这一夜，苏山的微博上留言超过了十万，依旧全是骂人的话。

　　这一夜，没有听到苏山故事的朋友，注定无眠……

　　干了一件不是人事的苏山没有觉得自己很愧疚，反而有些兴奋，你们可劲折腾，知道的人越多那才越好呢！这可是不花钱的广告啊！

　　网友们没有辜负苏山的期望，当晚微博的十大热门话题上，苏山名列前茅。

　　那几个耀眼的字让很多网友都懵了。“苏山是个大混蛋！”

　　这是什么意思？很多网友一开始还不懂，可是慢慢的，大家终于知道了怎么一回事。

　　不就是没有读小说吗，大家至于这么愤怒吗？很多人都不解。

　　一本小说怎么会让这么多人为之着迷？很多人记住了这本《射雕英雄传》的名字。

　　第二天，苏山小心翼翼的出门，然后又小心翼翼的跑到了许梦儿家里，不这样不行啊！他现在是彻底的激起民愤了，谁知道会不会有人认出了他，然后给在他的胸口来一记降龙十八掌？

　　苏山想一想都害怕。

　　为许梦儿做了早份，自己也跟着吃了一口后，苏山来到了电视台。

　　李花花退出，肯定有人补位。

　　直到今天，苏山才见到补位的歌手，圆满的狠人张达易，纵横歌坛二十多年，实力强硬，是圆梦的顶梁柱之一。

　　他的到来让几位歌手都感觉的到了压力，当然，除了苏山。

　　一个只爱老牛吃嫩草的家伙，苏山才不怕他呢。

　　没错，张达易这个人没什么缺点，为人也很不错，就是喜欢老牛吃嫩草，而且还怎么吃都不够，怎么说呢，还是人家身体好！

　　从张达易的口中，几位歌手知道了李花花为什么退出，人家怀孕了！

　　多么令人震惊的新闻，尤其是苏山，惊的嘴巴都合不上了。

　　只是，苏山又想，钟少叶在怎么说也是圆梦的大少爷，就算他同样，他的家人会同意让他娶一个离过婚的女人吗？这个孩子，真得能保住？

　　一切都是未知数，苏山也只是想想，人家已经不是他的女人了，爱怎么样就怎么样吧，最起码现在的苏山少了一个敌人。

　　苏山想的很好，可是圆梦的钟大少爷可没这么打算，你都离婚了，还敢勾引我的女人，这不是找死吗？

　　所以，这期节目过后，比赛的规则经过段百诗的“沟通”已经改变了。

　　只不过目前只有圆满的人才知道，其余的几个歌手都不知道。

　　但是不得不说，这个阴招确实很歹毒，坑的也不止是苏山一个歌手！

　　“张大哥。”苏山和张达易打了个招呼。

　　“你小子混的不错啊！”张达易笑着说。

　　“还行吧，勉强饿不着。”苏山是一个谦虚的人。

　　“得了吧，你小子现在混的比我都好。”张达易比苏山还谦虚。

　　“哪有哪有，我怎么敢和您这位歌坛狠人比呢。”苏山在谦虚。

　　“哎呀，我老了，现在的这个社会是你们年轻人的了。”

　　“歌坛的江山还是你们这些老前辈的。”

　　“是你们的！”

　　“不，是你们的！”

　　“不不不，是你们的。”

　　“好吧，是我们的。”苏山点了点头。

　　张达易傻了，这家伙不按套路出牌啊！这话说的，他竟然无言以对。

　　“张大哥明天的比赛一定可以第一。”苏山见张达易不说话又客气道。

　　“歌手们都很有实力，这第一名我可当不上。”

　　“您客气了，明天您肯定第一。”

　　“不，第一的应该是苏老弟你！”

　　“不，是你！”

　　“不不不，是你！”

　　“好吧，是我！”苏山又点头。

　　张达易又懵了，你还不按套路出牌，好吧，张达易又不知道该说些什么了。

　　苏山很喜欢和这样谦虚的人说话，一点都不累，而且还能得到别人的夸奖，多好！


第64章 您又胖了

　　第三期的原创歌王终于又要开始了。

　　网上又开始讨论起来这一期几位歌手的排名。

　　“谁拿第一都没关系，只要不是苏山就行，这个混蛋害得我这两天都没睡好觉了！”

　　“同上，大混蛋苏山太坏了，书说到一半跑了？你对得起我们这帮听者吗？”

　　“人家苏山不按常理出牌你们又不是不知道，他现在做出什么事情来我都不惊讶，大家看开一切吧！”

　　“竹下哥哥第一！”

　　“活捉一条拉裤子狗，大家快来打死他！”

　　“胡说，朴姐姐才应该是第一！”

　　“又抓到一条到死狗，大家接着打！”

　　网上的争议很大，不过最出名的还是这三位，苏山当属第一，没别的，他现在的人缘太差了，因为一本书你就跑了，什么人啊！还能不能好好的做朋友了？

　　“阿嚏~”苏山揉了揉鼻子，仰天感叹，又是粉丝想他了，一定是这样。

　　“加油哦，我会给你投票哒。”许梦儿握着粉嫩的小拳头对要离开的苏山说。

　　“期待我凯旋而归吧！”苏山冷酷地说道，唉，在美女面前装X苏山感觉好累，心好累。

　　驾车来到电视台，然后苏山看到了赵论军。

　　“赵大哥，真谢谢你替我说话。”苏山一把抓着了赵论军的手，感激道。

　　赵论军被苏山的举动吓了一跳，忙说：“没什么，这又不是什么大事，你小子是块好材料，我不能因为我们几个人，断了你在歌坛上的发展，那样不止是歌坛的损失，也是观众的损失。”

　　苏山给赵论军来了一个熊抱，太感动了，这个世界上还是好人多啊！

　　“别这样！”赵论军有些不好意思。

　　“我太感动了，真不知道该怎么感谢您了。”苏山说道。

　　赵论军推开了苏山，无奈道：“那你也不用这么感谢我吧！”

　　“这是我的感谢方式，对了，一会直播完我请您吃饭。”苏山认真道。

　　“哪天的吧，这段时间不行，又两家地方台的春晚都找了我，这段时间太忙了，休息时间都不够用了，等过了年，老哥请你。”赵论军道。

　　“哪能让您请，您挑时间，我安排，就这么定了。”苏山道。

　　“好，那好，有时间我给你打电话。”赵论军笑道。

　　两人说话的功夫，其他几位歌手已经陆续赶到了。

　　“张大哥，你今天好帅。”苏山看见了张达易，赶忙打了声招呼。

　　张达易尴尬的点了点头，没有在和苏山说话，这家伙不按套路出牌，还是不要理他的好。这个老好人，可没有苏山那些弯弯肠子。

　　令苏山惊讶的是，段百诗也来了，记得上一次见面还是苏山和圆梦解约的那天，这一晃可都过去好多天了。

　　“段姐你又胖了。”苏山由衷的感叹。

　　几个歌手没忍住，笑了出来，打人还不打脸呢，这可到好，第一句话就拿刀往人家身上扎，太缺德了。

　　段百诗很生气，就是因为这个苏山差点把自己的工作都丢了，现在这小子还敢嘲笑她？谁能忍她也不能忍。

　　“你在说一遍？”到底是圆梦的大人物，气场还是有的。虽然只说了这五个字，却让人感到背后凉飕飕的。

　　“您又胖了！”苏山小声道。

　　这个混蛋，他竟然真敢又说了一边，太气人了，要不是有这么多人在场，段百诗肯定一屁股坐死苏山，没错，她有这个实力！

　　“段经理，您怎么来了？”李玉雯见场面有些尴尬，忙转移话题，其实在他的心里，已经认可了苏山的才华，这还要归功于赵论军啊！

　　“这不，我们公司的花花来不了了，所以公司派了一个老唱将，我这个当经理的也要过来和大家打个招呼不是。”

　　这话说的一点毛病都没有，大家也当作是真事了，岂不知，段百诗已经买通了电视台，她来就是和丁鸿福商量事情的细节。

　　为了这事，圆梦可是花了不少真金白银，为的是什么？还不是让圆满更有名气！对付苏山不过是举手之劳。

　　不这样也不行了，圆满的这两期排名都是垫底，实在是影响圆满的名声这要是在不用些手段，十二期过后，圆满的名师说不定会毁到什么成名。

　　苏山鄙夷的看了一眼段百诗，像她这种懒得要命，宁愿多吃也不愿意多动的家伙，怎么可能会特意跑过来和大家打招呼？很了解段百诗的苏山肯定不信。

　　在看自信满满的左铭归，苏山更加肯定了心中的想法，而此时，令一个想法出现在苏山的脑中，段百诗那么胖的一个老女人左铭归都下得去手，难道作为一个男人非要对自己下手那么狠吗？

　　一个内心强大的男人根本不用多做解释，因为他会无声的用行动去证明自己！我什么活都敢接，你们行吗？苏山自问做不到，要不是许梦儿说了出来，苏山更是连想都不敢想。

　　“小归，最近身体还支撑得住吗？”苏山很“关心”的问。

　　小龟？本来还心情很好的左铭归一下子阴沉着脸，道：“你别找事！”

　　“我就是关心，真的。”

　　“还是多关心你自己吧，不要以为唱了两首歌就会得到大家的认可，就算你在有才华，也会有江郎才尽的时候。”左铭归不削地说道，十二期节目，左铭归还真不信苏山每一期都能拿出好歌来，要是真是这样，那就不能说苏山很有才华了，而应该说苏山很变态！

　　“谢谢你的提醒。”苏山点了点头，又道：“看在你这么关心我的份上，我劝你多注意注意身体，千万别被大胖子把你累垮了，你还年轻，要珍惜自己，知道吗？”

　　左铭归最恨别人拿这件事情侮辱他，我和段百诗有一腿怎么了？我这是为了事业而献身，你们看不起我？我还觉得这是一件很光荣的事情呢，最起码我得到了别人梦寐以求的东西。

　　“我乐意。”左铭归咬着牙道。

　　“保重！”苏山用力的对他点了点头。

　　左铭归不在理会苏山。

　　距离直播时间越来越近，工作人员在一次出现在苏山面前。

　　“我是第几个抽的呀？”苏山问。

　　“第一个。”工作人员笑道。

　　“这么好？”苏山说完，在箱子里随便抓了一个小球，上面写着一个3。

　　“还不错。”

　　工作人员离去。

　　很快，所有歌手的出场排名抽取完毕。

　　第一个上场的是孟佳佳。

　　第二个上场的是左铭归。

　　第三个苏山。

　　第四个朴岛思。

　　第五个赵论军。

　　……

　　最后一位是新进歌手张达易，算是压轴！

　　直播开始，梦佳佳刚一上场就引来很多的尖叫声，这丫头长得不难看，又很善良，深得观众们喜爱。

　　一首以美好爱情为主的歌曲唱出了她对爱情的渴望与向往，赢得了观众们的心。

　　随后，苏山的仇人左铭归在万众期待下，站在了舞台上。

　　此时，左铭归如一位绅士，彬彬有礼，大方至极。

　　而他今天所演唱的歌曲叫《幸福如我》，这是一首很温暖的歌曲，抛下苏山两人的仇恨不说，这个家伙的嗓子确实很有特点，很好听。

　　这首幸福如我中的歌词描写出他目前幸福的生活，家庭和睦，事业高升，爱情甜蜜，没错，还有爱情的甜蜜，苏山估计此时的段百诗已经笑岔气了吧。

　　左铭归长得不差，算是一位帅小伙，段百诗能让他臣服，真是烧了高香。

　　多么美好的一首歌，可是让人觉得不太现实，世界上哪有几个人没有经历过坎坷，幻想美好的生活可以，但是你把美好这两个字实现了，大家就算不嫉妒，大家也很难把歌中的美好与自己重叠，说白了，就是没有感染力。

　　所以，左铭归这首歌，不是很成功，但是在仔细一琢磨，人家可是在一个星期写出来的歌啊，有点不尽人意也说得过去。

　　好在这首歌的曲子很不错，成功的弥补上歌词的不足。


第65章 《我想有个家》

　　在苏山无尽的幻想中，左铭归终于唱完了，观众鼓掌。

　　石东又回到了舞台上，简单的说了几句后，苏山上台。

　　很多观众虽然对苏山还存有怨气，可还是鼓掌欢迎苏山。

　　当苏山越走越近，眼睛好的观众看到了苏山的手里还拿着一样东西。

　　“咦？苏山手里拿的是什么？”

　　“看不太清，不过肯定不是话筒。”

　　“好像是口琴。”

　　“口琴？苏山边吹口琴边唱吗？哥们你真能说笑。”

　　“可是真的好像！”

　　“我看也像口琴！”

　　观众们小声的议论着，苏山对大家鞠躬，然后向乐队鞠躬。

　　然后把话筒架好，把手里的口琴放到了嘴边。

　　“我凑，真是口琴！”

　　“先吹在唱吗？”

　　“肯定是这样啊！不然他怎么边吹边唱？”

　　“苏山这个大混蛋又在秀表演，上回弹吉他，我男朋友听了之后就吵着要买吉他，这好倒好，他又换了！”

　　“不要按常理来理解苏山，不然你会被气死，看看网上你就知道目前有多少在骂他了！”

　　是的，苏山为了吹好口琴，在节目中表演，他特意花费了不少的技能点学习此项技能。

　　苏山要让大家知道装X他是没有极限的。

　　当苏山吹响了口琴后，所有人都呆住了，这声音……竟然让大家感到了悲伤，没错，这是从内心散发出来的悲伤之意。

　　一个口琴，怎么会让人有这种感觉？这种悲伤的感觉……竟让大家有种想要哭泣。

　　苏山站在舞台上，吹着口琴，双眼无神的看着前方，像是在回忆，又像是……像是渴望获得某种东西，这样的表情很容易让人看出来，就如一个孩子看见了自己喜爱的玩具，渴望获得时的样子。

　　让人感觉有些悲伤的口琴音，在加上苏山那渴望的神情和他身后屏幕上字，大家知道了苏山为什么要露出这样的表情了，因为大家已经知道这首歌的名字了，《我想有个家》。

　　大家被苏山的举动吸引住了。

　　这时，苏山终于拿开了口琴，开口唱了……

　　我想有个家~

　　一个不需要华丽的地方~

　　在我疲倦的时候~

　　我会想到它~

　　我想有个家~

　　一个不需要多大的地方~

　　在我受惊吓的时候~

　　我才不会害怕~

　　歌词真的太直白了，这才几句歌词就道尽了歌中索要表达的意思，而且苏山的第一句就唱出了他内心的所想。

　　临近过年，苏山越发觉得自己孤独，空空的屋子，漆黑的夜晚，每当这个时候，苏山最寂寞，除了坐在电脑前发呆，他真不知道该做些什么了。

　　这首歌很适合他现在的心情，他有家，可是这个家，却不是他想要的那种……

　　观众们被苏山影响，这首歌的共鸣性很强烈，苏山一开唱，就让大家想起了电视上经常播放的那些无家可归的孩子。

　　这是唱给那些孩子的？还是唱给他自己的？

　　熟悉苏山的人知道，在他少年的时候，父母就离他而去了，这首歌，或许就是写他那个时候吧！孤独无望，只能靠着美好的幻想而奋斗！

　　“唱的真好！”

　　“好想哭啊！”

　　“这个混蛋要骗我们眼泪了，大家小心！”

　　“这不是骗，如果不是亲身经历过，他怎么可能写出这样有感染力的歌词？大家又怎么会伤心？”

　　“苏山怎么经历了这么多磨难？老天真得好不公平！”

　　苏山不知道大家此时心中的想法，他现在只想更好的唱出这首歌，让这首经典歌曲广为流传，让更多的人知道，一个简简单单的家，也会是很多人的奢望，要懂得珍惜眼前的一切。

　　观众们已经被苏山的歌声感动，而苏山，也沉浸在自己的感情世界中……

　　谁不会想要家~

　　可是就有人没有它~

　　脸上流着眼泪~

　　只能自己轻轻擦~

　　我好羡慕他~

　　受伤后可以回家~

　　而我只能孤单的~

　　孤单的寻找我的家~

　　前面的歌词中，苏山唱出了他对家的渴望，而这几句，却唱出了他对家的羡慕之情。

　　是啊，谁会不想有个家？可是为什么偏偏就有人没有它？

　　观众们终于忍不住，流出了泪水。

　　老天就是这么不公平，有些东西你明明不是很看重，可还有些人连你不看重的东西都还没有！没错，就如苏山的歌中唱的那样，就算是一个非常破旧的家，也会有人羡慕，因为……有的人还没有家！

　　家，仅仅是避风的港湾吗？答案肯定不是！

　　观众们动容，孤单的寻找我的家，简单的歌词，却让人鼻子酸楚。

　　苏山再一次成功的打动了观众，也打动了他自己。

　　摄像机对准了正在哭泣的观众，也对准了眼泪正在眼圈里打转的苏山，就在苏山闭上眼睛的那一刻，眼泪终于夺眶而出。

　　苏山的声音突然大了许多……

　　虽然我不曾有温暖的家~

　　但是我一样渐渐的长大~

　　只要心中充满爱~

　　就会被关怀~

　　无法理怨谁~

　　一切只能靠自己~

　　虽然你有家什么也不缺~

　　为何看不见你露出笑脸~

　　永远都说没有爱~

　　整天不回家~

　　相同的年纪~

　　不同的心灵~

　　让我拥有一个家~

　　副歌唱出，观众们眼泪更是止不住了，明明很正能量，却又为什么让人心生悲伤？

　　苏山没有呐喊，可声音却重重的击在了观众们的内心，力量大的让人感觉自己的心都在发颤。

　　苏山又吹起了口琴，此时，观众们更加的觉得口琴发出的声音是那么的悲伤。

　　“这首歌或许是苏山写给自己的，也是写给我们的，那些还没有家的人，需要我们的援助！”

　　“这首歌深深的打动了我心，我还一直觉得自己的家普普通通，只是一处我休息的地方，可是现在想想……”

　　“是啊！我们明明有家，什么也不缺，可是我们的笑脸却越来越少了……”

　　“苏山的最后一句让我的背后的汗毛都竖起来了，拥有一个家，为什么会这么难？我现在才知道家的真正含义，不管我们在外面多么忙碌，多么被人瞧不起，只有回到家中，我们才会真正的放松自己。”

　　“感谢苏山，让我听听到这么好听的歌曲，感谢他，让我知道了家的重要！”

　　“很难想想，苏山当年到底是什么样的难过心情！可能没有亲身体会过的我们永远也不会知道！”

　　“没错，我感觉到了苏山已经美化了这首歌，让我们觉得这是一首正能量的歌，而他背后的悲伤，绝对没有全部的表达出来，可是即使是这样，我还是哭了！”

　　几位歌手在一次被苏山征服，第三期了，他竟然还有大招！他到底是怎么创作出这么好听的歌曲？为什么每一首都能深深的打动观众？

　　今天的这场比赛，苏山的排名注定又会在前面，几位个歌手叹息，论舞台上的经验，就连孟佳佳这样的新人都要比苏山多，可是苏山的每次表演都会让几位歌手震惊。

　　完美的歌喉，超强的创作能力，这档节目是电视台为他量身定做的吧？

　　左铭归气的直跺脚，这首歌完全是在和他PK啊！

　　他刚唱完《幸福如我》，歌中他把家描绘的非常美好，可是他的屁股刚坐在沙发上，苏山就来了一首《我想有个家》，这不是和他对着干是什么？

　　这是在打我脸吗？左铭归捂着脸想。

　　可为什么会这样？这也太巧了吧？左铭归很后悔没有多来几次电视台，听听苏山这期要表演的歌曲，那样的话他也不会这么尴尬了。

　　苏山不知道左铭归唱什么歌，而左铭归因为一时疏忽，或者说是太过自大，没有把苏山放在眼里，才会变成今天这样尴尬！

　　左铭归不傻，他听得出来苏山的这首歌比他这首《幸福如我》要好，这一期，如果没有意外的话，左铭归必输！


第66章 我怕你骄傲

　　舞台上苏山还在认真的唱着歌。

　　观众们留着泪水品位着他的歌，苏山成功的把观众们带进了自己的世界，让大家为他悲伤！

　　虽然你有家什么也不缺~

　　为何看不见你露出笑脸~

　　永远都说没有爱~

　　整天不回家~

　　相同的年纪~

　　不同的心灵~

　　让我拥有一个家~

　　苏山的歌终于接近了尾声，当他唱完最后一句，口琴声再一次想起，不过这一次，不是苏山吹的，可是那声音依旧让人伤心流泪！

　　当音乐声停止后，苏山鞠躬，走向后台，他脸色还带着些许的悲伤，让观众们隐隐心疼。

　　观众们的呐喊声非常的大，比左铭归唱完时候还要热烈。

　　朴岛思现在知道了，不管是排在苏山的前面还是后面，都不是一件好事，可笑的是自己曾经还没把他当成对手看待，直到苏山第一期唱完朴岛思才知道，几位歌手中，只有苏山的威胁才是最大的那一位。而且接下来这几期，苏山越来越抢眼，就算是她拥有超多的人气，现在也不敢在肯定第一名的位置到底是谁来坐。

　　这是几位歌手没有办法决定的事情，谁唱歌最能打动观众，那是看谁的歌好，票多。人家苏山确实是用自己的实力来博取的排名，谁也说不出不是来。

　　朴岛思觉得自己很倒霉，上一次她就排在了苏山的后面，这一次竟然又是这样，就不能换个人吗？朴岛思感觉自己的压力真得很大。

　　苏山没有想那么多，唱完歌就跑回歇着了，这么经典的歌曲要是还不能让大家满意，苏山一定会当着观众们的面一头撞死左铭归。谁让他总是和自己唱反调，我想要个家，你就唱幸福如我，什么人啊？苏山气的直摇头，人品太差。

　　如果左铭归知道苏山此时的想法，估计会泪流满面吧！

　　朴岛思这首歌唱的不在是什么英俊的脸了，歌名叫《美好的夜晚，我一个人》，多么让人浮想联翩的歌名！夜晚美好就美好呗，你为什么还要告诉大家你是一个人呢？是想让大家找你去吗？苏山很想等她唱晚问她的酒店房间号，可是一想到她那张已经动过刀的脸就不寒而栗，也就打消了这个念头。

　　其实人家的这首歌根本就没有苏山想的那么……龌龊。

　　人家歌中的意思是说的心情，夜晚在美好，独自一个人在家没有人陪伴，那是寂寞，人家是这个意思，估计也只有苏山这样的坏人才会这么想！

　　……

　　终于，最后一位歌手张达易压轴上场，那锃亮的偏分晃得人眼都睁不开，下巴那一撮小胡子格外的性感。

　　歌名出现在了后方的屏幕上，《多情种子生根发芽》，这是一首以农业为主题的歌曲，好吧，实话实说，张达易这首歌成功的表达出自己是一个老牛吃嫩草的人！

　　歌词中，他这粒多情的种子已变成了参天大树，同时把花季少女比喻成了大树下的花朵，多么美好的一首情歌，苏山竟然能听出苞米味来，由此可见他的品位，非常的独特。

　　潇洒的唱完歌后，几位歌手陆续的重新回到了舞台上。

　　又到了歌手互投的环节，观众们很激动，这一次苏山又会夸奖谁呢？

　　会不会还傻兮兮的把票投给自己？哎呦，观众们都有些等不及了。

　　“佳佳，你是第一个唱的，就由你先说吧，你觉得本场比赛，谁才是你心目中的第一名？”石东笑着问道。

　　孟佳佳仔细的想了一下，然后道：“我觉得朴姐唱的很好，苏哥唱的也很好，好难选啊！”

　　“可是你必须要选出一位你心中的第一名，这可是咱们的规矩哦。”

　　“那我选朴姐吧，同为女人，我能感受到朴姐歌中的那份寂寞。至于苏哥，虽然唱的也很不错，我想一定会有人投给他的。”孟佳佳解释道。

　　“好，那么接下来有请我们的第二位歌手左铭归先生投出手中那宝贵的一票。”

　　“我投给张大哥，他的声音和歌曲都让我着迷，作为他的一名粉丝，我当然要把手里的票投给张大哥了。”左铭归强笑着说，心中却在滴血啊，苏山啊苏山，你为什么非要唱这首歌呢？你为什么要打我的脸呢？应该是我打你的脸才对啊，这才是我心中的剧本……唉！左铭归在心中感叹。

　　“苏山，我真不想问你，因为你很有可能一句话打破了目前为止所积攒下来的悬念，可是我又不能破坏咱们节目的规矩，所有请你认真的简短的……投出你手中的那一张票。”

　　石东说的很认真，可是看过节目的观众不自觉的笑了出来，因为他们想起了上一期苏山雷人的表情。

　　要不是官网上公布的李花花离去的原因，估计大家很可能会猜想是苏山气走了人家李花花。什么嘛，说了人家一同好话，然后把手里的票投给了自己，哪有这么玩的呀？

　　观众们想想都觉得好笑。

　　苏山一愣，他可是准备了好长的一段话要说呢，这可是露脸的机会啊，哪成想，人家石东根本就不给他这次机会。

　　难道上一期做的有些过了吗？不能啊，我气氛调节的多好啊！那么紧张的气氛我都能观众们笑出来，你们不奖励我也就算了，竟然还限制我说话，太不像话了。

　　“我手中的这一票投给……左铭归！”

　　石东松了一口气，这小子果然听进去我说的话了，一句话就完事了。本还想在问下一为什么，可是话到了嘴边，石东又收了回去，谁知道这话要是问出了之后这家会又回说出来什么话啊？还是把风险降到最低的好，这么好的紧张气氛，可不能在让他破坏了。

　　就在石东决定好的一瞬间，苏山又道：“这首歌我给他九十九分，剩下的那一分不给他是因为我怕他骄傲。”

　　“噗”孟佳佳这个笑点很低的小丫头率先笑了出来，随后，观众们也跟着呵呵的笑了起来。

　　什么嘛，说的那么认真，还怕人家骄傲，这犊子装的太漂亮了。

　　“哎呦，苏山又装了，笑死我了，还带这么扣分的，服了！”

　　“怕他骄傲！这个苏山也太逗了吧，随随便便就扯出一个理由扣人家分！”

　　“大家快看左铭归的表情，他都快哭出来了，苏山好坏呀，你票都给人家了，还怕人家骄傲干嘛？真够操心的！”

　　“我就知道不让苏山说话，不让气氛全没了。”

　　“笑死我了，苏山回答的还真简练啊！那句怕你骄傲说的太霸气了。”

　　“苏山这期节目我还以为他要让我们伤心彻底呢，没想到他最后成功的把我逗笑了。”

　　石东那个无奈啊！我都这么控制你了，你怎么还能破坏现场的气氛呢，看来要和导演商量一下了，下期不能让苏山说话了，不然太影响节目效果了。

　　“朴小姐，您的那一票要投给谁呢？”石东赶忙把话题转移。

　　“我投给苏山，他的歌让我想起了远方的家。”

　　朴岛思成功的让大家的心情又一次的低落了，因为大家又想起了苏山的那首《我想有个家》。

　　石东点了点头，气氛回来一些了。

　　互投环节结束，苏山再一次成为了几位歌手中的第一名。

　　“大家现在的票数已经在我手上了，那么……还是那句话，大家想先听谁的？”石东又玩起了这招。

　　不得不说，这招虽然很招人恨，但效果却很明显，因为大家都想知道谁才是这一期的第一名，这一期的最后一名。

　　气氛，又紧张了起来……


第67章 过分的规则

　　“我想先听小归的。”苏山说道。

　　左铭归郁闷死了快，能不能不要再摄像机面前这么说，很容易被误会的好不好？小归，小龟，发音一模一样。

　　石东真不想让苏山在说话，这家伙破坏气氛的功力无能能及。

　　“那好，我们就先听听歌手左铭归的排名。”石东赶忙说道：“左铭归先生的票数有些不尽人意，很遗憾，您是本场比赛票数最低的歌手。”

　　左铭归的脸上很难看。

　　“您想对大家说些什么吗？”石东问。

　　“我会继续努力的。”左铭归强颜欢笑道，太打脸了，苏山刚才还给他九十九分，这么会时间他就成为了本场比赛的最后一名，左铭归感觉自己好像被苏山坑了。

　　苏山很冤枉，他怎么会知道大家会投给他多少票？不过这样也好，苏山很喜欢看他明明很愤怒又不能发泄出来的样子。

　　“我接着网上念，本场比赛第八名的选手是……孟佳佳，请继续努力！”

　　接下来，几位歌手的排名一点点揭开了面纱。

　　第七名古离亚。

　　第六名李玉雯。

　　第五名张达易。

　　第四名朴岛思。

　　第三名赵论军。

　　第二名竹下拉库子。

　　苏山终于获得了大家的认可，互投与观众投票，皆是第一名。

　　而且苏山与竹下拉库子的票数相差三万之多，并不是险胜，这还真是一件令人骄傲的事情。

　　第三期比赛，苏山打败了两位国外选手，成功的拿到了第一，苏山好想大哭一场，妹的，我这应该也算是为国争光了吧。

　　节目进行到了这里，本应该结束了，可就在这个时候，丁鸿福拿着话筒走上了台。

　　“大家先别急着走，我有一件重要的事情要宣布。”

　　观众们愣了住，几位歌手也愣了住，不过在几位歌手之中，有两个人表现的很自然，像是知道接下来要发生什么似的，这个人就是左铭归和张达易。

　　苏山看向了石东，用眼神询问了一下。石东两手一摊，表示自己很无奈。

　　这是什么意思？他知道还是不知道啊！苏山皱眉。

　　“截止到今天，原唱歌王已经到了第三期，而且我们看到了观众们很认可我们这档节目，作为总导演的我来说确实很开心。我们耐心的观看了很多观众的留言，并且从中受到了很多的启发，所以，接下的比赛规则会有很大的变化。”

　　比赛会有变化？丁鸿福把观众们的好奇心勾了上来。

　　几位歌手互相看了看，都感觉好像要有不好的事情要发生。

　　“我们经过了几天的开会讨论，决定增加比赛的难度。”丁鸿福郑重地说道。

　　“增加比赛难度？这都够难了，还要怎么加？”

　　“这个我喜欢，难度越高就越是能体现出一个的才华。”

　　“听上去确实很不错。”

　　“是很不错，就是不知道增加的这个难度到底有多高？”

　　现场的观众开始议论了起来。

　　几位歌手很是不解，为什么这件事情不之前和他们商量？增加难度，你们节目组还想怎么增加，这还不够难吗？

　　丁鸿福清了一下嗓子，说道：“我不得不和几位歌手说上一句，这一次增加的难度超乎想象，你们可要做好了准备！”

　　观众们和几位歌手都很着急，怎么这档节目的人都这么坏，啥事就不能赶紧说吗？

　　“接下来的比赛是这样的，由现场的观众抽取命题，几位歌手要在一个星期内，按照抽取到的命题创作歌曲！”

　　观众们惊的捂住了嘴巴，这也太难了吧！创作本来就是一件很难的事情，几位歌手每一个星期要拿出一首歌曲已经很不容易了，如果坚持了十二期那就是要唱十二首新歌。这可倒好，难度直接上升了好几个档次。

　　其实大家心里都清楚，歌手能在一个星期创作一首歌太难了，大多都是拿之前创作好的歌曲过来参赛，而且肯定数量有限。

　　这可到好，节目组直接把这条路堵死了，让观众为歌手抽取要创作的命题，而且还要在一个星期之内，这……可能吗？

　　观众们心里打鼓，而台上的几位歌手脸上已经变得很难看了，你们电视台突然玩这招，太过分了吧，这就等于一下子拿掉了他们原本已经创作好的歌曲了。

　　玩的太大了，李玉雯率先不干了。

　　“你们电视台有些过分了吧，一个星期创作一首歌曲本来就够困难了，你们还要增加这么有难度的规则，我需要一个合理的解释。”

　　丁鸿福说道：“我们这样决定也是为了让更得的观众知道我们并不是在作秀，而是在玩真的！当然，这或许会让几位歌手感觉到了为难，但这也是一个绝佳表现自己的机会，您说是吗？”

　　几位歌手不说话了，但是心里却不怎么认同丁鸿福的说法，按照命题创作出来歌曲还好，要是创作不出来呢？那丢人可就丢大发了。

　　退赛？这么好的舞台大家又舍不得，不退赛，真要是抽取到一个非常难的命题怎么办？

　　“我同意！”令人惊奇的是，张达易竟然率先接受了挑战。

　　他的这一举动，更加让几位歌手为难了，有人同意了，我要是不同意，那不就等于我不如人家嘛，可是你要是同意，那接下来怎么办？

　　“丁导演，我觉得您这样做有些不妥，最起码您也要给我们一些考虑的时间吧？您突然在电视机前这么说，我们怎么给您一个答案？”

　　赵论军的话说的非常有道理，你玩的太突然了，谁都没个准备，我们怎么陪你玩？

　　“我在解释一下，我们的箱子里一共有一百个揉成球的纸团，每一个纸团上都有一个命题，由观众抽取，当然，难度简单占百分之六十，中等的占百分之三十，而困难的只占百分之十。虽然我们的这个决定有些是为难大家，但这也正如我刚才所说，这更是一个展示几位歌手创作能力的一个最好的平台。”

　　几位歌手又沉默了，丁鸿福话说的是不错，可是说出来和做出来完全是两回事，虽然除了苏山外，几位歌手都有公司支持，但这个决定，他们还是不敢贸然答应。

　　“我想丁导演给我们几分钟的时间，我们必须要商量一下。”

　　丁鸿福点头，然后吩咐插播一段广告。

　　苏山最委屈，就他一个人孤零零的站在舞台上，不知道该干些什么，其他几位歌手都跑去给自己的公司打电话了。苏山闲人一个，无人可找。

　　竹下拉库子第一个回来了，他和丁鸿福点头，看来他是答应了。

　　随后几位歌手陆续返回，都被迫答应了丁鸿福的这个选择。

　　由于现在还是广告时间，丁鸿福和大家解释道：“大家也都不用看我，这个决定也是我临时想出来的，我也知道大家会有这样的反应，不过我坚信，大家会同意的，因为这也是一个表现自我的好机会。大家身后都站在多个歌曲制作人，就算题目难一点，大家一起思考，创作起来也不是很难，而且这样我们的收视率绝对会有新高，而大家的名气，也绝对会水涨船高。”

　　“丁导演，您必须要像我们保证，之后绝不能在这样擅作主张，这样做我们真的很为难。”赵论军道。

　　“放心，只此一次。”丁鸿福点头。

　　“还有，您这么做，可是不在合同范围内，我们可是有权……”李玉雯的话还没说完。

　　另一头的丁鸿福把话接了过来：“大家放心，电视台绝对会给大家一个满意的数目。”

　　话说到了这里，没人在多话了。

　　苏山被晾在了一边，好是无语，我才是今天的主角好不好，为什么就没有人问问我的意见呢？我是空气吗？

　　丁鸿福还真把他当空气了，这招是圆梦想的，指名要对付你呢，丁鸿福可不愿意掺和进去，你们玩吧，我只看收视率和钱，别的和我无关。

　　这一点，丁鸿福可比陈佳生聪明的多，就算歌手走了他也不怕，华夏十几亿人，歌手还不有的是，谁来不是来，你们要是真走，有都是人想来呢，而且说不定还会搭钱。

　　谁让这档节目是目前最火的节目呢！丁鸿福有这样做的能力，而几位歌手要是想在火一把，那就必须答应他的这个规则。

　　很霸道，却又无可奈何，好在除了苏山外，几位歌手的背后还有国内知名的歌曲制作人。


第68章 超难的题目

　　一段广告过后，几人在一次出现的电视上。

　　“我同意。”

　　“我也同意。”

　　……

　　几位歌手的表情依旧很无奈，但是全都点头同意了。

　　最后，只剩下了苏山。

　　“我也同意。”

　　这时，大家才注意到一直没有说话的苏山。

　　你也同意？你连制作团队都没有，还敢同意？这样的比赛规则，最吃亏的无非就是苏山，可是他竟然还同意了？脑子坏掉了吧！

　　几位歌手由一开始的不解，慢慢的放松了许多。

　　这样的比赛规则，限制一下苏山也好，他太恐怖了，压的几位歌手喘不过气来，每个星期都要挑选好上加好的作品，其主要原因就是要压过苏山。

　　不过现在大家应该不用多虑了，一个星期写出一首歌来，而且还有命题在限制你，又是你一个人，应该不会这么变态了！

　　竹下拉库子和朴岛思觉得苏山很傻，以你目前的表现来说，就算是退出也没什么，你表现的太好了，可是你明明就一个人，还想在这种刻薄的规则下战斗，要是命题困难一些，你写不出歌来，那损失可就太大了。

　　没有人知道苏山是怎么想的。

　　苏山的心里也很矛盾，好好的为什么要改变规则呢，这一下子就打乱了所有歌手接下的安排，苏山其实已经想好了后几期要演唱的歌了，可是现在看来，完全没有必要了，他也不知下一期会唱什么歌，而且他还担心抽到的题目，自己的脑中没有。

　　可是不管怎么样，苏山都想要试一试，几位歌手认为苏山最没有优势，但是苏山知道，这里面最有优势的还是自己。

　　工作人员拿来一个白色的大箱子走上了舞台。

　　抽取题目的不是歌手，而是现场的观众，这一点，就是为了让大家相信节目组不是在作假。

　　选取的方式是由电脑决定，也就是说，屏幕上会显示出1-500的数字，数字代表着观众的座位号，在选手说出开始之后，屏幕上的数字就会没有规律的变动，当歌手喊出停时，屏幕上的数字就会停下来，如果屏幕上的数字是十三，那么就由坐在十三号座位上的观众为歌手抽取下一期要创作的命题。

　　不过真得不能作假吗？段百诗第一个冷笑，她花了那么多钱，又绞尽脑汁的想出这个规则，为的就是作弊。

　　圆梦这三期的成绩都差的离谱，要是她在不做一些手脚，圆梦的招牌可就砸了。

　　而且这还是一个两全其美的办法，左铭归和张达易电视台会让他们抽到简单的题目，而且还是原本就制作好的，而苏山，他想抽到简单的都不可能。

　　一个难的题目你要在一个星期内创作完成在排练好，难度可想而知。

　　这一招，就是今天输给苏山的左铭归想到的，论阴谋，他谁也不服，就连他自己他都不服。

　　第一个决定先抽题目的就是左铭归，他这个托当得非常不错，脸上犹豫不安的表情一览无余，跟真的一样。

　　可是为他抽取题目的观众早就是段百诗安排好的了。

　　石东接过观众递给他的纸团，然后小心的打开。

　　“歌手左铭归下一期要创作的歌曲，呃，是男人的爱情，我想这个对左先生来说应该很简单，一个男人写出自己的爱情来，应该不难。”石东笑道。

　　左铭归假装松了一口气，然后一副入伏释放的表情。

　　第一个就抽到了简单的题目，几位歌手的脸色好了很多。

　　孟佳佳是第二个抽签的歌手，这个小丫头，胆色确实不小，连老前辈还在犹豫呢，她就敢做出这个冒险的决定。

　　屏幕上的数字混动，快的让人看不清楚，随着孟佳佳的一声令下，数字停止。

　　七十八号。

　　随后观众上台抽签。

　　“以一种小吃来创作歌曲，这个题目看来也应该不难吧，毕竟咱们华夏的小吃是在是太多了。”

　　孟佳佳微微皱眉，小吃是很多，可是这该怎么写啊？写怎么好吃，还是写出小吃背后的故事，如果两者结合在一起应该很不错，想通了这一点，孟佳佳的心在放下，这个题目不是很难，因为她已经找到了要写作的重点了。

　　歌手一个个抽取，只有苏山站在那里不动，也不说话，就好像置身事外一样。

　　五个歌手抽取完毕，只有竹下拉库子的点子不是很好，抽到了一个比较难的题目，写一首高楼大厦为主题的歌曲。

　　最终，九位歌手只剩下苏山还没有抽取了。八位歌手，只有竹下拉裤子抽选的题目难一些，其余的都很简单。

　　“苏山，现在只剩下你了。”石东对苏山说道。

　　苏山点头。

　　“准备好了吗？”

　　苏山又点头，然后拿起手中的话筒，道：“开始……停。”

　　七号选手！

　　石东让这位观众上台抽签，只是，他看这位观众有些眼熟，好像在哪见过，可是又一时想不起来。

　　段百诗在后台冷笑，左铭归内心激动，这是报复的快感在身体里蔓延。

　　观众把纸团交给了石东。

　　打开纸团后，石东的脸色变了，这个题目……怎么写歌？

　　“看来我们几位歌中，好像只有苏山的题目难一些！”

　　几位歌手看着石东，苏山的题目最难，比竹下拉库子还难？

　　苏山很冷静的站在那里，等着石东念出题目的内容。

　　“苏山要创作的这首歌的题目……不，不应该说是题目，而像是一个问题，因为上面写着：要美女还是钱？”

　　这也是题目？而且这怎么写？

　　几位歌手懵了，写爱钱，观众们肯定会认为你贪图名利，写爱女人，人家又会在你的身上贴上好色的标签，你要是两样都写，那你就是一个又好色又贪图名利的坏人，到时候你就等着人人喊打吧！可你要是写你不爱钱也不爱美女，这他妈谁信啊！无解的题目啊！

　　不得不说，这个题目太难太难了，如果把这个题目交给其他几位歌手，不用说，退赛吧！不然等到时候惹怒了观众可就不好收场了。

　　一个男人，怎么可能会不喜欢这两样，可是明明心知肚明的事情，你要是在大家面前说出来，那肯定会有人站出来批评你。

　　太伤脑筋了。

　　观众们更是坐不住了，竟然还有这么难的题目？这谁能写出来？谁敢写出来？

　　“电视台不会是故意为难苏山吧？”

　　“怎么可能，你没看到吗，人家是电脑抽取观众的座位号，而且那些数字还是散乱的，谁也不知道会是谁上去抽取题目。”

　　“完了，这个题目别说是写歌了，就是写篇作文也很困难啊！电视台玩的太狠了吧？”

　　“可怜的苏山，没折在几位歌手里，却死在了电视台手里，太惨了。”

　　“不对啊，大家看苏山的表情，很平静，没有惊讶也没有不安，难道他有信心？”

　　“得了吧，我估计他现在是吓傻了。”

　　左铭归终于又找到了那种大快人心的心情，你接还是退出？敢和我作对，这回知道死字怎么写了吧？左铭归心里那叫一个开心啊，不过他伪装的很好，外人根本就看不出来他心中的想法。

　　“这也是题目？这不是一个问题吗？”苏山问向丁鸿福。

　　“没错，这就是我们的困难题目，你不止要回答题目上的问题，还有写在歌中，不过小苏你的运气还真……没的说，九位歌手只有你一个人抽到了困难的题目。”丁鸿福苦笑的摇头。

　　其实他根本就知道段百诗要对付他，现在不过是在演戏而已。人家花了钱，还能让自己的节目提升收视率，不就为难一下苏山吗，他想都没想就答应了，至于冷父那头，他最少有十种理由对付冷父，所有他根本就什么也不担心。


第69章 美女住我家

　　还能怎么办？除非你在这个时刻选择退出，不然就的接受题目。

　　苏山不在说话，他选择了接受。

　　全场九位歌手，只有苏山这个“倒霉鬼”抽到了困难题目。

　　除了苏山外，其他几位歌手多少有些庆幸，苏山在这个舞台上太耀眼了，压的他们穿不上来气，这下好了，大家终于少了一个强大的敌人。

　　就在苏山接受这个题目的时候，仿佛所有歌手都在认为苏山已经输了，无解的题目，不管你怎么写，肯定会有人不满意，这是事实。

　　“今天的这期原创歌王到这里就结束了！后天就是我们期待已久的春节，在这里，石东祝大家新年快乐！”

　　石东说完这句话，也就代表着这一期的节目终于结束了。

　　几位歌手用同情的目光看向苏山，这孩子怎么就这么倒霉呢。

　　“山哥，我想以你的才华要创作出这样的歌曲应该不难吧？”左铭归靠近苏山，就想听他叹几声气，说几句苦逼的话，让自己开心开心。

　　哪知苏山却说道：“唉，没想到我极力隐藏着我的才华，还是被你发现了！”

　　苏山的确实在叹气，可这话左铭归怎么听都不会开心起来，我怎么给他拍马屁了？

　　“我很期待你下期的表演。”左铭归强笑道。

　　“我也很期待！”

　　骗鬼去吧，左铭归不信，这么难的题目你会不以为意？我才不信呢，你一定是故意装给我看的，一定是！

　　没错，苏山就是装给他看的，在仇人面前，苏山怎么可能示弱？

　　左铭归不相信的走了，苏山也驾车行驶在回家的路上。

　　这时电话响了起来。

　　“喂！”

　　“苏大哥，你能来我家一趟吗？我家停电了！”

　　停电？苏山一愣，大晚上的怎么会停电？恐怕应该是哪坏掉了。

　　“好吧，你等我。”

　　苏山挂断了电话，驾车前往许梦儿家。

　　可挂断电话后苏山傻了，他又不是电工，找他也没用啊，这事应该找物业才对吧！

　　稀里糊涂的，苏山来到许梦儿家里，敲了好几下门，许梦儿才把门打开。

　　“给物业打电话了吗？”苏山还没有进屋，就问道。

　　“没人接，我自己在家有些害怕，就给你打电话了。”许梦儿有些不好意思地说道。

　　“多大了？还怕黑？”苏山笑道，然后扶许梦儿进了屋，别说，手感还真不错。

　　“我听刘姐说，隔壁家的男主人因为赌博欠了不少钱，被逼无奈下在家里割腕自杀了，以前都是刘姐和我住一起，也就没怎么害怕，可是今天停电之后不知道为什么，突然想起了这件事情。”许梦儿靠的苏山很近，仿佛只要苏山在她的身边，就可以挡住一些妖魔鬼怪。

　　真是这样吗？才不是呢，漆黑的房间里，没有一丁点的动静，当许梦儿说这个故事的时候，他就感觉背后凉飕飕的，好像有人在他的后面吹气一样。

　　“隔壁……死过人？”苏山强装镇定的问道。

　　“恩！”

　　“那你住这个地？”

　　“便宜！”

　　苏山无语。

　　让苏山呆在这个地方，那不是生不如死嘛。他又不是茅山道士，不会捉鬼降妖，这要是真有什么鬼怪，苏山还怎么在这个世界装逼？

　　“我觉得这不是久留之地。”苏山认真的说。

　　“苏大哥，你要走？”许梦儿花容失色，在她的心里，苏山可不是那种不讲义气的人。

　　“咱俩一起走吧！我家还有地方，你要不愿意去我家我给你找个酒店。”这鬼地方，苏山绝不能呆。

　　说话的功夫，苏山已经起身拉起许梦儿了。

　　这是个不错的意见，这地方许梦儿现在也不敢多呆，好在她没多想，苏山怎么会这么胆小。

　　其实苏山不是胆小，是惜命，他很珍惜的自己的性命。

　　来不及让许梦儿收拾东西，搀着她下了楼，然后两人上了车。这时，苏山才找到久违的安全感。

　　“我们……我们去哪？”许梦儿又不好意思起来，大晚上的，孤男寡女，哎呀，可不能在想了，许梦儿的小脸红了起来。

　　“如果你不喜欢住酒店就来我家，有你住的地方，要是不想的话我就给你找个酒店。”

　　许梦儿不语，这还真是个艰难的选择，两个明星大晚上去酒店，这要是被人发现了，有口也说不清了，可要是去苏山的家，她怎么好意思开这个口呀！

　　见许梦儿不说话，苏山道：“我带你酒店？”

　　“要是被人发现怎么办呀？”许梦儿的声音小的可怜人。

　　这还真是个问题，苏山倒是没什么，可人家许梦儿不行啊！

　　“那去我家吧。”苏山又道。

　　许梦儿红着小脸不知道该怎么回答。

　　恩，不说话就是默认了，苏山这样以为，然后驾车回家。

　　这一路上，苏山的心那真是飘飘然，美女住进自己家，一会要不要给他展示一下自己的腹肌？这样会不会把她迷晕过去？我这么英俊！她肯定会兴奋的晕过去。

　　苏山很纠结的回到了家。

　　“哇，苏大哥你家原来这么大呀，好漂亮哦。”许梦儿打量着苏山的家说道。

　　“那当然，这可都是真金白银换来的。”苏山自豪地说道，他现在可是个土财主。

　　“真羡慕你苏大哥。”

　　许梦儿说话的功夫，苏山已经洗好了几样水果，端在了许梦儿面前。

　　“要是你不养这么多人，估计你现在也是个小富婆了吧！”苏山笑了笑。

　　“怎么可能？我要是没了人家的帮助，哪有工作可以做啊！”

　　说的也对，许梦儿雇这么多人，不就是为了挣钱吗，不过看样子这些人的水准不是很高啊，这些年来许梦儿也没挣多少钱。

　　“也是！”苏山点头，又道：“我以后可能进去影视圈，如果有好的剧本我联系你。”

　　“苏大哥你最好要想清楚，像我们这种单干的艺人，就算是跑进了影视圈也很难站稳脚步，我混了这么多年，里面水有多深我现在都摸不准呢。”许梦儿这话说的很无奈。

　　“我自己找人，自己拍电影，不和他们掺和不就行了。”

　　“设备还好说，可是演员呢？没有大明星助阵，观众们可不买账。”说到这里，许梦儿更是无奈了，好歹她在影视界也混了几年，可无论她怎么努力，就是半红不红。没有大影视公司支持，想站稳脚跟实在太难了。

　　“哪个明星也不是刚上来就被大家熟知，都是从新人一点点成长起来的，所以，这一切并没有你想象的那么糟。”苏山不以为意。

　　“看来我还是不如苏大哥你看的明白，在你的身上，我真的可以学到好多东西。”

　　美女夸奖，苏山心花怒放，心里那叫一个美啊！

　　“别这么夸我，我会骄傲的。”苏山很谦虚地说道。

　　“我说的都是真的。”许梦儿那叫一个认真。

　　苏山回想一下，好像从来没有一个美女这样的夸赞过自己，幸福来的有些突然，不过苏山很开心。

　　“要不要吃点宵夜？我去做！”苏山道。

　　“还是不要了，苏大哥你也累一天了，还是早点休息吧！”

　　多细心的小丫头！苏山点了点头。

　　“对了苏大哥，你们答应导演改变节目规则了吗？刚才停电了，我没有看完。”

　　“答应了！”苏山道。

　　“那苏大哥你抽到的是什么题目？”

　　“喜欢钱还是女人？”苏山一想到这个题目就很无语，谁想的呢？这人肯定不是什么好人。

　　苏山还真骂对了，这题目是左铭归出的。

　　“这么写歌啊？”许梦儿皱眉道。

　　“天无绝人之路，总会写出来的。”

　　“苏大哥你说的对，凭你的才华，一定可以写出让大家喜欢的歌，就如《我想有个家》，我都听哭了呢，太好听了。”

　　又夸我，唉，做一个拉风的男人，苏山觉得好累……


第70章 无人看好

　　苏山家里本来就有一间空卧室，当时苏山让冷天浩睡那里，可是那小子天天睡沙发上，从来没在这件卧室睡过。

　　被子什么都是新的，这一点苏山解释了一下，免得脸皮薄的许梦儿又不好意思。

　　搀她进了卧室后，苏山也回到了自己的卧室，这一天，确实让苏山感觉到了疲惫。

　　突然，苏山从床上坐了起来，他忘记了一件非常重要的大事，他忘记了给许梦儿展示自己漂亮的腹肌了。

　　苏山很懊恼，这事怎么还能忘记呢？

　　郁闷至极的苏山不甘心的睡着了。

　　第二天苏山早早的从被窝里爬了出来，后天就是三十了，他要准备点年货，懒惰的他这几天也没有收拾屋子，现在不收拾也不行了，这都过年了，家里可得干干净净。

　　弄了点吃得后，苏山刚想叫许梦儿起来吃饭，之见许梦儿已经一瘸一拐的走卧室里走出来了。

　　“起来的正好，快去洗洗脸过来吃饭。”苏山喊了一声。

　　许梦儿点头，跑去了洗手间。

　　过了好一会，许梦儿才从洗手间里出来。

　　“刚才就闻到苏大哥做饭的香味了。”许梦儿来到了餐桌前说道。

　　“快吃吧，一会我还要出去一趟，过年了，家里还什么都没有呢。”苏山头也不抬地说道。

　　许梦儿很听话，细嚼慢咽的吃了起来。

　　美女就是美女，就连吃饭也是一种美，苏山感觉让许梦儿来自己家就对了，天天看美女，心情好无边。

　　“你在你家也是住，在这里也是住，不如就先住在这里吧，我也省着来回跑了，反正咱俩也说好了一起过年，就在我家过吧！”苏山询问。

　　许梦儿轻点了下头，然后道：“那我总要回家拿几件衣服呀，不能总穿这一件吧！”不知道为什么许梦儿在苏山的家里睡的很踏实，就算是在家，她也很难睡得这么香，在加上她相信她的苏大哥不是那种坏人，所以才会答应。

　　“一会我陪你去取，那地方趁早搬出去吧，你也是傻大胆，那种地方也敢住。”

　　“苏大哥原来你也和我一样胆小呀！”许梦儿咯咯直笑。

　　苏山有些不好意思，他这叫惜命，好吧，他是胆小。

　　“胡说，我可是茅山八十一带传人，捉鬼除妖那都是小菜一碟，我不过是不忍心下手而已。”苏山在打肿脸充胖子。

　　“我不信。”许梦儿可爱的摇了一下头。

　　“快吃饭，然后我们好去取衣服。”苏山很尴尬。

　　吃完饭，已经是八点多了。

　　陪许梦儿取完衣服，苏山又把许梦儿送回家中，然后又驾车购办年货，说是年货，其实就是买一些好吃的罢了。

　　等买完了一切回到家里时，已经中午了，苏山感觉自己这一天太累了，下午硕大的房间还要收拾，肯定会更累！

　　好在许梦儿还能帮上点忙，两人有说有笑，在天黑来临之际打扫完了这个家。

　　苏山累的不想动了，许梦儿也没好哪去，本来走路就不方便，让她虽没干多少活，却一点也不比苏山轻松。

　　总算能休息一会了，苏山打开了电脑，一边休息，一边看着今天的娱乐新闻。

　　苏山怕许梦儿一个人没意思，就捧着电脑来到了客厅，许梦儿一边看电视一边和苏山聊天，而苏山是一边玩电脑一边和许梦儿聊天，两人都是一心二用。

　　网上的网友今天很欢快，都在讨论昨天原唱歌王改变比赛规则的事情。

　　这次改变的规则很受网友欢迎，加大了难道就代表有看点，这是不争的事实。而且从目前来看，电视台确实让大家觉得自己是在玩真的，歌手背对着屏幕喊开始和停止来抽取观众的座位号，然后再由观众抽取歌手索要创作的题目，这一切，都不像是能作假。

　　歌手只能按照抽取的题目来创作歌曲，让大家不在觉得歌手是拿创作好的歌曲来参加比赛，而是真得一个星期创作一首歌，这么刺激的事情，这么有难度的挑战，观众们实在是太喜欢了。

　　这不，网友们一天都在讨论这件事情。

　　其他几位歌手还好，抽取的题目一看就很简单，创作应该不是很难。

　　可是苏山的这个题目一出，很多网友开心了，让你故事讲到一半，报应来了吧！

　　“大快人心，终于看到苏山吃瘪了，让他不把故事读完，老天都看不过去了，活该。”

　　“实话实说，我觉得这个题目真的是有意的在为难歌手，不管歌手怎么创作，都不合适，这怎么写？怎么写都不对，你喜欢钱也不行，喜欢美女也会有人骂，两样都喜欢一定会被人骂的更惨，两样都不喜欢会把自己说成是圣人，大家会认为假，所以，我觉得苏山下一期必败，他不是输给几位歌手，而是输给了这个题目，不管是谁抽到了这个题目，肯定输。”

　　“我也这样觉得，真得很想知道出题的这个人和几位歌手有什么仇，要这么为难歌手，仇恨值也太高了吧？”

　　“突然很同情苏山，这得什么样的命，才能在一百道题目中抽到这样的题目？而且苏山也不应该接受这个题目，不管怎么唱都是得罪人，那还不如不唱呢，可是我一想到这里心里又很不舒服，不唱就代表退赛，那样的话我就听不到苏山的歌声了，真的好纠结。”

　　“那首《我想有个家》听的我心碎，《我终于失去了你》唱出了苏山难忘的经历，以及并不幸福的现在，《相信自己》让我们对梦想更加的执着，不可否认，苏山是一个有才华的歌声，可惜这个题目把他坑了，他真不应该接受这个题目。”

　　“那首《我想有个家》我都听哭了，苏山确实是一位很有实力的创作型歌手，可惜，这个题目会害了他，无解啊！”

　　很多网友为苏山感到惋惜，甚至他们已经看到了苏山被人嘲骂的样子，有心疼的，也有想看笑话的，但是无一例外，都不认为苏山能够创作出让大家满意的歌曲，因为这个题目太难太难了！

　　段百诗很满意左铭归想出的这个题目，笑的脸上的肉都在颤抖，就在刚才，钟大少爷已经打过电话来表扬她的做个做法了，虽然钱花的多了一些，但是买通了电视台，让圆满可以拿到更好的名气，这无疑是对圆满起到了非常好的效果。

　　每期的题目都会按照已经创作好的歌曲来命名，不用非得花上一个星期匆匆忙忙的创作，这让圆梦的压力小的太多了。

　　而且他们也不用非得抽取什么简单的题目，变个花样，以创作好的歌曲来想出一个让大家觉得难的题目，等到歌手在舞台上唱出来时，那效果一定非常不错。

　　钟大少爷表扬了段百诗，那段百诗就不可能忘记自己的这个小情人左铭归，嗯，今晚必须好好犒劳一下他，就当是年终奖了，段百诗美美的想着，眼睛在左铭归的身上直打转。

　　“这个主意很不错，钟少叶已经表扬我了，你想要什么奖励。”段百诗故作温柔地说道。

　　“能帮上段姐你就好，什么奖励不奖励的。”左铭归心里苦笑，他哪里不知道段百诗的意思？正如苏山所说，他这身体一天不如一天了，都说女人三十如狼四十如虎，这话左铭归觉得太对了，在他眼中，段百诗就是一只吃人不吐骨头的大老虎，他真经不起她折腾了。

　　“你帮姐这么大的忙了，姐怎么会不给你好处呢？”段百诗起身来到了左铭归的身边，在他的耳边说道。

　　看来又要有一番恶战了，左铭归咬了咬呀，有种想要哭的冲动，可是不讨好对方不行啊，如今的地位已经让他迷失了，他不想失去。

　　“那段姐你给什么我就要什么。”

　　“今晚来我家，姐姐亲手给你做个拍黄瓜，烧茄子，大香肠，香蕉也有很多，哦，在做一个冬瓜汤。”

　　左铭归脸都绿了，前几样都不能满足她了吗？冬瓜那么大，她也受得了？左铭归的身体摇摇欲坠，吃人不吐骨头的母老虎啊！


第71章 又见霍火或

　　原创歌王改变规则的议论渐渐褪去，随之而来的就是过年的喜庆。

　　春节是华夏人最大的节日，也是最重视的节日。

　　可是随着苏山一天天长大，越来越觉得年味渐少，本以为来到这个世界会有什么些许的不同，可是苏山想多了，还是一如既往的无聊。

　　三十晚上，苏山与许梦儿在客厅包着饺子，两人虽然有说有笑，却很难感觉到过年的气氛。

　　春晚比原来世界还要无聊，让人提不起精神，要不是有许梦儿这个大美女在苏山身边，估计苏山早就钻被窝玩手机去了。

　　“苏大哥，新的一年开始了，你接下来有什么打算啊？”

　　“走一步看一步呗，计划永远赶不上变化，所以我不会计划好以后的事情。”苏山包着饺子说道。

　　“苏大哥你好特别啊。”许梦儿包的饺子很漂亮，就是很慢，她总是要捏到自己满意才行。

　　“这有什么特别的？无为就是随心所欲而已。”

　　许梦儿点头。

　　电视上还在播放着春晚，牛春蕾沉默了这么多天，竟然是在排练春晚的节目。

　　“苏大哥快看，是牛春蕾。”许梦儿惊讶道。

　　苏山抬头一看，可不嘛，依旧是那样的荣光散发，就好像没有一点被之前的事情所影响。

　　“这小品叫什么？”苏山问。

　　“好像叫什么，大家新年都很快乐。”

　　牛春蕾表演的非常的好，苏山竟然是非常严肃的看完了这个小品，愣是没有笑出一声，甚至连表情都没有什么变化。

　　“苏大哥，这是小品吗？我们感觉像是在演电影里面的片段啊。”许梦儿问向小品界的成功人士，苏山。

　　“挺好的家庭琐事，就是有些太牵强了。”苏山憋了好久，才想出这么个不错的回答。

　　“一点都不好，我都笑出来，什么破小品嘛，不好玩。”许梦儿竟然把实话说出来了。

　　“那是你笑点太高了，你看现场的观众多开心啊！”

　　“那些观众看上去笑的好假。”

　　“别瞎说，人家都是专业的演员。”

　　苏山说完这话后突然感觉好像说错话了。不过许梦儿并没有在意，说道：“要是苏大哥你去表演小品，一定比牛春蕾表演的好笑多。”

　　“不许瞎说实话，这要是让牛春蕾听见了，小心她骂你！”

　　许梦儿趁着苏山没注意，向他吐了下可爱的小舌头。

　　牛春蕾的突然出现让很多网友不乐意了，你竟然还敢出来，你这个缩头乌龟，表演的什么破玩意啊，一点都不好笑，这不是浪费我们宝贵的时间吗。

　　三十晚上，闲人很多，一时间牛春蕾又成为了牛春蕾炮轰的对象。

　　唯一让苏山有些不满意的是，牛春蕾微博的评论还没有打开，不然苏山也会弄个小号过去骂上两句。

　　饺子包好后，苏山又忙活了起来，不知不觉中，几样可口的饭菜就做好了。

　　苏山拿出了前两天买的红酒，两人吃着饺子，共同等待着新一年的到来。

　　这个年过的虽然不是那么的无聊，却让苏山没有感觉到多大的欢乐。

　　……

　　不知不觉中，已经到了初三，这期间冷父让冷天浩打过几次电话让他过去一起吃顿饭。

　　可是别看过年，苏山并没有什么休息的时间，原创歌王并没有受到春节的影响而选择延后播出。

　　所以不止是苏山，其他的几位歌手一样很忙碌。

　　歌曲总算是准备的差不多了，苏山也抽出了时间，去给冷父拜年。

　　在这个世界上，冷父也算是苏山的亲人了，自从苏山的父母离去后，冷父对他的关心苏山一直看在眼里，所以于情于理，苏山都要去冷父家拜个年。

　　苏山到冷父家的时候已经晚上了，冷父家从来都不缺客人。就如此时，霍火或就比苏山先一步来到冷父家，正给冷父上课。

　　“电影没有你想象的那么简单，冷大哥，兄弟劝你一句，别在这么瞎扔钱了。”

　　苏山一进屋，就听见大导演霍火或在那很神气的说着冷父。

　　“冷叔过年好。”苏山笑道，然后又对有着一面之缘的霍火或说：“霍导演过年好。”

　　“你小子可算是来了，快过来坐。”冷父招呼着苏山。

　　霍火或对苏山点了下头，又对冷父道：“咱们国内的电影市场太难做了，想让一部电影被大家认可，不单单要有好的剧本，还要有好的演员和导演，就说您这部白狐吧，演员和剧本就不错，就是选错了导演才亏了票房。”

　　苏山诧异，这大过年的为什么要说这么不开心的事情呢？

　　“我爸要把这个霍火或拉到我们公司来。”冷天浩小声的为苏山解释。

　　“哦。”苏山点头。

　　见霍火或说完，冷父皱眉道：“不管怎么样，这部电影确实让我陪了不少钱，也让我从中吸取了很多的教育，所以我想让霍老弟你来我公司发展，有什么条件你说。”

　　这事自打霍火或刚进冷父家，冷父就提出来了，可是霍火或却一直没有正面回答。

　　“冷大哥，实话和你说了吧，就算你给我再好的条件，我也不可能答应你。原因我想您也应该知道，不管是演员还是导演，没有大影视公司在后面支撑，我们很难发展，会有很多很多的限制。”

　　冷父不说话了，霍火或说的是事实，他除了能多给人家钱外，真的不能在多给人家什么了。

　　好剧本都在大公司手中，好演员好导演等等……全都在人家大影视公司里。

　　冷父自问可以建一个不比任何大影视公司小的影视公司，可问题是他的根基太浅，这里面的水太深，短时间内，根本就不会见到什么成效。

　　要不是冷父有别的产业，他这家影视公司要被人家摧毁了，目前冷父就是在拿钱在支撑，而且还是苦苦的支撑。

　　就连一个小导演，他不会愿意在冷父的影视公司工作，这不是待遇的问题，而且想要更好的发展，那就必须选择华夏三大影视公司，不然你的前途就会一片黑暗。

　　这种想法已经在很多娱乐圈的明星根深蒂固，一时间绝不可能改变。

　　这样很多像冷父，许梦儿之类的人很难混出什么来。很无奈，却很现实。

　　冷父很失望，难道自己真的不能在影视圈立足吗？

　　“冷大哥，这个圈很难混，还是放弃吧！”

　　“这么多年的梦想，怎么可能说放弃就放弃？”冷父摇头。

　　“可大哥你要是继续这样，有多少钱也不够赔的啊！”

　　“又不会一直赔。”冷天浩小声道，成为耀眼的影视明星可不止是冷父一个人的梦想，这爷俩的一样，都有一个明星梦。

　　霍火或的话是好话，可忠言逆耳，冷父没说什么，冷天浩不愿意听了。

　　“你们把电影看的太简单了，这里面的文章大了，不是有钱就可以拍出好电影！我拍了这么多年电影，票房过亿的才有两部，可是你们知道我背后付出了多少吗？”霍火或感叹道。

　　“确实很不容易。”冷父点头。

　　霍火或看了眼苏山又道：“你这孩子也真是的，我电影里的角色真是很适合你，你怎么就不演呢，多好的机会啊！”

　　苏山无辜的坐在那也中了枪。

　　“嘿嘿。”苏山强笑了一下。

　　霍火或今天也不知道怎么了，话特别的多，说的冷父一根烟接着一根烟的抽。

　　苏山觉得他的话有些多了，适当的劝阻就好，可要是过了，那就会引起别人的不满。

　　“您哪，真不适合走这条路，别让您这些年来挣的钱都陪进去。”

　　冷父的眉头皱的越来越厉害……


第72章 又喝多了

　　霍火或可能是感觉到了自己的话有些多，见几人都不与他说话，只好告辞了。

　　等霍火或走后，冷天浩气道：“这家伙比我打的那几个导演还要气人。”

　　瞧这暴脾气，苏山估计，也就冷父能镇住他，不然这家伙可能早就动手了。

　　“你现在追还来得及。”苏山煽风点火，他才不怕事大呢。

　　冷父瞪了两人一眼。

　　“你来的不是时候，你婶去亲戚家拜年还没回来呢，家里没人做饭。”

　　苏山一见冷天浩要说话就知道不好，在自己家做饭也就算了，总不能出来了还让自己做饭啊！

　　“咱爷三出去吃，我请客，大腰子可劲点。”苏山赶忙说道，然后学着冷父也瞪了冷天浩一眼。

　　“也好，咱们出去吃，正好你叔今天心情不好，陪你们两个小子多喝点。”

　　年还没过完，不过已经有开业的烧烤店了，而且几乎家家爆满。

　　三人找了好几个地方，才有空位。

　　这家店很小，每个小间只能容纳六七个人，而且没有门，只是用帘子遮住了门口，不隔音，吵吵闹闹的，倒是很热闹。

　　几人点好了串，又点了一瓶白酒，串还没上，酒已经倒满了杯。

　　服务员上了一盘炸好的花生米，还有一盘拍黄瓜，由于是赠送的，所以都是小碟，看似两个小菜很简单，却都是很好的下酒菜。

　　苏山很没脸，他早就把戒酒这茬给抛在脑后了，谁大过年的还不喝点酒？苏山在心里自问，然后心安理得的与冷父砰了一下杯。

　　酒进入口中，顺着嗓子眼一直到了胃里，如同一道火线一样，烧得苏山直咧嘴。

　　“完蛋！”冷父嘲笑。

　　“实话。”冷天浩点头。

　　苏山感觉自己与这两人坐在一起很丢人。你们这是在让我装逼吗？

　　之间苏山把酒端起，然后凝望着杯中的酒，想起了李白的那首将进酒，然后道：“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪！人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。天生我材必有用，千金散尽还复来。烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。”

　　这首李白的将进酒一出，冷父二人傻了，这还咋还念上诗了呢？还有，这是什么意思？冷父看向自己的儿子，而冷天浩也看向了自己的父亲。

　　“什么意思？”两人齐声问。

　　苏山笑着摇了摇头，然后把手机掏了出来，在微博上写出了这首诗，并@了冷父二人。

　　这诗的意思是，你没见那黄河之水从天上奔腾而来，波涛翻滚直奔东海，再也没有回来。

　　你没见那年迈的父母，对着明镜感叹自己的白发，年轻时候的满头青丝如今已是雪白一片。

　　人生得意之时应当纵情欢乐，莫要让这金杯无酒空对明月。

　　每个人只要生下来就必有用处，黄金千两一挥而尽还能够再来。

　　我们烹羊宰牛姑且作乐，一次痛饮三百杯也不为多！

　　这是书面上的解释，而苏山是想通过这首诗告诉冷父，不要那么沮丧，钱没了还在赚就是了，还不到绝望的时候，而且每个人都不是废物，只要努力就一定可以成功。

　　可惜啊，两个土大款竟然没有听明白苏山的话，白装成这副高深模样了，苏山感觉自己很失败。

　　这首诗苏山只对冷父二人说了一半，反正这个世界没有李白，只要苏山够不要脸，这诗就是他的，他怎么说就怎么是。

　　大过年的，苏山又帮消停的娱乐圈点了一把火，微博一出，谁与争锋？苏山就是大诗人，不管别人认不认可，苏山就是这么认为。

　　酒诗，在加上苏山上传的一张酒杯图片，好家伙，网友们又围上了。

　　大过年正无聊呢，终于有事做了。

　　“你不好好创作歌曲，跑来写什么诗？还有，这首诗是什么意思？”

　　“同问，看上去好深奥，看不懂。”

　　“苏山，你不好好写歌竟然还跑去喝酒？为什么不带我一个？”

　　“大过年你也不消停，说吧，你在哪喝呢，我们组团找你去。”

　　瞎起哄的网友多半是只看了苏山上传的照片，在看这首诗，惊为天人啊！

　　尤其是那句人生和一须尽欢和天生我才必有用，千金散尽还复来。太好解释了，很多人都看得懂。

　　虽然苏山在冷父二人面前没有装逼成功，但是在广大的网友面前那是非常的成功。

　　“好诗，好一句天生我才必有用。”

　　“苏山好厉害，喝酒都能写首诗。”

　　“再一次感叹苏山的才华。”

　　……

　　就在网友们感叹的时候，这头的苏山双眼已经发直，脸色通红，一看酒劲就上来了，摇摇晃晃的，就是不肯倒下去，苏山觉得自己还没有喝好，没错，他还能再喝三百杯！

　　可是事实呢，他现在只喝了半杯。

　　“不要那么绝望，不就一部电影吗？再拍不就是了，不要把火火火的话听进去，我们要为了梦想而前进。”苏山已经大舌头了，霍火或这三个字太绕嘴了，他直接说正了火火火。

　　冷父两个人喝的要比苏山快，一杯白酒已经下肚，但看样子两人并没有喝多，和没事人一样。

　　“你没拍过电影，还不清楚这里面的事情。”冷父感叹。

　　冷天浩很有会来事，赶忙帮自己的父亲倒酒，然后一副认真的表情说道：“少喝点！”

　　“少喝你还给我倒？”冷父一巴掌拍了过去。

　　冷父的手劲不小，疼的冷天浩直叫。

　　“不就拍个电影吗？有剧本有导演有演员有工作人员不就行了嘛。”苏山举杯又和两人碰了一下，然后喝了一大口。

　　此时苏山已经感觉不到酒有多辣，因为他现在已经有些晕了。

　　“你小子说的简单，好的剧本和好的导演和演员都在人家大公司呢，咱们现在的公司都是一些没有名气的人，不管是工作经验还是人气，都没办法和人家比，再说，一个好导演和一个好电影需要观众认可，不然观众不买账，你投资再多也白费。”冷父也喝了一大口酒，他说的都是他经历过的事情，苏山无法体会，可冷父却深深的知道遭遇到票房失败到底有多难受。

　　不等苏山说话，冷天浩也说道：“从我跑过多会的龙套经验来说，这里面的道道确实很多，新人观众不认可，大明星不会接咱们的戏，怕坏了名声，好导演也是如此，就算你拿到了好剧本，给你一个小导演也很难把剧本中的精华全部展现给观众，这一切对咱们来说太难了。”

　　苏山摇着脑袋，道：“我看是你们太悲观了，哪个大导演不是从新人做起的？明星不也是如此吗？咱们没有大明星就培养大明星呗，没有好导演就培养好导演呗，咱们不是天才，不可能一部电影就会成功，哦不，不是咱们，是你们，所以，不能着急，要一步一个脚印的往前走。”

　　苏山说的不是大话，是酒话。冷父两人也是这样认为的。

　　说的轻巧，但实际上哪有那么容易啊，就说冷父吧，他都投资拍摄好几部电影了，到现在不还是一事无成吗，观众们就是不认可，你又有什么办法？说到底，冷父还是相信了霍火或的话，他就不适合干这行。

　　“说的就好像你多厉害似的。”冷天浩嘲笑道。

　　苏山大手一挥，学着冷父狠狠的给这家伙一巴掌，不过打偏了，并没有打到冷天浩。

　　“我多厉害？我告诉你，我要是拍电影，这个世界的导演都会哭，知道为什么吗？”苏山问。

　　冷天浩摇头。

　　“因为他们因为我会没饭吃。”苏山豪气冲天地说道，没错，他真喝多了，要不然他绝对不会这种狠话来，不过这话苏山确实憋在心里好久了，这个世界上的电影苏山觉得不怎么样，自己随便拿出一个来都会震惊这个华夏。

　　苏山不知道，隔壁屋吃饭的就是京城的记者，三个人刚进饭店几人就听出了苏山的声音。

　　这可是个好事，几位记者拿出了手机，然后……然后把苏山的豪言壮语偷偷的拍了下来。


第73章 酒后乱学技能点

　　苏山三人哪知道有人偷拍啊？苏山豪言壮语一出，不止把冷父二人镇住了，就连几位记者也被镇住了。

　　你不就一个小歌手吗？说的好像多厉害似的，几位记者感觉到很好笑。

　　“山哥，你喝多了。”冷天浩说道。

　　任谁听到这话，都会认为这是酒话，这可不是简单的豪言壮语，所有的导演都会没饭吃，这话确实很夸张，同时也把自己捧的太高了。

　　“我才没喝多呢，影视圈最好祈祷我不要进去，不然一定会引起一场血雨腥风。”苏山感叹，然后又喝了一口酒。

　　几句话功夫，苏山的酒杯已经空了，二两半的酒杯，苏山只喝了一杯就喝成了这个德行，冷父二人很无语。

　　喝多的人大多都会说自己没有喝多，这是很普遍的事情，冷父一听这话就知道苏山喝多了。

　　冷天浩看了冷父一眼，又道：“山哥，要不你拍一部电影？我和我爸都支持你，我爸出钱，我出力，凭我的颜值当个男一号绝对不止问题。”冷天浩对自己颜值是相当的自信。

　　“时机未到，时机未到啊！”

　　冷父二人听不明白，记者也听不明白，只有喝多的苏山自己知道这话是什么意思。

　　“你不会是怕拍出来没人看吧？”冷天浩故意这么说的。

　　苏山的才华冷父和冷天浩一直很看好，只要苏山写出个好剧本，然后几人按照苏山的思路拍成电影，肯定不能难看，两人真就是这么想的，不然冷天浩和冷父也不会希望苏山来这个圈子了。

　　喝多的人最经不住别人威胁了，苏山也是如此。

　　“我拍出来的电影会没人看？哈哈哈……拿酒来！”

　　不管是记者还是冷父二人，都是狂晕，你都喝这德行了，还要酒？还有，你刚才那笑是什么意思，你是在看不起人吗？

　　“不然你为什么不来帮忙？你就是怕没人看，丢了面子。”

　　冷父向冷天浩点了点头，表示鼓励，说的太好了，酒话也是话，就得趁这个机会把这小子拴住。

　　原先苏山说过，参加完歌王比赛后会考虑进这个圈子，可是冷父等不及了，苏山说不定真的能帮他打一场翻身仗呢。

　　“你看不起我？”苏山瞪着冷天浩。

　　“今天我就把这话拍桌子上，明个我就拍个电影给你看看，我到底是不是在说大话。”

　　“这可是你说的。”

　　苏山不说话了，迷迷糊糊的就把技能大全打开了，好几天没看，技能点涨了好多。

　　个十百万……苏山差了起来。

　　“竟然这么多？”苏山突然说道。

　　“什么？”冷父二人没有听懂他在说些什么。

　　苏山根本就没有理会这两人，几个星期，已经快要五千万技能点了，太疯狂了，苏山狂喜。

　　这也是苏山的歌好听，引来了更多的人关注，才有的技能点，苏山来到这个世界已经唱了不少歌，而且目前的下载量依旧在往上升。

　　你们看不起我，今个我就把技能学会，明天我就拍个电影给你们看。

　　苏山赌气的想，然后翻到了《绝世大导演》。苏山连看都没看，就学习了，技能点一下子就少了几百万，可是苏山并没有满足，初级导演可不行，在升级。中级好像也不能够，在学。

　　技能点不够了，高级所需的技能点要五千万之多，苏山哪有那么多技能点啊！

　　喝多的苏山皱了下眉头，竟然只学到了中级导演，他有些不满意。

　　在看技能点，还有一半呢。

　　我学剪辑师总行了吧？

　　《神级剪辑师》，苏山又是看都没看就学到了中级。

　　现在苏山的技能点只剩下几百万了。

　　“冷天浩，你会遭到很多导演的报复，因为你让我生气的决定走进这个圈子了。”

　　“我真害怕。”冷天浩点头。

　　“哼，你也知道害怕了吗？那还不给我拿酒去？”苏山大声道。

　　两人哪敢还让苏山喝啊，可是已经和多的苏山没有酒喝那叫一个难受，想也不想就拿起了冷天浩的酒杯，一饮而尽，那可是半杯酒啊，而且还喝的那么急，本来酒量就不好的苏山哪里受得了？

　　“好酒！”苏山仰头说道，然后栽倒在桌子上。

　　记者们收起了手机，这要是把这个新闻登出去，苏山怎么样他们不知道，不过几位记者很多会拿到不少的奖金。

　　记者们悄悄的离去了，他们要第一时间把这个“好消息”报告给领导。

　　而串店的冷父二人坐在还坐在这里傻笑呢。

　　“儿子，这是干的漂亮。”冷父夸奖。

　　“就怕他明天不承认啊！”冷天浩还是有所顾忌。

　　“没事，明天你老爸我亲自出马，不信这小子还能反悔。”

　　由此可见，苏山在冷父心中的地位，一点也不比霍火或低，可是，霍火或真得能跟苏山比较吗？

　　“有山哥加入，咱家的影视公司绝对会有起色。”冷天浩说道。

　　“这小子确实有些才华，这点不得不承认，但是在电影方面到底会怎么样，谁也不知道，不过我还是很看好这小子。”

　　“没错，就说山哥的那几个小品，比春晚的小品都要高出好几个档次，我想山哥要是把这精力放在电影方面，绝对会在影视圈大杀四方，不过山哥刚才的酒话还是太严重了。”

　　“希望这小子不要让我们失望！”冷父叹气。

　　……

　　苏山是怎么回的家完全不记得了，当他睁开眼睛的时候，已经快到中午了。

　　昨天的酒喝得确实不少，苏山隐隐绝得又有些头疼，然后心里一惊，昨晚不会又做了什么坏事吧？

　　苏山仔细回想了一下，可是怎么也想不起来。

　　“这该死的酒，千万别害我啊！”苏山的心里很不安。

　　摇摇晃晃的走出了卧室，还不等和坐在沙发上玩手机的许梦儿打声招呼，就听许梦儿说道：“苏大哥，你昨天喝了多少酒啊？怎么什么话都敢说呀，你知道你得罪了多少人吗？”

　　“我昨天不就是在微博上发了一首诗吗？”苏山小声的问，心里的不安越来越强烈了。

　　“我说的不是这个。”许梦儿在手机上划了几下，然后道：“你自己看吧！”

　　苏山接过手机。

　　“苏山狂话连篇！”

　　我说什么狂话了？苏山的心扑通扑通直跳。竟然还是个视频，到底我说了什么话？

　　苏山把视频点开。

　　“我多厉害？我告诉你，我要是拍电影，这个世界的导演都会哭，你知道为什么吗……因为他们会没饭吃……我才没喝多呢，影视圈最好祈祷我不要进去，不然一定会引起一场血雨腥风。”

　　苏山还没看完，就牙疼了起来，酒这东西太害人了，自己当时怎么能说这话呢？

　　怎么办？竟然把心里话说出来了。苏山很忐忑。

　　“网上现在闹得多凶？”苏山把手机还给了许梦儿。

　　“有的说你在说酒话，叫大家不用当真，可是更多的人对你说的这话很不满意，认为你很看不起咱们华夏的影视圈。”

　　苏山点了点头，还不等他说话，许梦儿又道：“还有更严重的，有好几位导演在微博上指名让你拍一个好电影来给他们看看，不然这事不算完。”

　　头疼，苏山感觉自己的头好疼。

　　拿起自己的手机，苏山找到了冷天浩的电话号，拨了过去。

　　“喂，山哥。”对方好像很激动。

　　苏山很生气。“你昨天怎么不拦着我点呢，你不知道我喝多了吗？”

　　“谁能拦住你啊？连我的酒你都喝了，山哥你很没有酒品。”冷天浩在电话那头说道。

　　苏山强行的让自己冷静下来，说道：“我昨天那是酒话……”

　　还没说完，就听冷天浩说道：“我爸已经当真了，什么时候你有时间就来公司吧，不然我爸会亲自去接你，山哥，还是你面子大。”

　　苏山现在想骂人，却又很无力，这叫什么事啊？


第74章 倒霉的秋雨

　　苏山又对自己喝酒的事情后悔了。

　　没事你喝那么多干嘛呢？这下好了，又惹事了吧！

　　七位知名导演点名要苏山发表道歉声明，网络上的大军队已经在苏山的微博里转悠了。

　　这七位导演中，霍火或是最生气的那一个，我刚从你们家出门你们就去喝酒了，什么意思嘛，喝酒就喝酒，你苏山为什么还要看不起我们导演呢？

　　霍火或这人其实挺好，是个好人，但却有个缺点，那就是小心眼。

　　苏山现在都快疯了，因为他已经发现自己喝多了之后很豪气的把技能点挥霍了。

　　导演升到了中级也就算了，为什么剪辑师也要升到了中级呢？我应该先学演技的呀，苏山这个后悔啊！这个心疼自己的技能点啊！

　　在看苏山的微博，留言的人更多了。

　　“让你喝酒作诗，捅娄子了吧，让你不把故事给我们说完，活该。”

　　“哎哟，逗神这逼装的太狠了，好几个导演已经看不过去了，坐等苏山怎么摆平此事。”

　　“哈哈，苏山又捅了马蜂窝好开心，就喜欢看你郁闷的样子。”

　　“你凭什么看不起我们国家的影视圈，这么多年来我们华夏的电影很不错的好吗？”

　　“说的那么厉害，别到时候拍完了没人看，自己打自己的脸。”

　　“你知道电影怎么拍吗？大话谁都会说，但是作为艺人的你，说话就要负责。”

　　“你这么能吹，你咋不上天呢？”

　　大过年的，为什么苏山感觉自己的心很疼呢？这酒喝的，竟然引起众怒了。

　　在看今天的娱乐头条。

　　“苏山酒话胡话引众导演不满！”

　　“七位导演联合要求苏山公开道歉，这是为什么？”

　　“歌手苏山在吐豪言，遭多位导演炮轰。”

　　……

　　许梦儿很担心的看着坐在沙发上一言不发的苏山。

　　“苏大哥，你没事吧？”

　　苏山出了后悔还能有什么事？至于那七位导演的话，苏山并没有在乎，他才不会道歉呢，凭什么啊？我不就喝多了说多了吗，我又没说大话！苏山并没有觉得自己做错了。

　　“没事。”苏山轻声道。

　　苏山在想，在想如何化解这次的事情，拍电影？好像只能这样了，冷父肯定是抓着他不放了，这都要来自己家了，苏山想躲也躲不掉，在加上网上已经把事情的严重性升了好几级，苏山要是不做些什么肯定会引来大家的不满。

　　“我去冷叔的公司一趟，你在家呆着吧。”苏山起身穿衣服。

　　“你不会真得要拍电影吧？”许梦儿问。

　　“牛皮都吹出去了，要是不拍还不得让别人骂死啊！”苏山表示自己现在很无奈。

　　“可是，电影哪有那么好拍啊！”许梦儿坐在那里替苏山着急。

　　“不要小看一个拉风的男人。”苏山摆了一个很帅气的姿势对许梦儿说道。

　　许梦儿很无语，都这个时候了，他竟然还能开玩笑。

　　“我走了，冰箱里有吃得，要是我回来晚了你就自己先吃吧。”

　　苏山开车来到了冷父的公司，父子两早就已经恭候苏山多时了，可还没等苏山找到冷父，他却看见最不该看见的人，秋雨。

　　迎面走来的秋雨看见苏山一愣，这是冤家路窄？

　　苏山止住了脚步，秋雨怎么会在冷父的公司？难道这就是所谓的冤家路窄？

　　两人的想法很统一。

　　“你怎么会在这里？”

　　“你怎么会在这里？”

　　两人同时问向多方，默契感十足。

　　苏山退后一步，因为秋雨在向他逼近。

　　“你跟踪我？”

　　“我会跟踪你？”

　　苏山表现的很冷静。

　　秋雨不信，苏山是谁他当然知道，歌手，搞笑艺人，两者可不属于影视圈的人，而且苏山现在很准确的说，他应该是一个综艺咖，因为大家目前只会在综艺节目上看到他。

　　难道公司找他拍电影？秋雨皱起了眉头。

　　“你来干什么？”

　　“你在这里又干什么？”

　　“关你屁事？”

　　“那我来这里，和你又有什么关系？”苏山觉得秋雨很粗鲁，挺好的一个大美女竟然出口成脏，而且苏山此时也不怎么怕她，光天化日之下，周围又有人在，自己要是真得被打，应该会有好心人帮忙。

　　没错，大不了苏山就喊救命，看她还敢动手吗？

　　如果……如果苏山昨天没有喝多，没有浪费掉自己的技能点，他会怕秋雨？好男不和女斗那是绅士的行为，苏山可以装作绅士，但都被人家打好几顿了，还让他装？怎么可能。

　　秋雨气的直咬牙，要不是怕丢了这份男朋友托关系替她找的实习工作，她早就动手揍苏山了。

　　眼见的苏山看到了秋雨的胸牌，然后开心的笑了起来。

　　“原来你是这在这里实习呀。”苏山笑的意味深长。

　　秋雨一愣，然后发现这个家伙竟然敢盯着他的胸看，不由得怒火更胜，眼看就要暴走了。

　　“找份实习的工作很难吧？你也应该还没有从学校毕业吧？”苏山问。

　　“你想说什么？”秋雨咬着牙问。

　　这话就等于默认了，苏山哪里听不明白？然后他就更高兴了。

　　“你知道我和这家公司的董事长是什么关系吗？”苏山靠近了秋雨，小声的问道。

　　秋雨一惊，最好不要有什么关系，这份实习的工作她年前可是才找到啊！要是因为苏山丢了这份工作，自己的男朋友还不得责怪死自己啊！秋雨的脸色变了变。

　　“什么关系？”

　　“董事长看着我长大的，你说什么关系？”

　　秋雨的脸色更难看了，两人的关系本来就很不好，自己又揍过他，这下好了，报应来的也太快了，秋雨根本就来不及反应。此时的秋雨心里暗恨，怎么自己就碰上了这个混蛋呢？

　　“你别过分！”秋雨威胁道。

　　苏山此时还会怕这个？这么好的报复条件他要是就这么错过了，那他就是大傻子。

　　“去给我端杯猫粑粑咖啡然后送到董事长的办公室，我和你们董事长有很重要的事情谈。”

　　苏山整理了一下自己的衣领，然后趾高气昂的与秋雨擦肩而过，那叫一个神奇。

　　终于到了报仇的时候了，苏山心里那叫一个开心啊！

　　本来还很郁闷的心情，瞬间荡然无存。

　　苏山终于感觉到这是美好的一天，他终于可以抬头挺胸的做一个大男人了，在也不用害怕这个坏女人欺负他了。

　　面带微笑的来到冷父的办公室，苏山发现冷父二人早就坐在那里等他了。

　　冷天浩和冷父见苏山笑着脸进来时，同时一愣，网上的事情他们也知道了，这个时候这小子还能乐得出来，他是傻了还是真得胸有成竹？

　　“早啊！”苏山与两人打了声招呼。

　　两人头上冒出了黑线，这都中午了，还早呢？

　　“你看新闻了吗？”冷天浩问。

　　苏山点了点头，依然面带着笑容，那七位导演的狠话，在苏山得知可以欺负秋雨的时候，就已经被苏山抛在脑后了。

　　冷天浩有些懵逼了，看到新闻了还能这么开心，难道苏山没有把这件事放在心上？那他真有把握拍出好电影来？

　　两人的心里狂跳，苏山竟然会有这么大的把握，看来这件事情有谱啊！

　　他们还不知道，他们已经误会了苏山。

　　“小子，不管你要拍什么电影，冷叔都全力支持你。”冷父做了一个非常大的决定，哪怕这部电影投资很大，冷父也决定一试，他已经有些盲目的信任苏山了，因为他是看着苏山长大的，知道苏山不会做贸然的做一些没有把握的事情。

　　“冷叔，昨天晚上你为什么不阻止我呢？你可害得我好苦啊！”苏山终于想了这件事情。

　　苏山变脸变的太快了，让两人又懵了，刚才不是还笑嘻嘻的吗，怎么转眼就愁眉苦脸了呢？


第75章 不可能拍摄的电影

　　苏山坐在了冷天浩身边，一副很生气的样子，这父子两昨天一定是故意的，苏山猜想。

　　“事情已经发生了，那就想办法解决，冷叔看好你。”

　　说的轻巧，苏山终于知道这句话的含义了。

　　“唉！”苏山叹了一口气。

　　冷父现在很想把刚才的那句话收回去，他看苏山现在这个样，好像连最基本的斗志都没有了，这还怎么让他敢拿钱出来拍电影啊？

　　“本来我还想在归隐江湖一段时间，看来我要提前出手了。”苏山唏嘘。

　　这不喝酒咋还也说大话呢，难道是昨天晚上的酒劲还没过去？冷父两人猜想。

　　“山哥，你打算拍一部什么电影？”冷天浩问。

　　什么样的电影，当然是要一鸣惊人，一下子把所有人都要镇住的电影了，不然怎么把所有人的嘴给堵住？

　　苏山的大脑在这一刻飞速的回想。

　　“我觉得这是你的第一步电影，还是不要玩的太大了，就当是试水了，一千万以内的成本怎么样？”

　　冷父依旧是那么生性，这也是他思考过后才做的决定，在这个年代，一千万以内的电影绝对是一部小制作，与那些动则几亿的电影根本就没法比，好在冷父还拿的出来，而且冷父也不想让苏山失望，人家都答应拍电影了，你还不好意思掏腰包，那多不讲究啊！

　　这话确实把苏山吓了一跳，一千万啊！这钱在苏山眼里可不是小钱。

　　这个时候，办公室的门被人敲响。

　　“进来。”冷父说了一声。

　　秋雨端着咖啡小心翼翼的走了进来。

　　冷父一愣，他没让人给送喝的呀！

　　“谁让你进来的？”冷父奇怪问。

　　秋雨脸色瞬间变的很难看，她认为这是苏山对她使坏了，故意这么做的。

　　还不等她解释，苏山道：“我让她给我冲杯咖啡。”

　　冷父点了点头，没有在说话。

　　秋雨那颗狂跳的心终于可以稍微的稳定了点，冷父那身上的气场很强大，随便一句话就让秋雨感觉到了压力。

　　“你加糖了？”苏山喝了一口，皱眉问。

　　“我……”

　　“你不知道我爱喝不加糖的吗？”苏山又问，心里那叫一个爽啊，你打我呀，我看你还敢不敢和我作对。

　　说实话，要不是秋雨很重视这份实习的工作，她现在真敢和苏山拼命。

　　“一点事情也办不好，真是的。”

　　冷天浩哈哈大笑，对冷父道：“爸，这是这个女的打的苏山，山哥这是在报复人家，哈哈。”

　　冷父无语。

　　苏山好尴尬，这小子就不能给点面子吗？怎么什么都说？

　　秋雨心里更慌了，来公司这么多天，她这还是第一次在公司看见冷天浩，当冷天浩对冷父喊爸的时候，她就感觉到了不好，上回苏山带冷天浩回家的时候，她可是见过冷天浩的，看来真如苏山说的那样，苏山和冷父的关系真得很好啊。

　　“接着说电影的事，你小子觉得我的提议怎么样？”冷父问向苏山。

　　苏山又喝了口咖啡，然后继续思考着。

　　一千万拍一部电影确实够拍出一部好电影了，但是苏山想玩点狠的，让所有人都对他刮目相看。

　　“等等，我查点资料。”苏山说完，拿起了手机，又点又划，过了好一会，才停了下来。

　　“我觉得咱们应该玩点狠的。”苏山对冷父说道。

　　冷父心里一惊，玩狠的？第一部电影就要玩大制作吗？

　　“你的意思是拍一部大制作大投资的电影？”冷父小心的问，他有些不赞成苏山的做法，却还没有说出来，他想听听苏山怎么说。

　　苏山摇了摇头，道：“现在大投资大制作的电影太多了，我不打算这么做。”

　　冷父有些疑惑了，不玩大的怎么狠？

　　“那你打算拍一部什么样的电影？”冷父问。

　　一旁的秋雨愣住了，苏山拍电影？这是开玩笑吗？他学过怎么拍电影吗？他知道怎么拍电影吗？作为导演系的高材生，秋雨很是不削。

　　“拍一部可以打破世界纪录的电影。”苏山语出惊人。

　　办公室所有人都被这话惊的说不出话来。打破世界纪录的电影？怎么打破？打破什么？

　　许久，冷父才问道：“我有些没太明白你的意思。”

　　“反其道而行，拍一部最小成本的电影，时间最短的电影。”

　　这……冷父思考了一下，这确实是条路子，现在大家都在比谁投资大，谁成本高，若要是反其道而行，在把这条消息放出去，肯定能吸引很多的人。

　　而且，这是苏山的第一部电影，不管故事怎么样，单从表面来看，他就已经成功大半了，因为他选对了题材，勾起了观众的好奇心，最重要的，不用耗费大量的资金。

　　秋雨也被苏山的这个想法镇住了，这个想法真得非常不错，可是，这样的电影在质量上一定很差，就算你能暂时的抓住大家的心，但是等观众们看完电影后，一片差评不是毁了自己的名声吗？秋雨有些不认同苏山的这个想法，投资小那就代表了电影制作不会很高，不管是导演还是演员，都得是最便宜的那种，这样的电影拍出来，会是好电影？

　　“你打算用多小的成本，多短的时间？”冷天浩来了兴趣。

　　“公司的设备都是现成的，你也是演员，哥让你当男一号，你要钱吗？”

　　“谈钱太俗，这个忙我帮定了。”冷天浩很大气地说道。

　　苏山重重的拍了几下冷天浩的肩膀，然后对冷父说道：“成本在十万块钱以下，时间在十天之内。”

　　这话更是一个重磅炸弹，十万块以下的成本，这点小钱能拍一部电影？而且时间还这么短，这完全就是不可能实现的事情嘛。

　　冷父二人觉得苏山还没有醒酒，而秋雨认为苏山根本就不懂电影，这点钱，这点时间，你能拍一部什么电影？

　　“山哥，你是不是还没有醒酒？要是你说的话时真的，那我可不可以不当这个男主角了？”冷天浩感觉自己上了贼船。

　　苏山鄙夷，要不是自己把技能点挥霍了，他自己就当主角了，然后把冷天浩一脚踢开，要不是你当初求我，我才不会让你当这个主角呢，现在竟然和我说这种话？苏山很生气。

　　“你想的美，这部电影的男主角就让你演。”苏山气道。

　　冷天浩感觉自己的一世英名要毁在自己的好哥们手中了，这天要塌了！

　　“你小子确定不是在开玩笑？”冷父认真的问。

　　冷父不得不问清楚，十万块钱，这连他家的卫生间都买不来，还拍成电影，好嘛，票房超过二十万你就等于翻倍的挣了。

　　这话太不现实了。

　　“当然不是。”苏山也很认真地说道：“冷叔你认识的人不是多吗？帮我联系一下世界纪录协会，这应该能上世界纪录的资格了。”

　　冷父的头上已经冒虚汗了，这小子竟然要玩真得，可是什么样的电影才能在这么短的时间，花这么少的钱拍成啊？

　　“你有把握？”冷父长出了一口气问。

　　“当然。”苏山点头。

　　“好，我让人联系世界纪录协会。”冷父道。

　　秋雨感觉办公室里的人都疯了，这事可能吗？在她看来这根本就是扯淡，这么小的制作，你能拍出什么电影来？

　　“这是一个轰动世界的新闻，我必须让大家知道。”

　　苏山仿佛觉得这件事情闹的还不够凶，又拿起手机，在微博上写道：“昨天酒后说了胡话，今天好多人在质问我，所以我决定，拍一部不一样的电影给大家看，十天内完成电影制作，电影成本……十万华夏币以下，已经请人联系世界纪录协会，联系好以后，开始拍摄！”

　　这是很好的炒作手法，不把卖点先抛出去，怎么会有人来看电影？这绝不是苏山装逼，而是一种很有必要的炒作。

　　既然要拍电影，就要拍出一部不寻常的，让大家看一遍就能记住的电影，所以，这样的宣传很有必要。


第76章 在添一把火

　　冷天浩就坐在苏山的身边，秋雨站在那里也能够看清苏山在做什么。

　　当苏山写完这段话后，竟然真得在微博上发布了之后，两人的第一个想法就是，苏山疯了。

　　“你疯了？”冷天浩大声问。

　　冷天浩说出了秋雨心中的想法，要不是疯子，怎么可能这种疯子才会做的事情？

　　“做种做法很有必要，要么成功，要么什么也不是，不过我相信我一定是前者。”苏山认真道。

　　冷天浩此时真想破口大骂。

　　这是什么事啊，你和我们说说也就罢了，非要弄得人人都得知道才行吗？

　　论惹事能力，冷天浩只服苏山。

　　“你摊上事了，摊上大事了。”冷天浩捂着额头说道。

　　冷天浩一点都没有说错。

　　大家看到视频后，都知道苏山说的是酒话，那七位导演也知道，只是苏山这酒话说的太气人了，他们只想让苏山道个歉，他们真没想要怎么样。

　　本来他们还都以为，苏山酒醒后知道自己说错话了，肯定会出面道歉的，你又不是这行的人，难道你还真想拍电影？这话没人信。

　　可是所有人都没有想到，苏山这家伙不但不道歉，还真要拍电影，而且这话说的，这个狠啊，还十万块钱拍个电影，十天拍完，你喝的什么酒啊，到了现在还没醒？

　　七位导演很生气，尤其是霍火或，你还真把自己当能人了？好，我看你怎么拍的电影。

　　卢大奎，要求苏山道歉的导演之一，当他看到苏山发的这条微博后，气极反笑，连忙在微博上写道：“现在的小艺人，真是异想天开，想当导演也就算了，只要你肯学习一定可以，可是你有必要把话说的那么大吗？我还真想看看你这个十天内拍完的小成本电影到底会是什么样！”

　　马上术，同时要求苏山道歉的导演之一，看到卢大奎发了微博后，连忙也在微博上写道：“苏山确实是一个有才华的艺人，这一点我承认，但是你没有正经的学过拍电影，又怎么知道拍电影的难度呢？我真得怀疑你这部小成本的电影拍出来后，到底有没有人会看。”

　　周奔。七大导演之一，在苏山的这条微博发出去二十分钟后，也发布了自己的微博。“你这是拍电影？我看你这是瞎胡闹，我恳请你不要污了我们电影界的名声好吗？这点钱，这点时间，你能拍出什么电影？如果你想用这招来圈人气，我第一个不支持你。”

　　三个大导演的微博一发出，大大小小的明星纷纷转载，这三位导演在华夏也算是一等一的大导演了，要比霍火或还要高一个等级，说出去的话很有分量。

　　苏山一时间又成了人人喊打的对象。

　　网友们也是震惊不已，你哪里是拍电影啊，这就是在说大话，这点钱拍电影？够干什么的，请明星也请不来啊，而且拍一部电影需要的工作人员也不少吧，也需要花很多钱啊！这十万块钱够吗？时间还那么少，这怎么可能啊？

　　可是人家苏山说了，已经请人找世界纪录协会的人员了，从这话上看，就说明人家苏山没有说大话，他是真打算这么做。

　　网友们如果能够不震惊，从来没有哪个导演敢这么晚过，你这玩的也太狠了吧。

　　很多人还是不愿意相信苏山的话，认为就算是拍出了电影，也不可能向苏山说的那样，用那么点钱，花那么点时间。

　　苏山的微博已经被刷爆了。

　　“大哥，你这酒劲还没过去吗？就算按条件拍出了电影，你觉得这电影会有人看吗？”

　　“十万拍个电影？苏山你没睡醒吧，你太能逗我们笑了，这电影要是拍出来，我第一个不敢看，怕浪费我的时间。”

　　“不好好写歌你有出来骗大家，你这么做到底有什么企图？”

　　“不要毁了电影圈好吗？还找世界纪录协会的人员，苏山你是想让世界人都看你的笑话吗？哗众取宠有意思吗？花这点钱，拍成电影会让大家喜欢看？我觉得你是想显示出你的才华，让大家为你惊讶吧，不过你想到过这件事会给你带来什么样的后果吗？”

　　“就是，我不怀疑你用这点钱、这点时间能拍出电影来，但是我很怀疑你拍完之后会有人看吗？我估计连小朋友都很看不下去。”

　　“你真的了解一部电影的拍摄过程吗？就算你自导自演也不能用这么点时间吧？”

　　没有一个人看好苏山，包括苏山最好的朋友，冷天浩都不相信。

　　但是苏山知道，他并没有说大话。

　　“我就知道网上会乱套。”冷天浩的声音已经没有力气了。

　　“你小子太胡闹了，这还没开始拍你，你怎么就把消息放出去了？你这要是……”冷父有些说不下去了。

　　“要是我连这点把握都没有，怎么敢跑影视圈混？”苏山笑道。

　　“你太狂妄了。”冷天浩吼道。

　　“闭嘴。”苏山给了他一巴掌。然后问向秋雨：“你在公司是干什么的？”

　　“实习导演。”秋雨如实回答。

　　苏山还真没看出来，这丫头竟然是个小导演，虽然是实现的。

　　“那正好，我拍电影的时候你帮我端个茶倒个水吧，这样你就可以领略到我独有的风采了。”

　　秋雨这个气啊，你就这么随便的把我拉下水了？秋雨很不情愿的看着冷父。

　　“你就跟着他吧，有什么需要的你就直接来向我汇报。”冷父此时也很无力，这叫什么事啊！

　　秋雨很想大哭一场，她的一世英名啊，就要毁在了苏山的手上了。

　　“不要摆出一副谁欠你钱的表情，跟着我你会学到很多的东西，我没收你学费就不错了。”

　　秋雨觉得苏山这话很欠揍，谁愿意跟着你啊，还会学到很多东西？恐怕会学会怎么丢人，怎么被人骂吧！

　　“你打算什么时候拍这部……很有创意的电影？”秋雨想了好一会，才想出这么个好词来形容。

　　“等世界记录协会来人就拍，这是我的第一部电影，我必会让他名流千古。”

　　不吹牛你能死啊？秋雨很想把这句心里话骂出来，可是她不敢啊！从小到大，她还真没有这面憋屈过。

　　“把我手机号存上，协会那头要是来人了你给我打电话。”

　　苏山把自己的手机递给了秋雨。

　　在秋雨存苏山的手机号时，苏山忽然又想到了一个问题，那就是先让大家知道他没有作假，那么怎么才能让大家知道他没有作假，而且是真得用这些钱，这点时间来拍成电影呢？

　　直播，这两个字突然在苏山的脑海里蹦了出来，没错，就是直播整个过程。

　　苏山越来越觉得自己实在是太聪明了，这样的好办法都能想出来。

　　随后，苏山仔细的想了一下这件事情的可行性，过了好一会，苏山得出最后的答案，这个办法可行！

　　“看来我还得在添点柴火啊！”苏山拿回了自己的手机说道。

　　办公室的另外三人心里一惊，这货又要干什么啊？

　　“你还要干什么？”冷天浩的声音都变了。

　　“我要让大家知道我不是在骗他们。”苏山说道。

　　“你要怎么做？”

　　“在发一条微博。”

　　还来？你没完了是吗，这事都多大了？你这添的哪里是柴火啊，你这是在一车又一车的在火堆上翻煤块啊！

　　在看苏山，人家已经在手机上写起来了：“突然想到了很多人不信，所以决定，当我找来了世界纪录协会的工作人员后，我会在猫猫直播整个拍摄制作的过程，这样不止是世界纪录协会的工作人员监督我，大家也可以监督我，我想这样应该不会有人怀疑我作假了吧？至于直播的时间，我会在微博上通知大家。”

　　冷天浩傻了，秋雨傻了，冷父傻了，但凡看到这条微博的人都傻了。

　　这家伙竟然是玩的这么大……


第77章 小归，过年好

　　几人是对苏山彻底服气了，这小子太不是个省油的灯了，就好像他不把事闹大浑身难受一样。

　　你不服？你不服敢这样吗？疯子啊，三人此时此刻就一个想法，那就是苏山疯了，而且还是大疯特疯的那种。

　　在三人不解的目光中，苏山潇洒的离去。

　　网上乱了，七位导演已经无话可说了，这是什么？这是顶风作案，你越说人家越来劲，就好像特意气谁似的。

　　本来过年的这几天大家就都在议论着苏山下一期表演该怎么唱出那个超难的题目，这倒好，大家正为他着急呢，苏山自己往身上倒了桶油点上了。

　　苏山是彻底的出名了，本来就是名人的他，自然有很多人关注，这下好了，关注他的人更多了，电影还没拍呢，就已经火起来了。

　　更多的人认为苏山这是在炒作，就算电影拍出来了也绝对不会好看，典型的是在为自己拉人气，博大家的眼球。

　　可是不管怎么，苏山的这一举动确实给他带来了一想不到的效果。

　　当天下午，各大娱乐新闻就已经争相报道这条闪闪发光的大新闻了。

　　“苏山要拍一部史上时间最短，成本最小的电影您看好吗？”

　　“苏山在放豪言，称要直播拍摄一部史上时间最短成本最小的电影。”

　　“无视七位大导演的话，苏山真得有这个才能，还是想哗众取宠？”

　　“苏山拍成的电影，会烂到什么程度？”

　　……

　　苏山懒得看这些破新闻，要说是史上时间最短的电影，这话还没什么，可成本这方面却却不是史上最小的，电影界发展都多少年了？倒退几十年的话，那个时候的钱多实？一块少说也要顶十块甚至几十块来花，所以那个时候拍电影不会花多少钱。

　　媒体之所以会这样，无非就是要一个嚎头，不然谁看他们的新闻？

　　不过苏山并不介意人家这么做，不花钱的广告，苏山当然会欣然接受。

　　……

　　原创歌王并没有受到春节的影响，直播时间不变，这对观众们来说是一件非常不错的事情，可对九位歌手来说，这确实不是什么好消息，过年谁不忙？谁不想趁着在这几天多和亲朋好友聚在一起？

　　艺人也是人，这对他们来说吃的就是这口饭，这是他们的工作，所以苏山他们没得选择。

　　左铭归这几天是真下了大本钱，天天来电视台等苏山排练，不为别的，就因为他的心里总是不安，像是会出现什么岔子一样。他必须要听到苏山创作好的歌曲后，才会安心，苏山到底能不能以这个命题创作出歌曲，苏山排练就能看出来了。

　　不过他有些失望，苏山好像特意防备着他，每次来都是和乐队商量曲子的事情，就是不开口唱，而他又做贼心虚，不好上去问，心里跟猫一样。

　　苏山确实是看出点不对劲了，自从上期节目段百诗来了之后，苏山就一直觉得这里面有什么问题，不然为什么节目规则改的这么突然？又为什么这么巧，要等到段百诗来了才改？

　　大过年的，苏山觉得自己就够悠闲了，为什么左铭归比他还要悠闲？只要他来电视台，左铭归肯定就会在这，他前几期为什么不这么勤快？苏山的疑心不是很重，但是左铭归这几天确实很不合常理。

　　“过年好呀，小归。”苏山每一次见到他，都会这么友好的打招呼。

　　又是这样叫我？左铭归很生气。

　　“这句话不用每天都说吧？”左铭归生气道。

　　“看来你对这期很看重呀，每天都要来排练，咱们几个歌手里，现在就你最勤快。”苏山笑嘻嘻地说道，仿佛根本就没有听到左铭归刚才的话。

　　“作为一个歌手，我每一期都很认真。”

　　“好好努力，一定要争取坐稳最后一名，这样我们几个歌手就不会天天的提心吊胆了。”

　　这是什么话？左铭归真生气了。

　　“你要是不会说话就别说。”

　　“加油！”苏山给予鼓励。

　　左铭归快气死了。

　　“你不排练了？”见苏山要走，左铭归问。

　　我都这么气你了，你竟然还会关心这事，到底是心大？还是……

　　“不练了。”苏山依旧是那副笑嘻嘻的模样，并没有把心中所想表露出来。

　　“明天就要直播了，不在多排练一会了？”左铭归问。

　　“不了，这期的歌词太难写了，我到现在还没写完呢，要是在不抓进写，明天只能哼唱了。”

　　左铭归恍然大悟，怪不得他这几天只和乐队谈曲子的事情，却始终没有开口唱歌，原来是他还没有写完，不过，这话可信吗？左铭归皱眉沉思。

　　就在他沉思的这会功夫，苏山已经走远了。

　　回到家后，苏山开始忙着做饭了，许梦儿也没闲着，站在一旁帮忙，并学习。

　　几天时间下来，许梦儿的小脚丫已经消肿了，而且只要不是动作太猛，已经和平常人一样了。

　　苏山感慨，家里有个女人就是好，屋子不用他收拾，衣服不用他来洗，碗筷不用他来刷，不就做点饭吗，做一个人的也是做，做两个人的也是做，苏山觉得这一切都太值了。

　　许梦儿这小丫头很勤快，可能是因为苏山好心“收留”了她，所以心里有些过意不去，只要是有一点活，她都会抢着做，没有一点怨言。

　　“刘姐快回来了吧？”苏山一边炒菜，一边问。

　　“唉！可能回不来了。”许梦儿叹气道。

　　“怎么了？”

　　“她家里人不让她出来，非逼着她结婚，她现在也很为难！”

　　“男大当婚，女大当嫁！”

　　“她就是放心不下我的演唱会，心里一直惦记，总想回来把这件事情处理完。”许梦儿解释。

　　苏山点了下头，道：“她不是给你找新的经纪人了吗？让他接手不行吗？”

　　“那个人眼神看我怪怪的，我不想用他。”许梦儿说。

　　“男的？”

　　“嗯？”

　　“不用想，他一定不是好人。”苏山直接做了判断，许梦儿这么漂亮的女孩子，哪个男人见了会不喜欢？对方的眼神又怪怪的，所以苏山直接断定，对方一定不是好人，一定是这样。

　　苏山觉得自己有点柯南的意思了，这么快就可以把事情有条有理的分析出来，真乃天才啊！

　　“所以呀，刘姐把他的电话给我了，我一直没敢打。”

　　“这就对了，我和你说小梦梦，不是那个男人都会有我这么绅士，这么帅，这么拉风，这么有才华……哎呀，菜烧糊了！”苏山光顾着说话了，把锅里的菜给忘了。

　　许梦儿娇羞，然后又道：“可是没有经纪人也不行呀！”

　　“我替你出个主意，找冷叔帮忙吧，他差点把你名声都毁了，我想这点忙他应该会帮你。”苏山道。

　　“这怎么好意思啊！”许梦儿摇了摇头。

　　“有什么不好意思？一会我提你说。”

　　“算了吧，不要麻烦冷叔了，我自己想办法。”许梦儿又把自己当成了女强人，不过她还是显得太柔弱了，说出话都带着些许的不确定。

　　“要不先找他帮忙把演唱会的事情办了？然后再慢慢想办法。”

　　“不用了。”许梦儿还是摇头。她确实不好意思麻烦人家。

　　“你要这也不用，那也不用，演唱会你还想继续拖下去？你不想想，买了票的粉丝会答应吗？”

　　许梦儿不说话了。

　　“这是我帮你去说，反正他肯定会欠我的人情。”苏山所说的人情，指的是那部还没有开拍的电影。

　　好像除了他，没人看好这件事情，不过这对苏山来说并不重要。


第78章 好伤感的歌曲

　　苏山真的帮许梦儿打了这个电话，冷父也欣然答应了，他的心里多少有些愧疚，虽然都是为了挣钱，许梦儿也拿到了相应的报仇，但人家确实因为这部电影损失了不少。

　　冷父不算是一位合格的商人，他在商界能有今天的地位，只有两点，一个是他本身的好运，另一个就是他的好人缘，办事讲究，自然很多人会愿意和他结交，而且冷父除了弄电影，其他的地方精着呢，谁想坑他那真是太难了。

　　有冷父帮忙，许梦儿的演唱会又提上了日程，而且她也有得忙了，而另一头的苏山也没有闲着，原创歌王的第四期，就在今天播出。

　　说实在的，苏山今天的心情很不错，因为他终于在许梦儿面前展示了自己的腹肌，羞得许梦儿直捂眼睛。

　　不过当苏山来到电视台的时候，立刻变成了一副很失落的样子，边走边叹气，就好像被人追债一样。

　　左铭归这家伙都在电视台蹲一天了，直到要直播了，才见到苏山，而且还这样子，心里那种不安瞬间没了影踪，心想：看来我这个题目确实把他难住了，不过这只是一个开始，只要你还站在这个舞台，我每一期都给你出难题，非把你的脑细胞全部弄死不可。

　　“大家好。”苏山无力道。

　　几人面面相视，心里都多少放心了许多，看这样子，这道题目确实把苏山难住了，也好，这样等于少了一个敌人。

　　“这题目确实太难了，就算唱的不好，我想也不会有人说什么。”李玉雯安慰道，她现在已经认可了苏山，也没了当时那种看不起苏山的想法了。

　　“李老师说的不错，不管是谁拿到了这个题目，我想在这么短的时间内写出来，也绝不可能。”赵论军也在安慰。

　　“就是，电视台这招玩的太狠了，我这还是简单的题目呢，都忙了一个星期，年都没过好。”孟佳佳说道。

　　“你们就不错了，身后还有团队支持，我就不行啊，只能自己一个人坐在电脑前琢磨，写点删点，忙活了一个星期，这才多少有些满意。”苏山苦笑道。

　　其实他才没有像说的那样呢，九位歌手里，就数他最悠闲了。

　　“您那么忙，还有空拍电影呀！”左铭归插话道。

　　“过年好呀，小归。”

　　左铭归好想吐血，怎么又是这句话？就不能有点创意吗，就不能说点别的吗？左铭归恨死苏山了。

　　“真期待你即将要拍的电影。”左铭归咬着牙说，本来他还想拿那句话讽刺一下苏山呢，却没想到苏山又和他玩这招。

　　“我也很期待。”苏山对他点了点头。

　　左铭归心中冷笑，咱们两个的期待可不一样，我期待你拍出来的电影没人看，期待因为这部电影，骂你的人越来越多……

　　“你在想什么？”见左铭归不说话，眼珠瞎转，苏山就知道这小子肯定是又在想坏事。

　　“没有呀。”左铭归才不会承认呢。

　　“哦，记得今天要保持住最后一名，不要让我们有太大的压力。”

　　你个混蛋，怎么总气我？左铭归牙都快咬碎了。

　　“你少说风凉话，还是考虑考虑你自己吧。”左铭归还嘴。

　　“有你在我就不用考虑，你的实力我很放心。”

　　左铭归感觉站在他面前的苏山不是原来的那个苏山了，原来的苏山才不会这么气人呢。

　　哼，我先让你嚣张一会，看你演唱的时候怎么办。

　　见左铭归不说话，苏山又叹上气了。

　　这个时候，竹下拉裤子和朴岛思也赶到了。

　　“大家过年好。”两人先给大家拜了年，不得不说，别看人家国家小，却很懂礼貌。

　　不过苏山认为他们很不懂礼貌，你们不是经常跪着磕头行礼吗？怎么今天就鞠个躬就完事了呢？太没礼貌了。

　　“苏先生，怎么了？创作的歌曲不是很满意吗？”竹下拉库子问向苏山。

　　“唉！”苏山长叹一声。

　　苏山这个表情已经告诉了竹下拉库子一切，那意思就是别问了，哥心里苦着呢，但是哥不想说。

　　“节目突然改变规则太让人意外了，而且我们的时间也太短了，我想观众们应该能理解我们，别太往心里去。”竹下拉库子安慰。

　　“没事，你们不用担心我，其实我对自己创作的这首歌曲还是很满意的，就是有些担心观众们会不会接受。”苏山说道。

　　观众们会不会接受？这还用想吗？不管这题目你怎么唱，观众们也绝对不会接受的，这个担心完全是多余的，还不如做好准备，等待着大家喷你呢，左铭归在一边想。

　　“那就好。”竹下拉库子点头。

　　“其实我还有其他的担心，就是这场表演完了，那么接下来还要抽题目，每一期都这样，我们岂不得累趴下啊？”苏山又道。

　　这话可说出了每个人的心声，这规则才刚改，大家就已经有些力不从心了，这要是每一期都这样，该如何是好大家的心里都没数。

　　“有一步看一步吧，别想那么多，怪累的。”赵论军安慰道。

　　“赵老师说的不错，想的越多，你就越会觉得压力大，把精力用在每一期的节目上就好，这样我们才能对得起观众，也对得起自己。”李玉雯说道。

　　几人说话间，石东捧着箱子走了过来。

　　“正好大家都在这里呢，直接把签抽了吧，省着一会工作人员还要挨个屋的跑。”

　　“谁先来？”赵论军问。

　　“您先吧，您辈分最高。”孟佳佳对赵论军说。

　　见其他几人没有意见，赵论军点了点头，把手伸进了箱子里。

　　三号，还算不错。

　　如果是按照辈分的话，那第二个就是李玉雯了。

　　李玉雯对大家笑了一下，然后随手抓了一个。

　　五号，这个号更不错了，中间的位置。

　　然后是张达易，他很倒霉，抽到了第一名。

　　经过一番争让后，国外的艺人竹下拉裤子和朴岛思帅选抽取了上场顺序。

　　竹下抽到了八号，朴岛思抽到了二号。

　　又是一番争让，古离亚抽了七号。

　　左铭归抽了一个四号，而苏山，则是最后一个演唱。

　　本来大家最期待就是苏山这一期的演唱，都希望他能先上台唱歌，可是天不遂人愿，苏山竟然是最后一名。

　　时间匆匆而去，转眼直播开始了。

　　说起来，这一期的节目，大家最想看到的就是苏山，没别的原因，就是因为苏山抽取的题目太难了，大家都想知道苏山会怎么写出这首歌。

　　第一个演唱的张达易，他上一期抽到的题目是“玻璃”。所以他今天演唱的歌名为《透明的玻璃》。

　　从这首歌来看，张达易确实下了不少的苦心，他以玻璃来形容人的内心，我们对它已经必不可缺，而它却如人心一样，太容易破碎。

　　总的来说，歌词写的非常不错。

　　而竹下拉库子就没有那么内涵了，他上期节目抽到的题目是“高楼大厦”，而他这首歌曲的名字就是《高楼大厦》。

　　歌中的歌词就是在说，他对高楼大厦的仰慕，渴望住进最好的那一层，透着窗外看着外面的景色。

　　两者一比，明显是张达易更胜一筹。

　　几位歌手中，左铭归唱的这首歌最有意思，他抽到的题目是“男人的爱情”，而他今天演唱的歌名叫《细说一个充满了悲伤的男人》。

　　听听这名字，多么苦逼？

　　歌词更是让苏山笑出了声音，不为别的，就因为苏山又把左铭归的爱情和段百诗联想在了一起。

　　一个还算帅气，而另一个呢，年老肥胖，一脸的流油的肥肉，手如脱了毛的熊爪，苏山不敢在想了。

　　这首歌中，左铭归充分的表达出了他内心的忧伤，他的爱情让人听上去非常的难过，唱的就好像他得了绝症一样。

　　两个相爱的人，却很难在一起，不被别人看好，心里的苦无处去说，想要自杀。

　　太负能量了，一个段百诗就让你爱的死去活来，说出来谁信啊？


第79章 《爱江山更爱美人》

　　有的观众已经听哭了，苏山却笑的前仰后合，估计段百诗此时也是如此吧！

　　左铭归留着眼泪唱完了整首歌曲，最后已经哭的不行不行的了，鼻涕眼泪那个留啊，止都止不住。

　　如果让苏山评价一下左铭归的歌曲，那苏山只能说这小子的演技真好。

　　至于歌，太假了。

　　谁不知道他和段百诗在一起是为了什么？爱情？谁信啊！一个又胖又难看的女人，脾气不好，不懂得打扮，不会理解人，见钱眼开，为了自己的事业当狗都行，这样的女人左铭归会喜欢？

　　他才没病，而且从智商上来看，这小子的脑袋很灵活，毕竟人家干起坏事来连自己都不服呢。

　　可是又有几个人知道这里面的事情？

　　恐怕大家听完这首歌，都会以为左铭归真的是如歌词里一样。

　　在可是，这首歌也不是左铭归写的呀，他根本就没有这个才能，这一点苏山可是知道的，两人曾经可是很好的朋友，左铭归什么样，苏山不敢说知道的十分清楚，但也了解几分。

　　观众们很买账，见左铭归要死要活的，很替他难过。

　　左铭归表演的很成功，最起码人家让很多观众认可了这首歌曲。

　　……

　　八位歌手相继演唱完，只剩下最后的苏山没有演唱了。

　　他到底会怎么唱？观众们和几位歌手真的已经迫不及待了。

　　石东站在舞台，还没有说话呢。观众们就已经大喊苏山的名字了，声音响遍现场。

　　“看来大家真的很期待苏山这一期的表演啊！说实话，我也很期待哦，因为他这期表演的歌曲的题目是在是太难了，不过好在苏山不负众望，终于创作出了这首歌曲。”石东笑着说道。

　　观众们真的是急得不行了，你快说呀，说完赶紧让苏山上来，我们等着听呢。

　　“好吧，看大家这么着急，我就不多说了，有请苏山，为我们带来他创作的歌曲《爱江山更爱美人》。”

　　“爱江山更爱美人？有了江山确实等于有钱了，这点说的过去，可是他敢这么唱？就不怕大家骂他？”

　　“你懂什么？这叫真性情，男人就要敢做敢当，畏畏缩缩算什么好汉？”

　　“听名字很大气呀，蛮期待苏山的表演，希望他不要让我们失望。”

　　“好一个爱江山更爱美人，说出了我们男人的心声，我想如果男人真有了江山，美人也一定会投怀送抱，可是这个江山到底是什么样的江山？商业的江山？还是权力的江山？”

　　“不管怎么样，就冲这个名字我就很喜欢，男人就要有什么说什么才对，就冲这点我就支持苏山。”

　　“男人都一个样，什么都想要，光听名字就知道苏山不是什么好人了。”

　　“江山和钱挂钩？我总感觉这两者不碍着啊！”

　　“你傻啊，有了江山你会缺钱？”

　　就在观众们议论的时候，苏山已经走上了舞台。

　　一身西装让他看上去更加的潇洒帅气。

　　如往常一样，苏山先是对观众们鞠躬，然后又向乐队鞠躬。

　　然后，音乐响起。

　　大家一听，就听出了其中的韵味，竟然是华夏古典风格的音乐。

　　观众们震惊，本来题目就很难了，你竟然还难上加难，以华夏风格来唱这首歌？这是破罐子破摔找死？还是艺高人胆大？

　　这几年来，在华夏已经没有人敢唱这种风格的音乐了，没人欣赏就等于你挣不到钱，而且这风格也太古老了，哪个年轻人还能接受？

　　要不是苏山前段时间唱了一首《卷珠帘》，大家恐怕都已经把华夏风格的音乐忘记了。

　　很悲哀的事实，却又无可奈何，人在与时俱进，谁也没有办法。

　　可是苏山就在这个时候，还敢硬着头皮往上冲，光是这份胆量，就让观众们竖起了大拇指。

　　不管怎么做，作为歌手的苏山没有忘记华夏风格的音乐，就这一点，他就比很多的歌手都强。

　　不得不说，苏山还没有开唱，就听这曲子就已经把人吸引住了，就好像是一种本能，华夏人的本能，听到了这样的音乐后，不由自主的按捺住了自己的心情，平静如水，等待着苏山开口来演绎这首歌。

　　苏山轻轻抬起了拿着话筒的手，在大家期待的目光中，他终于开唱了……

　　道不尽红尘奢恋~

　　诉不完人间恩怨~

　　世世代代都是缘~

　　流着相同的血~

　　喝着相同的水~

　　这条路漫漫又长远~

　　这……这歌词写的也太好了吧！苏山刚开口唱，就把观众们镇住了，这首歌让观众们瞬间忘记了自己的身份，随着苏山的歌声，看到了华夏古时的模样。

　　华夏风格的魅力，势不可挡，而且这歌词实在是太大气了，就如一个旁观的智者在诉说着古老的往事，虽是往事，却让人历历在目，如亲身经历一样。

　　可是，这和江山和美人有什么关系？观众们虽然震惊，却不由得这样想到。

　　接着往下听……

　　红花当然配绿叶~

　　这一辈子谁来陪~

　　渺渺茫茫来又回~

　　往日情景再浮现~

　　藕虽断了丝还连~

　　轻叹世间事多变迁~

　　依旧没有唱出歌的真意，可是观众没已经不在去想这个问题了，因为这首歌太好听了，红花当然配绿叶，说的太对了，藕虽断了丝还连，唱的多好啊！

　　这一辈子谁来陪？问的太好了，就仿佛一个老人在感叹一样，不，不应该说是一个老人，而应该说是一位故人，因为这首歌让大家穿越到了古时候。

　　这首歌太厉害了，观众已经不知道该怎么去评价了，这真是一个星期写出来的吗？怎么可能？

　　不论是词或是曲，不仅抓人心，还让人感受到了种种感觉，大气，惆怅，迷茫，以及淡淡的悲伤，对古人的悲伤……

　　在大家些许迷茫的时候，苏山并没有停下来，依然在唱……

　　爱江山~更爱美人~

　　哪个英雄好汉宁愿孤单~

　　好儿郎~浑身是胆~

　　壮志豪情四海远名扬~

　　人生短短几个秋啊~

　　不醉不罢休~

　　东边儿我的美人哪~

　　西边儿黄河流~

　　来呀来个酒啊~

　　不醉不罢休~

　　愁情烦事别放心头~

　　漂亮，唱得太漂亮了，观众用力的鼓掌。

　　好一个爱江山更爱美人，原来苏山唱的不是自己，而是用巧妙的唱出了一个古人的壮志雄心。

　　这唱功，就像是在给大家讲故事一样，缓慢的唱出歌中的要表达的意境，这种歌非常的难唱，不是说你唱个几十遍几百遍就能唱好，你必须要有很好的实力，以及那种忘我的境界，不然你绝对唱不出歌中的味道，更加不会抓住人心。

　　“这首歌唱的太好了，苏山实在是太厉害了，他竟然不唱自己，而是牛X的唱出古人的壮志雄心！”

　　“在一次想要跪在苏山面前拜师求艺，他到底是怎么写出这么好的歌啊？”

　　“我已经彻底的爱上苏山了，这首歌太霸气了，原来我们华夏风格的歌曲竟然这么好听，为什么，为什么别人唱不出苏山的味道来？”

　　“好一个爱江山更爱美人，做一个男人我们就该如此豪放，就算是苏山在唱他自己，谁敢骂他我就敢跟谁死磕到底。”

　　“你们难道没有听出来吗？这首歌真正的含义可要比爱钱爱美女更加的高上许多，而且更加的让我们热血沸腾！”

　　“没错，什么爱钱爱美女的，这首完全上升了几十个档次，江山和钱比，我真是呵呵，有钱可不代表就能得到江山，而江山远比钱更重要，而这首歌里的美人和题目上的美女更是相差了好几个级别，题目上的美女让我感觉到了一身的铜臭，而这首歌里的美人，却让我看到了画中的仙子，出淤泥而不染，并散发着仙气，这才是我们想要的美人，而不是美女啊！”

　　“说的太对了！”


第80章 古离亚退赛

　　观众们都能感觉得出来，那几位歌手更是知道其中的含义了。

　　爱钱爱美女和爱江山爱美人相比，真的是不在一个档次。

　　苏山竟然将一个超难的题目提升到了一个高不可攀的境界，几位个歌手试问自己，谁能作出这样的好歌？而且还他妈是没有人在敢唱的华夏风格的歌！

　　这不是没有信心，是真得无法写出来，这也不是太高看苏山而小瞧自己，这是一个不争的事实，无奈的事实，并不残忍，却让人无可奈何！

　　已经聚在一起的八位歌手震惊的说不出来话了都。

　　直到苏山唱完第一段，赵论军才感叹道：“你小子在歌坛的地位，以后无人能及。”

　　这话他决没有夸大的意思，绝对是掏心掏肺的实心话。

　　李玉雯苦笑：“我不是服老，我是服了这个苏山，已经够难的题目了，他竟然还可以再增加难度，看来他的心远不止眼前的这一点利益，就如他这首歌唱的一样，他要的是江山，是我们歌坛的整个江山！”

　　张达易道：“这小子可是比以前还要有才华啊！可惜圆满做了一件错事，和他洁了仇，老赵啊，别说哥们不够意思，抓紧把这小子抓住吧，你们巨石唱片要是有了这小子，那就不是如虎添翼那么简单了。”

　　赵论军一愣，与李玉雯互看了一眼，要是把苏山拉近了自己的公司，然后好好包装一番，绝对能在华夏的歌坛刮起一阵巨大的狂风。

　　“我是应该和公司说一下这个情况，这个人才公司要是错过了，那真是一个巨大的损失。”

　　其实就算是不包装苏山，他也已经在华夏的乐坛上站稳脚了，而且比任何人想象中的还要大的风暴已经开始了。

　　华夏风格的音乐能唱的这么好听，以目前的华夏来说，已经十几年没有过的情况，其实这主要还是那几个小国进来的华夏的速度太快，太猛了，而且影响也太深了，不然华夏风格的音乐不会像现在这么尴尬。

　　竹下拉库子感叹：“华夏的乐坛有苏山，确实是一种荣幸。”他的声音很小，没有被人听见。

　　左铭归面色非常的难看，这都能让他过关，而且这关过的还非常的漂亮，本来心里就已经扭曲的不成样子的左铭归很不服，这一定是他突然来的灵感，不然绝不能可写的这么好。

　　而且，他明明写出来好歌了，刚才又为什么那副表情，他是特意给我看的吗？

　　没错，左铭归也承认苏山写得很不错，但是他认为苏山是误打误撞才写出来的歌，同时他还觉得苏山是在故意气他。

　　不用得意，一会我还让你哭，左铭归心里冷笑。

　　舞台上，苏山的这首歌已经快要唱完了。

　　人生短短几个秋啊~

　　不醉不罢休~

　　东边儿我的美人哪~

　　西边儿黄河流~

　　来呀来个酒啊~

　　不醉不罢休~

　　愁情烦事别放心头~

　　这首歌个唱到最后就如今天的苏山，非常的潇洒，东边有美人，西边黄河流，在来点美酒，这世界上还有比这更美好的事情吗？

　　苏山唱完，观众们再一次为苏山狠狠的鼓掌。

　　“苏山要是不赢，这节目一定有黑幕。”

　　“没错，这歌实在太好听了。”

　　“这么短的时间，写出这么的好的歌，苏山的厉害已经超出了我们的想象。”

　　“太牛了，实在是太牛了，苏山这脑袋是什么做的啊，这么好的他是怎么写出来的呀？”

　　“之前我们还都不看好苏山呢，没想到他的反击太狠了，打得我们发自内心的服气啊！”

　　在观众们的议论声中，石东再一次回到了舞台，然后其他的八位歌手也紧跟着走上了舞台。

　　“感谢大家为几位歌手带来这么热烈的掌声，截止到现在几位歌手已经全部表演完了，投票通道，现在……开启！”石东的一声令下，观众们拿起了自己的手机，为自己喜欢的歌手开始投票。

　　苏山这一期最有希望获得冠军，原因有两点，他的这首歌太有冲击力了，让观众们佩服，而第二点是因为他是最后一个唱的，观众们目前的心情依旧停留在苏山带给他们的震撼中，所以，苏山获得这期第一名的机会很大。

　　“按照顺利来互投，张达易老师，您是第一个唱的，您手里这张互投拍投给谁？”石东问。

　　“当然是苏山啦，这么难的题目还能写出这么的歌来，太厉害了。”张达易想也不想的回答。

　　得到了张达易的回答后，石东又问向了第二位演唱的朴岛思。

　　“我投给左铭归，他的这首歌深深的打动了我，我很喜欢这首歌，所以我要把手里的这章票投给他。”

　　接下来，赵论军，李玉雯，孟佳佳，竹下拉库子的票都投给了苏山，九位歌手，五位选择的苏山，这还是这几期以来的第一次。

　　“好了，虽然苏山这一票已经不重要了，但我想大家还是很想知道苏山这一票会投给谁，那么苏山，请你用简单的话来说出你要把票投给谁。”石东不得不这么说话，这小子几句话就能打破现场的气氛，让本来紧张的气氛欢快起来，这可不是他们想要的结果，所以石东必须这样问苏山。

　　“小归的这首歌实在是……”

　　“您是要投给歌手左铭归吗？”

　　“我没这么说啊！”

　　石东很无语，那你提人家干嘛？

　　“请您用直接说出投给谁就可以了。”

　　“首先我要感谢……”

　　“您到底要投给谁？”

　　你还感谢，你就投个票你感谢谁呀？石东都快被苏山气笑了。

　　苏山想了一下，道：“我还是投给小归吧，我很喜欢他执着的爱情，加油，不要放弃，幸福就在眼前，抓住就不要放手，我们看好你。”

　　石东愣住了，这是好话，嗯，没错是好话，可是为什么左铭归的脸色很难看呢？好奇怪哦。

　　观众们也弄不明白苏山为什么要这么正经，但是作为主角的左铭归知道啊，我不就和段胖子有点关系吗，用得着你夸奖？

　　互投环节总算是有惊无险的过去了，石东终于松了一口气。

　　而这个时候，投票同道也关闭了。

　　歌手的票数被石东拿在手中。

　　这一次，石东没有问几人想先听谁的，当他看到几位歌手的票数后，明显的一愣。

　　几位歌手很好奇，很想知道他为什么要摆出这样的表情，是因为有人票数太低，还是因为有人票数太高？

　　“我先从中间念吧！”石东说道。

　　没有人说话。

　　第五名是孟佳佳，票数不到十万，成绩还算不错。

　　接着，石东又念起了第六名。

　　李玉雯，票数比孟佳佳少了不到一千票。

　　歌坛老将第六名，说出来太不敢让人相信了。

　　第七名师朴岛思，票数只有六万多，很难想象拥有那么多粉丝的她，怎么会只有这么点的票数。

　　第八名竹下拉库子，又一个让人难以接受的事实。

　　第九名古离亚，他这是第二次最后一名了，很明显，他已经有些接受不了这样的结果了。

　　在石东念完他的票数后，古离亚拿起了手中的话筒，说道：“我想说几句话，可以吗？”

　　石东一愣，然后点头。

　　“谢谢！”古离亚点头致谢，然后道：“感谢电视台能让我参加这次节目，同时感谢公司能派我参加这次节目，当时我来参加这档节目的时候还信心满满，可是经过了几次比赛后，我深深的知道了自己的不足，而且由于比赛的规则突然改变，让我感到了前所未有的压力，所以经过多次的考虑后，决定退出比赛！”


第81章 又是困难的题目

　　古离亚竟然决定退赛了！

　　这是这一季原创歌王第二位退赛的歌手了。

　　苏山不由得想起第一次见丁鸿福时对方说的话，歌手能坚持几期，他这个导演也无法保证。

　　不用多想苏山也知道他退赛的原因，节目播出了四期，其中两期最后一名，这对他的打击可不小，在怎么说他也是成名多年的歌手了，粉丝几百万，这样的结果他如何能接受？

　　虽然这个决定听上去有些丢人，但总比一直在节目中丢人的好。

　　孟佳佳拉了他一把，不解的看着自己的师兄，古离亚朝着她笑了一下，然后摇了摇头。

　　“古离亚先生，您真的这么决定了吗？”石东非常认真的问道。

　　“我确定。”

　　“那么好吧！感谢古离亚为我们大家带来这么多好听的歌曲，我们用掌声欢送一下他吧！”

　　观众们为他鼓掌。

　　古离亚向大家鞠躬后，离开了这个舞台，永远的离开了这个舞台。

　　节目还要继续，并没有因为古离亚的突然离去而带来什么影响，这样的事情在以前就有发生过。

　　石东又念起了排名第四为的歌手，张达易，票数二十五万之多。

　　这期节目他表现的确实很好。

　　而第三名是赵论军，这个老唱将再一次用实力证明了自己。

　　目前为止，最让大家惊讶的还要数左铭归了，他在上一期节目可是排在最后一名啊，这一期竟然可以和苏山在一起比较了，真是让人大吃一惊。

　　看来那首情歌确实很抓人心啊！

　　“我想这样的结果大家都很吃惊，不过想想也就了然了，左先生这期的歌确实很好听，票数高也很正常，看来左先生已经找到了自己的位置，不过这期节目谁会是冠军呢？”石东又卖起了关子。

　　左铭归的心狂跳不止，他坚信自己的歌比苏山的要好，多伤感啊，我把自己那可怜的爱情都展示给你们听了，一定要吧苏山踩下去啊！左铭归在心中呐喊，然后又看了一眼苏山。

　　苏山这个时候也看向了左铭归，眼神很平静，好像一点也不担心接下来的结果会是什么，又好像他已经知道了自己肯定会是冠军才会有的表情。

　　左铭归挑衅的看了一眼苏山，那意思是我赢定了！

　　苏山翻了个白眼，把头转向一遍。

　　无视，你竟然敢无视我，你神气什么啊？就你那破歌一定没有我的票数高。左铭归心想。

　　“好了，我现在公布第二名的歌手，他的票数是二十八万，与排名第一的歌手相差近一倍的票数，这太恐怖了。”

　　观众们很着急，你倒是快说啊，怎么磨磨唧唧的没完呢！

　　左铭归在心中呐喊，第一名一定是我，一定是我，一定……

　　“第二名的歌手是……左铭归，请大家为他鼓掌。”

　　左铭归一下子傻了，竟然不是他啊，是苏山，这怎么可能，我那么伤感的歌曲怎么会输给他呢？他那是什么破歌啊！大家怎么会喜欢在这种歌？左铭归不愿意相信这个事实，他承认苏山这个歌是很好，但他绝不承认苏山的这首歌会比自己的歌好！

　　苏山又一次得了第一名，两连冠，而且互投关节也是两连冠，真的很不错。

　　“感谢，感谢大家给我一个人的掌声。”苏山鞠躬致谢。

　　好家伙，整半天大家是为他一个人鼓得掌。

　　本期的排名终于结束了，不过现在的八位歌手却又六位的依旧很紧张，因为接下来的环节就要抽取命题了。

　　出了张达易和左铭归，没有人会喜欢这个环节，太坑人了。

　　“我知道各位很不喜欢这个环节，但是这是节目的规定，所以，请大家做好准备，有请工作人员把歌手即将抽取的命题拿出来。”石东吩咐道。

　　然后他又说：“苏山，你是这期的第一名，那么就由你来抽取吧！”

　　苏山点头，背对着大屏幕喊出了开始两个字，然后……再然后，再再然后。

　　“你倒是喊停啊！”

　　“停。”随着苏山发出指令，屏幕上的数字停止了下来。

　　八十九号。

　　左铭归在一旁冷笑，就算你等的时间在长，抽到的题目也会是非常困难的。

　　这一切不过是徒劳罢了。

　　坐在八十九号的观众还是工作人员，这回，就连石东都认出来，不过石东没有多想，工作人员在现场看直播并没有什么。

　　这人把手伸进了箱子里，晃动了几下，然后拿出来一个纸团，交给了石东。

　　石东接过来后一看，表情很古怪，几位歌手心里一紧，不会吧，难道又是困难的？苏山没这么衰吧！

　　“苏山，我不得不告诉你，你的题目依旧是困难！”

　　几位歌手瞬间看向了苏山。

　　又是困难程度的？苏山眉头微皱，这是巧合？那这也太巧了吧！

　　观众们的好奇心一下提了上来，又是困难，这个苏山怎么不去买彩票啊！

　　“哇噻，苏山怎么这么倒霉啊？”

　　“好期待啊！到底是什么题目？”

　　“你们说着一次苏山会不会化险为夷？”

　　“我们现在连题目是什么都不知道，不好说啊！”

　　“苏山好倒霉啊，第一个抽就拿到了困难的题目。”

　　左铭归心中冷笑，上一次肯定巧合中才写出来的歌，我看你这一次还怎么创作！

　　“你下一期要写的歌中，要以药材作为歌的内容。”

　　药材？这怎么写，苏山又不是学医的，就算是现学也不来不及吧！这题目，还真不是一般的难。

　　没错，这就是左铭归煞费苦心想出来的题目，他知道苏山不懂医，便抓住了苏山的这个弱点，用这个为题目，为难苏山。

　　很阴毒的招数，左铭归在一次陶醉在自己的阴谋之中。

　　“这怎么写？上一期就够难的了，我怎么觉得这一期比上一期还要难呢？”

　　“我也是这样认为的，这也太难了吧，我查过苏山的资料，他没有学过这一行，让一个外行人写这种歌，真的好吗？”

　　“能好吗？让一个歌手用药材写歌，出题目这个是怎么想啊，太变态了吧！”

　　“我想苏山应该能写出来，他有这个才华，可是写出来的歌到底会怎么样，谁也不敢保证，药材这种东西，我感觉它太复杂了，不好写啊！”

　　“看来苏山又要死不少脑细胞了，他怎么这么倒霉呢？”

　　站在舞台上的苏山不相信自己这么倒霉，可是他现在又说不出什么来，他总感觉自己的背后有什么在对他使用什么坏招。

　　难道是左铭归？或者是段百诗？

　　苏山只能猜想，却没有证据。

　　第一个抽就抽到了困难题目，这可让剩下的歌手更加的紧张了。

　　好在第二个抽的是左铭归，依旧是简单的题目，他下一期要写的歌是以花作为内容。

　　两者一比，左铭归的题目是在是太简单了，毕竟大多的人对花还是有些了解的，而且大多数的人家都有养花，并且很多花的背后都有着寓意或者传说。

　　仿佛是左铭归给大家带来了好运，接下来的抽取环节中，其他人都题目都是简单。

　　内容也是人们常见的东西。

　　终于，这期的比赛结束了。

　　“你怎么这么倒霉呢？”左铭归嘲笑道。

　　“不会是你在背后捣鬼吧？”苏山问。

　　左铭归又不傻，才不会承认呢。

　　“不要把什么破事都往我身上推，我才没有那个闲心呢！”

　　“那就好，你说我的题目是药材，你的是花，我要写好了，不是又打你脸了吗？你说这事是不是电视台故意安排的？”

　　“你想的真多。”

　　“对了，你和大胖子的感情怎么样了？”

　　大胖子？左铭归瞪了苏山一眼，你怎么说话这么损呢？

　　见左铭归不说话，苏山又道：“你们两个很合适，一定照顾好她，千万不要分手，千万不要让她出来祸害其他的老爷们。”

　　左铭归很想吐血！


第82章 玩的太狠了

　　又是困难的题目，苏山怎么这么倒霉？观众们兴奋了。

　　其实药材和上一期的节目相比，应该要简单一些，上期那可是选择题，而这一期，好像是多选题。

　　药材那么多种，到底选哪个？这可是一个非常复杂的问题。

　　就在苏山临走的时候，很多观众看着皱眉的苏山，不知道他下一期是否还能力挽狂澜。

　　希望不大啊！不过这一次观众们不在说不看好了苏山，谁也不敢保证这小子下一期会不会在拿出一首狠歌来，苏山这个人，观众们已经不能按照常理去揣摩他了。

　　苏山躺在床上感觉自己很头疼，倒不是因为歌曲的事情，而且他依旧在怀疑这里面有人在搞鬼，可对方是怎么做的，他却没有一点头绪，难道真得是他自己多虑了吗？

　　迷迷糊糊中，苏山进入了梦乡。

　　本来一个超难的题目，硬是被苏山化解的漂漂亮亮，而且那华夏曲风的音乐，这更是令人震惊。

　　这期节目，苏山又收获了不少粉丝。

　　猫猫音乐也因为苏山的出现彻底的火了，连带着猫猫音乐的下载量，居高不下。甚至有的人为了专门听苏山的歌曲，专门多下载了这个音乐软件，由此可见大家是有多么喜欢苏山。

　　截止到目前，猫猫音乐已经是华夏下载量前三名的音乐软件了，虽然和前两名还有很大差距，但是好在名声好听呀，前三名啊这可是！

　　苏山起来的时候许梦儿已经出门了，她算是彻底的赖上苏山了，这其中最大的可能就是苏山抓住了他的胃，不过苏山的猜想是，许梦儿一定是被自己的腹肌吸引住了，这个理由很不要脸，估计也只有苏山会想得出来吧！

　　九点多，正在忙着写歌的苏山被冷父的电话打断，他已经联系好了世界纪录协会的人员，对方最快今天就会赶到，慢的话就是明天，听冷父的意思是，对方对这件事情好像很感兴趣，不然也不会这么着急。

　　这确实是一件好事。

　　果然，下午的时候，世界记录的工作人员就已经下了飞机，直奔冷父的公司。

　　苏山知道消息后，连忙赶了过去，这是他的第一部电影，苏山当然要非常的重视。

　　当苏山赶到时，世界记录的工作人员已经先他一步赶到了。

　　对方两人，一位叫姜有才，另一位叫齐乐安。

　　两人一见到苏山就很热情，原来他们两个都很喜欢苏山的歌曲和小品，对于这次的电影，华夏区的纪录协会也很感兴趣，但是苏山到底可不可以让这个纪录写在纪录大全中？这必须要经过一番的考核，然后完成挑战才可以。

　　“苏先生，能先说说你的这部电影吗？我们也只是知道个大概。”齐安乐安的身份应该要比姜有才高，他负责询问，而姜有才则负责纪录。

　　“好，那我就说说。”苏山点了一下头，然后道：“我的初步打算打算是十天之内拍完电影，成本在十万元之下，也就是说，这部电影会在十天内全部完成，包括剪辑，电影中的配音等等，而且这个过程绝对不可以超过十天。”

　　齐乐安点了下头，道：“也就是说，要把电影的后期制作也要算在这十天之内，而且成本也是十万块钱之内对吗？”

　　“没错。”

　　一旁的冷父和冷天浩同时吸了一口冷气，他们以为只是用十天把电影拍完，至于后期制作并算在这段时间里。

　　这真的可以？太荒唐了吧！

　　苏山说完这句话，又道：“齐先生，不知道现在的纪录大全中，时间最短，成本最小的电影是多长时间，多少成本？”这苏山最关心的问题。

　　“和您说实话，我们的世界纪录大全中，只有一部电影在内，这部电影的纪录是二十万美元，这部电影的拍摄时间也很长，因为他们用的全都是龙套演员，因为演技不过关，所以才会拖延拍摄的时间，所以这部电影的纪录是世界上成本最小的电影。”

　　“这部电影是由美国导演哈利十二年前的纪录，虽然被我们纪录协会认可了，可却遭到很多的质疑声，因为这部电影的口碑实在是太差了，所以经过这件事情后，虽然还有不少的人想要创造世界纪录，但经过我们的严格考核后，全部没能过关。”

　　“所以，我们目前的考核不仅很严格，还非常的困难，所以苏山先生，在电影还没有开拍之前，我们必须要所以事情提前说清楚，要是您觉得完成不了纪录，请您提前和我们说。”

　　只有这一个纪录，而且还花了这么多的钱，苏山的自信瞬间又多了几分。

　　他最怕的就是纪录大全中有几十年钱的电影，那个时候拍电影的成本肯定会很少很少，苏山真不敢说能打破以前的纪录。

　　不过现在他放心了，二十美金的电影，这个世界上的兑换率是1：5。一美元等于五华夏币，如果这样算下来，哈利的电影可是用了一百万人民币呀，而苏山要拍的这部电影，可是要比他的电影少了十倍的成本。

　　打破这个纪录，太简单了。

　　“我知道你们肯定会有规则，所以您说。”苏山自信地说道，要是这个纪录在打破不了，那他真得白穿越一回了。

　　“好，那我就先说一下我们的决定，你在拍摄期间以及后期制作期间，我们必须全程监督，当然，您要是怕我们泄露您的电影，我们可以签保密协议。这是第一点，第二点，您必须要在规定的时间内完成这部电影，否则视为失败。电影完成后，我们必须要保留一份，等电影上映之后用它来比对您是否在电影上映之前改动过。”

　　苏山想也没想就答应了，这完全不是问题。

　　齐乐安见苏山点头后，又道：“接下来就是最刻薄的条件了，在电影的上映期间，我们会在网上做一个统计，满分十分，您的电影必须要达到六分以上，评分人数要超过十万，才能写在纪录大全中，不然视为失败。”

　　这个条件确实很刻薄，纪录协会也是没有办法，哈利的那部电影就因为口碑太差，所以直到现在还有很多人对这条纪录有争议，所以现在他们必须认真对待。

　　听到这个条件后，一旁的冷父二人又是狠狠的吸了一口冷气，这条件，怎么可能完成，六分以上，现在的观众有多挑剔他们不是不知道，电影评分网上，六分以上的电影那就等于必看的那种好电影了，全世界一年能拍出二十部六分以上的电影就不错。

　　可这其中哪一部不是大制作？像这种小制作想杀出重围，那堪比登天，据冷父所知，华夏已经好几年都没有出现过好的小成本电影了。

　　现在谁拍电影不拿钱网上堆？大牌明星云集，逼真的电影特效横行，想着这条狭窄的小道上厮杀出去，太难太难了。

　　冷父觉得，齐乐安的最后一句话就等于把苏山淘汰掉了，这根本就是不能完成的任务吗，为什么不看票房呢？不过他稍想一下也就释然了，要是苏山真得拍出了电影，票房翻十倍才一百万，二十倍才二百万，显然有些不合理。

　　可是冷父惊讶的发现，苏山竟然点头答应了，这孩子很不知道对方的话到底有多难啊！一旁的冷父直摇头叹息。

　　“既然您决定了，那请问苏先生您打算什么时候开拍？”齐乐安问道。

　　“那就要看你们什么时候有时间了，我随时都可以。”苏山回答道。

　　“哦？看来您已经准备好了，那我能先看一下您的剧本吗？”

　　“剧本我现写，时间也算在这十天之内，我脑袋里已经有大概的内容了，应该很快就能写好。”

　　苏山这话更是让所有人都震惊不已，这也算在这十天之内？玩的也太狠了吧？


第83章 以后叫我苏哥哥

　　“您确定？”齐乐安不敢相信的问道。

　　“当然，我可不打没有把握的仗。”苏山笑道。

　　这得又多大的信心才敢说出这种话？

　　“其实你不用这样，先把剧本写出来再拍别人也说不出什么来。”冷父不得不站出来说话了，这小子玩的太狠了，他这颗年迈的老心脏已经快要受不了了。

　　这会功夫，冷父感觉自己的心脏跳动速度已经每秒过千了，他随时都有可能倒地不起。

　　“这样才有说服性！”苏山毫不在意地说道。

　　说服性？这是说服那么简单吗？这话你也说得出来，你到底怎么想的？玩什么心跳啊！这种说服性完全可有可无，根本就不用太计较。

　　“如果您真这么决定的话，我现在就给总部打电话，在派过来几个人，我们两个今天就住在这里，两天后就开始计算时间，您觉得怎么样？”

　　“不行。”苏山还没回答，冷父不答应了，连忙说道：“这孩子现在还参加原创歌王呢，每天要写歌，哪有时间拍电影啊！”

　　齐乐安一听也是，怪自己太着急了，竟然把这件事情忘记了，他可是很喜欢苏山的音乐，当然不想苏山因为这件事情耽误了写歌，电影拖延一段时间也没什么大不了的，等苏山不忙的时候再拍也没事。

　　他刚想说话，就听苏山道：“没事，不耽误。”

　　你还真豪爽，齐乐安无语了，每一期的原创歌王他也有看，所以他深知苏山的题目到底有多难。

　　“您下期要演唱的歌曲太难了，要不咱们过段时间再说？”齐乐安好心的问道。

　　“没事，在您来之前我已经写得差不多了。”

　　“噗”一直没有说话的姜有才喝的那口咖啡还没咽到肚子里，听到这话后直接喷了出来。

　　题目多难他又不是不知道，这就写得差不多了？怎么可能？

　　“你们打电话吧！从明天开始算时间也行。”苏山一副大大咧咧的样子，好像根本就没有把这件事情放在心上。

　　明天？这话您还真敢说的出口。

　　“您还是准备一下吧，我们也要准备一下，这样吧，后天我们正式计算时间，您看行吗？”

　　“太行了。”

　　“其实您先把剧本写出来也可以。”

　　“不用。”

　　“您真的有信心？”

　　“当然！”

　　好吧，齐乐安已经不知道再去说些什么了。

　　冷父让冷天浩定了饭店，又让他跑去安排齐乐安两人休息的地方。

　　等到办公室只剩下他和苏山后，冷父才问道：“你真的有信心？”

　　“我的名字一定要让全世界的人知道！”

　　苏山给自己点赞，说的太好了。

　　冷父才不会轻易的相信这句话呢。

　　“这部电影要是失败的话，你知道会有多人嘲笑你吗？”冷父经历过这样的打击，太让人难受了，简直比拿刀砍他还要难受。

　　这种打击远比肉体上的疼痛还要折磨人，因为前者可以磨灭一个人的斗志，这一点最为可怕，苏山还年轻，又有才华，所以冷父不想看到苏山在一的坠落下去。

　　为什么要说在呢？因为苏山已经被离婚的事情打击过一次了。

　　“那您知道我要是成功的话，会带来多大的荣誉吗？”苏山反问。

　　“不管做什么事情，要先做好最坏的打算。”冷父开始教育起苏山来。

　　“在我的字典里，根本就是失败这两个字。”

　　年轻人还是太冲动啊，冷父摇头，他还是不看好苏山，因为他玩的实在是太大了。

　　这在他的眼里，简直就是一件极其荒唐的事情。

　　“您就安心的等待着天浩影视公司一举成名吧！陪齐乐安他们吃饭我就不去了，看见酒我又该馋了，我还是去找小秋秋吧！”

　　冷父点了点头，你快走吧，要是在因为喝酒说出什么逆天的话，他真接受不了了，此时的冷父很后悔当初自己的决定，这小子根本就不像是要拍电影，而是拿着拍电影做幌子玩耍。

　　苏山暴力的把秋雨拉上了车，大庭广众之下，苏山终于爷们了一回。

　　我就是要当着所有人的面让你难堪，谁让你当时百万人的面让我难堪了。

　　苏山这是报复，不过效果并不怎么样，因为直到把秋雨拉到了自己的车上，也他妈没碰到一个好事的人。

　　这一次的行动，失败了，不要问为什么会失败，苏山想哭。

　　这娘们竟然敢掐他，太疼了，苏山凄惨的嚎叫。

　　“我告诉你苏山，不要因为你和我们董事长认识我就会怕你，你要敢和我动手动脚的话，我先把你变成女人。”

　　苏山非常的惆怅，为什么男人变成女人很简单，而女人变成男人就那么难呢？老天真是不公平啊！

　　“你说这话就代表着你的内心很恐惧我。”苏山忍者疼痛，故作潇洒地说道。

　　我要深沉的凝望着天空，我要用我迷人的外表以及独有的气质让她深爱上我。

　　苏山装的很认真，不过秋雨才没有去主意他呢。

　　“我会怕你一个弱不禁风的假男人？”

　　这话对一个男人来说太有杀伤力了，直逼骂爹骂娘。

　　作为一个男人，要是被一个女人，而且还是一个很漂亮的女人这么说的话，那无疑等于被判了无期徒刑。

　　弱不禁风，这是形容男人的话吗？还有后面那个假男人，说的太过分了。

　　苏山不能忍。

　　“哥们一夜十三郎，坚硬如铁棍，你要敢试，我保证你欲仙欲死，欲罢不能。”

　　“你混蛋。”秋雨又要开打。

　　苏山手疾眼快，连忙道：“不想干了就直接说，我这就给冷叔打电话。”

　　“你敢！”秋雨瞬间停止了动作，不过看她的眼神，已经要喷出火来了。

　　苏山非常撇了撇嘴。

　　“唉，实习阶段就被公司开除了，以后还有哪家公司敢要啊？”

　　秋雨更不敢说话了，这绝对是她的致命弱点。

　　“你要听话，我保证你顺利的实习毕业，要不然……哼哼！”

　　“你最好不要太过分。”

　　“我还是打电话吧！”

　　“不要，我听你的就是了。”

　　秋雨服软了。

　　苏山大获全胜，他终于战胜了邪恶，这一刻，他终于觉得自己是一个男人，是一个爷们了。

　　“我还是那个弱不禁风的假男人吗？”苏山咄咄逼人。

　　“不是！”秋雨咬着牙，违背了自己的良心。

　　“看来你很不服啊，我今天给你一个打败我的机会，选个地方吧，你赢了我，以后我再也不为难你了，你要是输了……”

　　“我答应你。”还不等苏山说完，秋雨立刻点头答应了。

　　就苏山那两下子，她一只手可以打十……不是，打三个，这绝不是吹。

　　两人不是没有比试过，苏山在他的眼里，真就连个女人都不如。这要是被苏山知道了她心中的想法，肯定会暴跳如雷，然后埋头痛哭。

　　“我还没有说你要是输了会怎么样呢。”

　　“我会输？你在开玩笑吗？我只感觉到你又想挨打了。”

　　这是什么话？我想挨打了，有这么小瞧人的吗？看来今天我必要让你知道马王爷为什么要有三之眼了！

　　苏山一想到这里感觉不对，二郎神也有三只眼啊，天津饭也有三只眼啊，好像有点乱。

　　“盲目的自信会让你输的遍体鳞伤！”

　　“少废话，跆拳道馆，就现在。”

　　“听我说完再做决定。你要是输了，以后见到我必须喊我苏哥哥，不许咬牙切齿，一定要温温柔柔，甜甜蜜蜜的那种。”

　　这个死变态，秋雨气的直咬牙，不过她还是答应了苏山。

　　“我会让你知道死字怎么写。”

　　苏山哈哈大笑，决斗之前谁不会放狠话啊！苏山很期待秋雨会怎么叫他苏哥哥，一想到这里，苏山已经迫不及待了。

　　这是苏山之前就做好的决定，不把这丫头制服了不行啊，她狠你就得比她还狠，不然她就会一直看不起苏山。

　　而且苏山也不能总哪冷父的公司说事，只有真真正正的制服了这丫头，拍电影的时候她就不敢使绊子，在家中她也不会贸然动手了。

　　这一切，只需要付出技能点就可以了，而且苏山早就想收拾她一顿，制一制她的目中无人！


第84章 咏春叶问

　　真棒子跆拳道馆。

　　苏山停好了车，目瞪口呆的看着牌匾，看来馆主是一个很爱国的人。

　　这个名字很霸道，直接告诉了大家馆主是个棒子，这也省着我们去猜测了。

　　“你就是在这里学的三脚猫功夫？”苏山不削的问。

　　他已经在来的路上学了咏春，没错，就是咏春，虽然只是初级，但对付秋雨，应该不是很难。

　　“三脚猫？呵呵，我一会就让你倒在我的脚下，让知道你连三脚猫都不如。”秋雨冷笑，既然对付很想挨打，那她又何必手软呢？

　　正好忍了苏山好多天了，这还真是一个不错的机会。

　　秋雨决定要把苏山打得连他家人都认不出来。

　　这件事情告诉我们，千万不要惹女人，尤其是脾气不好的女人。

　　“现在认输来来得及。”

　　“你现在想认输都不可能。”秋雨的回答很犀利。

　　苏山哼了一声，决定不和这丫头计较，他现在怎么说也是武林中人了，必须要有气度。

　　一副大师的模样跟着秋雨走进了跆拳道馆。

　　苏山撇着嘴打量着四周，很是不削。

　　人家可是学会咏春了，怎么可能还把这种三脚猫功夫放在眼里？苏山此时真的很自负，他隐约竟然有种想要踢馆的冲动。

　　“你在这里等我，我去换衣服。”秋雨扔下了苏山。

　　跆拳道馆的学员很多，苏山不敢把眼睛和口罩摘下来，不然自己这么火，一定会被人认出来，引起不必要的麻烦多不好，苏山觉得自己好细心。

　　不过他这样却更加容易吸引人的眼球，室内可不比室外，温度并不低，可是这家伙竟然还把自己捂得那么严实，那就不怪被人胡思乱想了。

　　“请问您找谁？”一个看上去年纪不是很大的男孩子有过来问。

　　“我在等人。”苏山淡淡道。

　　“您找谁？要不……”男孩子的话还没说完，就被苏山打断了。

　　“一个要与我决斗的人。”苏山装的很冷酷，嗯，高手都应该这个样子。

　　“决斗？”男孩子很迷惑，这是动作片？还是武侠片？

　　“没错，既然有人想要找死，那我只能成全他。”

　　“可是我看的样子很像一个小偷。”

　　小偷，苏山很想蹦起来给这个可恶的小子一大巴掌，我这样的大高手你们这些凡人平常想见还见不到呢，竟然被冤枉成了小偷，苏山很生气。

　　“一边玩去，哥把钱换成硬币能砸你满头包信不？还小偷，哥是那种差钱的人吗？”苏山不在装什么高手了。

　　“那你捂那么严实干什么？”

　　“你懂什么，一边玩去。”苏山非常不喜欢这小子，说话太难题。

　　“我不走，谁知道你会不会偷我们这里的东西啊？”

　　苏山真想揍这孩子一顿，不过还有他的理智战胜了他的邪恶。

　　我不理你总行了吧。

　　苦等了好一会，男孩子的话真的很多，苏山都有要离开的冲动时，秋雨终于出现了。

　　男孩子认识秋雨，和她打了声招呼。

　　苏山赶忙道：“快点吧，我很忙。”

　　秋雨点了点头，然后领着苏山来到了跆拳道馆的中间，没错，她就是要当着众人的面狠狠的揍他一顿，让他在也不敢对自己有什么坏心思。

　　本来秋雨就很漂亮，是馆里最有名的大美女，人气很好，今天突然带了一个陌生奇怪的男人，而且看样子两人好像还要打一场，很不错的戏哦。

　　大家都知道秋雨的实力，一般人根本就打不过她，谁让人家是跆拳道馆主的儿媳妇呢，人家肯定要好好培养才是。

　　“大家都让一让，今天我要好好教育一下这个不知道天高地厚的混蛋。”秋雨的话很有威力，大家听到后很自觉的把地方腾出来了。

　　苏山还是那副模样，让人捉摸不透，看不出内心的想法。

　　“这人是谁啊？竟然还敢得对雨姐。”

　　“谁知道呢，不过这人肯定倒霉了。”

　　“看样子秋雨好像很生气，我看这人一定会很惨。”

　　“那还用说，咱们跆拳道馆，有几个人能打得过雨姐，更不要说一个什么都不会的普通人了。”

　　“别瞎说，说不定人家是高手呢。”

　　“切，高手会是这幅模样？”

　　“雨姐又要大显神威了，我必须用手机录下来，哈哈。”

　　苏山没有听到大家的议论，趾高气昂的朝着秋雨走去。

　　“滚出去，把鞋拖了。”秋雨吼道。

　　苏山低头一看，可不嘛，挺好的垫子，都让他踩脏了。

　　在看秋雨的脚下，哎呦喂，好漂亮的小脚丫，怎么人美哪都美呢，不过就是心地太坏了。

　　“不好意思哈。”苏山跑了出去，拖了鞋。

　　苏山的这一举动更加的让人觉得他什么不懂，必败无疑。

　　再一次来到秋雨面前，还没等苏山说话，秋雨先说道：“这次你想跑都跑不掉。”

　　苏山仿佛听到了这个世界上最好笑的笑话，哈哈大笑，一点都不顾忌自己的形象。

　　“我让你一只手如何？”

　　多么狂妄的话语，竟然敢让秋雨一只手，你还真是活够了。

　　大家很愤怒，觉得苏山不知道好歹。

　　“少说废话。”

　　秋雨摆好了架势。

　　苏山叹气，在他此时的眼中，秋雨现在已经漏洞百出了。

　　然后，苏山摆出了咏春拳的起手式，马步又稳又牢，双拳变掌，一手在自己胸前的位置，一手探了出去。

　　很多人看到这里一下子笑了出来，这是什么古怪姿势啊。

　　就连秋雨都放松了警惕，好歹你也摆出一副漂亮的姿势啊，这是来打架的？这明显就是来搞笑的嘛。

　　“连动作都跟个娘们似的。”秋雨冷笑。

　　苏山不语，这个世界太无知了，竟然连咏春拳都没人认得。

　　“咏春，叶问。”

　　大家又来事议论起来了。

　　“原来这个搞笑的家伙叫叶问！”

　　“这名字我好像在哪听过呢？”

　　“别逗了，这他这架势，会是高手？”

　　“也是，看来这人要惨了。”

　　……

　　秋雨已经轻敌了，本来她就认为苏山不是她的对手，在加上苏山这古怪的姿势，更加让她放松了警惕。

　　所以，秋雨一步来到苏山面前，一个侧踢就要放倒苏山。

　　可就在这个时候，苏山的身体突然向前挪动，然后再秋雨抬脚的那一刻，用本就探出去的那只手用力的推向秋雨，同时，用脚勾住秋雨撑地的另一只脚。

　　噗通，秋雨倒地。

　　怎么可能？秋雨不敢相信这个事实，傻傻的看着苏山。

　　观众两人打斗的学员也愣住了，一招就把已经神化了的秋雨击倒，这无疑是击碎了广大男学员那颗脆弱的心。

　　“服不服？”苏山问，这话说的太畅快了。

　　服？秋雨要是肯服气那她就不是秋雨了。

　　倔强的从垫子上爬起来后，秋雨再一次发动了攻击，这一次，她认真了。

　　可是明明很有杀伤力，百试不爽的招式，一到苏山的面前完全没有了用处。

　　秋雨可以说将跆拳道发挥的淋淋尽致，有攻有防，可却始终无法攻击到苏山。

　　拆、挡、躲避，苏山几乎都是用最小的动作，化解掉秋雨的种种狠招。娴熟自如，真如一位武林高手在与一位武林的菜鸟打斗。

　　秋雨气坏了，招式越发的狠毒。

　　终于，她寻找到了机会，一把抓住了苏山的右手，打算来一个背摔。

　　可是还没有等她转身，苏山一个腿绊就又给她放倒在地。

　　第二次了，第二次在众人面前被一个大混蛋打倒，秋雨快要气炸了。

　　“你服不服？”苏山又问。

　　秋雨再一次爬了起来，将脚抬到自己的头顶，这是下劈，但凡要是被劈中，肯定伤的不轻。

　　就在她的腿刚刚高过自己的头是，苏山仿佛知道她会这么做一样，已经先她一步踹像了她。

　　这一脚，正好踹在了秋雨刚抬起腿的腿肚子上。

　　由于苏山用的力气不小，秋雨又是一只脚撑地，所以她飞了出去，惨摔在地。

　　这一次，她摔的很惨。

　　“我就问你服不服？”苏山感觉到了这种久违了男子气概。

　　谁说男人不顶半边天？


第85章 大家一起上

　　这人到底是谁？怎么这么厉害？

　　秋雨躺在地上还是不敢相信这个事实，难道他真得是个高手，以前一直在让着我？这怎么可能？

　　可是，这一切又该怎么解释？

　　她不相信，不相信苏山会这么厉害，更不会相信自己会输。

　　一直以来，都是她教训别人，什么时候有人把她打倒了，然后还别人质问她服不服？

　　“我不服！”秋雨又站了起来。

　　这丫头还挺倔。

　　不服是吧，那就接着揍你，看你以后还欺不欺负我了。

　　还不等秋雨站稳，苏山已经来到了她的身边，秋雨一惊，下意识的挥动起自己的小拳头。

　　苏山身体轻微的扭动了一下，轻而易举的躲过了秋雨的攻击，随后，苏山一把抓住了秋雨还没来得及收回去的拳头，转身，背摔。

　　这可是秋雨之前想用的招式啊！可是她没有成功，苏山却成功了。

　　噗通，秋雨狠狠的又摔在了地上，苏山将她摔倒后，并没有松开她的手，而且大步一跨，骑在了她的身上。

　　双拳快而狠的击在了秋雨耳边的垫子上。

　　“砰砰砰……”声音又快又响，吓得秋雨脸色苍白，这种速度，这种力量要是打在自己的头上，秋雨不敢在想了。

　　好在苏山没有真打，只是想吓唬她而已。

　　可是由于苏山两人是在跆拳道馆中间比试的，所以周围围满了学员，苏山的这一举动正好挡住了他身后的学员。

　　砰砰砰的声音让苏山身后的学员慌了，他们以为苏山是真得在用力打着秋雨的头部。

　　这速度，这响声，这是要把秋大美女打死吗？

　　好几位学员蹭的一下站了起来。

　　“小子，在我们跆拳道馆你还敢这么欺负秋雨姐！”

　　有人率先出口，那就肯定会有第二个人指着苏山骂，谁让他们没有看见苏山是不是真得在打秋雨呢。

　　“你太过分了。”

　　这话说的很含糊，看见了苏山并没有打秋雨的人很有可能会以为这话指得是苏山不应该骑在秋雨的身上。

　　“你敢这么欺负雨姐，我们和你拼了。”

　　这话更是有水分了，他明知道自己不是苏山的对手，所以不说我，而是说我们！而且他也只是说说，没有敢上去，秋雨都不是人家的对手，他上去不也是找死？

　　学员中不缺少那种心眼多的人，这可是一个好机会啊，英雄救美，多好的桥段啊。

　　“这位兄弟，还是不要太过分了。”这话多大气，就如一位绝世高手一般，就好像苏山要是咱敢动秋雨一下，他就要收了苏山一样。

　　苏山起身，没有理会众人，看着躺在地上的秋雨，道：“认输吧！”

　　认输，秋雨愣住了，然后想起了刚才的赌约，她要是输了，以后就要叫她苏哥哥，而且还要温柔，还要甜蜜，这不是跟杀了她一样吗。

　　“我才不会认输。”秋雨不知道从哪里来了力气，在一次倔强的站了起来，战意满满，如战神降临。

　　还不服？不服苏山也不打算和她打了，苏山不傻，他已经看出来周围又很多的护花使者对他不满了。

　　就这样放过她吧，反正男人的雄威他已经找回来了。看着就要冲上来的学员，苏山心中决定，他可不想把事情闹大。

　　“算了，不和你打了。”

　　苏山说完，转身就要走。

　　秋雨不能让苏山就这么走，不然的话还是她输，所以好胜的她再一次发动了攻击。

　　好在苏山手疾眼快，不然非被秋雨这脚踢出内伤来，好吧，苏山想得有些夸张了。

　　还来，而且这招还有些偷袭的嫌疑，苏山有些怒了，在秋雨向他踢来时，苏山立刻卸掉了这股力道，然后抓住她着修长的大腿，用力一甩，秋雨又飞了出去。

　　这下摔的可不轻，秋雨满脸痛苦的样子，狠狠的吸了几口冷气，她也知道，要是在这样下去，自己也不是苏山的对手，可是让她认输，太难了。

　　“雨姐！”

　　“秋雨姐！”

　　“秋雨你怎么样了？”

　　很多学员为到了秋雨的身边，关心的问。

　　更有几个学员来到了苏山面前，质问道：“你一个大男人，就不能下手轻点吗？”

　　“这是比试，而且我已经让她很多了。”苏山有些无语，这个过程，苏山真就放了不少水，不然秋雨现在早就不省人事了。

　　“雨姐都被你打成这样了，你还让着她了？你不觉得这话很过分吗？”秋雨还没说些什么，护花使者率先不干了。

　　一时间，苏山被众学员围在了中间。

　　秋雨本想解释一下，可是摔的五脏好像都挪了位，根本不敢说话，一直在咬牙忍着疼痛。

　　大家都看在眼里，都觉得苏山做的很过分，你把我们家秋雨大美人打倒了，还问服不服，不服你就接着动手，你把我们当什么了？这不就是上门来找事吗？

　　尤其是那几个还在认为苏山真打了秋雨头部的学员，更是满腔怒火，这其中包括两位教练。

　　“年纪轻轻，下手也太重了。”

　　苏山要是知道他们误会了，此时一定很想哭。

　　他下手重吗？真就不重，就是让秋雨摔了几回而已，最重的就是刚才那一跤，不过缓一会就应该没什么事情。

　　习武之人，磕磕碰碰难免的，苏山真就不觉得有什么，尤其是对这个暴力女，苏山更不觉得有什么了。

　　在他心里，这个女暴力狂一会肯定能生龙活虎的来到他的面前。

　　不过学员和教练可不这样以为，尤其是其中那位教练的话，下手太重了，听听，教练都这么说了，他们哪里还能放过苏山？

　　“你敢欺负我们秋雨姐，大家上，为秋雨报仇。”说话的这人一定是那种嫉恶如仇，认为自己是在伸张正义，不然也不会说得这么大义凛然了。

　　这会有人带头了，本就愤怒的学员一下子冲向了苏山。

　　跆拳道馆，大多都是青年人或事少年，正是血气方刚的时候，有人带头了，那就必须讲义气的往上冲，反正这么多人都上了，吃亏肯定不至于。

　　于是，跆拳道馆乱了。

　　教练也没想到会变成这样，他就是想说苏山几句，真没想把事情闹大。可是学员们不这么想啊，这是为秋雨报仇，为大美女报仇，作为一个男人，这是他们应该做的事情。

　　没错，在他们心中，苏山已经那个电影里面常演的大坏蛋了，而他们就是绝世高手，武林中的大侠。

　　这么多人动手，苏山要是还傻站着说不定会被打成什么样呢，少说也有二十人，一人一拳他也不见得受得了啊？

　　苏山赶忙大步冲出重围，苏山快的惊人，可即使这样，他还是被打了好多下。

　　由于慌张，又对这家跆拳道馆不熟悉，苏山竟然冲到了门口的对面。

　　本来不想动手的苏山一看不出手已经不行了，索性背对着墙，等待着还手的机会。

　　这其中不满二十岁的男孩居多，动作很敏捷，很快他们就冲到了苏山面前。

　　不等对方出手，苏山率先动了手，身子未动，拳头已经到了这人的胸前，由于两人的距离很近，苏山又用肩狠撞了对方一下。

　　这人被苏山撞得后退，挡住了好几个冲向苏山的人。

　　苏山要的就是这个效果。他已经看出来了，这帮人是真生气了，要是不打服他们，这事没完。

　　幸好，幸好不是所有的学员都来欺负苏山，跑来的多说也就十个左右。

　　苏山刚才那一击就挡住了三四人，在面对剩余的几人时，苏山也就不显得太多手忙脚乱了。

　　躲避，攻击，苏山发挥的恰到好处，击退人而不重伤人，这正是咏春拳的精华所在，攻防一体，可快速的制服对手，同时还不让对手受到太重的伤势。

　　苏山面对多位学员，已经从一开始的些许慌张变成现在的游刃有余，两位教练看傻了，这些位学员都打不过这小子？这得多强？

　　秋雨比两位教练还要震惊，苏山竟然这么厉害，如果把此时的苏山换成自己，不用想也知道，自己肯定不行。

　　这会功夫，苏山已经打倒了七、八位学员，就剩下三个学员在那傻站着，他们不敢上了。

　　这家伙太狠了，就算冲上去也不是人家的对手啊，三个人此时已经恨死了那个刚才喊动手的那个人了。

　　不过那个人现在已经躺在地上装死了，他又不傻，起来再让苏山放倒？疼不说还丢人啊！


第86章 又出名了！

　　谁也没有想到，苏山竟然会大获全胜，而且还轻松至极。

　　苏山冷冷的看着其他人，真如一位武林高手。

　　不过现在的性质已经变成和踢馆差不多了。虽然苏山是被动的，但他确实打倒了很多的学员。

　　教练有些看不下去，不过他也不敢动手，想都不用想，他肯定不是苏山的对手。

　　“不知道这位小兄弟学的是什么拳？”说这话时，他已经让自己的学员走开了，在打你也不是人家的对手，还扯啥呀！

　　“咏春拳。”

　　这是什么拳？教练感觉自己的知识有些不够用了。

　　“叶问。”苏山抱拳道，他现在已经把自己当成了江湖中人。

　　叶问？这个人很有名？为什么我没有听说过呢，教练越来越迷茫了。

　　就在这个时候，突然有人喊道：“他是苏山，那天雨姐在直播上打的就是他，我记得苏山在直播上就说自己是什么咏春叶问。”

　　苏山？这话一出口可是让整个跆拳道馆乱了起来。

　　“那个直播我也有看，好像……好像苏山真得说过这句话。”

　　“没错，我也想起来了，他就是苏山，说话的口吻可动作都很像。怪不得他要把自己捂的这么严实，原来他是怕我们认出他来呀。”

　　又有两个人证实了苏山的身份。

　　苏山连忙解释：“别瞎说，我怎么可能有苏山那么帅？”

　　学员们才不信呢，有这么贬低自己的吗？

　　见没人信，苏山挥一挥衣袖，打算赶紧离开。

　　“雨姐，你说他是不是苏山？”有人问向了秋雨。

　　秋雨点头，苏山那个恨啊，这绝对是报复，他的脚步更加的快了。

　　“苏山打人啦！”

　　有人喊。

　　苏山跑了起来，这都什么人啊？

　　竟然被人认出来了，苏山感觉还是自己身上的光环太亮人眼了，不管他走到哪里都会发光发亮，做一个出众的男人好累。

　　跑回到车里，苏山可算是松了一口气，怎么就这么倒霉呢，为什么非要逼我出手呢？苏山摇着头。

　　本来苏山想走的，不过想到还有事情要说，就给她打了电话，告诉她自己在车里等她。

　　苏山以为自己以后再也不来这破地方就没事了，可是他的如意算盘打错了。

　　就在他和秋雨比试的时候，一位崇拜秋雨的学员用手机把整个过程录了下来。并且就在这个时候，人家已经上传到了网上，标题名字就叫《苏山一个打十个》。

　　大家都以为苏山会消停几天，好好的在家埋头写歌，毕竟下一期要表演的歌曲真得很难，可是……这家伙竟然又惹事了，还一个打十个，谁信啊？大多喜欢苏山的人都知道，这家伙曾经被美女打过，而且还不止一回。

　　可是好奇的打开一看，好家伙，虽然带着墨镜和口罩，但是走路的样子和动作确实很像苏山，视频中的苏山刚开始只是打了秋雨，眼睛毒的人已经认出了这是那个曾经打过苏山的美女，不过这个标题也太假了，不就是两个人比试吗，哪有一个打十个啊？

　　不过当他们接着看下去后，真得震惊了，这家伙真得一个打好几个，而且动作非常的漂亮，几乎都是一招制敌，说是无懈可击也不为过。

　　在等到最后，苏山的那一句我怎么可能有苏山那么帅时，大家恍然大悟，这他妈就是苏山！

　　视频上传到网上没有多久，苏山再一次成为了大家口中的话题。

　　“苏山真得是武林高手？”

　　“他怎么可能这么厉害？射雕英雄传里面的武功是不是真的？你们说苏山会不会降龙十八掌？”

　　“别和我说射雕英雄传，这个可恶的苏山，到现在还不肯把后面的故事告诉我们，说出书，你倒是快点出啊，都急死我了。”

　　“原来那天真的是苏山让着人家啊，原来他那天没有说大话，我还以为他是在装逼呢。”

　　“苏山可以一个打十个？他什么时候学的武功？好厉害的样子。”

　　没错，网上又乱了，没过多久，大家又开始批评上苏山来了，竟然敢辣手摧花，竟然不懂得怜香惜玉？太不是人了，必须批评他。

　　苏山的微博再一次被大家攻击。

　　有人问苏山美女的名字，三围以及家庭住址。

　　还有人问苏山他和美女是什么关系。

　　好笑的是，竟然还有人想要拜师学艺，说的那叫一个认真。

　　还不知道怎么回事的苏山都快要等睡着了，秋雨才百般不情愿的走进苏山的车里。

　　“不要把失败放在心中，要把它当成一个教训，激励自己，虽然这样你仍然不会是我的对手，但是绝对会增加你的战斗力。”苏山好心的鼓励对方。

　　秋雨那叫一个委屈啊，自己怎么就输了呢，这个混蛋怎么就真的那么厉害呢？这到底是怎么一回事啊？

　　见秋雨不说话，苏山又道：“你要记住，失败是成功之母……”

　　苏山的话还没说完，秋雨终于忍不住道：“你能不能别说了，我不就是输了吗，不用你来安慰我。”

　　这孩子太不懂事了，苏山撇了下嘴，启动了车子。

　　“电影很快后天开始，作为我的助理，你必须有几点需要注意。”

　　秋雨还真不知道这事，她没想到苏山竟然真得这么干，这也好，我就先听你的话，等你那破电影拍出来之后，看有多少人骂你。

　　“第一点，不能请假，我们只有十天的时间，所以时间很紧张，如果是约会什么的事情就推后吧。”

　　这一点秋雨可以接受，时间这么短，工作量肯定会很大，苏山又和她提前打了招呼，所以秋雨点了点头答应了。

　　“第二点，同样是因为时间的关系，我吩咐你的事情你必须要在第一时间做好，而且不能有任何差错。”

　　这一点有些严格了，不过秋雨还是接受了，就当是锻炼好了，只要不是他太为难人就行。

　　“第三点，我知道你是学导演的，但是这部电影我是导演，你只能算是我的助理，所以请你找好你的定位。”

　　秋雨依旧答应了，就当时锻炼了，秋雨还在自己的心中告诉自己。

　　没错，她还是有些看不起苏山，导演可不是那么好当的，从选剧本到选角色在到拍摄，最后的制作，这一切哪有说出来那么简单啊？而且所需要的时间也不可能这么短，就算你不是在拍电影，而是在玩，那这点时间也不够用啊。

　　在秋雨的心里，苏山就是在博人眼球。什么都不懂不说，还敢大放厥词，这也算是极品了。

　　苏山又说了几点要求，都不过分，而且又都在秋雨可以接受的范围内，秋雨也就答应了。

　　说话的功夫，两人已经来到了菜市场。

　　“考验你的时刻到了，去买点菜。”

　　“什么？”秋雨瞪大了眼睛，不敢相信的问道。

　　“这是对你的考验，我就是想看你看听不听话，能不能胜任这份工作。”

　　秋雨很生气，这个家话竟然把她当成跑腿的了。

　　“买什么？”为了自己以后的工作，秋雨忍了。

　　苏山想了一会后，让她买点牛肉，在买条鱼，又说了几样青菜。

　　将苏山说出来的几样菜记下来后，秋雨气呼呼的下了车。

　　从来没有这么憋屈过，被打了还要替人家跑腿，这叫什么事啊？

　　苏山好久都没有这么开心过了，报复的快感果然很舒服。

　　不过很快苏山就笑不出来了，因为秋雨根本就不懂菜，明显是被人坑了，肉不是好肉，鱼闻着都有臭味了，就连菜也不是什么好菜。

　　要不是看秋雨还是那副很生气的样子，苏山一定是认为她是故意的呢。

　　幸灾乐锅要不得啊！苏山流着眼泪钻入了菜市场！


第87章 怎么这么好看

　　苏山没有办法，只能自己下车从新买了一遍。

　　多么痛的教训！

　　这可都是血汗钱啊！苏山非常的心疼。

　　买完菜回来后，苏山为了缓和一下两人的关系，特意邀请秋雨到他家来吃饭，不过很秋雨并没有答应。

　　估计秋雨心中的疙瘩还没有解开，一时半会很难与苏山和好。

　　一点都不大度，苏山没有在多说什么。

　　苏山回到家的时候，许梦儿已经回来了，而且还把屋子收拾的一尘不染，好孩子啊，苏山感叹。与秋雨一比较，许梦儿就是他心目中的女神了。

　　“苏大哥，你又惹事啦？”

　　苏山一愣，什么叫又惹事了？

　　“一个打十个，你好厉害呀。”许梦儿坐在沙发上，玩着手机说。

　　“你怎么知道的？”

　　许梦儿没有说话，笑着用她的小手晃了下手机。

　　不会吧，苏山的头上冒出了黑线，怎么自己做什么事情都会有人传到网上去呢？难道一个拉风的男人，就注定要被人熟知？

　　苏山不在理会许梦儿，跑去做饭了。

　　“刘姐真的不回来了。”许梦儿悄悄的来到厨房，对苏山说道。

　　“那你又要找经纪人了。”苏山笑道。

　　“唉，把演唱会弄完再说吧！”许梦儿很乖巧，没用苏山吩咐就跑去洗菜了，她好像很喜欢围着苏山转。

　　有冷父的帮忙，演唱会的事情又定了下来，不过因为有的工作人员回家过年了，所以还要等一段时间。

　　“也是，这事急不来，一个好的经纪人对于一个艺人来说非常的重要。”

　　“就是觉得我们这条路越来越难走了，新人不断的往里进，老人们资源丰富，像我们这种无依无靠的艺人拼命的努力还是效果甚微，只能无奈的挣扎。”许梦儿这话说的很现实，也很黑暗。

　　苏山听出了她话里的无奈和不甘。

　　“不要想那么多，不行就把工作室解散了，跟着我干，有我一口吃的就饿不着你。”苏山说出这话后，自己都感觉有些惊讶，他为什么要对许梦儿这么好？苏山摇头，想不通心中的出现的这个问题。

　　许梦儿听到这话后脸红了，久久不语，没有答应苏山，却也没有否认苏山。

　　她到底什么想法，苏山不可能知道，但是苏山觉得自己既然说了这话，那就要对这话负责，就算许梦儿真跟着他干，她也吃不穷苏山。

　　许梦儿不是那种乱花钱又不懂事的女人，这一点苏山早就知道了。

　　此时的场景有些尴尬，苏山不知道该说些什么，只好认真的做饭。

　　终于，许梦儿道：“要是我真得坚持不下去了，在来找苏大哥你。”

　　“好。”苏山认真的点头。

　　仿佛有着某种魔力，只要是许梦儿开了口，苏山很难拒绝，而且还会第一时间帮助她，这一点，苏山从未想过原因。

　　其实苏山虽然从来没有说出来，但是心里一直很喜欢和许梦儿在一起，也很享受许梦儿在自己家的这段日子。

　　许梦儿很可爱，苏山总是能不经意的逗得她小脸红扑扑的，这样的女人，苏山确实讨厌不起来。

　　虽然许梦儿在苏山家里没住几天，却真的让苏山感觉到了快乐，更重要的，苏山不在会感觉到孤独。

　　苏山最害怕的就是这种感觉，独自一个人在家，连一个说话的人都没有，安静的能够听到自己的心跳声，这种感觉非常的不好。

　　许梦儿的到来有效的缓解了苏山的症状，两人有说有笑，时间过得很快，之前的那种孤独感，苏山这几天一直没有过，这都要归功于许梦儿。

　　所以苏山很矛盾，矛盾自己到底对许梦儿是什么感觉，喜欢，还是单纯的只有好感？

　　厨房里又没有了说话声，苏山一边做着饭，一边思考着两个人的关系。

　　“好香！”许梦儿站在苏山身边，用手请按住自己的头发，把小脑袋伸过去闻了一下苏山做的菜。

　　“是很香！”苏山说的不是自己做的菜，而是许梦儿身上的体香，这种芳香最让男人沉迷，永远都不会闻够。

　　“一定很好吃。”许梦儿看着认真做菜的苏山说道。

　　苏山看了她一眼，就只是这一眼，他就差一点呆住了，漂亮的女人总是能迷住一个男人。

　　她就很美，这不止是苏山这么认为，很多人都这么认为，不然许梦儿也不会一直没有好作品还会有很多人喜欢她了。

　　苏山这是第一次这么近的距离看许梦儿，虽然只有一眼，不到一秒钟，却让苏山的心跳加快了好几分。

　　奇怪的感觉，说不清道不明，却让苏山有些神魂颠倒。

　　他再一次看向许梦儿。

　　虽然这一次不在是对视，也没有了刚才的那种感觉，却可以让苏山更加大胆的去看。

　　仅仅是侧脸，却依然让苏山看到了另一个许梦儿，苏山第一次感觉到许梦儿是他见过最漂亮的女人，没有之一。

　　为什么之前没有这种感觉？苏山不解，难道我喜欢她了？

　　苏山觉得这个想法有些大胆，也有些一厢情愿。

　　他不敢再去看许梦儿了，选择了专心的炒菜。

　　许梦儿在他的身边站了一会，然后就去橱柜里拿出了碗筷，摆在餐桌上。

　　终于，苏山做好了饭菜，许梦儿勤快的端到了餐桌上，根本不用苏山的帮忙。

　　“好丰盛啊！”许梦儿眯着眼睛笑道，露出了她的小虎牙。

　　“快吃吧！”苏山道。

　　“苏大哥，你发没发现，我最近好像胖了。”这是女人永远都关系的事情。

　　“没看出来，不过你比以前能吃了。”

　　“还不是苏大哥你做的饭太好吃了，想控制都控制不了。”

　　苏山笑了起来，这事也能怨着他。

　　“对了，我过两天可能会很忙，可能不能按时给你做饭了，你想吃什么就自己弄吧！”苏山突然想到了过两天自己就要拍电影了，所以嘱咐道。

　　“哦，苏大哥你忙什么呀，我能帮上忙吗？”许梦儿问道。

　　“拍电影，纪录工会已经来人了，后天就开始记时间了。”

　　“苏大哥你真打算用这么短的时间拍出电影啊？”许梦儿之前还以为苏山是开玩笑，就连网上的新闻，她也没有当真。一个艺人身上要是没有新闻，那么他也就失去了价值。

　　“当然，这是我进军影视界的第一步，必须要走的漂亮，让所有人说不出话来。”

　　看着认真的苏山，许梦儿毫无理由的相信了苏山。

　　“演员找好了吗？要是可以的话，我可以不要钱出演这部电影。”许梦儿这是真心的想要帮助苏山才会说出这话，至于电影的好坏，许梦儿还是无条件的相信他，没有为什么，就是相信！

　　“已经有了，要是你过来帮我演，大家就会有话说了，就算你不要钱出演，也会无形的替我招来人气，这样的话肯定有人该不服气了。”

　　“这么刻薄的条件，谁还能说什么呀？”许梦儿不解。

　　“不怕一万就怕万一。”

　　许梦儿想了想后，轻点了下头。

　　“这么忙的话，原创歌王怎么呀？”许梦儿又问。

　　“只要抽出点时间去排练就行，歌已经写好了，不会耽误我多长时间。”

　　“那就好。”许梦儿没有多说什么，不过她却把担心埋在了心里，没有表露出来，她不想给苏山带来什么压力。

　　本来外界就好好多人不看好苏山了，这肯定会无形的伤害到苏山，她能做的就是默默的支持苏山，不管他怎么做，都要让他感觉到有人还在相信他，让他放心。

　　苏山确实增加了很多信心，就连冷父和冷天浩都不是很看好苏山，许梦儿却选择了支持他，这多少让苏山有些意外。

　　外界的议论确实让苏山感觉压力很大，可他想要站稳脚，就必须这么做，成功了，以后的路会顺畅许多，要是失败了……苏山觉得自己不会失败，因为有人支持他呢！


第88章 一切都有可能

　　这天夜里，苏山辗转反侧难以入眠，对许梦儿的感觉让他有些的彷徨，一时间不知道该怎么去面对。

　　第二天，苏山一大早就开车来到了冷父的影视公司，冷天浩这个富二代正翘着二郎腿玩手机，神情特别的认真，连苏山的到来他都没有注意到。

　　由于今天的是星期天，所以公司里的工作人员很少，就连秋雨苏山也没看见。

　　苏山一屁股坐在了冷天浩的旁边，问道：“冷叔呢？”

　　“你什么时候来的？”冷天浩被苏山的说话声吓了一跳，都怪他太认真了，没有发现苏山。

　　“刚来。”

　　“我爸还没来呢。”冷天浩不在理会苏山，又玩起了手机。

　　这个家伙，还真是没心没肺，都说让他当主角了，怎么还不专心的练习演技呢？苏山此时很怀疑冷天浩是否能够胜任这次的工作。

　　“电影要开拍了，我想我有必要见识一下你的演技。”

　　冷天浩听到苏山的话后，把手里的手机随意的扔在了一边，道：“你是在怀疑我的演技？哥们可是打过六个导演的人。”

　　就这破事还值得说？哥们昨天的视频中还一个打十个呢，你这算个屁啊！

　　“我就是在怀疑你的演技。”

　　冷天浩不服了，我导演都打过，龙套也跑过，你凭什么怀疑我？

　　“你想怎么考验我？”冷天浩决定接受这个挑战，他绝不让苏山看不起自己的演技。

　　苏山想了一下，然后道：“你把恐惧、绝望、不安，融合在一起表演给我看。”

　　冷天浩傻了，把三种复杂的内心情感表达出来，这怎么演？

　　他开始琢磨起来。

　　“给你一分钟时间。”

　　“你敢给我十分钟的时间吗？”苏山漫天要价，冷天浩坐地还价。

　　“还有四十秒。”

　　冷天浩不敢在说话了，他必须要尽快把这三种内心的情感表达出来，不让苏山一定会对他的演技产生怀疑，他是一个要面子的人，尤其是在表演这方面。

　　很快，一分钟就过去了。

　　只见冷天浩从沙发上划了下来，坐到了地上，眼神变得很无助。在他看向苏山时，如同看见了魔鬼一样，害怕的向后挪动，同时，他的眼泪夺眶而出，嘴里嘟囔着：“大哥，别杀我。”

　　这种表演只能说是一般偏下，也就是说勉强在及格线上，这是苏山给出的分数。

　　“不怎么样啊！”苏山摇头道。

　　冷天浩一下子从地上站了起来，这还不怎么样？他自己已经觉得这是超常发挥了。

　　“你懂演戏吗？”冷天浩不满道。

　　“可我是导演。”

　　这句话把冷天浩噎住了。

　　可是一部小成本电影，用得着要求这么高的演技吗？冷天浩想了一下也就释然了，本来时间就短，成本也小，要是不用超好的剧本和演技很难抓住观众的心。

　　“我觉得你应该把剧本给我，当我读透了剧情后，融入到了剧情里，应该会演的更好。”冷天浩想了一下说道。

　　这也是一个办法，不过苏山还没有写剧本，怎么可能给他呢？苏山考虑了一下，以冷天浩的演技来看，要是和剧本里的主角融合在一起的话，演技应该还能提升一些，这样的话，让他来当主角在加上自己在一旁指导，应该没什么问题了。

　　“剧本我要在明天正式计算时间的时候才开始写，所以现在不能给你，不过整个剧情我已经想得差不多了，可以把故事的大概和你说一些，这样的话你也就有一天的时间来琢磨角色的内心了。”

　　“好，你说吧，我会认真的听。”冷天浩此时真得很认真。

　　之前在苏山面前嚷着换人之类的话，完全是两人的玩笑，如果冷天浩真得会撒手不干了，那也就说明了他放弃了两人近二十年的感情。

　　冷天浩的对好哥们的定义很简单，要比朋友高一个等级，朋友在我需要我帮助的时候，我会量力而为，如果是好哥们，那就要共患难，这才对得起两人之间的感情。

　　平时冷天浩看上去有些没心没肺，但到了关键的时候，他绝不含糊。

　　“其实我这部电影只需要你一个人来演。”苏山终于说出了剧本中的内容。

　　冷天浩不可置信的看着苏山，一个人？一个人怎么演？

　　“整部电影就我一个人？”冷天浩以为自己听错了。

　　“就你一个人，这部电影叫活埋，大致内容就是主角被埋在棺材里，只有一个打火机，一部老式手机，一支笔，荧光棒，一把刀，一个铁制的小酒壶。然后主角想尽一切办法求救的故事，整个故事只有你在棺材里的场景，所以这对你的演技要求非常的高。”

　　冷天浩牢牢的记住了苏山说的话，然后又仔细的琢磨了一番，又问：“一部电影要一个多小时，只有我一个人，能撑得下去吗？”

　　苏山笑了，然后道：“你要考虑的是怎么演出主角一些情感，好好认真的想一下，要是你被活埋了，会有怎样的心情？又该怎样的表达出来，剩下的就交给我这个导演了。”

　　冷天浩点头，不在说话，也不在玩手机了。

　　其实这部电影在原来的世界的成本并不低，请演员、宣传电影、灯光、剪辑、化妆、音乐特效等等，全部加在一起已经过了几百万美元。

　　苏山经过了仔细的考虑之后，才认为可行的，演员由冷天浩主演，为了让大家觉得公平，苏山会按照龙套的价钱请他来演，这也是为了不让别人有话说。

　　剪辑和音效苏山自己就能完成，他不用去在找人，宣传就更不用说了，目前为止，苏山要拍世界上最少成本、最短时间的电影已经传得沸沸扬扬，只要会上网的人，几乎都会知道这个消息了，更何况，苏山还要在添一把火，让其燃烧的更加猛烈。

　　剩下的就是灯光和化妆等一系列的事情了，这一点苏山也有考虑，和秋雨一同进公司的实习生还有不少，这其中就有做这些的实习生，基本的他们都懂，差的就是上手实践，而苏山正好可以给他们这个机会，同时还不会花多少钱。

　　最多苏山费点心思，把自己的想法说出来，让他们执行。

　　冷父的影视公司设备齐全，这又让苏山少花费了不少钱。

　　这样一来，苏山便觉得这一切都有可能了。

　　十万块，省着点花，应该够用，最让苏山担心的还时间不够用，毕竟都是新人，但凡出现一点的差错，都会浪费不少的时间，所以这才是苏山最头疼的事情。

　　就在冷天浩琢磨自己该如何把自己变成主角的时候，冷父出现了。

　　“纪录协会的人今天就会全部赶到，明天就会正式开始计算时间，只有十天啊！你小子可千万不能出现差错，不然你小子一定会被人骂的很惨，而且进入影视界的这条路也会更加的艰难，你小子啊，何必要玩的这么狠呢？”冷父已经跟着上火了，就连晚上睡觉他都没有睡好，满脑子都是电影的事情。

　　“不狠不行啊，影视被三大影视公司垄断，想要在这上面狠狠的插上一脚，必须得玩得狠点，人家手里的资源太多了，论电影特效我们不如人家，论导演和演员的地位，我们还不如人家，就连名气也和人家差得太远了，所以，咱们必须点一把大火，让所有人知道，然后再漂亮的把火灭了，大家才会认可我们。”

　　“就怕引火烧身，愁伤加愁啊！”

　　“置之死地而后生，那就是新生。”苏山望着窗外的风景说道。

　　春天要来了，万物即将复苏，苏山也要在这个时刻，展露出他远超常人的才华，这样才会让自己越走越远……


第89章 这一仗必须要打得漂亮

　　苏山在微博上发了一条消息，大致的内容是：他会在今天晚上与纪录协会的工作人员，在猫猫音乐上直播有关拍摄电影的一切问题。

　　周末上网的人本来就多，苏山这条微博发出去后，就如一枚重磅炸弹，轰炸了整个网络。

　　不到一个小时的时间，这条微博的评论已经过万，这样的速度，简直是在飞！

　　“卧槽，您老人家竟然要玩真的？”

　　“纪录协会的人都找来了？玩的是不是有点大了？”

　　“这要是不成功，肯定会有很多人说闲话，苏山再一次把自己扔进了火坑里，坐等苏山往出爬。”

　　“你又不好好写歌，你就不能专心一点吗？”

　　“你到底要干什么？有必要玩得这么狠吗？”

　　“苏山疯了，大家不要大惊小怪！”

　　“说实话，我真得挺期待苏山的这部电影，他确实是一个有才华的人。”

　　网上又乱了起来，可是苏山已经没有时间理会他们了。

　　原创歌王的歌曲他虽然写出来了，却还没有练习。

　　跑到了电视台后，又找到了丁鸿福，说了一些下期节目的要求后，又排练了一会，立刻又赶回了冷父的公司。

　　明天就要开始计算时间了，苏山必须要提前做好该做的准备。

　　在冷父的帮助下，工作人员已经全部找好，都是实习生，没有任何的工作经验，这是按照苏山的标准找的，只有这样才会降低成本。

　　随后，苏山同齐乐安一起吃过了晚饭。

　　看着冷父他们喝酒畅聊，苏山那个馋啊，可是他不敢再喝了，这玩意他永远都不想再碰了。为了不让自己那么孤单，苏山也没有让冷天浩喝酒，这叫有福同享，有难同当。

　　不过苏山没有说实话，而是美其名曰的称为了明天的拍摄。

　　这部《活埋》不可能按照原本的剧情来拍摄，其中有些的情节太过敏感，必须要有改动，否则苏山怕这部电影无法上映。

　　好在故事的构架摆在那里，苏山只要改动一些情节就可以。

　　而这部电影最大的改动就是最后主角被成功的解救，不然的话，苏山真不知道这部电影可不可以播出了……负影响太大了。

　　这部电影很考验一个人的演技，以及导演的功力，否则的话，决不可能抓住观众的心，更不可能影响到大家的心情。

　　整个吃饭的过程，苏山都有些心不在焉，直到大家吃完了饭，叫他，苏山才反应过来。

　　晚上，苏山拉着齐乐安来到了电脑旁。

　　直播还没有开始，就已经有几十万的人聚集在直播室里了。

　　苏山开了直播，他和齐乐安出现在电脑的屏幕上。苏山感觉屏幕上的自己依旧的帅气，至于齐乐安，他压根就没看。

　　“很高兴有这么多的朋友来捧我场。”苏山微笑道。

　　大家并没有买账。

　　“少废话，赶紧把书读完，我是来听书的。”

　　“我就是来骂你的，让你把书说一半就跑……”

　　“不好好唱歌，拍什么电影？赶快说书。”

　　“好热闹呀，我就是来打酱油的。”

　　“旁边的为什么不是美女？”

　　“有什么赶紧说，说完我们好听书。”

　　“大神，缺演员吗？我演技很好！”

　　这都什么跟什么呀？苏山无语。

　　“坐在我边上的就是世界纪录协会的工作人员，齐乐安。”

　　苏山刚介绍完，齐乐安就和大家打了声招呼，并把自己的证件对准摄像头。

　　这都是两人之前说好的。

　　“真得是纪录协会的人！”

　　“苏山你玩大了。”

　　“好厉害，看来苏山是玩真的了。”

　　观看直播的观众不断的敲着键盘，把心中的话发在公屏上。

　　收起了证件后，齐乐安开始说起了规则。

　　“我们纪录协会对苏山先生即将拍摄的这部电影产生了很大的兴趣，所以总部派了五位工作人员来见证这部电影的诞生，同时，我要在各位观众面前说一下这次纪录的规则。”

　　齐乐安拿出文件，然后又道：“苏山先生的要求是十天、十万元华夏币拍摄完一部电影。在这十天内，要写出剧本，拍摄完成这部电影，完成后期制作。经过我们纪录协会认真商讨后，觉得这个挑战确实太难了，所以我们可以增加三天的时间，三万块钱的成本。”

　　苏山一愣，齐乐安可没有和他说过协会会宽限他三天时间，和三万块钱的成本。苏山估计齐乐安可能也是才知道的信，不然他不可能不和自己说。

　　事实确实是如此，协会也是经过考虑后才做的决定，主要原因还是想让这部电影不要因为拍的那么匆忙，而影响到电影的质量。

　　三天的时间和三万块钱虽然看似不多，却可以为苏山带来很大的帮助。

　　观看直播的观众越来越多，在才刚刚开始就已经超过了百万人。

　　“剧本也要算在这十天内？”

　　“后期制作也算在这十天里？”

　　“天呐，苏山真得能完成这部电影吗？”

　　“听上去就好难，更不要说实际操作了，苏山真不省心，竟然给自己出这么大的难题！”

　　“这怎么可能做到？”

　　……

　　在众多的疑问声中，齐乐安又道：“为了让大家知道不怀疑苏山先生是在弄虚作假，所以整个拍摄过程会在猫猫上直播，同时我们协会的工作人员也会在一旁监督。”

　　不得不说，苏山这招玩的太狠了，全程直播这招确实让很多的观众相信了苏山在玩真的。

　　可是你直播出来大家不就知道内容了吗？

　　苏山早就想到了这一点，整个直播的过程中苏山会调成静音模式，观众们听不到他们的声音。

　　而且这部电影主要是在黑暗的情况下拍摄完成的，所以苏山会在拍摄场地搭一个棚子，大家只能看到苏山在直播中转悠，至于棚子里是什么，大家看不到。

　　越是这样，那就越会勾起观众的好奇心。

　　苏山相信，只要自己把电影拍出来，就肯定会有观众买账，走进电影院观看这部电影。

　　整个直播不足二十分钟，苏山就把直播关了。最后只留下明天早上八点开始计时的话。

　　观众们那个恨啊，你到底还是没有说书，太不是人了。

　　关闭了直播后，苏山与齐乐安告了别，然后拖着疲惫的身体开车回家了。

　　今天就让苏山感觉到累了，那么在接下来的十天里，苏山肯定会更加的累。

　　影视界的第一战，苏山已经做好了准备。

　　明天苏山就要拍电影的消息，在苏山还没有到家的时候就传开了，苏山这把火烧的确实很大，但凡他要是没有完成，不光是要求苏山道歉的那七位导演会嘲笑她不自量力，一定会还会有很多人这样以为。

　　有难度才会有挑战，苏山并不惧怕失败后带给他的后果，他也不相信自己会失败。

　　回到家后，许梦儿坐在沙发上看电视，餐桌上摆放着几样小菜，很漂亮，一看就是很用心做出来的。

　　“我做的哦，快尝尝！”许梦儿拉着苏山来到了餐桌前，说道。

　　她担心苏山太忙，没有吃饭，所以特意多做了一些。

　　“你吃了没？”苏山坐在了椅子上问。

　　许梦儿摇了摇头，然后把干净的碗筷推到苏山面前。

　　“一起吃。”

　　苏山已经吃过了晚饭，可人家许梦儿精心为他做的饭，他怎么好意思拒绝不吃呢？

　　许梦儿不是不会做饭，只是做的很慢，而且她没有苏山做的好吃，所以才一直没有做。

　　“挺好吃！”苏山点头，他说的是实话，许梦儿的手艺确实很不错。

　　“那就多吃点。”许梦儿听到苏山的夸奖很开心，笑得如一个孩子。

　　苏山确实吃了很多，直到吃不下了，他才放下手中的筷子。


第90章 开始拍摄

　　“其实你不用这么费心，我饿不着。”苏山看着许梦儿说道，他越来越觉得许梦儿漂亮了，尤其是在近距离的情况下。

　　“我又没有什么事情，自己也要吃饭，就多做了一些。”许梦儿轻声道，她没敢和苏山对视，可能是不好意思吧！

　　“明天不要再等我了，我不一定什么时候会回来。”

　　许梦儿点头，然后起身收拾起碗筷。

　　就如家中的贤妻，不用丈夫吩咐，她就知道自己要做什么会让丈夫满意。

　　洗碗筷，桌子擦得干干净净，模样认真的让一个男人想要去怜爱。

　　苏山把这一切看在眼里，经过昨天的事情后，许梦儿的一举一动都会引起他的主意，就算是她安静的坐在那里玩手机，苏山都会忍不住的去看她急眼。

　　完全是不由自主，苏山越想控制自己越适得其反。

　　苏山不敢再多在客厅里逗留，说了一句晚安后，连忙回到了自己的卧室。

　　他的心跳又加快了，这种感觉让他身体火热，面红耳赤，就好像是做了坏事被别人发现一样。

　　“我在担心什么？怕她看见我一直在看着她吗？”

　　躺在床上的苏山强行的不在让自己胡乱的瞎想。

　　有一点苏山必须要承认，他发现他有些离不开这个漂亮的女人了，哪怕她会成为他的负担。

　　……

　　可能是知道今天会有很大的工作量，苏山早早的就从床上爬了起来。

　　洗漱了一番后，正要做些早饭的苏山突然听见自己的门被打开了。

　　回头一看，是一身运动服的许梦儿拎着早餐进来了。

　　她怎么起的这么早？苏山有些惊讶。

　　“我出去跑步，顺便买了一些早餐。”

　　苏山有些不相信，她的脚伤虽然不在疼了，可是医生曾吩咐过，让她在短时间内不要做剧烈的运动，许梦儿这么细心怎么可能会忘记？不会是特意出去买的早餐吧？

　　热乎乎的肉包子，许梦儿买了六个，还有两碗米粥，正冒着热气。

　　许梦儿的饭量能够吃两个就不错了。

　　苏山猜的很准，她吃一个半就嚷着吃不动了。

　　“今天干什么？”苏山边吃边问，他感觉今天的早餐很好吃，粥也很香。

　　“还是演唱会的事情。”许梦儿把剩下的半个放在了一旁，不肯在吃了。

　　“还要多久能开？”

　　一提到这里许梦儿就有些郁闷，因为自己的脚伤，演唱会推迟了，而演出的体育馆在这段时间里全是演出，根本挤不出时间来，最快也要等一个月后。

　　就因为这一点，很多的粉丝已经开始退票了，许梦儿越发觉得自己很不顺心了。

　　满面愁容的把这一切告诉了苏山，许梦儿爬在了餐桌上，郁闷的吹着散落下来的头发。

　　苏山觉得许梦儿是在勾引自己，因为她这么模样太可爱了，头发虽有些凌乱，却变得更加的可爱，尤其是鼓着小嘴吹头发时，简直美翻了。

　　淡定，苏山在心里默念这两个字。

　　“退回来再卖出去呗。”苏山不敢再看她了。

　　“丢人气呀。”许梦儿并没有发现苏山的异常，还在吹着自己的头发。

　　“只要演唱会办好了，人气还会回来的。”说到这里时，苏山又突然想到了一个主意，道：“演唱会会录下来吗？”

　　许梦儿一愣，然后道：“哪还有钱请人录下来呀！”

　　这苦命的孩子啊！

　　“这个必须要找，而且最好是专业一些人员，录好了之后放在猫猫音乐上，付费播出，这可是钱啊！”苏山说道。

　　这个办法许梦儿不是没有想到，可是她没钱啊！这才是最主要的问题。

　　看着可怜巴巴的许梦儿，苏山心一软，决定帮她这个忙了。

　　不过这事还得求冷父，不过苏山好意思张这个嘴。

　　这算不算泡妞？苏山想到了这个很严肃的问题。

　　应该不算，这只是初步的让她对自己产生好感，这是正常的追求手段，怎么能说的那么庸俗呢？

　　苏山来到了影视公司，终于想通了这个问题。

　　这让他忘记了一件事情，那就是为什么不直接把秋雨那个坏女人顺道拉过来呢？

　　苏山自作多情了，人家根本就没有想座他的车，苏山赶到的时候，人家已经在等着他了。

　　在八点这一刻，直播开通。

　　苏山坐在电脑前写着剧本，他的后方就是拍摄场地，工作人员正在搭建棚子。

　　一切都在都在苏山的安排下顺利的进行着。

　　齐乐安来回的走动，观看直播的观众越来越多，可是他们怒气冲冲的发现，苏山这个家伙竟然把直播静音了，他们什么声音也听不见。

　　不到中午，简易的棚子就已经搭建完成了。

　　而苏山的剧本，也已经写得差不多了，冷天浩在一旁认真的看着台词，琢磨着剧本中的主角。

　　秋雨作为苏山的助理，自然而然的充当起指挥的角色，不过这一切都是按照苏山的想法在进行。

　　冷父最为不安，这部电影会打着自家公司的名号发行，所以这部电影的好坏，直接回影响到公司的命运，他在赌，赌自信的苏山会赢，他和苏山一样，不怕输，他在这个行业输的次数太多了，就没有赢过。可是他渴望赢一回，急迫的渴望！

　　下午，苏山的剧本全部写完，或者说是改完，这确实花费了他很大的力气。

　　苏山拿着剧本在摄像头面前晃了下，直播的观众可以清楚的看见几个字，“剧本已完成”。

　　“这速度！”

　　“太牛掰了吧，这么快就把剧本写完了！”

　　“快看，协会的工作人员也在一旁点头，他们这是在告诉我们这是真的啊！”

　　“我估计苏山早就想好了剧情，只不是现在才写出来而已，不过即使这样，速度也快得惊人。”

　　只见苏山又埋头写了几个字，然后给大家看。

　　“拍摄正式开始。”

　　“这就拍了？”

　　“只有十三天的时间，看来苏山也很着急啊！”

　　“我想这事换做是谁都得着急，时间太短了。”

　　“要在后面的棚子里拍摄吗？这样的话我们不是看不到了吗？”

　　“不要着急，哪有一部电影只有一个场景？就算在棚子里面拍，也一定是展示的。”

　　不过他们失望了，整部电影确实只在这个棚子里拍摄。

　　木工在上午的时候，就已经打好了一个木箱，这个箱子是可以拆卸的，为的就是能够方便拍摄，不过一个木箱肯定不够用，按照苏山的想法，最少也要五个以上的木箱。

　　这还是他经过细算之后的结果，而且木材也是苏山让人收的没人要的旧家具，拿回来拆卸从新打造，没有办法，为了省钱嘛！

　　棚子在这个时候也被遮得严严实实，没有一丝光线可以进来。

　　实习的摄像师按照苏山的要求开始拍摄。

　　一下午的时间，进展的速度要比苏山想的差上好多。

　　冷天浩很卖力的在表演，这让苏山感觉他有些用力过猛，太假了。

　　就这一点就让进度慢了好多。

　　吃过了晚饭后，苏山又回到了拍摄场地，必须要加班加点了，不然按照这个速度的话，十天内根本就不够用。

　　大家倒是都没有怨言，谁都知道苏山在赶时间，要是真得在规定的时间内完成了，这可就是一项世界纪录，而他们就是完成这项纪录的工作人员之一。

　　光是想想就让人热血沸腾，所以没有人有怨言。

　　本来这些人就都是实习生，大公司不会收留没有工作经验的他们，要是这部电影成功了，走到哪他们也会有话说，不管成与不成，他们参与了。

　　“你现在不是失望，是绝望，认为没有人能够在救你出来了，所以你要把这种心情展示出来，不想像之前的那样，演的太过。”

　　苏山喊了一下午，要不是他有着高级歌手的功力，估计现在已经哑得说不出话了。

　　“不行，在来一遍，你又演过了。”苏山气的想要踢冷天浩一顿。


第91章 拍摄进行时

　　苏山感觉自己快要累趴下了，可是他必须坚持。

　　这一天苏山感觉过得是在是太快了，不知不觉已经到了深夜。

　　苏山没有回家，他不想再这么来回的折腾了，那样会让他更累。

　　星期二，也就是拍摄的第二天。

　　冷天浩的状态明显要比昨天好上许多，看起来他已经入戏了。

　　只能躺在狭窄的箱子里很不好受，可是从没有吃过苦的富二代冷天浩竟然没有一句怨言。

　　冷父现在已经有些相信苏山的这部电影会成功了，他看过剧本，又看到了苏山那非常认真的态度，而且从专业角度来说，他觉得苏山要比他认识的多数导演还要专业。

　　在冷父看来，自己儿子的表演绝对是超高的发挥，可是苏山却总是能在这其中找到缺点，然后从新拍摄。

　　苏山的认真让冷父看到了希望，可却又有了新的担心，那就是电影的进度。

　　他要求的太过完美了，以至于电影的拍摄进度一直在缓慢的进行。他也看到了苏山的焦急，可又帮不上忙。

　　苏山其实已经很满意现在的情况了，虽然这比他预想的要差一些，只要不出现什么意外的话，这部电影应该会在规定的时间内完成。

　　拍摄进度要比昨天快上不少，冷天浩已经不在让苏山那么失望，这一切都在往好的方面发展。

　　一直监督纪录协会的几个工作人员在一次对苏山刮目相看。

　　一个人主演的电影，整部电影只有一个人来撑起，太匪夷所思了。

　　如果……如果说这部电影真得成功了，那么苏山会打破好几个世界纪录，最短时间内完成的电影，成本最小的电影，演员最少的电影，工作人员最少的电影，场景最少的电影……这还只是他们目前想到的而已。

　　这一切太不可思议了，他是怎样想出来要拍出这样的电影？

　　有一点齐乐安他们已经得以肯定，那就是这部电影只要一出世，必会引起轰动，不管这部电影的评分是否高低，都会引来很多人的惊叹声。这么大胆的想法，这么别树一格的影片，试问谁看到后不会惊讶？

　　齐乐安一个外人都会这样以为，更不要说正在工作的工作人员了。

　　他们可都是专业的工作者，虽然还只是实习，可学习了这么多年这方面的知识，看过数不清的影片，但像这种让人惊叹又有想象力的电影，他们从来没有见过。

　　他们已经不能称苏山为天才了，应该说是鬼才，只有鬼才或许才能想出让人想都不敢想的事情。

　　一上午的时间转眼过去了，工作人员难得的可以休息一会了。

　　坐在苏山旁边的秋雨已经没有了之前那种不削的想法。

　　剧本她了好多遍，甚至不比冷天浩看的次数少。

　　秋雨在高傲，也不得不佩服苏山的这部电影。

　　虽然拍摄还没有一半，但她用专业的眼光来看，这确实是一部不可多得的好电影，里面的内心戏太强大了，只是单单的看了剧本，她就已经被吸引住，而且幻想出电影中的情节了。

　　在说苏山的拍摄手法，绝对的专业级别，远比她强上太多太多了，可笑的是，她自己曾经竟然还看不起他，多么可笑的事实！秋雨的脸火热。

　　“如果不出意外，五天之内电影就应该会拍完。”正在吃饭的苏山突然说道。

　　很多正在吃饭的工作人员都愣主了，这么快？他们想都不敢想。

　　“这是我的预计，如果可以的话，我想在快一些，电影后期的制作也要花费一些时间，所以，这几天就辛苦大家了，等电影完成后，我请大家好好的吃一顿饭，电影上映后，我在给大家发些奖金。”苏山笑着说。

　　这些已经不是苏山面前这些人看重的事情了，而且这也不是苏山一个人的事情了。

　　电影播放结束后，肯定会把他们的名字放上去，那个时候，才是他们他们最期待的事情。

　　参加世界纪录的电影啊！而且还是他们拍摄的，多么光荣的一件事情，这可比一顿饭，一些奖金给他们带来的开心还要开心。

　　“电影上映的事情，我们协会会争取在最短的时间内上映，说实话，我现在就已经有些迫不及待的想要看这部电影了。”齐乐安笑道。

　　“这事我也会帮着争取一下，早点上映，心里也会踏实。”冷父跟着说道。

　　“别的我不敢说，就冲着我的颜值，票房也不会低。”冷天浩很不要脸的在吹牛。

　　“我看重的可不是票房，而且好评。”苏山已经吃完了饭。

　　票房惨淡苏山可以接受，但要是骂声一片，苏山绝对接受不了，就算是票房在高，苏山也不会喜欢。

　　“这个我也很看重。”冷父点了点头。

　　苏山看得出来，冷父的心比较沉重，他虽然已经习惯了打击，却真的很想成功一回，哪怕是自己的儿子成功，他也会开心的睡不着觉。

　　吃饭时间只有半个小时，这也是无奈的选择。

　　拍摄进度明显要加快了很多，经过了短暂的磨合，不管是演员，还是工作人员，工作效率远远的超出了昨天。

　　苏山一边拍摄，一遍和记忆中的原电影对比，这样的做法让拍摄的进度又加快了几分。

　　黑夜在一次的来临，可是苏山他们浑然不知，依旧在认真的拍摄电影。

　　要不是大家感觉到饿了，可能会奋斗到凌晨。

　　大家的干劲十足，吃过晚饭后，没有人喊累喊苦，再一次的投入到工作之中。

　　观看这个拍摄的网友们完全是不知所云。

　　他们除了可以看到忙碌的工作人员，以及苏山的身影外，完全不知道他们在拍摄什么电影。

　　“为什么苏山只在这一个地方拍摄？”

　　“这才第二天着什么急啊？”

　　“可恨的苏山，竟然挡住了我们的视线，根本就不让我们知道他在拍什么。”

　　“人家怎么可能让我们看到？这样既有神秘感，又可以让我们知道苏山是真得在拍电影，两全其美的办法挺好。”

　　“苏山很认真呀，看样子这部电影应该没有想象中的那么差。”

　　“苏山是有才华的人，我估计这部电影会带着浓浓的文艺气息。”

　　“我看应该是部家庭剧情片，主要讲述家里的一些琐事。”

　　“说不定是部爱请片，一个男人一个女人的爱情，其他人全是龙套演员，这样就不会花多少钱了。”

　　晚上的观看人数最多，而且消息传播的很快，截止到目前，直播人数已经创历史新高，达到了二百多万人。

　　这在猫猫音乐上，是许梦儿的直播也很难超越的高度。

　　可是这么的人，却很少认为苏山是在拍一部惊悚片。

　　僵尸片？这根本就不能，哪个僵尸片不得死很多人啊？化妆，在加上血浆特效，这点钱根本就不够。

　　鬼片？那就更不可能，光是特效钱都不够。

　　悬疑？这个也不太可能。

　　虽然大家的猜测五花八门，但是真的猜中的却真的没有几个。

　　同时，苏山的这个做法又让很多人担心，原创歌王就要快开始了，你这么忙肯定没有时间排练歌曲，到时候你怎么表演？

　　这个问题让很多人觉得苏山已经放弃了原创歌王，题目太难是一点，二是一个人不能有那么多的精力两头跑，还要写歌还要拍电影。

　　所以，苏山下一期要演唱的歌曲很不让人看好。

　　甚至引来了很多的骂声，不好好写歌又干别的去了，当初搞笑之夜的时候就这样，人家费心费力的排练，你跑去说书，这可好，比之前玩的还大，书都不说了，直接拍电影要给我们看了……


第92章 你也知道你笨啊

　　星期三，电影开拍的第三天晚上11点，整部电影已经全部拍完。

　　每天的工作超过十五个小时，每个人都疲惫不堪，可是大家却都很开心。

　　谁也不敢想象，只用了三天的时间电影就拍完了，这可是连想都不敢想的事情。

　　而且这其中还要加上搭棚子，苏山写剧本的时间。

　　所有人开心的又蹦又跳，手舞足蹈，别提多兴奋了。

　　苏山来到电脑面前，在纸上写了“完成拍摄”这四个字后，在摄像头面前展示。

　　“这就拍完了？”

　　还没有睡觉的网友震惊。

　　“就只在这一个地方，而且才用了三天，就这样拍完了？”

　　网友们不信。

　　可是齐乐安在后面竖起了大拇指，这不就是在告诉大家，苏山真得拍完了嘛！

　　“这怎么可能？”

　　“我不信，三天的时间拍完一部电影？坐飞机也没有你这么快吧？”

　　“你就这一个场景，会拍完一部电影？别和我说这部电影就是两个人坐在那里聊天！”

　　“苏山今天不是愚人节，你不要骗我们了。”

　　“我第一个不信，三天时间，这怎么可能？”

　　苏山神秘的笑了笑，然后又低头写道：“明天后期制作。”

　　“我凑，这家伙竟然真得拍完了。”

　　“请纪录协会的人员好好监督，不要让苏山在偷摸的拍摄，我反正是不信他会这么短的时间拍完电影。”

　　“后期制作了这就？这到底是什么电影啊？”

　　“请问，这部电影真得能看吗？为什么我会有种买完票就会后悔的感觉呢？”

　　“我也很怀疑这部电影的质量。”

　　……

　　苏山不管大家说的那些话，伸了一个懒腰后，苏山和大家告了别。

　　该回家了。

　　苏山没敢自己开车回家，他已经很疲劳了，为了他自己的安全，苏山选择了打车。

　　秋雨跟着他出了门，苏山这才想起来，两人同路。

　　“打车走吧！”苏山道。

　　秋雨没有说话，她很矛盾，有心想要和苏山和好，然后向他请教几个问题，可是又不好意思张嘴，面子啊，她太看重自己的面子了。

　　见她不说话，苏山就当她答应了。

　　一路上两人都没有说话，秋雨几次想要张口，却都咽了回去。苏山是因为太累了，才没了兴趣聊天。

　　回到家里后，屋子里一片漆黑，苏山没敢出大动静，小心的回到了自己的房间里，什么洗澡刷牙，统统被苏山丢在了一边，他现在只想好好的睡一觉，仅此而已。

　　睡觉之前，苏山在手机上调好了闹铃，别人可以睡个懒觉，苏山不行啊，后期制作也很麻烦。

　　稀里糊涂的，苏山进入了梦乡……然后，苏山只觉得才睡了一小会，闹铃就响了起来。

　　再次睁开眼睛，天已经亮了，苏山真不想起床，可又不得不起。

　　“做人怎么就这么累呢？”苏山埋怨，最后还是从床上爬了起来。

　　美好的一天就这么开始了。

　　许梦儿又买了早餐，脚好的差不多了，她变得更勤快了。

　　“你就不怕被人认出来啊？”吃着早餐，苏山问道，他现在还没有清醒过来。

　　“不怕呀，我武装的很严实。”许梦儿的精神明显要比苏山好多了，两人一对比，许梦儿就是活泼的美少女，苏山就是一个邋遢的老少年。

　　“电影拍的怎么样了？”许梦儿看着苏山问。

　　“已经拍完了，接下来的工作就是后期制作了。”苏山头也没抬地说道。

　　拍完了？许梦儿差点咬到自己的粉嫩的小舌头，这才多久啊，一部电影就拍完了！

　　“这么快？”许梦儿惊讶道。

　　“我也没想到，对了，演唱会的事情我和冷叔说了，他会找个团队把整个过程录制下来。”

　　许梦儿没想到苏山还记着这件事情，就道：“不用麻烦人家了。”

　　“就是让他帮忙找人，这钱没让他掏。”

　　“可是……”

　　还没等许梦儿说完，苏山道：“放心，我会先帮你垫上的。”

　　许梦儿不说话了，心里多少有些感动，自己只是说说，苏山就把这话放在了心里，这么为她着想，心里很开心，却又有一种说不出来的滋味。

　　“谢谢，等挣了钱我就还你。”许梦儿的小脸不知道为什么，竟然红了起来。

　　“不急。”苏山笑了笑，然后又道：“我得走了，好几天没去电视台了，也不知道那头的乐队熟没熟悉我写的歌，我得去看看。”

　　“嗯，注意安全。”

　　多么简单的一句话，却让苏山感觉像是一个妻子在关心丈夫的话语。

　　平静而自然，简单却透露着关心。

　　“好！”苏山认真的点头，然后走到了秋雨家，狠狠的砸向她家门。

　　你看看人家小梦梦，你在看看你，人和人的差距咋就这么大呢？

　　砸了好久，苏山感觉自己的手都疼了，就连许梦儿都听见了声音，打开门看着苏山。

　　“哪个混……”睡得正香的秋雨被人吵醒，怎么可能会有好脾气？可当他看到是苏山时，顿时没了脾气。

　　秋雨在几天前就有一种苍凉的感觉，为什么一个混蛋会是武功高手，为什么一个流氓竟然可以写出这么好的剧本而且还是一位很专业的导演，为什么这个败类还身兼歌手和搞笑艺人这两个身份？

　　苏山就是没听到秋雨的心声，不然他一定郑重的告诉秋雨，开挖掘机才是他的专业！

　　“都几点了？还不起？”苏山很生气的问道，没错，他现在有这个底气了，虽然，好像，也许是有点小人得志，不过苏山还是很喜欢做这种事情，谁让你曾经打过我，而且还打的脸！

　　“哎呀，我睡过头了，闹铃响的时候我还以为自己是在做梦呢。”秋雨用手狠狠的揉着自己长发，懊恼道。

　　许梦儿这是第一次看见这位和自己差不多漂亮的秋雨，只是一眼，她就认出了这是曾经那个打过苏山的女人。

　　苏大哥为什么要敲她家的门？这个问题许梦儿很想问出来，却不知道该怎么去开这个口。

　　“快点收拾收拾，我一会还要去电视台，今天的时间很紧。”苏山催促。

　　“哦哦。”秋雨连连点头，然后飞快的消失在了苏山眼前。

　　苏山看了一眼许梦儿，然后道：“这个是我的手下败将。”

　　“那个视频我看到了。”许梦儿小声道，声音带有些许的哀怨。

　　这种语气，怎么有些发酸？苏山察觉到了，赶忙又道：“这丫头是冷叔公司的实习导演，目前是我的小助理。”

　　“哦。”许梦儿点了下头，然后看着苏山，好像想要在他的脸上看出点什么似的。

　　苏山觉得自己有种做了坏事被人抓住了的感觉。

　　“快点。”苏山冲着屋里喊到，然后装作一副若无其事的样子。

　　好在秋雨的动作很快，没过多大一回就出来了。

　　“我走啦。”苏山和许梦儿挥手。

　　“苏大哥再见。”

　　多好听的声音，不过怎么还有股子酸味呢？

　　两人来到了影视公司，苏山赶忙吩咐了几件事情，然后赶忙驾车赶往电视台。

　　后天就又要直播了，苏山忙得脚都快打后脑勺了。

　　勤奋的左铭归依旧比苏山先一步来到了电视台。

　　“小归，新年好。”

　　又他妈是这句话，年都快过完了好不好，都拜过年了好不好！

　　“这么早就来练歌呀！”苏山见他不理自己，又对他说道。

　　“勤能补拙。”左铭归白了一眼苏山道。

　　苏山点头，道：“你也知道你很笨呀！”

　　左铭归好像掐死苏山，有这么聊天的吗？有吗？这他妈叫什么话啊？

　　苏山重重的拍了下他的肩膀，郑重地说道：“加油！”


第93章 决定

　　“听说你现在在忙着拍电影？”左铭归不理苏山的那句话，问道。

　　苏山点头，道：“是呀，这几天真是把我给累屁了啊。”

　　左铭归冷笑，两头兼顾，你要是能忙得过来那就怪了！

　　“歌写得怎么样了？”

　　又拍电影又写歌，我就不信你能写出什么好歌来，而且拍出来的电影也不绝对不会有人看。这不是左铭归瞧不起苏山，而是苏山的做法确实有些疯狂。

　　“很难写，修修改改的勉强完成了，希望到时候唱出来大家会喜欢吧！”苏山说的含糊其辞，一点底气也没有。

　　可苏山越是这样说，左铭归就越是不敢相信，他已经上过一回这样的当了，上一期苏山就是这副表情，这样的语气，可就在他等着看苏山笑话的时候，苏山一鸣惊人，那首《爱江山更爱美女》已经红得发紫了，就连圆梦公司的艺人都这哼唱这首歌，你说左铭归得有多生气？还来这招？肯定不好使了。

　　“大家肯定会喜欢的，苏山你的才华已经得到大家公认了。”左铭归感觉自己说这话有些想吐。

　　苏山撇嘴，他要是相信左铭归的话，他就是个大傻子。

　　“我去练歌了，一会聊。”苏山笑着和对方告别。

　　左铭归咬牙切齿的看着苏山远去，这么难的题目竟然也写出来了，怎么就难不倒他呢？

　　在左铭归看来，两人的仇恨已经不可化解了，从他当初把苏山推下舞台的那一刻起，两人就注定会成为仇人，要说苏山不会恨他，左铭归自己都不信，他可是差一点就断了苏山的艺人道路，这就等于斩断了他的财路和名气。这事要是换成了他，他也不会善罢甘休。

　　所以，要么苏山告别艺人的身份，要么是他，两人到最后只会有一个可以出现在大家面前。

　　不过目前来看，苏山可要比他有利的多，名气直线上升，已经快要超过他了。

　　“还得玩的在狠一点，不然最后输的可能会是我了。”左铭归跟在苏山的后面，打算听听苏山的这首歌曲。

　　九位歌手中，苏山最不放心的就是左铭归了，所以只要左铭归在场，苏山只排练曲子，不会唱歌，他才不会给左铭归留下偷听的机会。

　　左铭归那个气啊，太明显了，对方就是在防备他呢！

　　苏山排练了一个多小时，左铭归在一旁听了一个多小时，不得不说他确实很有毅力。

　　在这期间，左铭归愣是没听到苏山开口唱一句，这和上一期差不多，苏山对他有戒心啊！

　　苏山挥着手，笑着和左铭归说了声拜拜后离去了。

　　左铭归的恨意早就把他那颗心堆满了，怎么规则变得这么难了，他还能这么轻松？

　　苏山哼着小曲离开了电视台，然后又赶到了影视公司开始忙碌起来。

　　剪辑工作他要亲手完成，配音方面是冷天浩自己的声音，音效苏山自己完成，字幕由工作人员来弄。

　　一切的一切，都在有条不紊的进行。

　　周五，苏山参加比赛的日子。

　　下午三点，苏山正式宣布，电影的后期制作全部完成。

　　一部电影，五天的时间。

　　齐乐安和几个同事不断的摇头叹息，要不是他们亲眼看见，怎么也不会相信一部电影会用这么点的时间拍成。

　　苏山在一次的来到电脑面前，把静音取消。

　　“我说话大家能听见吗？”在苏山说话的同时，工作人员都站在了他的身后，看着苏山和网友聊天。

　　“能！”

　　“听见了。”

　　“能！”

　　……

　　苏山清了一下嗓子，然后又道：“截止到目前，整部电影已经全部完成，五天的时间完成一部电影，这比我想象中的还要快了很多，这多亏了我身后的这帮朋友们帮忙，才会让电影的进度加快了很多。很庆幸，电影的成本也没有超出预算，不过我的任务还没有完成，接下来还要经过大家的一番考验之后，才能确定这部电影是否会成功。”

　　这就拍完了？五天的时间，连后期制作也都算上了，这也太快了吧？

　　网友们不敢相信，要不是工作人员们亲眼看见，也不会相信。

　　苏山能够这么快的完成这部电影，主要靠的还是复制，几乎所有的东西都是复制过来的，电影的音效，剧情等等。

　　这些都是现成的，要比现找现想快了不知道多少倍，可是没人知道这点。

　　就算是把这部电影的剧本交给别人，那也不可能会在这么短的时间拍完，因为他们要想拍摄的角度，以及后期怎么制作会效果更好，他们要思考，而且里面的音效他们也要翻来覆去的寻找选择，这些苏山都不用，所以他才会在这么短的时间里拍摄完成。

　　“五天的时间，而且就这一个拍摄点地，大哥您这部电影真得会好看吗？”

　　“我记得要通过这部必须要超过十万人评分，而且还有达到六分以上才能算是合格，可以就目前来看，苏山这部电影想要达到这么高的分数，好像不可能。”

　　“不是好像，是根本就不可能，十万人以上的评分啊，人越多评分越很难提升，只要有一个人打了一分，评分就会下降很多。”

　　“就是啊，就算是一下良心之作的电影有的时候也很难达到这样的分数，更不用说只用了五天拍成的电影了。”

　　“我只说一句话，这部电影要是达到了五分我就吃键盘。”

　　“我吃鼠标。”

　　“我吃屎！”

　　玩玩就不好好玩了，苏山很无语，很想把那个要吃屎的抓出来，等着他吃。

　　苏山把话筒交给了齐乐安。

　　“我说两句，苏先生的电影确实已经结束，我们也看过了，说实话，我个人觉得很不错，值得大家一看。呃，好像有点在打广告的嫌疑，我还是说正事吧，我们协会会尽最大的努力让这部影片尽快和大家见面，争取早点拿到大家评出来的分数。”

　　齐乐安正了下领带又道：“至于什么时候和大家见面，我们会在华夏世界纪录的官网上公布出来，同时苏先生也会在微博上通知大家，好了，我就说这些了。”

　　话筒再一次交给了苏山。

　　“我给大家吃一颗定心丸，这部电影是我的第一部电影，我能否走进这个圈子都要靠大家，所以我不会拿我的名气和人品开坑大家，赚昧心钱，所以大家把心中的顾虑打消吧！大家认为一部电影不可能在这么短的时间内拍出来是因为还没有人这么做过，我不过是一个带头人，我想从这部电影开始，一定会有人继续这么做，然后超越我，因为一切皆有可能。”

　　多好的一句一切皆有可能，说得大家热血沸腾。

　　苏山说的很对，大家不相信是因为还没有人这么做过，并不代表不可能。

　　“就冲你这句话，这电影我看了。”

　　“大家别相信他的话，这家伙嘴就是一个满嘴跑火车的主。”

　　“楼上闭嘴，最起码我看到了苏山是认真的在做这部电影，而且他敢超越自己，超越所有人，整个世界都没有人敢这么做，苏山却敢，就冲苏山的这份勇气，和华夏人的身份，我也要看这部电影，我们要让所有人都知道，我们华夏的电影也可以走出世界，他们老外拍不出来这部电影。”

　　这话说的太煽动人心了，苏山都感动了，他哪有那么伟大，好吧，从现在开始苏山要努力让自己变得很伟大，他要让整个世界都认可华夏的电影。

　　华夏的电影，必须要走出世界，苏山就在此时，做了这个重要的决定。


第94章 歌手韩采若

　　时间真的很紧张，苏山刚关了直播，便马不停蹄的赶往电视台。

　　当他来到电视台的时候几位歌手已经到了，苏山忙的都忘记了古离亚退赛，会有新的歌手加入这档子事。

　　这位歌手同是华乐唱片的人，不过地位可要比古离亚高多了。

　　韩采若，当红女歌星，人长得漂亮，唱歌也好听，论岁数和苏山相差不多，但在歌坛的地位，一点都不逊色像赵论军这样的老将。

　　由此可见，华乐也输不起了，竟然派很少在综艺节目的韩采若来比赛。

　　苏山向来喜欢和美女在一起，两人才第一次见面，苏山就很友好的和人家来了一个熊抱。别说，还真挺舒服！

　　“苏先生真热情。”韩采若有些尴尬，抱一下就行了呗，你倒是松手啊，怎么还没完没了呢。

　　“见到您我太激动了，我太喜欢您的歌了。”

　　苏山真得喜欢吗？他就听过两首人家的歌，没错，只有两首。

　　“谢谢，谢谢您的支持！”两人分开后，韩采若感谢道。

　　苏山这个开心啊，看见没有，吃美女豆腐还能得到感谢，多么不可思议的事情，苏山很想在抱一下，可惜已经没借口了。

　　“没想到亚亚退赛竟然把您请过来了，我们的压力好大啊！”苏山感叹道。

　　确实如此，几位歌手对于韩采若的到来确实感到了压力，人家歌坛的地位摆在那呢，韩采若可不是靠着什么绯闻之类的负面新闻才走到今天这个地位的，她完全是靠着自己的努力和实力才有了今天的地位，年纪轻轻，就可以和老唱将比较，而且她的创作能力与她的相貌完全成正比。

　　很可怕的补位选手。

　　“苏先生说笑了，从您这几期的表现来看，我可不是您的对手。”韩采若摇头苦笑，为了参加这次比赛，她特意的恶补了一下，几位歌手中，苏山给她带来的威胁最大。

　　苏山表现的太好太强悍了，就创作能力，自认自己很不错的韩采若也要退避三分，她自问不是苏山的对手，尤其是那首《爱江山更爱美人》这首歌，同样的题目，要是让她在一起星期内写出来，她真得做不到。

　　“您真谦虚。”苏山笑道。

　　韩采若微笑着摇头不语。

　　短暂的客气完，苏山的光又投向了左铭归。

　　还不等苏山说话，左铭归连忙说道：“我过年很好！”他真怕了，怕苏山在说那句小归。

　　“上一期的歌唱的太感人了，再接再厉！”苏山鼓励道。

　　这是毛意思？左铭归有些拿不准苏山的想法，咱们两个是仇人啊，你干嘛要鼓励我呢？在大家面前作秀？凸显出你的人品很不错？

　　“谢谢！”左铭归不敢多说话。

　　“不客气。”苏山笑道。

　　你还真客气上了？难道是因为题目太难，在加上电影的事情让他的压力太大，所以精神有些不好了？左铭归胡思乱想了起来。

　　这种人的心眼通常比较多，他会反复的琢磨你话里的意思，想要弄懂你说的话里到底有没有骂他的意思，因为他就是这种人，所以他会按照自己的想法来看人。

　　苏山是真没别的意思，就是和仇人打个招呼，意思是我来了，你要小心了。

　　两人心怀鬼胎，表面看似和气，其实两人的关系早就恶化的不能再恶化了。

　　其余的几位歌手多少也心知肚明，当初可就是左铭归挑的大家不让苏山有机会练歌，两人的关系会好？会好才怪呢。

　　几位歌手聚在一起，气氛比想象中的还要和睦。

　　赵论军话里话外都在透露着想让苏山到自己的唱片公司发展，苏山不傻当然听得明白，不过他只是在一旁微笑，不说话。

　　苏山可不想在去哪家唱片公司了，要是人家在看不惯他，封杀了他，到时候苏山找谁说理去？再说，苏山感觉自己现在挺不错的，悠闲，自在，想干什么就干什么，完全自己做主。

　　这比在唱片公司里面自由多了。

　　赵论军有些失望，苏山不说话就代表了人家不想来自己的公司，要是苏山有这个想法的话，怎么可能不说话呢？

　　多好的人才啊，可惜不是自己公司的人，赵论军苦笑着摇头。

　　韩采若虽然是新到来的歌手，但是除了被雪藏很久的苏山外，她与其余几人都很熟悉。

　　几人围在一起聊得很开心，苏山从聊天的过程中得知，韩采若早在几天前来抽取了要创作的歌曲。

　　她的题目依旧是简单的，以一种心情创作一首歌，开心也好，难过也好，总之并不算难。

　　一提到题目苏山就感觉自己很委屈，为什么两次抽签，自己拿到的都是困难？在到底是老天的报复，还是圆满在暗箱操作？苏山不得而知。

　　石东在次捧着箱子过来，这活好像被他给承包了。

　　为了显示出公平来，由上一期的排名顺序来抽取这一次演唱的顺序，所以苏山是第一个。

　　苏山还算比较幸运，抽到个五号。

　　左铭归就没那么好运了，这小子第一个唱，当他拿到这个号码时，脸上的笑意消失不见了，为什么不是苏山第一个唱？左铭归在心中呐喊。

　　竹下拉库子第二个演唱。

　　孟佳佳第三位。

　　李玉雯第四位。

　　张达易第六位。

　　赵论军第七位。

　　朴岛思第八位。

　　韩采若不用抽签，作为新人，他会压轴表演，这多少会让她的票数多一些。

　　众人一一告别，回到了自己的休息室短暂的休息了。

　　距离开播还有四十多分钟，苏山又不是第一个唱，所以他的休息时间还算充足。

　　石东与苏山一起来到了休息室。

　　“我有些不明白，你这期演唱的题目是药材，为什么要找一个小孩，还要让人家还在穿着古代的官服呢？”石东说话间已经走进了休息室。

　　“就是这孩子？”苏山指着坐在沙发上的孩子说道。

　　石东点头。

　　这孩子身上已经穿上了一身合身的官服，不过在苏山看来，这孩子身上穿的不是官服，而是僵尸服。

　　“我要让这孩子扮演僵尸。”苏山笑道，然后来到了孩子身边。

　　“僵尸？”石东更加迷惑了。

　　“药材是我们华夏特有的，而僵尸，也只有我们华夏才有，我这样也是更加的凸显出我们华夏的特色。”苏山解释道。

　　药材和僵尸结合？这能结合上吗，石东皱着眉头，怎么也想不通。

　　苏山不在理会石东，而是亲自为这孩子化了些妆，让他更加像个小僵尸，随后又教孩子怎么样学着僵尸跳来跳去。

　　不得不说，在华夏的电影里，很少有僵尸的题材，就算是有，也很少有人去看，所以大家对僵尸的了解并不如苏山原来世界上的观众。

　　在这个世界的观众看来，华夏的僵尸虽然神秘，但却没有什么看点，就已知的来说，僵尸肯定尸体僵硬，行动缓慢，这一点就让人很难接受了。

　　为什么？你行动都这么困难了，还怎么去吸人血？

　　曾经也有人想把华夏的僵尸在从新的打造一番，可是因为那人的能力原因，看上去更加的不伦不类了。

　　这远不如欧美的僵尸来得过瘾，能跑能跳，只要抓破了你的皮肤你就会变成僵尸，挑战性大，看点多。

　　所以一直以来，华夏电影中，真正的僵尸片虽然不多但也不少，但是可以称得上经典的，真就没有，大家几乎都是看个乐和。

　　谁让这个世界没有英叔呢？或者称之为九叔更亲切一点。

　　苏山目前最想拍的电影就是九叔的这部《僵尸先生》，不过因为大家根深蒂固的想法，苏山不敢轻易尝试。

　　而这期比赛的节目正好可以让苏山试一下水，看看大家对僵尸的偏见到底达到了什么地步。


第95章 《本草纲目》

　　石东无法想象的事情在苏山眼里根本就不算问题。

　　他这期准备的歌曲是伦哥的《本草纲目》，辣妹子辣……就这个！这首歌本草纲目是由华夏曲风结合了现代乐器而成的佳作。

　　这对这个世界来说，完全是一种创新。

　　苏山一想到这里就有些感叹，这个世界的华夏论科技，论军事、经济，哪一个都可以排在最前面，偏偏在娱乐这方面，非要指着那几个小国的艺人博大家的眼球。

　　在直播开始之际，苏山想了很多，他觉得有必要拍一切华夏风格的电影，或者是电视剧，不能一味的用音乐来让大家喜欢华夏本土的知识也好，传承也罢，总之，苏山觉得自己有必要改变这个世界的娱乐圈，这也算是为这个世界的华夏做一些奉献了。

　　其实在一些经典的影视剧中，我们真的可以学到很多的东西，而且在我们华夏中，大多的影视剧中都很有内涵，想要表达的东西很多很多……

　　就在苏山胡思乱想的时候，左铭归已经帅气的站在了舞台上。

　　上一期他抽到的题目是花，至于是什么花都不重要，只要是花就行。

　　多草率？还真是简单得不能再简单的题目了。

　　铭归兄好像真的对段胖胖很有好感，光看着歌名就又让苏山想入非非了，《你的玫瑰刺到我手了》。

　　这是一首从女人的角度来演唱的歌曲。

　　左铭归拿着刚摘下来的带刺玫瑰来到了心爱人的面前，然后送给了对方，可是就在对方接过来的那一刻，玫瑰的刺把他心爱人的手刺破，心爱的人看到了左铭归眼中的心疼之意，感动不已，而左铭归把她的手指含在口中的那一刻，他的心爱人已经无可救药的爱上了他。

　　一首代表了一个故事，左铭归深情的讲述了他的简单爱情。

　　这是一首不错的佳作，这首歌听上去有一些淡淡的忧伤，以及甜蜜。

　　不用想也知道，这首歌绝不会是左铭归创作的，把整首歌写的那么细腻，多半可能是一个女人，而且这首歌一开唱就是站在女人的角度，这更加让苏山这样认为了。

　　一朵花引起的血案，这个名字应该更适合一些，苏山起身拍手叫好，左铭归不当的女人可惜了，苏山叫好之后感叹。

　　整个舞台不是左铭归一个人的，他唱完后，石东简单了说了几句，便把舞台交给了竹下拉库子。

　　他抽到的题目是风景，竹下拉库子吸取了上一期的教训，整首歌被他演绎的很完美，竟然不次于左铭归。

　　随着时间溜走，大家终于等到了苏山。

　　不好好写歌跑去拍电影，观众们普遍的认为苏山是在玩票。

　　五天的时间里，苏山一直都在忙着电影的事情，很多观看直播的人大多都在怀疑苏山是否创作了歌曲。

　　抛去拍电影的五天，那他就剩下两天的时间，两天能写出这么难题目的歌曲？相信苏山的人太少了。

　　“你说苏山的这首歌会让我们满意吗？”

　　“不好说，这家伙才华是有，不过他却浪费在别的地方了，只有两天的时间呀，这么难的歌曲想要写好太难了。”

　　“如果苏山不拍电影，我绝对相信他能写出一首很好的歌曲，可是现在……”

　　“就算他不拍电影我看也悬，这题目太难了！”

　　“也是，换作是我，我也不知道该怎么去写这首歌。”

　　在石东的结束下，苏山来到了舞台前。

　　“本草纲目？这位大哥不会像想把真本书的内容念出来吧？”

　　“谁知道呢？”

　　“用这本书写歌，也就苏山能想的起来！”

　　刚开始苏山也有些意外，这个世界和原来的世界相比，完全面目全非了，可又有些东西与他原来的世界一样，本草纲目如此，就连四大名著也是如此。

　　西游水浒，这个世界上确实存在，也同样是四大名著。

　　这对苏山来说是见好事，最起码他还可以把这个世界当成是原来的世界！

　　就在观众们很好奇苏山会怎么唱这首歌的时候，音乐想起来了。

　　这节奏，好带感！

　　观众们不由自主的跟着舞台上的苏山晃动了起来。

　　如果华佗再世~崇洋都被医治~

　　外邦来学汉字~激发我民族意识~

　　马钱子决明子苍耳子~还有莲子~

　　黄药子苦豆子川楝子~我要面子~

　　用我的方式~改写一部历史~

　　没什么别的事~跟着我念几个字~

　　山药当归枸杞~GO~

　　山药当归枸杞GO~

　　看我抓一把中药~服下一帖骄傲~

　　我表情悠哉~跳个大概~

　　动作轻松自在~你学不来~

　　霓虹的招牌~调整好状态~

　　在华丽的城市~等待醒来~

　　我表情悠哉~跳个大概~

　　用书法书朝代~内力传开~

　　豪气挥正楷~给一拳对白~

　　结局平躺下来~看谁厉害~

　　观众们一口气听完这一段后，毫不犹豫给苏山竖起了大拇指，要不要这么厉害？这是什么嘴啊，这么绕嘴的一大段，竟然还能跟随着节奏唱下来，太狠了。

　　不用问大家都能听出来，里面的词完全是华夏的风格，而这曲调……苏山竟然把两者完美的结合在了一起。

　　更主要的是，这么狠的歌，苏山只用了两天的时间！这不会是他之前就已经写好的歌吧！不然怎么可能这么快写出这么厉害的歌曲？

　　如果说观众们听傻了不要紧，可就连几位歌手也听傻了，这也行？这么难的题目你也能写出来？写出来也就算了，题目明明是药材，你倒好，直接把本草纲目端上来了，这和上一期有什么区别？

　　上一期你就完美的把题目上的内容完美的表达了出来，这一次同样如此。

　　这也就算了，竟然还用这种风格来演绎……

　　第一次来的韩采若眯起了眼睛，她还是看轻了苏山，这个苏山，远比她想象的还要厉害太多太多了，她……可能也不是对手！

　　左铭归又生气了，还带这么玩的？我费劲了心思想出来的难题，你就这么完美的解决了，能不能别闹，他感觉自己的牙好疼……他自己咬的。

　　苏山还是第一次在这个世界上周董的歌，说实话周董对华语乐坛贡献很大，他每张专辑中都会有华夏风格的歌曲，就这一点，他就比很多的歌手强。

　　周董热爱华夏风格的音乐，苏山也是如此，所以苏山非常喜欢他的歌。

　　这一次能够在观众面前唱这首歌，苏山还真有些紧张，他也害怕咬到自己的舌头……

　　好在他练习了很久。

　　就在观众们还没有反应过来的时候，苏山已经开口唱起了第二段……

　　炼成什么丹~揉成什么丸~

　　鹿茸切片不能太薄~

　　老师傅的手法不能这样乱抄~

　　龟苓膏云南白药~还有冬虫夏草~

　　自己的音乐自己的药~分量刚刚好~

　　听我说中药苦~抄袭应该更苦~

　　快翻开本草纲目~多看一些善本书~

　　蟾酥地龙~已翻过江湖~

　　这些老祖宗的辛苦~我们一定不能输~

　　就是这个光~就是这个光~一起唱~

　　（就是这个光就是这个光Hey~）

　　让我来调个偏方~专治你媚外的内伤~

　　已扎根千年的汉方~有别人不知道的力量~

　　我表情悠哉~跳个大概~

　　动作轻松自在~你学不来~

　　霓虹的招牌~调整好状态~

　　在华丽的城市~等待醒来~

　　我表情悠哉~跳个大概~

　　用书法书朝代~内力传开~

　　豪气挥正楷~给一拳对白~

　　结局平躺下来~看谁厉害~

　　就在苏山唱到这里时，小僵尸从后面跳了出来。

　　这是什么？很多观众们没有看懂。

　　小僵尸一蹦一蹦的来到了苏山面前，笑脸苍白，却依旧很可爱，很讨喜。

　　他的出现一下子把观众们的眼球吸引住了，这是……小僵尸？

　　就在观众们不敢确定的时候，苏山看着小僵尸又唱了起来……

　　蹲~小僵尸~（内地CD作“小将士”）蹲~小僵尸~蹲~

　　又蹲~小僵尸蹲~暗巷点灯~

　　又蹲~小僵尸蹲~钻萝卜坑~

　　又蹲~小僵尸蹲~念咒语哼~

　　……

　　啦啦啦啦啦~（啦啦啦啦啦）

　　啦啦啦啦啦~（啦啦啦啦啦）

　　……


第96章 对手很强大

　　小僵尸的出现，嗨翻了现场。

　　可爱的小僵尸双手平身，一跳一跳的实在是太可爱了，尤其是女观众，抵抗力瞬间无影无踪。

　　怎么会这么可爱？

　　很多观众的心都快融化了。

　　这造型，完全打破了恐怖僵尸的形象。

　　整首歌中，小僵尸这段原来才是高潮部分。

　　可是仔细想想，这个歌确实很不错，从专业的角度来说，绝对是佳品，就是……就是唱得太快了。

　　要不是苏山后面上方的屏幕上显示歌词，估计观众们只能听懂后面的小僵尸跳那段。

　　有很多人不解，为什么这首歌里要写小僵尸呢，只用草药不也很嘛，但仔细想一想也就释然了，不管是僵尸还是草药，都是我们华夏特有的东西，两者的结合并没有什么不妥，或是冲突。

　　苏山用自己的实力向大家证明，他是一个可以唱多种风格的歌手，也可以写多说风格的歌。

　　“苏山的这首歌加上小僵尸太可爱了！”

　　“好像抱抱小僵尸哦，怎么会这么可爱呢？”

　　“这还是吸人血的僵尸吗？苏山竟然把恐怖变成了可爱，好佩服他的想象力。”

　　“这首歌好听，就是太短了点，还没听够呢就没了。”

　　“苏山今天给我们带来的惊喜好大啊，不止俘获了我们的耳朵，还俘获了我们的眼睛。”

　　“这种风格的音乐苏山好像是第一次表演，不过真得很好听哦。”

　　“听上去是一首很欢乐的歌曲，可是看到词后，我的心情很沉痛，崇洋媚外这个词用在现在的年轻人身上太合适了，甚至不止是年轻人，想一想好心痛，我们华夏真得不值得他们敬重？唉！”

　　“说得很对，听完苏山这首歌总感觉心里闷着一口气，现在的娱乐圈就数国外的艺人吃香，歌也好影视剧也好，多少都会带着他们的文化，这让太多的年轻人效仿他们的生活习惯甚至是文化！”

　　确实如此，到了如今这个年代，娱乐事业足以起到很大的影响，一部电视剧，或者是一部电影，多少都会带来一些影响，尤其是喜欢接触新鲜事物的年轻人。

　　华夏的娱乐圈没有人家发达，使得别的国家更加的猖狂，虽然这几年来已经有所好转，但想要彻底的夺回这个圈子，可能还要很多年。

　　不止是我们在进步，对方也在进步！

　　苏山觉得自己在这个时候出现是对的，最起码他可以让华夏早点追上人家的步伐，大步的向前迈，同时还不会扯到蛋！

　　舞台上的苏山看着大家热情的鼓掌心里很开心，而更加开心的是，苏山听到了有人在激动的喊小僵尸！

　　这一步走得很成功，苏山非常的满意，那么这期的名次很靠后，苏山认为这么做也值得，因为真正的大招还在后面呢，僵尸电影才是苏山最渴望拿出来让这个世界观众看的。

　　他很想告诉这个世界的观众，并不是国外的月亮才会那么圆！

　　重现曾经的经典，这是一件荣幸，而又艰巨的任务！

　　苏山没有感觉自己又多大的压力，他只是认为这是自己该做的事情。

　　本草纲目是华夏的，僵尸也是，而且远不止这些……

　　苏山抱着“小僵尸”离开了舞台，可是观众们呐喊声还在继续。

　　“你还挺招人喜欢的。”苏山笑着捏了一下孩子的脸后，把他交给了工作人员，然后自己休息去了。

　　左铭归站在休息室的门口，身体靠在墙上，眼神很不友善，很不削。

　　这破歌唱的这么快，谁能听清楚？肯定没有我的好！

　　“等我？”苏山笑问。

　　“恭喜你啊！又圆满的完成任务了。”左铭归皮笑肉不笑地说道。

　　“你不也是嘛，歌唱得很好，一会互投我还把票给你。”

　　左铭归听出了苏山话中的意思，哼了一声，道：“用不着你那么好心，就算你不投给我，也会有人投给我的。”左铭归才不会领苏山的情。

　　“自信是一件好事。”苏山点头。

　　这个时候，苏山不想用嘴和他掰扯什么，等到名次出来了，谁胜谁付也就分出来了。

　　“用不着你来说教。”左铭归最不喜欢苏山对他说教了，以前在一起的时候苏山就处处压着他，给他上课，使他总感觉自己低过苏山一头，这种感觉很不好。

　　“哦。”苏山点了点头。

　　还真是一个暴脾气，一点就着，苏山不在和他废话，休息去了。

　　左铭归看着苏山走进了休息室，眼中已经冒出了杀气，这个有些严重，不过他确实是很想杀了苏山，大家都是人，你凭什么感觉可以压过我一头，对我说教，我已经不是一起的左铭归了，我现在比你强！

　　他很想把这话喊出来，可是人家苏山已经没影了。

　　“哼，我就不会你期期都会这么厉害，期待你下一期的题目吧！”左铭归阴笑了起来。

　　苏山回到了温暖的休息室后，突然感觉打了好几个喷嚏。

　　“一定是又有人想我了，嗯，很可能是小梦梦。”苏山自我安慰道。

　　舞台上的表演还在继续，苏山闭上眼睛眯了一小会。

　　直到韩采若上台时，苏山才睁开眼睛，他有必要看一下这位新进漂亮女歌手的实力。

　　韩采若唱的这首歌叫《你是我的心情》，光看名字就比左铭归的那首《你的玫瑰刺我手了》要高档。

　　她抽到的是心情，而要表达的也是自己的心情，歌的名字就已经代表了歌的内容。

　　和左铭归一样，同是爱情的歌曲，不过这首歌要比左铭归唱的还要细腻。

　　当一个女人爱上了一个男人，对方的一举一动都会影响到她的心情，这首歌表达的太完美了，写出了一个坠入爱河的女人的爱情。

　　整首歌并不伤感，也不会让人感觉到快乐，听上去就像是韩采若在讲述着自己的爱情，歌中带有些许的憧憬，对未来的渴望。

　　苏山觉得不用自己去扇左铭归的脸，韩采若就已经替他漂亮的扇了一巴掌。

　　到底还是女人适合写女人，让一个男人唱出女人的情感不是不可以，不过左铭归明显没有这种功利。

　　就唱功来说，韩采若就比左铭归强悍。

　　“果然是歌坛狠手，确实可以拿她和赵大哥比较一番。”苏山感叹不已，华夏有这样了得的女歌手，为什么还是有许多国外来的艺人比她的名气还要大？

　　同样是在华夏混，为什么自己人就不多多支持一下自己人呢？

　　外来的和尚念的经真就那么好听？

　　韩采若一曲唱完，喝彩声不断，苏山觉得自己的连冠头衔要保不住了，对方最后一个唱的，又那么好听，苏山不知道自己会不会赢过对方，即使他对自己的歌很有信心。

　　又到来大家最期待的又不是很喜欢的环节了。

　　之所以会这么纠结还要归功于石东，说的太慢，让人着急啊！

　　苏山与几位歌手又回到了舞台上，互投环节又开始了。

　　可能是因为韩采若是第一次来，所以石东第一个问向了她。

　　韩采若俏皮的向上翻着大眼睛，仔细的想了一下，然后才说道：“我想把手里的这张票投给苏山，呃……之前的几期我就有看，很喜欢他的歌，风格也很多样，这对于一个歌手来说很难，所以我投给他。”韩采若说的很认真。

　　才一开始苏山就获得了一票，苏山很满意，可是左铭归却是非常的郁闷，因为他知道，自己很可能又和第一名无缘了，韩采若这首歌明显要比他的这首歌好听。

　　该死的段胖子，为什么要让我唱这首歌？左铭归的心里很不爽。


第97章 脸疼的左铭归

　　左铭归很有自知之明，不过这是对别人，苏山除外，他现在坚定的认为自己比苏山厉害，至于之前为什么不能赢苏山，他的解释是，不是他不行，而是写歌的人不行。

　　他对自己的唱功很满意，不过在韩若雨面前，他只能默默的底下自己的脑袋。

　　接下来又恢复了原样，还是谁先上场谁就先投票。

　　“我投给韩若雨。”左铭归说的很无力，同时唱爱情的歌曲，为什么人家写的就比我写的好呢？他叹气，他不满足于现状。

　　“我投给苏山。”竹下拉库子不是第一次投票给苏山了，这小子都快成苏山的歌迷了。怎么就唱的这么好听呢？竹下拉库子没有左铭归那么小气，你唱得好就是唱得好，我不如你就是不如你，但是他也仅仅是承认苏山唱得歌比自己好听而已。

　　“我投给韩若雨。”

　　“我投苏山。”

　　苏山与韩若要的票数竟然齐平了。

　　这是龙争虎斗？不对，这是龙争凤斗！

　　“你不能投给自己，而且我们的时间也有限，所以你要和上期一样，快点说哦。”石东必须要在这个时候再提醒一下苏山。

　　苏山点了点头，然后拿起了话筒，认真地说道：“我的电影已经拍完，很快就会和大家见面了，大家一定要多多的支持我。”

　　无语，石东很无语，我让你投票，谁让你宣传自己的电影了？这要不是直播非把你这段掐了不可。

　　太不要脸了，左铭归在一旁很鄙视。

　　又不按套路出牌！观众们又被苏山说愣了，明明很不错的气氛，瞬间变得热闹了起来。

　　“电影拍完了？这么快？这才几天呀！”

　　“主持人就不能让他说话，一说话就没边，人家让你投票你却宣传？好吧，我真想看一看苏山拍出来的这部电影。”

　　“笑死我了，看把主持人气的，哈哈。”

　　“哎呦，我这才转过来弯，在这个节目上宣传自己的电影，他还真想得出来！”

　　“这么短的时间就拍完了？这电影能看吗？”

　　石东无奈又感觉到无力，你倒是提前和我说一声，咱们在节目最后说不行吗？

　　“我是让你投票！”石东没好气地说道。

　　苏山点了点头，道：“我投给韩妹子。”

　　之所以苏山在这个时候说是有原因的，要是在节目最后说，可能很多观众都已经换台了，而这个时候恰恰相反，谁不想知道自己喜欢的歌手的排名啊？这个时候谁又舍得换台啊？

　　苏山刚才就是没想起来，要是想起来再唱歌之前他就说了，那样的话可能会更加的让人记住，不过也可能因此让大家分心，不去听他唱的歌。

　　满满的都是套路，深深的套路！

　　几位歌手用最专业的耳朵辨别出了自己最喜欢的歌曲，苏山再一次获得互投第一名，原因只有一点，他的风格太多变了，而且还能同时抓住你的耳朵，就这一点就让几位歌手感觉他很了不起。

　　互投三连冠，还真挺不容易的，韩采若四票，苏山五票！整个互投环节，只有两人有票数，这是几位歌手对两人的肯定！

　　而就在这个环节结束的这一刻，投票通道关闭，工作人员把票数拿给了石东。

　　石东又卖起了关子，从中间往下说，第五名是李玉雯，歌坛老将始终在这里徘徊！

　　第六名朴岛思。

　　第七名张达易，这一期他的歌曲明显不如上一期！

　　第八名孟佳佳。

　　而第九名……石东又在拉长音，让观众焦急。

　　“最后一名……唉，他在上一期的表现真的很好！”石东摇了摇头，又道：“他就是……歌手……左铭归！”

　　什么？

　　竟然是自信满满的左铭归！

　　左铭归不能接受这个事实，他的歌这么好听，怎么会是最后一名呢？

　　这怎么可能，我的歌会比不上苏山？

　　“您确定是我？”左铭归怎么也不敢相信自己的耳朵。

　　“很抱歉，我确定！”石东无奈的点头。

　　晴天霹雳啊！劈得左铭归头上飘着黑烟……

　　他想不明白自己的歌曲为什么会是票数最少的那个。

　　旁观者清，他不明白不代表别人不明白，首先，他的题目是花，简单题目，这一点就与苏山的题目有些相冲，苏山的题目是药材，药材与花比，肯定是药材难写，而且在大家看来，苏山演唱的《本草纲目》很不错，很好听！两者一比较，可想而知，这一局他被苏山打了脸，很疼很疼！

　　第二点，他唱的这首歌的主题其实并不是花，而是借着花的名义道出了两人相爱人在那一瞬间的感情，这其中心里的描写过多。这一点他又碰上韩采若的《你是我的心情》，虽然歌中没有花，但却有很多的地方和左铭归的地方相似，可人家韩采若的歌更加的细腻好听。

　　韩采若整首歌唱得都是自己在爱人面前的种种心情，而左铭归唱得是手刺破了之后，男人心疼女人时，女人的心情，其中写的不少，两者一对比，左铭归的刚被苏山打完，韩采若的小手又毫不留情的扇了过来。

　　而且最重要的第三点，他的歌没有太大的特色和起伏，平平淡淡，在加上是第一个唱的，太容易让大家遗忘了。所以最后扇左铭归的不是一个人，真得不是一个人，是好多好多人……

　　总和以上三点，左铭归口中的牙都快被扇丢了！

　　完全是误打误撞而造成的结果，若是苏山不是药材的命题，他的票数可能会高一些，要是韩采若的歌和他的歌没有相似之处……好吧，他就是输了，而且输的并不冤枉，只是他个人不这么认为。

　　再看看现场的观众，表情并没有多大的变化，这一点大家多少都能猜到一些。

　　苏山怜悯的看着左铭归，刚才都说投你一票了你还不要，要不然你怎么也是互投环节的第三名啊！自信是好事，但不能盲目的自信，这是冷天浩常挂在嘴边的话。

　　左铭归如丢了魂一样，作弊都能输，还有什么比这个打击还大？

　　石东还在继续，并没有对左铭归多说什么。

　　第四名是赵论军，和上一期比掉了一名。

　　第三名是竹下拉库子，这家伙又坐上了火箭，窜到了第三名。

　　这一期又把苏山剩下了。

　　对手是正在微笑的韩采若。

　　“我想大家现在一定很紧张！”

　　“两位猜……”石东想说两位猜一下第一名是谁，可他突然想到了苏山的那张爱胡说的嘴，可是已经晚了。

　　“请大家支持我的新……”苏山反应那个快啊，这可是你让我说话的。

　　石东反应也不慢，飞快的把话抢了过来：“你是第二名！”他的声音很大，可以称为喊了。

　　“哦。”苏山无奈的低下了头。他有想到过韩采若会赢，而他之所以有些失落是因为石东没有让他把话说完，这个机会可比刚才还要好啊。

　　其实苏山没有什么损失，他话虽然才说到了一半，可是大家基本都知道他要表达的是什么，不就是又要宣传新电影吗。

　　主持人和防贼似的防着苏山，逗得大家哈哈大笑。

　　苏山无奈，石东比他还无奈呢，必须和这小子好好谈一谈了。

　　韩采若第一期参加就拿了冠军，完美的向大家展示出了她的实力。

　　虽然大家知道了几位歌手这一次的排名，同时又被苏山和石东刚才的表现逗笑，可接下来的环节，瞬间又把之前的气氛抓了回来。

　　歌手们最不喜欢的环节，不过现在已经变成了苏山最不喜欢的环节。

　　为什么要这么说？哪个歌手想抽到困难的题目？歌手不想，歌手所在的公司也不想，那么只好找关系，玩作弊了。

　　这无非是成全了丁鸿福，来钱太快了，就差苏山给他塞钱了，不过就算是苏山给他塞，他也要看看钱数，要是没有圆梦给的多，他可不会答应，他比任何人都要现实，都要聪明。


第98章 这是什么破题目？

　　又到了这个环节，真正有些紧张的也只有苏山了。

　　其实也不能这么说，韩采也应该算一个，她并不知道公司已经安排好了一切，以为这真的是一场公平的比赛呢！

　　她没有许梦儿那么单纯，只是她很少上综艺节目，又太专注于自己的事业，所以对这里面的事知道的不多。

　　只是她命好，有公司照应着她，苏山就不行了，他是在孤军奋斗，没有后盾，只能自己一个人面对所有的一切。

　　韩采若是本期的第一名，所以由她来先抽取下期比赛时要写的题目。

　　有了公司的安排，她肯定不能抽到困难的题目，所以她下一期要写创作的题目是，初恋！

　　不算好创作也不算难创作，虽然题目在简单的行列，但本身的难度应该是中等。

　　初恋大家都经历过，你要是不能让大家起到共鸣，那么整首歌也就代表了失败。初恋是大家心中最纯净的美好往事，所以想要获得大家的认可，并不容易。

　　公司之所以让韩采若写这首歌，那是因为公司知道她有这方面的才能。寒采若写爱情方面的歌绝对是高手，她会一下子抓住人最脆弱的那个点，让你瞬间被她的歌征服。

　　抽取的题目是她的强项，韩采若揪着的那颗心终于可以放下了。

　　虽然不是很好写，不过她相信自己可以创作出来。

　　韩采若抽完，轮到了本场比赛第二名的苏山。

　　左铭归越加笑得阴险起来，他不信这次的题目苏山还能写出来！因为这一次的题目难的超乎人的想象。

　　“苏山，你准备好了吗？”石东笑问。

　　“开始！”苏山面相观众道，前后不到十秒，苏山就喊了停。

　　15号观众。

　　石东邀请他上台来替苏山抽取题目。

　　很快，一个纸团被他拿了出来，只是这个纸团看上去要比其他的纸团要大墙一些。

　　把纸团交给了石东后，这位观众又和大家挥手打了招呼，回到了自己的座位。

　　纸团被石东打开，然后他脸上的表情瞬间变了。

　　因为……因为做了多年主持人的他，竟然没有看懂手里题目的意思。

　　不用想他也已经知道了，这肯定又是困难级别的题目了，只是他有些不明白，苏山怎么这么倒霉？连着三期困难题目，这太难让人想象了。

　　一看到石东的表情，苏山就已经猜的差不多了。

　　“我已经不知道该说些什么了！”石东无奈地说道。

　　这话不止是苏山听出了其中的意思，就连观众也听了出来。

　　“不会吧！难道又是困难？”

　　“还是困难？怎么可能？一百道题里只有十道困难，苏山怎么可能一连三期都抽中困难题目？”

　　“就是，这样也太假了吧，你们说这会不会是电视台和苏山串通好了的？”

　　“要是这样的话确实让人怀疑，苏山每期都是困难的题目，可又每一期都完美的写了出来，尤其是这期，他基本都在拍电影，创作时间少的可怜，可是他却还能写出这么好的歌曲！这到底是苏山真的有才华，还是早就和节目组串通好了？”

　　“期期都是困难，说死我都不信，这里面肯定有事！”

　　“咱们等题目出来再说，要是真的还是困难，必须让电视台和苏山给我们一个说法。”

　　“对！”

　　现在舞台上的石东不知道该怎么把这道题目念给苏山听，索性就把这道题目对准了摄像头，同时，不止坐在电视机观众看得见，就连现场的观众也看见了，因为这道困难的题目已经出现在了后方的大屏幕上。

　　一张巴掌大的纸被摊开，上面满是褶皱，不过却不影响观众们观看。

　　纸上面画了一个大大的圆圈，不是很圆像是随笔画上去的，这个大圆圈里，有被人画了很多很多的小圆圈。

　　没有一个字，就一个大圆，里面画满了小圆。

　　这是什么？不止观众们看懵了，就连苏山都看懵了，他也没有看懂题目的意思。

　　“这是什么呀？我怎么一点也没有看懂？”

　　“我也没有看懂！”

　　“连看都看不懂，怎么写歌？”

　　“电视台故意的吧？吊足了我们的胃口，然后在让苏山完美解决，多好的一盘棋啊！”

　　“听你这么一说，还真像是那么回事！”

　　“这绝对是故意的！要是真出这样的题目，怎么写？写什么？就这一张纸和一堆圈吗？电视台太扯了吧！这弄得也太假了！”

　　现场的观众乱了，都在议论这件事情。

　　丁鸿福脸色很差，他确实允许了圆梦为难苏山，但你要合情合理一些吧！这不是明摆着让人说闲话吗？

　　这一点丁鸿福早就和段百诗说过了，为难苏山可以，但不能期期都是如此，不然别说是观众了，就连他都觉得有些假了。

　　“这个段百诗是怎么办事的？”丁鸿福气道。

　　舞台上的苏山心情很不好，一而再再而三的为难他，这不是明摆着欺负人嘛？

　　“我想请问电视台，你们出这样的题目是想让我写什么样的歌曲？又想让我在歌里表达什么？”苏山问的不是石东，而且正在皱着眉头的丁鸿福。

　　表达什么？左铭归听到这个问题都想笑，就连出这道题目的自己都不知道想要表达什么，谁还会知道？

　　这是他随手画的，目的也简单至极，就是想为难苏山，让他创作不出来，而且看目前的情况，他已经成功了大半。

　　丁鸿福头疼，不过却没有生苏山的气，换作是谁碰到了这样的问题也会很愤怒，太明显了。

　　在看看观众，眼神明显有些不对了，这是质疑的眼神啊！

　　丁鸿福接过了话筒，赶忙解释道：“你可以随意创作，题目没有规定你写什么，这就给了你很大的想象空间，你可以用题目上的圈比喻某些事情，也可以夸张一些，只要形容的贴切就可以了，想法大胆一些，这个题目也就迎刃而解了。”

　　说了一大堆，在苏山看来也是没用的屁话，你大胆一些给我看看啊？

　　说的简单，可是到底要表达什么他根本就没说！

　　这也不能怪丁鸿福，他也不知道圆梦会拿出这么恶心人的题目来，这是他的疏忽，没有查看，才造成如此后果。

　　圆梦，丁鸿福是真记恨上了，这难题出的太不像话了，把他都难进去了。

　　苏山的脸色很不好，丁鸿福的这个解释没有让他满意。

　　这样的为难太刻意了，而且苏山注意到的一旁有些幸灾乐祸的左铭归。

　　难道这一切和他有关系？苏山越想越觉得这样，目前他和几位歌手的关系都说得过去，并不存在什么恩怨，只有圆梦的左铭归！

　　就算是别人也不可能这么阴损，一点情面都不留。

　　这样的事情，也就左铭归能干得出来，因为他已经做过一回了！

　　自由发挥是吧！苏山冷笑的接过了题目。

　　他不能不接受敌人的挑衅，你既然和我玩阴的，那我就明着打你的脸，你阴我越狠，我就打你越狠！

　　看看到最后输的是谁！

　　苏山不在说话，默默的站在那里。

　　终于，最后一名的左铭归也抽到了自己的题目，不可能的爱情。

　　苏山冷笑，不管左铭归拿到的是什么题目，苏山都已经决定要和他对着干了，反正导演都说了，自由发挥。


第99章 愤怒的段百诗

　　比赛结束，在议论的声音下解结束了。

　　自苏山抽到题目后，他的脸上就没有出现过笑容，这让有些观众感觉到的迷惑，这到底是不是他们早就商量好的？

　　单从表情上来看，确实看不出什么所以然来。

　　不过还是让人觉得这件事情可疑，到底是串通好了，还是苏山真的倒霉，或者是电视台有意为难苏山？

　　就这三种可能，就已经让大家浮想联翩了，总想弄出个所以然，不然不痛快……

　　苏山和几位歌手同时走下了舞台，心不在焉，寻思着该拿什么歌来面对下一期的节目。

　　这不是纠结，是真的有些难想。

　　“以苏哥你的才华，这个题目一定难不倒你。”左铭归不知不觉的来到了苏山的旁边，语气中明显带有幸灾乐祸之意。

　　“看你这么开心，我就知道这里面有事了。”苏山说完这话后，很仔细的盯着左铭归。

　　“什么意思？”左铭归假装不解的问道。

　　苏山笑了，因为他看到了左铭归有些慌张之色，虽然一闪而过，不过苏山可以肯定，他并没有看错。

　　他要是没事肯定不会心虚，更不会慌张，原来苏山没有猜错。既然敌人已经找到了，那就好说了，苏山只要安心的和他斗就可以了，只要苏山的排名比他高，那苏山就赢了。

　　你阴我我都能赢你，谁比谁生气可想而知。

　　“你猜下一期咱俩谁的票数高？”苏山认真的问道。

　　“当然是苏哥你了。”左铭归言不由衷的回答。

　　“我赢了你，你不会嫉妒我吧？”苏山又问。

　　“不会。”左铭归笑的有些勉强。

　　不会？怎么可能，从他出道那天开始，他就嫉妒苏山，要不然也不会狠心的把苏山推下舞台。

　　报复的感觉让他心里非常的舒服，可是苏山突然又踩在了他的头上，又让他有种处处不如苏山的感觉，所以他必须在一次把苏山踩在脚下，不然睡觉都不会做好梦。

　　这么虚假的话语苏山一下就听出来了，他只是对左铭归笑了笑，然后拍了下他的肩膀，很用力。

　　“那我就放心了！”

　　放心？你赢过我再说吧！左铭归不以为然，这样的题目，左铭归不相信苏山还能写出歌来，谁也不能，这是他站在他自己的角度想的。

　　和左铭归分开，苏山和几位歌手告别，驾车回家。

　　在节目结束后，气愤的丁鸿福第一时间拨通了段百诗的电话。

　　这件事情他必须要对方给他一个解释，太过份了！

　　“喂，丁导演。”

　　手机传来了段百诗的声音。

　　“你为什么不按我们之前说好的事情做事？”丁鸿福直问道。

　　“什么事情？”段百诗一头雾水，没有听明白丁鸿福的话。

　　“这期题目的事情，我们之前可是说好了，你们为难苏山我可以不管，但是一定要有和限度，一连三期困难的题目，你让观众们怎么想？”一说起这事丁鸿福也有些责怪自己，要是他抽出来点时间查看一下题目，也就不会出现这种事情了。

　　“这期题目虽然也是我们插手，但题目不是困难级别啊，这都是咱们之前商量好的呀！”

　　“这题目还不难？那你告诉我什么题目才难？”丁鸿福吼道，错了就是错了，你不承认是什么意思？

　　“我想这里面可能有什么误会。”过了一会，段百诗说道。

　　“好，那你说给我听听，这里面到底有什么误会？”丁鸿福稳了稳自己的情绪后说道。

　　“苏山这一期抽到的题目是什么？”段百诗问？

　　丁鸿福道：“一张纸上就画了一个大圈，里面画满了小圈，连一个字也没有，你说这不是明显的为难人家是什么？”

　　“这……”段百诗愣了一下，然后道：“丁导演您放心，这件事情我一定会尽快的给您一个解释。”

　　段百诗一听就发现了这不是她事先安排好的题目，她又不傻，一连几期都是困难的题目换作是谁也会怀疑，所以就算他想陷害苏山，也要看清时机。

　　所以她这期确实为苏山挑选了一个简单的题目，可是苏山又抽到困难的题目，那肯定是有人背着她搞鬼了。

　　这一切都是安排好的，你想让他抽到什么就是什么，可是题目突然改变了，这不是有人搞鬼是什么？

　　放下电话后，段百诗第一个想到的就是左铭归，因为这些事情都是她安排左铭归去办的，现在出现了差错，不是他搞鬼会是谁？

　　段百诗此时也有些生气，她是一个强势的女人，她不喜欢一个不听话的情人。

　　拨通的左铭归的电话。

　　另一头的左铭归第一时间接通了电话。

　　“给我一个解释。”这是之前丁鸿福的话。

　　“姐，这一次苏山一定写不出歌来，哈哈，您就看他下期在节目上怎么丢人吧！”左铭归很兴奋。

　　“谁让你这么做的？我之前告没告诉你怎么做？你为什么不听我的话？”段百诗咆哮道。

　　左铭归一下子愣住了，他把这事忘了。

　　自从比赛改变了规则后，左铭归每天都在想着怎么为难苏山，还要监督苏山有没有写出歌来，所以他真的很忙碌，忙的把这件事情都忘记了。

　　“应该没事吧？”左铭归小声道。

　　“没事？丁鸿福刚才都给我打电话了，你说有事没事？”段百诗越说越觉得生气，她对左铭归可没什么感情，要不是左铭归会来事，会哄她开心，她早就把左铭归甩了，她现在这个地位，想要找个帅哥太简单了！

　　“姐你先别生气。”左铭归有些慌了，段百诗是他靠山，要是靠山没了，他如今的名气可能也会随之减少。

　　所以段百诗他不能失去，必须稳住她！

　　“你现在就给我滚过来把事情给我解释清楚，快点！”段百诗气的挂断了电话。

　　不管怎么样，下一期是绝对不能在坑苏山了。

　　……

　　对于段百诗打电话的事情，苏山并不知道。

　　此时的他已经回到了家中，许梦儿还没有睡觉，正坐在沙发上等着苏山。

　　“怎么还不睡？”苏山轻声问了句。

　　“等你呀，苏大哥你没事吧？我在电视上看你的脸色不太好。”许梦儿关心的问。

　　“没事，就是题目确实有些难，一时还不知道怎么写这首歌。”苏山笑了一下道。

　　“是好难啊，可是苏大哥你怎么会三期都抽到困难的题目？我可不信苏大哥你会这么倒霉，会不会是有人在后面为难你啊？”许梦儿这么单纯的人都不怎么相信这里面没事了，那就更不要说其他人了。

　　“别瞎想，快去睡吧，都这么晚了。”苏山笑着摇了摇头。

　　这事他可没有打算和许梦儿说，主要是怕她担心自己。

　　苏山感觉自己越来越关心这个丫头了。

　　“难道苏大哥你不怀疑这事吗？”许梦儿没有起身，而是皱着眉头问向苏山。

　　“我心里有数，你就把心放肚子吧，快去睡觉！”

　　听苏山这么说了，许梦儿没有在说什么，想想也是，她都能想到的事情，她的苏大哥怎么可能会想不到呢？他一定是想好了对策才会这么镇定的吧！

　　许梦儿边想边走进了自己的房间。

　　可惜的是苏山还真就没有想到什么好的对策，主要还是选歌的事情，到底什么歌才适合这道题目呢？

　　苏山回到了自己的房间后，躺在了自己的床上，回想着什么样的歌曲才会适合这个题目。

　　到底要用什么歌曲？躺在床上的苏山翻来覆去的想着对策……然后他竟然就这样稀里糊涂的睡着了！


第100章 冷父的道歉

　　都说好天气伴随着好心情，苏山就不这么认为，一大早起来他就很懊恼，怎么就睡着了，下一期到底要拿什么歌？

　　许梦儿还是那么勤快，起得很早，而且买好了早饭，等待着苏山。

　　早餐很简单，也如往日相差不多，可今天的苏山却没什么胃口，他只吃了四个大包子，往常他是可以吃五个的！

　　电影拍摄完成了，剩下的事情已经不属于他了，所以苏山又闲了起来，站在阳台上看着楼下的景色，苏山入了神，一动不动。

　　心细的许梦儿发现了苏山有些异样，心中猜想多半是因为下一期题目的事情，所以她知道自己不会帮上什么忙，还是选择了留下来陪陪苏山。

　　苏山不是没有歌曲来应对下一期的表情，而且他想在下期的节目上唱一首更好的歌曲来恶心一下左铭归，这小子确实有些可恨，所以苏山要在歌曲上和他发生冲突，然后狠狠的恶习他，就如昨天直播那样。

　　“苏大哥吃点水果。”许梦儿削了一个苹果递给了苏山。

　　苏山摇了摇头，没有接过来，他从小就不喜欢吃水果，任何的水果。

　　“还没想出来怎么写下一期的歌曲吗？”在许梦儿眼里，苏山的写歌速度快得惊人，这么久了还在思考，她有些担心。

　　创作白狐时，苏山用了不到半个小时，而那首《本草纲目》苏山也很快就完成了创作，可是现在……

　　许梦儿又是担心，又替苏山着急。

　　“想法是有了，就是想写一首更适合的。”苏山的目光依旧看着窗外。

　　许梦儿松了一口气，眼前的苏山还是她心中那个超有才华的苏大哥，这么难的题目依旧不能难住他，太厉害了。

　　她还想说些什么，苏山的手机了响了起来。

　　是冷父打来的，让苏山去公司一趟。

　　苏山猜想应该是电影的事情，就答应了下来。

　　“苏大哥你要出去呀！”许梦儿问。

　　“嗯，去冷叔公司一趟，估计是电影方面的事情。”苏山点了一下头道。

　　“哦，那我也不留在家里了，去排练节目了，一起走呀！”许梦儿就是担心苏山才没敢出门，苏山既然要走，她留在家里也没什么意思了。

　　苏山又点头。

　　两人同时出了们，不过却不是一个地点。

　　许梦儿还在忙着她的演唱会，距离她开演唱会的日子已经不是很远了，这段时间里她确实有些着急了。

　　苏山看在眼里，却又不知道该怎么帮忙，一路上不是想着许梦儿的事情就是好想着选歌的事情，眨眼间，苏山就已经来到了冷父的公司。

　　一进公司，苏山就看见了秋雨，这丫头现在看苏山的眼神明显是变了，之前那种种的不削早就没有了，而取之代替的是些许的敬畏和不甘。

　　她确实有些不甘，凭什么一个大坏蛋都可以比自己强，在怎么说自己也是从高校里走出来的呀！

　　“早啊！”苏山和她打了声招呼，嗯，这是对手下败将的一种尊重，同时也是在告诉她，我这人很大气，从来不拘小节，我是不会在欺负你了。

　　“早。”秋雨的声音有些无力，她是手下败将，而且还输在了这种人的身上，这是她人生中最大的一个污点。

　　不过她还是有很多关于电影方面的事情想要请教苏山，虽然这个人是一个坏蛋，谁让她是一个好学的人呢，就是不知道该怎么去和苏山说罢了。

　　“好好努力，争取做我的助手，这对你的帮助很大哦。”苏山和蔼地说道，像是学校里的不良教师在劝说一位无知的女学生。

　　秋雨是这么认为的，但是苏山没有，他依旧觉得两人应该放下曾经的恩怨，都是江湖中人，关系宜解不宜结。

　　这是一个高手该有的态度。

　　“好。”秋雨强笑着点头，她确实很想在苏山手下做事，首先苏山并不会为难她，而且她真得能在苏山的身上学到东西，就是这个人看上去很可气，她怕哪天自己在控制不住动了手，可是动手的话吃亏的可能就是她自己，很纠结……

　　“我看好你！”苏山郑重的点头。

　　你快走吧，秋雨此时很不想看见这个可以让她燃起心中怒火的罪魁祸首。

　　苏山像是听到了秋雨的心声，走开了。

　　冷父的办公室里除了冷父外，冷天浩这小子也在这里呢。

　　“你怎么才来？”苏山才一进屋，冷天浩就皱起了眉头。

　　他这急脾气可能一辈子都不会改掉了。

　　“堵车！”还是这个理由。

　　“你走的那条路？怎么天天都堵车啊！”

　　“你管着吗？”苏山没给冷天浩面子。

　　冷父可不想看见两个人吵嘴，连忙道：“电影上映的事情基本定了下来了，是半个月后。”

　　“这么快？”苏山有些惊讶。

　　“这多亏了纪录协会那头。”冷父笑着看了看苏山又道：“也是凑巧，有部电影票房太低，所以要提前下架了，又赶上这个时候纪录协会的人找他们谈这事，所以就定了下来。”

　　苏山点头道：“这样也好！”

　　“小子啊！冷叔得和你道个歉，之前是冷叔我太无知了，一直不认为你可能拍出这种惊世骇俗电影，唉！”

　　“冷叔你这是说的什么话啊！”苏山吓了一跳，他从未见过冷父和谁道歉过，不由得有些慌了。

　　冷父摆了摆手，又苦笑道：“失败的次数多了也就越来越胆小了，甚至有的时候都想要不择手段了。那天你喝多的时候作为长辈我就应该拦着你，可是因为知道你小子有才华，说不定会给我带来惊喜，也就没有阻止，不然也不会有这么多的事情，你也不会被那么多人戳脊梁骨了！这都是冷叔做的不对！”

　　苏山不是那种小心眼的人，冷父待他又如冷天浩那般，他又怎么会怪罪冷父呢？更何况，这一切都是他力所能及的事情，不过是把他的计划提前了一些而已。

　　冷父的为人苏山清楚的很，要是冷父不够仗义，又怎么会在苏山父母去世后照顾他这个臭小子呢？苏山一直有种亏欠冷父的心里，就算是这件事情帮了冷父，苏山依旧这样觉得。

　　锦上添花不如雪中送炭！这个道理苏山从小就知道。

　　“我怎么可能会怪您呢？”苏山跟着苦笑。

　　“冷叔年纪大了，太想成功了！”冷父唏嘘。

　　一旁的冷天浩听到这里后，说道：“爸你放心吧，您老人家的梦想我会帮您实现的，这部电影之后，我估计就能迈进三线影星的行列中，在奋斗几年，成为一线肯定不成问题。”

　　冷天浩嘴里所说的一线三线并没有明确的要求，都是被众人捧出来的说法。

　　三线明星不过是停留在小制作的小明星。

　　二线明星可以在大导演大制作的电影中做个男二或女二。

　　一线就不用说了，肯定是主角了。

　　苏山并没有理会冷天浩的话，只要他愿意，冷天浩成为一线影星的道路绝对不会弯曲，只要他肯大步往前迈，成为一线早晚的事情，而不是如现在这样大言不惭！

　　“冷叔您放心吧，这只是我的第一部电影，而且这也是我迈进影视圈的第一部，所以您不用失望，我会帮您完成梦想的。”苏山说的很认真。

　　冷父动容，也非常的感动，他没有看错苏山这个孩子，他也没有让冷父失望。

　　这激起了冷父奋斗的心。

　　年老不代表不敢去拼搏，他想要在去拼搏一下，做最后的努力……哪怕前方依旧是万丈深渊。

　　“冷叔相信你又这个实力，你的那部电影冷叔也看了，是部不可多得的好片，冷叔相信你，先不说这部电影的票房和评价，只要你小子开口，冷父一定支持你！”


第101章 意外上电视

　　苏山不知道今天为什么会这么忙，还没和冷父说上几句话，兜里的手机又响了起来。

　　竟然是毕成功这个强猛的大汉。

　　苏山接听了电话。

　　“苏先生，我是毕成功！”手机那头传来的粗犷的声音，只是听声音就能猜出这人的样貌！

　　“成功哥！”苏山很有礼貌的和对方打了声招呼。

　　“您现在有时间吗？我想当面和您商量一下关于出版的问题。”毕成功直截了当地说道。

　　要出版了吗？那不就是要挣钱了？苏山双眼散发出金色的光芒。

　　“等我，马上就去……”

　　苏山的话还没有说完，毕成功就道：“我在咱们出版社不远处的真好喝茶楼，您直接上这里来吧，这里环境不错，很适合商讨事情。”

　　“好我知道了。”苏山把电话挂断。

　　把手机揣兜后，苏山看向了冷父，那意思是您还有事吗？没事的话我就撤了。

　　冷父特意给苏山打电话叫他来肯定是有事，不过他看苏山样子好像很着急，就道：“你先忙吧！过后咱们在聊。”

　　“那好，有时间我在过来。”

　　苏山和父子俩告别，离开了冷父的办公室。

　　等苏山走后，冷天浩问向自己的父亲：“爸，你不是说要把公司的股份给山哥吗？怎么不和他说啊？”

　　“你没看他很着急吗？这事什么时候说都行，不用现在就说。”冷父的说完叹了口气。

　　看着自己的儿子，冷父的心里很不是滋味。

　　越是到了他这种什么都不缺的时候，才越是想要完成未完成的心愿。钱他有了，家他也有了，还有一个算是争气的儿子，那他接下来该做什么？不就是完成自己的梦想吗？

　　可是……

　　把公司的股份分给苏山也是冷父经过深思熟虑，又和冷天浩商量之后才决定的事情。

　　把影视公司交给苏山冷父还是很放心的，他没指望影视公司会多挣钱，他也不缺这点钱花，主要还是想要为了实现他最初的梦想。

　　冷父那颗执着的心，苏山远远不及……

　　苏山还不知道天上已经掉下来一块大馅饼，咣当一下砸他脑袋上了。

　　射雕出版的事情就很让他惊喜了，苏山仿佛已经看到了一沓一沓的钞票在他的眼前飘过。

　　真好喝茶楼外，苏山停好了车子，然后带上了墨镜和鸭舌帽走了进去。

　　明星就这点不好，让人认出来后会很麻烦，苏山是一个很怕麻烦的人，所以他不想让人认出来。

　　茶楼内装修的很不错，古香古色，宛如回到了古代。

　　苏山本以为毕成功会找一个单间，却没想到这家伙就坐在大厅的中央处，凶狠的脸露出了陶醉的表情，难道他是一个会品茶的人？

　　看着真得很不像。

　　如果苏山是一个大侦探，那么他一定会发现这间茶楼内隐藏着数个高清摄像机。

　　如果苏山在细心一点，他还会看到几个熟悉的面孔。

　　那几个熟悉的面孔都是京城电视台的工作人员。

　　他们为什么会出现在这里？很简单，他们在直播一档节目。

　　一档名为行为观察类节目，和苏山原世界的《你会怎么做》这档节目几乎一样。

　　节目组会挑选一个公共场所，然后隐藏好摄影机，在让已经排练好的演员上演一幕幕当下具有争议性话题。

　　比如今天，他们会安排一个孩子在茶楼内向客人们要烟吸，还会有一段目前热议的感情与现实。

　　而隐藏好的摄影机会纪录下来周围人的一举一动。

　　这是一个比较火，也比较有争议性的节目。

　　苏山并不知道他又上了电视，一屁股坐到了毕成功的对面，埋怨道：“怎么找这么个地儿啊？”

　　毕成功一愣，以为苏山不喜欢这件茶楼，就道：“环境很好啊！”

　　“我不是说环境，我是怕被人认出来！”苏山小声道。

　　这下毕成功才反应过来，他忘记了苏山是个明星了，一脸歉意地说道：“要不咱换个地？”

　　苏山四处看了一下，然后道：“算了，还是别折腾了。”

　　一点也不见外的苏山吃起了毕成功要的点心，还别说，真挺好吃。

　　“书的封面已经按照您说的设计好了，就是定价还没定下来，我现在说的也不算了，所以想和您商量一下定价的事情，同时也给您看看书籍的封面您是否满意。”毕成功说完拿出封面的一个样板递给了苏山。

　　苏山看了一下，还不错，一看毕成功就费了不少心思。

　　“很好，至于定价……这个我也不懂，您就按照市场价来就行。”苏山说完，又想起了一件事情问道：“这么书你怎么卖？是在网上还是书城？”

　　“这两条路我都想走，您要是答应了我就这么办了。”

　　苏山点了点头，把嘴里的点心咽到肚子里后又道：“你也知道我不是一个商人，而且还亏欠着读者，所以……我想弄一个活动，新书出售之后，凡是在网上订购的人，每天前五百名免费赠送。当然，这钱算我的，你不用分担。”

　　毕成功也不是一个合格的商人，他的性格就是一个江湖中性格豪爽的大汉。

　　见苏山都这么说了，他怎么可能答应？就道：“您这说的是什么啊，我毕成功可不是在乎那点小钱的人。”

　　人家办事讲究，他毕成功也必须讲究，他觉得苏山这事办得很仗义，知道自己亏欠读者，所以想到了这个办法补偿。

　　这是一个有情有义的好人，毕成功有了想要和他好好结交的想法。

　　苏山不知道他心中的想法，又道：“这是不可能天天这么做，一共一百天就好，五万本，听上去已经不少了，还有，这是您就别和我挣了，我目前还不差这点钱。”

　　“不行，出版社是咱们俩的，我怎么可能让您一个人掏这钱呢？”毕成功不肯答应。

　　苏山感叹，虽然毕成功这人看上去有些凶恶，可他的心却真的很善良。

　　“您别和我犟，这是我个人的事情，哪能让您掏钱？”苏山感觉很无奈，这是个热心肠的汉子。

　　论口才，毕成功还真不是苏山的对手。

　　几句话后，苏山就把话题扯到了别的地方。

　　毕成功这个人很豪爽，所以说话也直，很对苏山的胃口，两人了得很火热。

　　“出版社不能光靠着一本书支撑，所以我已经考虑在写一本书了。”苏山道。

　　毕成功来了精神，道：“还是武侠？”

　　“嗯。”苏山肯定的点了点头。

　　“那您什么时候动笔？”毕成功有些迫不及待了。

　　苏山被毕成功的样子逗笑了，道：“这个不急，咱们第一本书还没出售呢，而且我还没决定写什么呢，是接着写《射雕三部曲》还是写别的，我还要好好的考虑一下。”

　　这话苏山是下意识说出来的，而且也没有太在意，可是毕成功却听愣住了，射雕竟然有三部曲？这么好的书竟然有三部呢？哎呦喂，不得了啊！

　　“您是说射雕一共三部曲？”

　　“是啊！”苏山点了头，然后自己也愣住了，然后苦笑，有些东西根深蒂固了，你就会下意识的说出不想说的事情。

　　其实这也不能怪苏山，但凡看过金老先生的这三部作品，一说到射雕就会联想到后面的神雕和倚天屠龙记。

　　“您现在别想了，这只是我初步的构想，还没写呢。”苏山解释。

　　毕成功有些失望，然后掏出了烟来，递给了苏山一根，然后道：“您一定要写啊！”

　　苏山来到这个世界上没有抽烟的习惯，可能是从原来世界带来的恶俗，下意识的就要伸手接过香烟，可是随后紧跟着摆了摆手，已经不抽了，还是不要再沾的好。

　　可就在这个时候，电视台安排的小演员来到了两人的面前，说道：“叔叔，您能给我根烟抽吗？”

　　毕成功不可思议的看着这个孩子，苏山也是一脸的惊讶，他们根本就没有注意，摄影机已经对准了两人。

　　电视台的人很激动啊，苏山虽然带着鸭舌帽和墨镜，但是他们还是认出了他来，明星遇到这件事情会怎么做？想想还真值得期待啊！

　　毕成功愣了一下，苏山也愣了一下，这大点的屁孩就抽烟？

　　“谁家的孩子？没人要打死算了！”苏山语出惊人……


第102章 还不知真相的苏山

　　几位电视台的工作人员傻眼了，到底是那个口无遮拦的苏山啊，一句话就让人有种想要喷饭的冲动。

　　虽然这档节目的直播时间是在中午，可是收看节目的观众并不少，其中主要的原因还是因为是在周末播出。

　　苏山这句话说的太突然了，说得所有人措手不及，没人要打死算了！这是得多恨这孩子啊！

　　好多观众被苏山这句话逗得哈哈大笑，可是茶楼内的几个工作人员却是在苦笑，这个苏山太不让人省心了，就不能说点正经的话吗？

　　好在毕成功反应快，皱着眉头问道：“你才多大呀？怎么能抽烟呢？”

　　“我今年十二岁了。”小孩子说道。

　　“你家大人知道你抽烟吗？”毕成功又问。

　　小孩子摇了摇头。

　　想想也是，谁家的大人会让这么大的孩子染上这种恶习呢？

　　“您能给我跟烟吗？”小孩又问。

　　还不死心？毕成功想要教育一下这个“坏孩子”。

　　这时苏山突然说道：“你为什么要抽烟？”

　　“好玩。”

　　苏山被这句话逗笑了，曾经他也是觉得好玩才有碰触的这东西，现在想想……苏山摇了一下头，这都是成年人的无意之举带坏了这些孩子啊！这烟还是不吸的好。

　　“我和你说啊孩子，这东西可不是好东西，对人的危害很大，所以以后不要碰这东西，知道吗？”苏山的话温柔了一些。

　　电视台的人在一旁偷偷的鼓掌，终于说人话了！

　　“可是你们大人为什么可以抽啊？”孩子问道。

　　这话是电视台的人教他说的，其主要目的就想要唤醒这些吸烟的人，你们明明知道这东西有害，为什么还要去碰呢？这是一句值得人反思的话语！

　　苏山叹了口气，摸了摸孩子的头，然后道：“大哥哥们抽的不是烟，是寂寞。”

　　电视台的人刚夸苏山一句，好家伙，又不正经了。

　　还有完没完？就不能好好的？就不能说点励志，或者感染人心的话吗？

　　毕成功看苏山的眼神都变了，到底是可以写出射雕英雄传的牛人，说出的话都这么上档次，瞧瞧人家说的，抽的是寂寞，多牛！

　　观看这档节目的观众也被苏山这句话镇住了，神回复啊这是！

　　只不过这个人看着怎么这么眼熟？

　　好多人的心里都生出了这个想法。

　　茶楼内的小孩显然不明白什么是寂寞，茫然的看着苏山。

　　“你知道你现在的主要任务是什么吗？”苏山又问。

　　小孩子摇了摇头。

　　“好好学习，天天向上，而不是效仿大人学习一些不良的爱好，要把精力放在学习上，这样才会让你的爸爸妈妈开心，知道吗？”苏山还是有良知的，知道这个时候不应该教坏小孩子。

　　“知道了。”小孩子点了点头。

　　苏山也跟着点了下头，对毕成功道：“这孩子还有救。”

　　“这件事情我就不着你家长了，但是在让我看见你和大人要烟，我不但要把这件事情告诉你的爸爸妈妈，还打你屁股，听见了没有。”

　　小孩子点了点头。

　　“玩去吧！”苏山揉了揉孩子的头笑道。

　　现在的孩子啊，苏山心里感叹。

　　他也知道，主要原因其实并不在孩子的身上，都是他们这些大人无意中教坏了他们，真要说起责任来，他们才应该负主要责任。

　　“您知道吸烟对身体有害，为什么您还要抽呢？”小孩又问。

　　毕成功把手里的掰断，然后道：“我不抽了。”

　　这个时候，万不能教坏一个孩子。

　　小孩子点了点头离开了。

　　这个测验结束了，小孩子跑去寻找其他人去做这个实验了。

　　而这头的苏山还被蒙在鼓里。

　　“还是不碰这东西的好啊！”苏山感叹道。

　　毕成功笑这点头。

　　孩子最后那句话并没有多大的冲击力，但凡你染上了烟瘾，想要戒掉绝不会靠着一句话就会改变什么，最主要还是要看自己有没有这个决心。

　　苏山没有烟瘾，所以碰不碰这东西都行，毕成功恐怕未必能够戒得了，他的烟龄太久了。

　　两人的话题又回到了书上。

　　“我很看好您这本射雕英雄传，如果您要是写第二部的话，我想这是读者们最想看的，应该会比您重新写别的书要好。”毕成功喝了口茶说道。

　　苏山也有想到过这个问题，只是还没有做出最后的决定。

　　其实不管是现在写还是以后写，对于喜爱武侠小说的读者不会有什么影响。

　　这其中最主要的还是书中质量问题，只要书好，那就肯定会有人看，所以苏山根本不担心这一点。

　　“我在考虑考虑。”苏山说道。

　　对于这种事情毕成功也没有勉强，只是苏山要是不写出后面两部的话，他多少会有些失望。

　　“对了，你在印封面的时候，就把‘射雕三部曲之一’这句话加上，让读者有个期待感。”苏山说道。

　　这确实是个不错的主意，不过要是让大家知道射雕一共三部，那读者会不会疯？然后再次骂向苏山呢？毕成功在想这个问题。

　　一本书你都拖了这么长时间，那后面的那两本大家得等多久？不被骂才怪呢，谁让你写的这么吸引人了？

　　“行，我按您说的做。”毕成功点头。

　　“这本书大约什么时候能和大家见面？”苏山又问了一个他比较关心的问题。

　　“书这头的事情办的差不多了，销售渠道也在商谈，我想应该用不了多久，一个月之内吧！”毕成功给了一个保守的估计。

　　“这时间可不短啊，能快尽快吧，好让我少挨些骂。”

　　毕成功点了点头。

　　就在这时，一对年轻的情侣坐在了两人的不远处。

　　这并没有引起苏山二人的主意，更加不知道这是电视台工作人员找的演员。

　　而第二场考验，马上就要来临了。

　　这一次的考验，将会引起餐厅所有人的注意。

　　没过多久，一位中年女人走了进来，坐在了这对情侣的对面，面无表情，看上去很威严。

　　而距离这三人不远处的苏山还在和毕成功商谈出版的问题，没有发现出什么不妥。

　　“你有房吗？”中年女人的声音有些大，不少人停下了手中的动作看向他们。

　　苏山也只是看了一眼，却没有太在意。

　　“你有车吗？”声音中带有些许的不屑。

　　苏山又看了一眼，停止了和毕成功的谈话，与他一样的还有不少人。

　　男演员低着头摇了一下，无声的告诉了对面的女人他什么都没有。

　　“那你凭什么要娶我的女儿？”

　　中年女人说完这话，坐她对面扮演她女儿的演员说话了，“妈，我们会努力的。”声音中充满的哀求之意。

　　“努力？你知道你们要在这个过程中受多少的苦吗？”

　　“阿姨，请你给我一个机会，我会给玲玲幸福的。”男演员说话了。

　　几人的声音都不小，却又让人不觉得他们是故意的。

　　这种事情苏山见过不少，不过全都是在电视上见到的，如今亲眼所见，让他的心里有些不舒服。

　　曾经的他也是一个一无所有的人，这或许有点同病相怜的味道吧！

　　这种事情要是换做他，苏山觉得自己不会像眼前这个男人那样，在气势上就已经输了，别说是那位中年女人了，就连苏山都感觉，这话没什么底气。

　　“我现在的工资也不少，只要我们省这点花，用不了多久就可以买房买车，您就在给我点时间吧！”男演员恳求道。

　　“买了不也是贷款吗！什么也别说了，我是不会同意的。”中年女人对男演员说完，又对女演员道：“我告诉你，赶紧着这个小子分手，一个农村来的穷小子，会给你来带多大的负担你知道吗？”


第103章 你是苏山？

　　“妈，我很喜欢他，您就答应我们不行吗？”女演员苦苦哀求。

　　周围已经没有了说话的声音，目光而耳朵全被这三个演员吸引住了。

　　这个话题确实是目前大家讨论最多，议论和分歧最大的话题。

　　爱情和面包，到底要选择哪一个？不止是很多年轻人会感觉到迷茫，就连置身事外的中年或者是老年人也会各有各的想法。

　　这是一个难以去评说的复杂事情，因为这里面的事情会牵扯到个人心中的想法。

　　人心不同，想法肯定会不一样。

　　电视台的人有些着急，难道就没有人上去阻止一下吗？总不能就这么看着三个人这么表演下去吧！

　　难道是事件还不够激烈？

　　电视台的人给三位演员一个手势。

　　“不行，他家里那么困难，你以后肯定会受苦，我不可能答应。”中年女人说道。

　　“您就给我们个机会吧！”男演员苦求。

　　女演员急的已经哭出了声音。

　　“怎么会有这样的丈母娘？太认钱了。”毕成功看的有些生气。

　　苏山没有说话，依旧在看着不远处的三人。

　　“你到底和他分不分手？”

　　女演员欲言又止，看了看中年女人，又看了看旁边的男演员，不知道该怎么取舍。

　　一方是自己的母亲，一方是自己的男友，女演员的演技确实很好，她演出那种说不出道不明的纠结。

　　所有人的目光都聚在了这三人的身上，可就是没有人敢上前一步去劝说。

　　“阿姨，请您相信我……”

　　话还没有说完，中年女人打断了他的话：“你凭什么让我相信你？你一个穷小子能给我女儿什么幸福？你要是真想让我的女儿幸福那你就快点把我女儿的手松开，让我给她找一个更好的人家。”

　　这话有些难听了，很过分。

　　其实在现实生活中这样的情况不是没有，只是太少见了，你怕自己的女儿以后吃苦这没什么不对，但是恶意的攻击对方就有点说不过去了，更何况还是在这种场合。

　　这还是当面说的，若这要是真事，肯定会对男方的心里造成不可弥补的伤害。

　　“这话有些严重了吧！”终于有人站出来说话了，不过这个人不是苏山，而是一个三十岁左右的青年。

　　中年女人没有理会那人，而是看向了女演员，又道：“走，跟我回家，以后不许你在和这个穷小子来往。”

　　若不是亲眼看到，苏山真得以为自己实在看电视剧。

　　张口一个穷小子，闭口一个穷小子，这话让苏山非常的不喜。

　　他站了起来，毕成功见苏山起身想要拉住他，可却让苏山躲过了。

　　电视台的工作人员手心里已经冒汗了，怎么会是这小子？千万别再说些什么让人喷饭的话，千万不要啊！几位工作人员默默的祈祷起来。

　　“我打断一下，这算是你们双方的家事，我不应该管。可是您张口一个农村来的穷小子闭口一句农村来的穷小子，农村人怎么得罪您了？”苏山质问。

　　中年女人看了看苏山没有说话，心想，这个人怎么这么眼熟呢？

　　“您觉得您这么说话对吗？”苏山又问。

　　“我就是不想让他和我的女儿来往了。”中年女人的话语没有那么严厉了。

　　“我就有些闹不明白，在你们眼里，爱情和面包就那么重要吗？你就喜欢让您的女儿找一个不喜欢的人过着衣食无忧不开心的生活，也不愿意让她过着开心努力奋斗的日子？您就喜欢看着您的女儿坐在豪车里面哭，也不愿意她坐在自行车上面笑，是吗？”苏山一个又一个的质问脱口而出。

　　中年女人被问的有些发懵，她只是一个演员，被苏山一连串的问出这么多不好回答的话来，她真不知道该怎么回答，她不是那种恶毒的丈母娘！突然她感觉自己有点委屈。

　　电视台的人只拍手啊，说的太漂亮了，爱情和面包，比喻的太好了，还有后面的那句坐在豪车里哭，坐在自行车上笑，说的太恰当了！这小子正经起来还是很招人喜欢的嘛！

　　正在看直播的观众也被苏山这句话说愣了，爱情和面包，豪车和自行车，两个完美的比喻，到底哪一个更加的重要？

　　这是谁啊？这话说的咋就这么霸道呢？

　　看着眼熟的身影，好多人在考虑那两个问题的同时，这个想法突然又在脑子里冒了出来，太乱了！一会还得上网在看一遍！

　　见中间女人不回答自己，苏山又狠拍了一下男演员，恨铁不成钢地说道：“你也是，面对自己的爱情你怂什么？爱情不是别人施舍给你的，是需要你自己争取的，你连面对的勇气的没有，还和人家谈什么以后会幸福？抬起你的头，大声的告诉对方你以后会怎么做，怎么照顾你喜爱的女人，在用你的行动来证明自己，那怕对方的心是铁做的，早晚也会被你融化，所以你没必要自卑，你现在需要的坚强起来去面对一切！”

　　“农村出来的怎么了？咱们不比别人低一头，好好努力，幸福就在你的眼前。”

　　工作人员鼓掌，说道太好了，幸福就在眼前，是需要自己争取的，工作人员真想起身为苏山鼓掌。

　　观众们更是一个劲的点头，这话说的太爷们了，点赞，必须点赞！

　　毕成功那叫一个羡慕啊！到底是靠笔吃饭的，说出来的话都这么漂亮，人才啊！

　　“说的好！”之前那位第一个开口说话青年人拍手道。

　　紧跟着，有人跟着鼓掌。

　　苏山是真没想装这个逼，他就是看不惯这个中年女人和他对面这个男人的做法在站出来说的话。

　　“男人不用太时尚，但是你得有个男人样！”苏山又道。

　　男演员看了看苏山，然后可怜巴巴的点了点头，心想，我就是个演员啊，您不用给我这么上课吧！

　　苏山将他的表情看在眼里，心说这孩子没救了，怎么还这样呢，你倒是去个你未来的丈母娘好好的说说啊！

　　“我女儿也不小了，她等不了了。”中年女人的确实是演技最好的一个，很快她就找到了自己的定位，然后说道。

　　“不是您女儿在耗费自己的青春，难道只有您女儿的青春值钱，这个哥们的青春不值钱？你也看到了，您刚才那说的那些话那么难听他都没有选择离开，那他的心里还是有您女儿的啊，为什么就不能给两个人一个机会呢？老话都说宁拆一座庙不悔一段婚，您不觉得您应该给两个人一个机会吗？”

　　“那要是他还一事无成呢？”

　　“谁敢保证他就会有所成就？两个人过日子看的不只是物质上的需求，您还要看两个人过的幸不幸福，我觉得这才是主要的。”苏山觉得自己刚才说的那些话好像是白说了，对方根本就没有听进去。

　　中年女人又不说话了。

　　苏山感觉自己旁边的这个男人太笨了，你没看到你未来的丈母娘都已经心软了吗？还不把握住这个机会等什么呢？

　　苏山看着都着急，无奈下对那个丈母娘道：“有些时候还想想好了在决定，要么就不做，做了就别后悔，也不要太急着拆散两个年轻人，您刚才也不确定他以后会什么样！要是他以后真的出人头地了，您后不后悔？还是好好想想吧！”

　　电视台的工作人员都乐屁了，原来苏山讲大道理也这么厉害，太牛了，几位工作人员佩服的不得了。

　　坐在电视前的观众都被苏山说的一愣一愣的，这话说的多好听，一套一套的，可是这人到底是谁？

　　“你是苏山？”就在大家猜想苏山的身份时，刚才说话的那个青年人不确定的问道。

　　苏山怎么可能会承认？

　　“你认错人了，我怎么可能有苏山那么帅！”

　　众人狂晕。

　　这逼就是苏山无疑了。


第104章 不按套路出牌

　　如果苏山没有说这句话，大家可能还会有所怀疑，这是当说完这句话后，大家连想都不用想了，除了这货娱乐圈就没有这么不要脸的人。

　　有的时候掩饰也是最好的解释，苏山此时就是如此。

　　毕成功的脸都僵住了，难道明星都这么不要脸吗？在推脱的同时还要赞美自己，好深奥呀！

　　“您就是苏山。”那个男演员确定到，他刚才就隐约觉得像，只是因为他还在工作没敢去问，可现在已经有人提了出来，他又仔细的看了一下，确实是苏山无疑。

　　“我承认我有苏山偶像的几分帅气，但是我真不是苏山。”苏山还在狡辩，很认真的狡辩。

　　这个时候，电视台的人走过来了。

　　走在前头的是一位女主持人，很漂亮，手里拿着话筒，她的后面跟着摄影师。

　　苏山一看对方的架势就要离开，作为一个出众又带着万丈光芒的大明星，苏山必须要低调，不然别的艺人会吃醋的。

　　“苏山先生您先别走，能和我们聊几句吗？”女主持人一路小跑追上了苏山。

　　苏山暗叫倒霉，怎么自己做什么都会闹的人尽皆知，就不能给我一点私人空间吗？为什么一个拉风的男人要这么累？

　　女主持人把苏山拦住，然后说道：“您好苏山，我们是《你会做一个正能量的人吗？》节目组的，刚才发生在您身边的事情其实是我们事先安排好的，主要是想看看大家遇到这样的情况会怎么做……”

　　苏山的表情已经僵住了，这一切都是假的？都是骗人的？

　　“你们这是录播对不对？”还不等女主持人说完，苏山连忙问道。

　　“我们是直播，在刚才我们的小演员和您二位要烟的时候，您就已经出现在观众面前了。”女主持人回答。

　　为什么这个世界的综艺节目大多都要选择直播呢？苏山感觉自己头上已经乌云密布！

　　“也就是说观众们已经看到了我英俊的面容了是吗？”苏山又问。

　　女主持人感觉自己好累，咱们就不能好好的说些关于节目内容方面的话题吗？

　　“是的！”女主持人点头。

　　“唉！”苏山长叹一声。

　　“很开心您能给我们观众做一个好的榜样，能说说您此时的想法吗？”女主持人绝对把话题带回来。

　　苏山点了点头，说道：“我这次来这家茶楼主要是商谈射雕英雄传出版的问题，嗯，这本书终于就要和大家见面了。”

　　这他妈什么和什么啊！女主持人不淡定了。

　　苏山才不管这些呢，你们偷偷拍我，还不行我打个广告了？反正是直播，苏山也不担心对方会把这段话减掉。

　　突然间，苏山发现自己还是很有商业头脑的。

　　“您能说说刚才这两件事情的想法吗？”女主持人在一次试图把话题拉回来。

　　苏山在一次点了点头，道：“经过我们的努力，我的电影也会很快就和大家见面了，大家到时候一定要捧场哦。”

　　女主持人要疯了，就不能愉快的聊个天吗？谁家电视台打广告不花钱？你倒好，免费打广告不说，还一堆人陪着，太气人了。

　　观众们都笑疯了，这么严肃的节目，人家两句话就能让你开怀大笑，在看看女主持人郁闷又尴尬的表情，越看越让人想笑。

　　到底还是苏山啊，不要脸无能能及，搞笑才能还是无能能及。

　　苏山看到了自己面前的女主持人已经快要暴走了，赶忙说道：“说到刚才这两件事情，我确实有几句话想说。”

　　“您说。”女主持人把话筒递了过去说道。

　　“首先是那个孩子的事情，其实我不觉得是孩子做错了什么，反而通过这样事情让我联想到了是我们成年人的原因。”

　　女主持人来兴趣，就问：“您能具体说说吗？”

　　苏山点头道：“我觉得像刚才那个小演员那么大的孩子，正是好奇心重的时候，所以才会想要去尝试抽烟时的感觉，可是他为什么会有这样的想法？还不是因为他会每天在街上，电视上，甚至是家里人在他的面前吸烟！也就是在这种无意的情况下，我们这些成年人教坏了这些孩子恶习，所以啊！我想劝各位观众，多在我们自己的身上找原因，孩子还是那个天真无邪的孩子，是我们成年人教坏了他们啊！”

　　女主持人一个劲的点头，你看，你正经起来不是很帅嘛！比你刚才气人的模样好看多了，说得多好呀，我都想为您鼓掌了。

　　苏山说的确实是问题的主要原因，看着电视的观众沉默不语，想想确实如此，要是孩子没有见过这种恶习，又怎么会染上这种恶习？大人们确实有错，可是……谁能改变这一切？太难了，就算你找到了问题的原因也很难改变，烟民太多了，根本就控制不了。

　　“那您有什么好的建议呢？”女主持人点头问道。

　　“从我做起，从每一个人做起。”

　　完美的回答，简单霸气，毕成功在一旁为苏山点赞点的手都麻了。

　　“说的太好了，那么另一件事情呢？您有什么想说的？”主持人一个劲的点头，表示赞同苏山的说法，然后又提出了另一个问题。

　　“关于这件事情，我的话只能代表我的想法，毕竟每一个人的想法不同。”苏山想了一下，先说了这么一句。

　　“说实话，我觉得现在的这种现象不能说是谁对谁错，女人要求这样的条件也是为了自己的生活保障，不过我觉得这样的保障应该从男方的经济基础上来索要，就如刚才那样，男方拿不出来你还硬要，这就有些强人所难了，这也是我为什么要站出来说话的原因。”

　　“那如果您是一个普通百姓，碰到这样的丈母娘您会怎么做？”

　　这个问题问的很有意思，如果今天的这件事情还做苏山，他会怎么做，很多观众都很想知道会样。

　　苏山轻笑了一下，然后道：“我应该会和她好好谈一谈人生和理想！”

　　女主持人愣在了那里，她忽然想到，要是苏山真碰到这样的丈母娘，那应该不是苏山的不幸，而是那位还没有出现的丈母娘的不幸，这家伙太能说了，一般人根本就不是对手。

　　看电视的观众们也反应了过来，这货就算是真的碰到了一个得理不饶人的丈母娘，估计他也不会输，牛春蕾那么能说还不是被这家话说的哑口无言了。

　　不过他要是真有一位这样的丈母娘，应该会很有意思吧！有些观众邪恶的想到了这点。

　　“我是一个有追求有上进心的当代好男人，我想我的未来丈母娘一定会很喜欢我的，我们应该不会有什么矛盾。”苏山又确定的点了点头。

　　又自恋，这个家伙怎么刚说两句正经话又变回了原样呢，女主持人很费解。

　　“呵呵，我们看出来了。”女主持人皮笑肉不笑地说道。

　　“你很有眼光。”苏山给她一个赞赏的目光。

　　女主持人无语中。

　　“那……谢谢您的配合。”

　　“不客气。”苏山友好的和对方握了一下手，然后他又对着镜头为自己打起广告来了。

　　摄影师很专业，不对，应该说跑的很专业！

　　动作太矫健了，苏山非常的佩服，又觉得有些可惜，多好的一个广告机会啊，不然的话他才不会对着破镜头说这些话呢！

　　苏山伤心了，为什么好心就没有好报呢，我都接受你们的采访了，打个广告就不行吗？

　　一点原则都没有，太不像话了。


第105章 退出歌坛？

　　电视台的人走了，苏山与毕成功也分开了，事情已经谈的差不多了，苏山只要等毕成功的电话就可以了。

　　射雕英雄传离大家见面的日子已经不远了。

　　本来还有些郁闷的苏山，心情终于有所好转。

　　苏山没有在回影视公司，而是跑到了菜市场买了点菜后回到了家中。

　　转眼天就黑了下来，苏山做了一桌子的菜，等着许梦儿回来吃饭。

　　他对着桌子上的菜发呆，目光一动不动，如灵魂出窍了一样。

　　苏山参加了这么多期的原创歌王，还没有像现在这样思路混乱过，不知道该拿那首歌出来参赛。

　　左铭归确实给苏山出了一个难题，不过他也没有好到哪里去，一晚上的时间，他仿佛过了一年，他仅仅用尽了浑身的解数，还付出许多许多的……汗水！

　　而这一切，都是苏山害的他！这是左铭归内心真正的想法，要是苏山没有参加这档节目，他会这么劳苦吗？下床都费劲了，就说他得多不容易吧！

　　好在段百诗消气了，不然……他可能会离开人世间！左铭归不认为这是在说大话，这个真有可能。

　　坑人坑己用在左铭归身上再合适不过了！

　　……

　　苏山没有等多久许梦儿就回来了，菜还没有凉，回来的很是时候。

　　看她的样子，今天好像是累着了，无精打采的，没有了往日的神采。

　　“累了吗？”苏山关心的问道。

　　“还好啦！”许梦儿拉着长音脱了外衣，然后坐在了餐桌上。

　　餐桌上的美食花费了苏山很多的心思，不过两人此时好像都没有什么心情。

　　“不着急吃饭，先歇一会吧！菜凉了一会我在热。”苏山好心道。

　　“等半天了吧！”许梦儿笑问。

　　“刚做好。”

　　许梦儿没有相信苏山这话，拿起手中的筷子笑着吃了起来。

　　对她来说，吃苏山的做的饭是一种享受，除了好吃之外，她还有一种温馨的感觉，就好像……家人精心做的饭一样，哪怕是凉饭，吃着也暖人心。

　　见许梦儿动了筷子，苏山也跟着吃了起来。

　　两人默默的吃着，谁也没有说话，屋子里出奇的安静！

　　仿佛过了很久，也仿佛是一会的功夫，两个人吃完了晚饭，许梦儿再一次自觉的当起了家庭主妇，不用吩咐，许梦儿便起身收拾起了碗筷，动作熟练至极。

　　苏山这一次没有跟大爷似的，跟着许梦儿一起收拾起来，可能是他觉得许梦儿今天累到了，不想在让她太辛苦吧！

　　许梦儿安静的洗着碗筷，苏山站在一边偷偷的打量着她，漂亮的女人，谁都愿意多看几眼。

　　“苏大哥你又出名了。”许梦儿没有回头，不过苏山能感觉得到她在笑。

　　“作为一个出众的男人，想不出名都难！”苏山摇头叹息。

　　许梦儿回头抿嘴笑着看苏山，大眼睛眯得如弯月，好看死了。

　　“苏大哥你又在自恋！”

　　苏山哈哈一笑，挠了挠头，道：“你这么忙也看那个节目啊？说起来我到现在还没看呢，也不知道电视台的人有没有找一个合适的角度，把最帅的我展示给观众！”

　　许梦儿的脸一红，把头转了回去，不在说话了。

　　苏山没有注意到这一点，还在嘟囔着：“现在想想，已经帅到360度没有死角的我，应该会一如既往的让女孩子犯花痴吧！”

　　对于苏山的自恋，许梦儿早就已经习惯了。

　　洗完碗筷，两个人如往常一样，看着无聊的电视，或者聊上几句，或者各自玩这手机，没有觉得尴尬，也没有觉得无聊。

　　电视上演的什么两个人都没有注意，并不是剧情不吸引人，而是坐在沙发上的两个人各自有着各自的心事。

　　“苏大哥！”许梦儿突然出声道，声音很温柔。

　　“什么事？”苏山看了她一眼。

　　“我……我想退出歌坛！”许梦儿突然说道。

　　这句话让苏山一愣，他不明白许梦儿为什么要突然做这种决定！

　　“为什么呀？”苏山问。

　　其实在说这句话前，她就有过这种想法了，只是从来没有和别人说过，包括她以前的经纪人刘姐。

　　“原因有很多，但是主要原因还是不想让自己在这么辛苦了！”许梦儿说这话时没有敢和苏山对视，眼睛一直看着电视。

　　“那你要专注演艺事业？”

　　“还是要看剧本吧！要是剧本不错我就拍，要不我就呆着！”许梦儿还是不敢苏山。

　　“放弃歌坛是因为付出和收获不成正比？”

　　苏山知道她不是一个懒惰的女孩，她突然做出这个决定一定是因为什么事情，不然许梦儿不会无缘无故的做出这么大的决定。

　　“有这方原因，演唱会结束我就把工作室解散，学你一样，做一个无忧无虑的闲散艺人。”许梦儿终于看向苏山了。

　　虽然她是在笑，但是苏山看得出来，她这是在强笑，虽然还是那么美丽，却让人心疼。

　　“这话我可不信！”苏山摇了摇头。

　　“真是这样的，我没有说谎。”许梦儿这话说的有些不自在。

　　“你这演技太拙劣了，你还是一个演员吗？”苏山差点被许梦儿的表情逗笑了。

　　“就是好累，不想再拼了。”许梦儿还是这句话。

　　苏山没想到这孩子还挺犟。

　　“演唱会怎么样了？”苏山无奈下只好转移话题。

　　许梦儿摇了摇头，不语。

　　难道是因为这里面有事？苏山转身回到了自己的房间，给冷父打了个电话，让他帮忙查一下。

　　然后又回到了客厅，跟个没事人一样陪着许梦儿看着不明所以的电视。

　　两人还是不说话，谁也不知道对方在想着什么。

　　没过多久，苏山的手机响了，冷父回的电话。

　　苏山回到了自己的卧室后，接听了电话。

　　“冷叔您这么快就查出来了？”苏山惊讶的问道。

　　“我只打给了负责人问了一下，对方就把事情告诉我了。”

　　电话那头，冷父开始讲起了事情的经过。

　　“事情是这样的，梦儿今天去排练，碰到了你们圆梦的一位师姐，两人不知道因为什么，你们那位师姐说了很多难听的话，据说都把梦儿说哭了，可是对方很强势，依旧不肯罢休，很多人劝阻都没有什么效果，直到对方骂够了才离开。”

　　圆满的一位师姐？苏山皱眉，许梦儿的好人缘人尽皆知，她在圆满的时候没有和谁结过梁子，到底是谁呢？苏山想不出来。

　　“我听负责人说，对方可能明天还会去，你跟梦儿过去看看吧，挺好个乖孩子，别让人家受欺负了。”冷父又在电话那头说道。

　　“好我知道了，谢谢您了，冷叔。”

　　“这点小事谢什么呀，对了，哪天有时间过来一趟，我有些事和你说。”冷父笑道。

　　苏山答应了之后，挂断了电话。

　　对方明天还会来？苏山摸了摸自己下巴上的胡茬，决定明天跟过去看看。

　　他并没有听出冷父话里的另一番味道来。

　　其实冷父的意思很明显，许梦儿是个不错的姑娘，冷父想让两个人在一起。

　　在冷父看来，许梦儿可比李花花好得太多了，她要真嫁给了苏山，在合适不过了。

　　如同一位家长，冷父为苏山操起心来。

　　苏山如一个没事人一样又回到了客厅，坐在了许梦儿身边看着电视。

　　许梦儿没有问是谁来的电话，甚至连目光都没有转移过，她愣神了，心里不知道在想些什么！就连苏山又回到了她的身边，她都不知道。

　　苏山在一旁直摇头，到底是哪个师姐把这孩子说得魂不守舍？


第106章 太霸道了吧

　　第二天苏山一大早就起来了，洗脸刷牙那叫一个利索，不过许梦儿比他还要早，当苏山做完这一切的时候，她都已经把早餐买回来了。

　　从面色上来看，她要比昨天好很多，脸上会时不时的露出些许的笑容。苏山如往常一样，有一句没一句的和许梦儿聊着些破事。

　　吃完饭后，苏山坐在沙发上偷偷的观察着许梦儿。

　　“今天还去排练？”苏山假装不经意的问。

　　“嗯！”许梦儿点头。

　　“我今天没什么事，去你那玩会怎么样？”

　　许梦儿看向苏山，有些诧异，还有一些不安，不过她隐藏的很好，要不是苏山在很仔细的观察她，他根本就看不出来。

　　“那可没什么好玩的。”许梦儿说道。

　　“就是转悠一圈，要不窝在家里也无聊。”苏山笑道。

　　“不如我今天在家陪你好了。”许梦儿又道。

　　这是明摆着不想让苏山跟去。

　　“都说会很无聊了，我又不会打扰你，要是没意思我在离开，不用你陪我的。”

　　许梦儿说不过苏山，最后答应了他，很无奈的答应了他。

　　与许梦儿出了家门，苏山驾车，许梦儿坐在副驾驶上一句话也不说，眼神有些空洞，不知在想什么。

　　苏山猜测她可能在考虑一会那位“师姐”来，她要怎么应对吧！好像只有这件事情！

　　车速并不快，可却一眨眼就到了目的地。

　　排练场地不是演唱会的演出场地，这地方有些偏僻，苏山两人到了这里时，已经来了不少人了。

　　这地方像是一个旧工厂改造的，虽然偏僻一些，但胜在安静和空间大，场地足够几伙人同时排练了。

　　苏山戴着个大墨镜，跟在许梦儿的身后。

　　“你都看到了，这里没什么好玩的！”许梦儿又劝说了起来。

　　“大家好！”苏山嬉皮笑脸的和众人打了声招呼，没理许梦儿。

　　众人看向苏山，有的人没有认出来，也有人在不确定。

　　直到苏山把那副大墨镜摘下来，众人在认出了他，然后将他围在中间。

　　明星的效应还是很大很大的，苏山很喜欢大家围着他转，这种感觉就好像是一位德高望重的皇帝，而围着他的这帮人就是他的妃子，只不过这些妃子中还参杂着很多的男人，苏山觉得自己的口味好像有些重了。

　　“哇，是苏山！”

　　“真得唉，真的是苏山。”

　　“苏山你和梦儿姐是什么关系？”

　　“苏山竟然来了，我好喜欢他的。”

　　“我也很喜欢他，他的歌太好听了。”

　　“我好激动，终于见到我的偶像了。”

　　苏山那叫一个得意啊！看来我的粉丝还是很多的嘛！

　　只是……只是为什么没有和他要签名呢？自从上次冷天浩的朋友和他要过签名后，苏山特意买了一只笔放在身上，等待着有粉丝和他要签名，不过这么长时间了……还是别说了，苏山不想再回忆了。

　　“山哥你昨天好厉害哦，那么牙尖嘴利的女人都被你说的没话说了。”

　　“是啊山哥，您好有才哦，出口就是狠话，我特喜欢您那句抽的是寂寞，太牛了。”

　　“山哥我好崇拜你啊！”

　　苏山都快飘了，夸我吧！可劲的夸我吧，在猛烈些我也承受的住！

　　一旁的许梦儿很无语，她现在极度的怀疑苏山来这里就是想要享受这种感觉的。

　　她看苏山这样，也不好意思多说，只好默默的站在一旁看着苏山。

　　“看得出来，你们都很喜欢我，这是我的荣幸，但是呢，不能因为我的到来而影响到大家的工作，这样我会非常的内疚，大家先工作吧，等休息的时候我们在聊。”苏山如一位老首长在安慰自己手下崇拜他的精兵一般，那派头，那语气……没谁了！

　　许梦儿此时也借此机会，说了几句话，让大家散去。

　　“你忙吧！我就瞎转转。”苏山见众人走了后，对许梦儿说道，然后他竟然真得四处转悠起来了。

　　许梦儿忙自己的事情去了。

　　苏山转悠了一小圈，很小很小的一小圈，他就找个地方坐下来玩起了自己的手机。

　　他是一个身患懒癌的患者，要是不忙，他能躺着绝不会坐着。

　　这几天一直没有上网，苏山闲着没事，用手机查看起自己的信息来，这是满足自己虚荣心的一个有效的办法。

　　比如……《苏山的才华让我们有目共睹》

　　在比如……《苏山金句连连，在次让人刮目相看》

　　为什么这天突然暖和了很多？苏山觉得今天的太阳特别的暖和！然后冷风袭来，将苏山吹进了寒冷的冰窟……

　　《苏山为何每期都会困难题目？》

　　《多数网友认为原创歌王造假！》

　　《苏山面对超难的题目真得是迎刃而解？》

　　《是电视台在针对苏山，还是电视台和苏山串通一气？》

　　怀疑，太多的人在怀疑苏山！负面新闻已经多出了正面新闻太多太多，全部都在质疑。

　　不是当事人肯定不知道其中的原因，苏山感觉自己很冤枉，可却没有人知道其中的内情。

　　有人替苏山打抱不平，但却更多的议论声将他们淹没。

　　好在没有人质疑苏山的才华，只是质疑苏山是否和节目组串通好了。

　　虽然心里有些不舒服，苏山还是选择了沉默，这是最好的选择，电视台都没有站出来说话，他说什么啊？

　　这事可大可小，真要是闹大了，最吃亏苏山觉得是电视台，口碑对于一个节目来说太重要了，没了口碑，这个节目想在办下去太困难了。

　　苏山反而没什么，不就是一些负面新闻吗，他还承受得住，反正没有带来什么实质性的伤害！只不过是有些郁闷罢了。

　　换做是谁被这样无辜的冤枉，可能都会这样吧！

　　本来还是晴朗的天空，苏山却找不到了任何的温暖，唉声叹气的，苏山打算回到自己的车里睡一觉，他感觉到了有些冷。

　　只是他还没走两步，就听见了争吵声。

　　苏山连忙走了过去。

　　“许梦儿，我在问你一句，答不答应？”这是一个男人的声音，苏山觉得有些耳熟。

　　“孙犬？”苏山诧异道。

　　那男人一愣，看向苏山，这混蛋怎么叫我孙犬？

　　这人确实不叫孙犬，叫孙哮天，为了更好更快的记住这个人的名字，苏山很好心的帮他改了个名字！

　　“你怎么在这里？”

　　“我来玩，你呢？”

　　两人认识，这个孙哮天是圆梦大姐大苗乐初的经纪人。

　　看到他苏山也就知道了是谁在为难许梦儿了。

　　苗乐初在圆满的人品非常的不好，欺负新人是常事，甚至连圆满的一些老人她也会打压，要不是实力强悍，粉丝数量恐怖，没人会巴结她，圆满更不会要她。

　　“我过来和许梦儿说点事。”孙哮天根本没把苏山看在眼里，苏山和苗乐初比，那就是一个小孩子和一个成年人，苗乐初在乐坛的地位，要比赵论军他们还要高一个等级。

　　“二郎神没来？”苏山问。

　　这句话让孙哮天想了好一会才明白过来，这是在骂他是狗啊！他在圆满什么时候被人骂过？段百诗都要对他笑脸相迎好不好？

　　“你骂我？”

　　许梦儿在一旁拉了一下苏山，示意苏山不要多说话。

　　“还不傻？”苏山对许梦儿笑道。

　　孙哮天的脸色很难看，却没有直接和苏山对着干，而是对许梦儿说道：“给个痛快话，能不能把你演唱会的场地让给苗姐？”

　　许梦儿不说话！

　　苏山一下就明白过来了，苗乐初这是要和许梦儿抢场地啊！

　　“为什么？”苏山问。

　　“就因为苗姐也要开演唱会！”

　　苏山摇头，这理由也太霸道了吧！


第107章 不要让我想起往事

　　这明摆着是看许梦儿好欺负，对方才会这么肆无忌禅的前来动用硬手段。

　　“凭什么？京城又不是只有一个地方可以开演唱会，你们去找别的地方不可以吗？”苏山压着自己的火气问道。

　　孙哮天横了苏山一眼，说道：“你们要是想在歌坛混，就把演唱会的地方让出来，要是苗姐生气了，在来求爷爷告奶奶找到我苗姐都没用了。”

　　说起这事来，还真没人指使苗乐初这么做，完全是她意气使然，而且就是在针对许梦儿。

　　细说起来，还是因为感情那点破事。

　　苗乐初和张达易有一个共同的爱好，就是老牛吃嫩草，这种事情在娱乐圈很常见，不是什么怪事，可是她和张达易不同，张达易是多情，人家玩的情，两情相悦。而她不同，和段百诗一样，喜欢征服男人。

　　她可比段百诗有优势，虽然年近四十了，但是保养的很不错，喜欢和她玩的小伙子不少，可她却偏对一个人钟情，那个人叫吕青禾，二十岁出头，比许梦儿还要小。

　　吕青禾也是圆梦的一个小艺人，这人也有些骨气，不管苗乐初用多么霸道的招式，人家就是不答应她，最后苗乐初把他逼急了，告诉了苗乐初，他喜欢的是许梦儿这样的女人，而不是她。

　　就因为这一句话，就让许梦儿受到了无妄之灾了，她连吕青禾是谁都不知道就遭到了苗乐初的怒火攻击。

　　昨天苗乐初就以抢她场地为由狠狠的骂了许梦儿一顿，这其实就是一个借口，她就是想找许梦儿的麻烦，做给吕青禾看。

　　要是吕青禾在不答应她，许梦儿说不定真的会被她撵出歌坛，凭她在歌坛的地位，动用一些关系把许梦儿赶出歌坛并不是一件难事！

　　只是她没想到苏山会来趟这趟浑水。

　　在细说起来，她对苏山的感情也很不一般，要不是李花花找了个靠山，早被她挤兑死了。

　　她是一个多情的女人，霸道的女人，苏山还没离开圆梦的时候，也没少勾搭苏山。

　　所以她的苏山也有些并不动人的故事，一厢情愿这四个字就可以概括两个人的这点破事。

　　苏山没有想到会是这个女人来找许梦儿的麻烦，很意外很意外。

　　这让苏山想到了当初苗乐初强吻他的那一幕，画面太美，苏山想哭，虽然对方没有得逞，但是苏山还是觉得自己被对方玷污了！

　　他的清白之身……一切尽在不言中吧！

　　“臭不要脸！”苏山骂了一句，这绝对是发自内心的有感而发！谁让苏山又想起了那段并不美好的往事呢！

　　“你骂谁？”孙哮天瞪着眼睛问，他还真不知道苏山和苗乐初那点破事，苗乐初也是一个要脸面的人，怎么可能当着别人的面强吻苏山呢？

　　“你和你那三只眼的主人都不是好东西。”苏山有些激动，这不怪苏山为什么会一见面就侮辱孙哮天，和苗乐初在一起的人……都是坏人！

　　许梦儿无语的看着激动的苏山，苏大哥到底是怎么了？为什么会突然这么激动呢？

　　这破事，苏山一辈子都不会对别人说的，太他妈丢人了。

　　“我看你是翅膀硬了，你等着，我这就给苗姐打电话！”孙哮天气呼呼的拿出了手机。

　　可惜，苗乐初正在威胁吕青禾呢，没有时间听他的电话。

　　没有打通电话，孙哮天有些不好意思，隐约中，他感觉自己刚才好像丢人了，气急败坏的说要打电话找人修理他们，还没找到人，他想找个地缝往里钻，他想看看地缝里面的风景是否别有洞天。

　　“在不走我可动手了！”苏山手已经握成了拳。

　　“呵呵，现在是文明……嗷~”孙哮天的话还没有说完，就被苏山一脚踢到在地。

　　学武干什么的？就是用来锄强扶弱，维护正义，保护美女……总之很多。

　　“你敢……嗷~”杀猪般的嚎叫让周围的人背后发寒，所有人都可以证明，苏山真没碰他，这叫声完全是被吓得喊了出来！

　　“懦弱！”苏山不想再碰这个不值得他出手的坏人，对方在他眼里战斗力不足1，欺负这种人会坏了他在江湖上的名声。

　　孙哮天见苏山不在动手，飞快的从地上趴了起来，飞速的跑远，同时还喊道：“我会让苗姐给我报仇的！”

　　这句话对苏山来说没有一点杀伤力，可是许梦儿不同，苗乐初要是想要对付他们，那就是一件很简单的事情，这可怎么办？许梦儿有些着急了。

　　“快点哦！”苏山和他挥手。

　　“苏大哥，你怎么动手打他呀！”许梦儿有些急了。

　　“不就是苗乐初吗，你不用怕她，他赶来我连她一块揍，让她当年……”苏山闭上了嘴巴，不能再说了，这可是丢人的事情。

　　“当年怎么了？”许梦儿问。

　　“没什么，不就是同事关系吗，怕她干什么？”苏山才不会把这事吐露出去呢。

　　许梦儿在一旁叹气，被苗乐初挤出歌坛的小艺人虽然不多，但是人家确实做过这种事情，只是没想到这会要轮到她了，许梦儿因为昨天的事情已经做好了退出歌坛的准备，可是苏山……这才是她关心的啊！

　　“她很霸道的！”许梦儿道。

　　“我知道。”苏山点头，她要是不霸道，当年也不会……为什么又要让我想起当年的事呢？

　　许梦儿忧心重重。

　　孙哮天在苗乐初身边什么时候吃过这么大的亏，虽然只是被苏山轻轻的踹了脚，不是很疼，但却伤了他的自尊，当着那么多人的面被打，这让他这个叱咤风云多年的金牌经纪人颜面尽失啊！

　　这个孙哮天不是一个有本事的人，他能当苗乐初的经纪人是因为两人有些亲戚关系，有了这层关系，才让孙哮天站稳了脚，并且学会了苗乐初的霸道，只是他还没有学会其中的精华，只是狐假虎威而已。

　　孙哮天第一时间找到了苗乐初，刚才所丢失的尊严，他必须要找回来！

　　“苗姐，我被打了。”孙哮天开门见山道。

　　苗乐初的心情不是很好，因为吕青禾还是没有接受她那浓浓的爱意。

　　“谁打了你？”

　　孙哮天的话就如同又在苗乐初的怒火上添了把柴火，让她更是生气了。

　　“是苏山那个小混蛋。”孙哮天恶狠狠的说。

　　“是他？”苗乐初愣住了，竟然是自己曾经爱过的一个男人，怎么是他呢？

　　苗乐初想起了她与苏山的点点滴滴，苏山的样貌顿时出现在她的脑海里，挥之不去。

　　这是一个有味道的男孩子，她确实爱过……

　　“你怎么惹上他了？”苗乐初问。

　　孙哮天把之前两人的对话又学了一遍，好在他没有左铭归那么坏，并没有添油加醋。

　　苗乐初点了点头，然后又叹息了一声，目光看向了窗外的景色。

　　“看来他还在恨我啊！”许久，苗乐初才轻声说道，她有些恨，恨自己当时为什么没有得到苏山，这是她心中的一个痛！

　　这话让孙哮天明白了过来，话中的意思太明显了，还在恨我，就这四个字就说明了两人曾经的关系。

　　“苗姐您……”

　　“爱过！”苗乐初像是知道他要问什么，这两个字直接脱口而出。

　　果然如此，孙哮天有些明白过来了，苗姐一定是伤害过苏山，不如苏山也不会这么痛恨自己，踹了自己一脚。

　　多情的种子啊！孙哮天在心中感叹。

　　“那我……”

　　“继续为难那个丑丫头，至于苏山……就算了吧！就当什么都没有发生过，不要为难他，我会找他亲自谈一谈！”苗乐初的心又不安了起来。

　　没错，她对苏山又活心了……

　　苏山……很危险……


第108章 谈判

　　多情的人不会满足自己身边只有一个伴侣，多多益善，越多越好，张达易是这样，他却从不为难人，讲究的是顺其自然，水到渠成。

　　苗乐初则不同，她讲究的是，就是得不到你的心，那我也要得到你的人。

　　所以但凡被她看中的男人，很难逃脱她的魔掌，除非你有很深的背景，否则……

　　苗乐初在乐坛的影响力非常巨大，不到二十岁进入歌坛，如今她已经在歌坛走过了二十多个春秋。正是因为她在乐坛的地位，才让她可以这么肆无忌禅的祸害良家俊小伙。

　　迄今为止，苗乐初少说也要爱过二十几个男人，而苏山……在她的心中能排的上前三名。

　　有才华的俊小伙是她的最爱，这一点吕青禾也不及苏山。

　　“苏山看上去好像和许梦儿……”孙哮天欲言又止。

　　“这个世界上若是可以随便的杀人就好了！”苗乐初吃醋了，一个小丫头还想霸占她两个男人？做梦！

　　“我不想在看见这个小丫头了，尤其是在乐坛！”

　　看似苗乐初说的平平淡淡，但是孙哮天知道，这位姑奶奶已经动了真怒。

　　“我知道该怎么做了。”孙哮天点头，心里有些不是滋味，这一脚算是白挨了！

　　“去办事吧，我想休息一会。”

　　孙哮天离开了。

　　……

　　苏山的桃花运很旺盛，就连苗乐初这样的狠人都能看上他，可见他是多么的招人待见！

　　下午的时候，苗乐初就主动给苏山打了电话，约他见面，苏山答应了下来，他才不怕这个老女人呢！

　　也没和许梦儿说，苏山来到了苗乐初常来的咖啡店。

　　苏山到的时候苗乐初已经坐在那里等他了。

　　一身昂贵的服饰，看上去确实带有几分贵族的气息，手中端着热气腾腾的咖啡，优雅，端庄！

　　自从离开了圆梦，苏山一直没有见到这个让他伤心流泪的女人！

　　苗乐初不难看，她很会保养，看上去根本就不像四十多岁的女人，最多也就三十岁出头。

　　“坐！”从苏山进店，苗乐初的眼睛就没有离开过苏山，越看她越觉得苏山招人迷。

　　“最近好吗？”苗乐初淡笑了一下问。

　　“不好，你们公司的左铭归总欺负我。”苏山认为自己是一个诚实的好孩子，所以不能撒谎。

　　“段姐的那个小男人吗？”苗乐初点了点头。

　　她也知道这事？为什么就我不知道呢？苏山感觉自己和这个社会脱节了！

　　本来苏山还腹黑的想把左铭归介绍给她，两女争一男，多好的一场戏啊！苏山叹息，看来这事不可能了。

　　“你最近怎么样？”苏山客气一下。

　　“还是老样子，总是忘不掉你！”

　　这话多直白，听的苏山脸都红了，这话要是许梦儿说该有多好！

　　“我是一个离婚的男人了。”

　　“我也是一个离婚的女人。”

　　多好的反击，人家顺口就说了出来，满满的爱意，这是真情流露啊！可是苏山没有感动。

　　按照辈分来算，苏山应该叫她阿姨才对！而且苏山真没这种特殊的爱好！

　　“您不用在我这一棵树上吊死！”苏山道。

　　“我确实又找了一个，他很像你。”苗乐初说完这话，叫来了服务员，问向苏山：“喝点什么？”

　　“猫粑粑咖啡！”

　　苏山看到了苗乐初的嘴角在轻微抽动。

　　服务员妹子也没有一时反应过来。

　　“好的，您稍等。”服务员终于反应了过来。

　　苏山还以为对方愣住后，还以为这小丫头要和他要签名呢，差点就把随身携带的笔查出来，还好，没丢这人！

　　“你变了！”苗乐初幽幽道。

　　“我也觉得我变了，变得越来越帅了。”苏山一边说这话一边摇头，这是罪啊！也不知道会有多少女人会为自己为之疯狂，苏山在仔细的想这个问题。

　　苗乐初没有反驳苏山这句话，哪怕这话和她问的那句话有很大的差距！

　　“你和许梦儿是什么关系？”苗乐初终于说起了正事。

　　“朋友！”苏山回答，然后又道：“苗姐你为什么要为难人家？”

　　为难？朋友？苗乐初端起了咖啡，优雅的喝了一口。

　　苏山坐在一旁看着她，等待着她的回答。

　　被喜欢的男人注视，这是一种非常美妙的感觉，苗乐初很享受。

　　“我喜欢的一个小帅哥喜欢他，所以我就不喜欢她，我知道了你替她出头，我就更不喜欢她，所以我要让她在歌坛消失，永远的消失。”苗乐初说的很轻松，可却透出了浓浓的恨意。

　　苏山感觉这是那种恨之入骨的恨意，这就是传说中的夺夫之仇？还是女人的嫉妒心在作祟？

　　“你这样会让你的那位小男友更加的恨你。”苏山道。

　　“无所谓，我只在乎结果，至于其他部分，不重要！”话语间还是那样的风轻云淡，听不出什么波澜。

　　霸道的女人，果然不好对付，你必须要跟着她的节奏走，否则就要比她还要霸道！只有这两条路。

　　“有些过分了吧？”苏山有些生气，你吃着碗里瞧着锅里还这么理直气壮？这不是过分是什么？

　　“你跟我，我放过许梦儿怎么样？”苗乐初笑道。

　　又想让我出卖自己的清白？想都别想！

　　“我不是你想象的那种人。”苏山正义言辞地说道。

　　“好好考虑一下，跟着我的好处有很多，我就算不说你也应该知道。”苗乐初在蛊惑苏山。

　　我失去的也会更多，这事苏山想都不会想。

　　“我才不会屈服！”苏山倔强地说道。

　　苗乐初笑看着苏山，她就喜欢这样的小伙子，苏山越是不同意，她就越有征服他的欲望！

　　苏山看着苗乐初不是好笑，竟有种狼入虎口的感觉！

　　她以为她可以吃定了苏山，可是苏山不这么以为，想法和实际是有区别的，而且苏山也不是原来那个苏山了。

　　“你早晚会是我的。”苗乐初道。

　　这梦做的，苏山很想一巴掌把她扇醒，可惜对方是一个女人，苏山下不去手。

　　“你真美！”苏山撇嘴。

　　“是吗？”苗乐初身子向前倾，她以为苏山这是要服软了，心里有些激动。

　　“想的美！”

　　苏山要的猫粑粑咖啡被服务员端上来了。

　　服务员听到苏山这话后，想笑还不敢笑，只能强忍着把咖啡放在桌上，然后快速的离开这里……笑个够！

　　苗乐初脸上的笑容消失了，这是在侮辱她呀！不过她并没有生气，更加没有把这话放在心上。

　　“你还真是一个不肯听话的孩子。”苗乐初恢复了原本的模样，然后看着苏山道。

　　苏山有些郁闷，他这个年纪都可以当孩子他爹了，怎么在她眼里还是一个孩子呢？

　　臭不要脸！

　　苏山在心里骂了一句。

　　“许梦儿很快就会退出歌坛，你要是还想再歌坛站稳脚……我想你知道该怎么做了。”

　　苏山喝着咖啡，白了对方一眼。

　　吓唬人？苏山才不怕呢。

　　“看来咱们的谈判失败了！”苏山可惜地说道。

　　苗乐初点了点头。

　　“那这样的话，您还会请我和这杯咖啡吗？”苏山目前很关心这个问题，粑粑咖啡可是很贵的。

　　“请我心爱的男人喝咖啡是我的荣幸。”苗乐初笑道。

　　苏山感觉这话有些恶心，心爱的人？来到这个世界上第一个追求者竟然是这样“放荡不羁”的女人！苏山好痛苦，好想留下悲伤的泪水！

　　“我才不用你请。”苏山把空了的杯子放在了桌上，然后掏出了钱包，抽出了钱扔在桌子上，扬长而去。

　　苗乐初呆呆的看着桌子上的钱无语。

　　你他妈就扔一块钱是什么意思？

　　扔一块钱也好意思说的这么大气？


第109章 动作真快

　　苏山心痛的离开了咖啡店，那一块钱花的让他有些心痛，早知道是这样就应该多喝几倍才对嘛！苏山认为自己吃了一个很大很大的亏！不过不走不行啊！和这个可恶的女人待在一起比失了身还要痛苦！

　　郁闷的回到家后，苏山发现许梦儿已经先他一步回来了，他发现了鞋垫上许梦儿的鞋。

　　许梦儿的声音从她的卧室里传来，听上去她不像是在和苏山说话。

　　难道还有别人？苏山眉头稍微的皱了一下。

　　不应该啊，如果许梦儿要是带人回家，一定会和他打招呼的，绝不可能一声不响的就带人回来。

　　苏山瞧了瞧许梦儿的房门。

　　过了一小会，许梦儿把门打开。

　　“你回来啦苏大哥。”许梦儿只把卧室的门打开了一个小缝，苏山看不到卧室里的客人。

　　“来朋友了？”苏山问。

　　“没有！”许梦儿摇头道：“我在直播。”

　　苏山点了点头，示意对方去忙。

　　原来是在直播，苏山误会了。

　　苏山好笑的摇了摇头，走进了厨房。

　　他还不知道，许梦儿这次开直播就是要宣布，这次演唱会后，她将退出歌坛。

　　许梦儿没有把话说死，只说暂时退出歌坛，但是至于什么时候可以回来唱歌……她没有给出答案。

　　这是一个令人震惊的消息。

　　许梦儿的动作很快，快得让孙哮天都感觉到不可思议，他才刚刚把为许梦儿伴舞的团队收买，消息还没发出去呢，也还没等他在有什么动作呢，人家许梦儿就已经宣布了！

　　这动作也太快了吧！

　　人家许梦儿也很无奈，她不是一个胆子大的人，苗乐初的辉煌事迹她早就有耳闻，反正人家都放出去话了，她还不如自己直接退出呢！

　　这样也就不用等着苗乐初给她难堪了。

　　而且……或许还可以让苗乐初放过她的苏大哥，不为难苏山。

　　她是这样想的，想法很单纯，或者说是很幼稚，可是她除了这个办法，也想不出什么办法了。

　　不到十分钟时间，许梦儿来了电话，是为自己伴舞的主事人打过来的电话。

　　对方在电话中告诉许梦儿，他们要退出，哪怕是付违约金。

　　许梦儿不用想也知道，这是苗乐初动手了！

　　只是对方的动作太快了，许梦儿苦笑。

　　排练了这么久，说不干就不了，这让她的演唱会怎么办？

　　许梦儿放下手机后没了直播的心情。

　　直到苏山叫她吃饭，许梦儿还有些魂不守舍，难道连最后的一场演唱会也开不成了吗？

　　苏山看出了许梦儿的异常，连问了几句也没问出个什么来！

　　直到饭后苏山用手机上网，才知道许梦儿真的决定退出歌坛了。

　　苏山气的直跺脚，这事她就不能先和自己商量一下吗？苗乐初有什么可怕的？

　　想找许梦儿好好谈谈吧，她还把自己关进了房间，怎么叫她都不声！

　　这可急坏了苏山！

　　直到第二天，许梦儿才从房间里出来，苏山还没有起床，她就买回来了早饭，然后跑去了排练场地。

　　苏山起来的时候看到早饭后知道许梦儿已经起来了，而且发现她已经走了。

　　“这么早就去排练了？”苏山看着餐桌上的早餐嘟囔着。

　　不能只因为许梦儿的事情就把正事忘了，这一期节目的歌曲还要准备，一想到这里苏山就有些头疼。

　　吃完了早饭苏山就出了家门开车四处转悠寻找灵感。

　　还别说，真就没有什么效果。

　　苏山那叫一个郁闷啊！

　　一气之下，苏山也就把这个问题抛在了脑后，然后开车来到了许梦儿的排练场地。

　　他也不知道自己为什么要来这里，就好像有一种无形的力量在推着他朝这个方向驶来！

　　到了地方苏山惊讶不已，昨天还好多的人在练舞，商讨演唱会的细节，而今天竟然没有几个人了。

　　苗乐初！苏山和许梦儿一样，一下就想到了这个人。

　　许梦儿一眼就看到了苏山，然后低下了头，默默不语，可怜兮兮的让人心疼。

　　苏山拨通了苗乐初的电话。

　　“喂！”

　　“你的动手的速度还真快！”苏山冷笑。

　　“咯咯咯……姐姐我当然要快一点动手啦，谁让你不听姐姐的话呢？”苗乐初很开心地说道。

　　“你以为这样做就会有用？”苏山的声音又冰冷了很多。

　　“当然，那小丫头不是宣布退出歌坛了吗？还有，开个演唱会连个伴舞的人都没有……听上去好像很有意思。”

　　“你还真够烦人的。”

　　“我的相中的那个俊小伙已经屈服了，人家可是为了爱情，啧啧，伟大吧！他现在就躺在我的旁边，苏小弟，你什么会屈服呢？”苗乐初完全没有把苏山的话当回事，至于演唱会的事情，她的目的已经达到了，也就没有必要在为难一个小丫头了。

　　屈服？我会屈服？苏山被这话气笑了。

　　“你等着吧！”苏山挂断了电话。

　　不就没有伴舞的吗？许梦儿开的是演唱会，又不是舞会！

　　这件事情好在许梦儿宣布退出歌坛及时，不如孙哮天会连演唱会的工作人员全部买通，到时候许梦儿会更下不来台。

　　苗乐初不是手软，而是没有必要在做了，人家许梦儿已经告诉她认输了，还抓着不放那就没什么意思了，把人逼的太死也不好。

　　正因为这样，这场演唱会还能开！最起码苏山是这样认为的。

　　“走吧，先回家。”苏山来到许梦儿身边说道。

　　许梦儿点了点头，她和这次演唱会的负责人谈了半天，目前唯一的办法就是只唱不跳，虽然演唱会的效果差了点，却也没别的选择了，与其待在这里，还不如回家好好的放松一下！

　　车上，许梦儿还是一句话都不说。

　　“只是缺少伴舞的吗？”苏山问。

　　“嗯！”

　　“那还好，演唱会嘛，能唱歌就行！放心吧，没事的！”苏山笑道。

　　“我没事，苏大哥。”许梦儿勉强的笑了一下，这是她告别歌坛的演唱会，她真得很想给喜欢她的粉丝留下一个深刻的印象！

　　精心的准备，排练了好久的舞蹈！就这样……许梦儿的心里真的很不是滋味。

　　“到时候我给你撑场子，不行我上去给你跳一段，多大点事啊！”苏山哄着许梦儿。

　　许梦儿轻轻的笑了一下，没有太在意这句话。

　　“其实一场演唱会是由一个歌手撑起来的，粉丝们最想看的是你，不是那些跳舞的人，我承认这样会让你的演唱会失去一些光泽，但是好处也有呀！不如大家不会分心看别人，只能专心的看你一个人在台上表演，多好呀！”

　　“苏大哥你不用安慰我啦，我没事的。”许梦儿确实很坚强，就是……胆子不大。

　　“其实我跳舞真得很不错。”苏山再一次说起跳舞来。

　　许梦儿捂着嘴笑道：“我又不是没有见过苏大哥你跳舞，丑死啦！”

　　苏山隐约觉得自己好像是被鄙视了！不过他会想一下好像真是这么回事。

　　“这个是可以后学的！”苏山强调。

　　“我知道啦！”许梦儿点头。

　　“有机会我给给你展示一下我曼妙的舞姿。”

　　“苏大哥你不要逗我了好不好！”

　　苏山好无奈，不就是曾经在你面前小丢过一次人吗！我要想跳舞，只要技能点够用，谁也比不上我！苏山暗想。

　　“现在想想要是只唱歌的也很好！”许梦儿突然说道。

　　“放心，有你苏大哥在，这场演唱会不会失去原本的色彩，说不定还能更加的耀眼呢！”

　　许梦儿点了点头，这话她还是相信的，因为苏山有这个实力。

　　“可是这样会不会耽误苏大哥你原创歌王的事情呀！”细心的许梦儿又问道。

　　“怎么会，你苏大哥脑袋里没有别的东西，就歌多！”

　　苏山没有说瞎话，随便拿出王非啦，梁静如啦，莫文微啦，刘偌英啦凤凰……不对，苏山突然好像想到了什么！

　　这些人里，好像就有他适合他这期题目的歌曲！


第110章 赠歌

　　苏山觉得自己是一个天才，因为他终于想到了这个破题目最适合的歌曲，苍天不负苦心人啊！苏山激动的想要……去厕所！

　　好在两个人到家了。

　　一身轻松的苏山从洗手间出来后，拉着许梦儿走进了自己的小工作室。

　　他很纠结，到底要不要拿出自己记忆中的经典歌曲让许梦儿开一场完美的演唱会。

　　虽然脑子里经典的歌曲很多很多，可是唱过了一首就会少一首，苏山舍不得啊！不然的话苏山早就一首接着一首的把这些经典歌曲扔在猫猫音乐上了。

　　要不拿出一首来？就一首适合女士的歌，应该不会有什么损失！苏山在自我安慰。

　　把电脑打开后，苏山打开了自己储藏音乐的文件夹，这个文件夹里都是适合女生唱的歌曲，这是苏山之前分类好的。

　　许梦儿站在一旁看着电脑上的屏幕，当苏山打开了文件夹后，许梦儿惊讶的张大了嘴巴，太多太多的歌曲了，这是她没有听过名字的音乐，不用想也知道，这都是苏山创作的。

　　“这么多歌曲？”

　　“你当我被封杀的这些年都在闲着？”这是一个好的不能再好的借口了，足以堵住许梦儿的嘴。

　　“这些歌曲都注册过了？”许梦儿问。

　　许梦儿这话的意思是问苏山这些歌是否注册了版权。

　　苏山点了点头，这可都是他的宝贝，手里当然要有版权了，这可关系到他的未来。

　　见苏山点头，许梦儿才知道自己刚才问了一个弱智的问题，俏皮的吐了吐舌头，又问：“苏大哥你给我看这个干什么？是让我帮你挑选你这期节目要唱的歌曲吗？”

　　“当然不是了！”苏山在刚才就已经想好了要唱的歌曲。

　　“为了让你的演唱会更加的完美一些，我决定在送一首歌，我给你找一首适合你的。”苏山解释道。

　　许梦儿连忙摆手，之前苏山就已经送给了她一首，之后又写了一首两人合唱的歌曲，这就已经两首新歌了，这她就已经很难吃消苏山送给她的大礼了，可是对方还要送给她一首，这她哪里还肯答应？

　　如果加上《白狐》的话，就已经是三首歌了。

　　可是她不知道，要不是苏山太抠了，就算送给她十几二十首也不会让苏山损失什么，他脑子里那些经典的歌曲太多了，就是不舍得拿出来。

　　要是许梦儿知道实情的话，真不知道会怎么想！

　　“没有伴舞的，只能拿新歌来满足观众了，你不用不好意思！”苏山非常大方地说道。

　　“苏大哥你已经对我够好了，我真的不能再接受了。”许梦儿还是不肯答应。

　　这傻孩子，苏山有些无奈了，这些歌，别人拿大价钱求他，他都不见得给呢，这可倒好，他上赶着送给人家，人家还不要，这事上哪说理去？

　　“你已经败给苗老太太了，就得拿新歌来还击，只要获得了粉丝们的认可，你才可能有机会再次站在歌坛，说起来你也是，好好的怎么就宣布退出歌坛了呢，一个老太太你怕她干什么？”苏山一提这茬就感觉许梦儿的胆子太小了，人家才一吓唬她，她就害怕了。

　　许梦儿没有说话，她不说她退出歌坛有一半的原因是怕苗乐初对付苏山，在她看来，自己没有创作歌曲的能力，几大唱片又把所有的好歌纳入囊中了，她想要寻找到一首好听的新歌太难太难了，退出也没有什么。

　　可是苏山不行，他的才华摆在那呢，要是因为这件事情再一次让苏山不能唱歌了，许梦儿觉得那样就不是自责那么简单了，那就等于断了苏山的音乐路。

　　她的想法有些天真，但是出发点是好的。

　　见许梦儿不说话苏山无奈的摇了摇头，选了一首很不错的歌曲送给了她，算是强行的送给她的。

　　这丫头的坎坷路要比苏山还艰难！

　　许梦儿最后还是收下了这首歌曲，不过说什么都要给苏山钱，不然绝对不收。

　　苏山不以为意的答应了，可是不到十分钟，苏山的手机就响了起来，这丫头竟然用支付软件给他转了五十万。

　　一首歌五十万，这丫头什么时候这么大方了？

　　苏山很生气，我的歌是可以拿金钱衡量的吗？而且一出手就这么多钱，一看就是一个不会过日子的女人，苏山觉得还是先替她保管这笔钱好了，省的她瞎花。

　　……

　　事情定下来后，苏山又忙了起来，每天他除了去电视台外，就是往许梦儿哪里跑，然后一起去菜市场买菜回家。

　　这期间让苏山意外的是，左铭归这小子老实多了，而且看上去好像瘦了，皮肤发黄，走路都有些发晃，这……为了自己的事业，也太努力了吧！

　　这小子现在根本就没有精神头看着苏山了，他要把所有的时间都用在补身体和养身体身上，段胖胖太让他吃不消了。

　　没当苏山看到他这幅模样都有些心疼，然后发自内心的感叹：活该啊！

　　时间过得飞快，转眼间，又到了周五，原创歌王直播的这一天。

　　网上的议论声依旧不小，苏山很有压力，电视台也很有压力，电视台已经在自己的官方网站上声明了，可惜效果并不明显。

　　一连三期困难的题目，换做是谁也不会相信这么凑巧。

　　几位歌手又聚在了一起，左铭归不是好眼神的看着苏山，他今天这幅德行，全是拜苏山所赐，他恨死苏山了。

　　“能创作出这么难的歌曲，为难你了。”左铭归的声音有些虚。

　　“我是很为难！”苏山点头。

　　“希望大家不会失望。”他装作好心地说道，心里却早就把苏山骂了千百遍。

　　“多注意身体，不要多说话了。”苏山安慰道。

　　“你……”左铭归真生气了，气的都说不出话来了，身体是本钱啊！我的本钱就因为你才没的！你还说风凉话，气死人了。

　　“快别说话了，你在死在这！”苏山一把扶住左铭归，然后在他的耳边小声道。

　　“你……”左铭归脸都气的变了色。

　　“没事没事！”苏山轻拍他的后背，温柔道。

　　要是不知道两人有仇，别人可能真会把两个人当成是好兄弟。

　　左铭归用尽全身的力气，推开了苏山，受了一个星期的罪，又被苏山这么一气，他真就差见去陪阎王爷喝酒了。

　　几位歌手无语的看着两个人，这又是在闹的哪出？

　　“大家好！”苏山笑着和大家打招呼。

　　几位歌手一看苏山这样，心里就暗叫不好，这家话一定是创作出好的歌曲来了，不然不会这么自信。

　　这么难的题目还能写出歌来，难道他和电视台真的有事？

　　几位歌手在心里猜测网上议论的那些话题的真实性。

　　“韩小姐又漂亮了。”苏山夸赞。

　　“谢谢！”韩采若友好地回道。

　　苏山笑了笑，然后又和其他人打招呼。

　　这更让几位歌手不安了，这笑容透露着浓浓的自信，这是对自己的非常满意呀！这可不得了，这是要放大招的节奏啊！

　　苏山还未出手，就已经让几位歌手不安起来，由此可见苏山在几位歌手的心中，还是很有地位的。


第111章 虚弱的左铭归

　　石东捧着箱子走了过来，一脸的笑容。

　　“还是按照老规矩抽签吧！”石东说道。

　　众人点头。

　　苏山好心扶着左铭归去抽签，却被这小子推开。

　　最后一个抽签的是苏山，作为一个好男人他要懂得谦让，还要懂得搀扶身体不好的病人，哪怕那个病人很想把他推开也不行，这是一种执着！

　　左铭归欲哭无泪，他恳求上帝快把这个烦人的苏山枪毙了吧！太气人！

　　苏山美滋滋的抽了一个六号，很不错。

　　至于其他几位歌手。

　　赵论军三号。

　　李玉雯一号。

　　张达易七号。

　　韩采若四号。

　　孟佳佳八号。

　　竹下拉库子九号。

　　朴岛思二号。

　　左铭归这个倒霉孩子五号，他唱完就是苏山。

　　老天好像都在帮助苏山，多好的机会啊！他唱完之后，苏山上台踢他脸，本来就身体不好，苏山都怕把这孩子踢死了。

　　不过左铭归不这么认为，虽然身体有些不支，但是他的精神还是很强大的，他摇摇晃晃的认为，这一次他绝对可以把苏山踩在脚下，然后踢他脸，狠狠的踢，拄着拐棍踢，他怕自己站不稳！

　　冷冷的眼神看向苏山，如刀一般凌厉，左铭归仿佛看到了胜利的曙光，苏山的下场。

　　“别这么看我，擦擦眼屎先。”苏山轻拍了一下他的肩膀离开了，不是他不想用力，就他现在这体格，打死怎么办？作为一个武林中的高手，苏山很怕秒杀了对方。

　　不是苏山现在太强大，是左铭归现在HP严重不足。

　　在回到自己的休息室之前，苏山和石东聊了一会天。

　　不是苏山想要和对方谈，而是苏山提前得到了石东的警告。

　　“你必须向我保证不会在乱说话。”石东严肃的对苏山说。

　　“我保证！”苏山很严肃的回答。

　　石东不是好眼神的看着苏山，这么严肃？说的一定是假话！他不是怀疑苏山的这句话，而是压根就不信。

　　“你别骗我！”石东道。

　　“骗你是小狗。”苏山发了一个很恶毒的誓言，说出这句话后，自己都有些后怕了。

　　石东还是有些不信，不过他没有在说些什么，点了点头离开了。

　　他还没走两步，就听苏山在他身后叫道：“汪！汪！汪！”

　　石东好悬没被自己的脚绊倒，太不要脸了，宁愿当狗都要乱说话吗？

　　见石东有些生气的回了头，苏山笑道：“开个玩笑嘛，气氛怪压抑的。”

　　“一点都不好笑。”石东大声道。

　　苏山耸了下肩膀，回到了自己的休息室。

　　一个人一个房间，很舒服，很安静，墙上挂着的大电视已经被打开了，不过还没有直播。

　　无聊是苏山拿出了手机上网看了看今天的热门话题。

　　今天的热门话题是苏山，网友们很有先见之明，都在说苏山今天会再一次拿出一首好歌。

　　要不是苏山接着往下看，还以为今天都是算卦的在上网议论这事呢！

　　至于苏山为什么会再一次拿出一首好歌很简单，他和电视台串通好了。

　　一两个人这么说也就罢了，现在大家都是这么觉得，那就有些让苏山尴尬了。

　　今天的他确实准备了一首很好的歌曲，只是……这他妈和电视台有什么关系？

　　郁闷的苏山终于等到节目开始。

　　前面的几个歌手苏山完全没有兴致听下去，不是赵论军他们唱的不好，而是苏山没有了心情。

　　直到韩采若出场，苏山才认真起来，这是一个实力很强悍的女人，也是唯一一个能让苏山认真的选手。

　　韩采若优雅的走上了台，就如一个美丽的公主。

　　观众们已经从石东的口中知道，她这期要演唱的歌曲叫《心动》，上一期她抽到的题目是初恋，初恋时会有心动的感觉太正常了。

　　韩采若确实是一个很厉害的歌手，这首心动觉得不次于她上一期演唱的歌曲。

　　歌中，她把心动的感觉写得非常的细腻，几句歌词，就把人带进了她的歌声中，并感受到了她心动时的感觉。

　　人美，她的歌声更美。

　　初恋时的心动，她竟然还记得，是伤的太深，还是爱的太认真？

　　苏山觉得应该是后者，只有真正爱过的人，才可以写出动人的情歌。

　　就算是这首歌不是她一个人来创作的，但不可否认的是，这首歌里面已经注入了她的心血。

　　自己写的歌由自己来唱，是很容易把自己的感情都投入在歌中的，韩采若办到了，而且很完美，这让她有提升了不少的优势。

　　苏山坐在休息室里点头，劲敌就是劲敌，实力果然高超！

　　这一首歌下来，掌声如雷。

　　韩采若完美的把整首歌演唱完！

　　就在韩采若唱完的那一刻，苏山站起了身子，走出了休息室，该轮到左铭归演唱了，他唱完之后就是苏山。

　　左铭归有些无奈，这一次的抽签排名对他很不利，之前他还没有当作一回事，可是韩采若演唱完之后，他的压力一下子就来了。

　　韩采若的强大他也承认，但却还是有些低估了她。

　　这一期他的题目是不可能的爱情，而他要演唱的歌曲叫《我的爱情要死了》，听听这歌名多伤感！这可是段百诗亲自起的名字，本想纪念一下她和左铭归的爱情，没想到左铭归再一次征服了她……

　　苏山就站在台后，左铭归的演唱他听得一清二楚，论声音的质量，绝对要比在电视上听要强上很多。

　　音乐刚起，就让人觉得他真的……悲伤的要死了！想想也是，他爱情都要死了，能不悲伤吗？

　　还没唱呢，左铭归就留下了酸楚的眼泪，哗哗的流，这他妈不是爱情要死了，而是他要死了……

　　更挺左铭归唱第一句，苏山就听出了这家伙很没力气，不是他哭的太凶了，是……身体的原因。

　　唉！苏山叹了一口气，才一个星期啊，这孩子咋就变成这副德行了呢？

　　凭良心而说，这首歌还是不错的，可能是段百诗或者是左铭归给创作者很多的素材，听上去很像两个人之间的故事。

　　凄美，而又伴随着浓浓的绝望之意，仿佛失去了爱情，就等于失去了他的全部。

　　正如苏山所猜想的那样，左铭归确实给了创作者很多的意见，凄美是创作者加入的元素，而绝望才是左铭归真正想要表达出来的。

　　如这首歌中所唱的一样，他的爱情要是死了，他就真的失去了全部，他唱出了心中索要想表达的意思，可却没有唱出一个美好的希望来。

　　整首歌传达给人的感觉就是，压抑，沉闷。爱情破灭了，他……也要死去了，就是这个意思。

　　左铭归在歌曲即将结束的时候感觉自己很累很累，这不是身体给他还带了感觉，而是心里。

　　这首歌在苏山看来，左铭归并没有把这首唱好，虽然他很认真，可是他的身体太虚弱了，使得他没能完美的唱好这首歌。

　　左铭归也知道了这一点，这对他来说无疑不是一种遗憾，这让他在打败苏山的路上，又艰难了许多。

　　不过他还是有信心的，这首歌是他目前最得意的一首歌曲了，虽然演唱的有些瑕疵，但是歌中的词和曲完全可以把这个缺点弥补上。

　　当然，这是他自己认为的，不能代表所有人。

　　左铭归唱完，摇摇晃晃的走下了舞台，身上的虚汗已经湿透了他那洁白的衬衫。

　　“唱的很好。”苏山给予鼓励。

　　“不用你说。”左铭归没给苏山面子，他认为苏山是在挖苦他，自己都听出瑕疵了，他会听不出来？

　　苏山还真没这意思，身体都这么虚弱了，还能演唱完一首歌，真的值得鼓励，而且苏山也没有必要用这话来讽刺他，用歌声来打倒他不是更好吗？


第112章 再次征服全场

　　左铭归气呼呼的离开了，唱完了你还气人，太不像话了！

　　台上的石东拿起了话筒，观众们一下子安静了下来。

　　“接下来的演唱者是目前观众们热议的头号人物，我想不说大家也能猜出来了吧？”石东说完一笑。

　　“终于到苏山这小子了，我看他今天唱什么歌！”

　　“盼星星盼月亮，终于把这货盼出来了，不容易啊！”

　　“我想了一个星期，也没想出来题目到底要表达的是什么，苏山要是能想出来，多半是和电视台串通好了的。”

　　“我也想了好久，这破题目不是明摆着在为难人吗，要是没串通好，那肯定是有人在为难苏山。”

　　“管他呢，我们好好听歌就是了，至于其他的和我无关，反正我是喜欢苏山的歌曲，不管他和电视台串没串通好，我都喜欢他！”

　　“我也是，想那么多干嘛？我们好好听歌不好吗？”

　　石东一句话就让现场有些乱了。

　　“没错，就是苏山！”石东点头笑道：“就在刚才，苏山一直在嘱咐我，一定要和大家解释一下他为什么要唱接下来的歌曲！我想你们也很想知道苏山是如何想出这个题目的吧？”

　　这句话后，现场又安静了下来。

　　石东又道：“大家都知道上一期的题目是什么吧？我想也有很多人和我一样，都没看懂上面画的是什么意思，这个题目也困扰了苏山两天，直到他在看一部电视剧的时候，看到了剧中的女主角在锅里煮着红豆，这才有了灵感。”

　　题目和红豆有什么关系？很多观众还没不明白。

　　石东道：“呃，大家想一想，从上往下看，锅子可不就是一个大圆圈！而锅子里的红豆，不就是大圆圈里面的小圆圈？”

　　这时观众们才恍然大悟，可不就是嘛！经过石东这么直观的说了出来，大家一下子明白了过来。

　　这么说的话，确实和题目对的上号，大圆有了，大圆里面的那些小圆也有了！只是，这真是苏山在看电视的时候无意中想到的吗？观众们还是抱着怀疑的态度。

　　不过好在苏山给出了题目上的答案，而且这个答案大家也还算满意！

　　“刚才苏山和我说过，由于剧中的女主角心里一边想着分手的事情，一边熬着红豆，就把红豆煮糊了，苏山灵光一闪，觉得用这个电视剧中的剧情来写一首歌也很不错，所以……好啦，我不多说了，让我们掌声有请苏山，他今天为我们带来的歌曲是……红豆。”

　　石东帮苏山解释完题目后，舞台让给了苏山。

　　红豆？按照电视剧里的剧情来写一首歌，应该不是很难吧！不少观众想到。

　　谜题被苏山解开了，大家也就不在认为这个题目有多难了，甚至有的观众按照苏山的思路，还可以联想出别的东西，比如一个盘子中装满了许多圆形的食物。

　　观众们选择了沉默，不管苏山是否和电视台串通好了，他所唱的歌曲确实非常的不错，大家很喜欢听。

　　左铭归傻了，你又给破案了？你咋就这么厉害呢？让我赢一次就不行吗，我都这样了！

　　他突然感觉连老天都在和他作对，为什么老天就不能帮着他点呢？为什么非得要眷顾苏山这个坏人呢？左铭归想仰天长啸……

　　苏山站在舞台上后，音乐紧跟着响了起来。

　　红豆这首歌是一首非常非常经典的歌曲，不管是词还是曲，都让人拍案叫绝！

　　有些忧伤的音乐，与之前左铭归的曲子很不同，左铭归的曲子听上去太过黑暗，让人压抑而不是忧伤，而这首红豆的曲子却恰到好处，不会让人感觉到什么不适。

　　只是曲子就这样的好听，观众们已经有些等不及让苏山开口唱了。

　　台上的苏山轻轻的闭上了眼睛，开口唱了起来……

　　还没好好地感受~

　　雪花绽放的气候~

　　我们一起颤抖~

　　会更明白什么是温柔~

　　还没跟你牵着手~

　　走过荒芜的沙丘~

　　可能从此以后~

　　学会珍惜天长和地久~

　　有时候~有时候~

　　我会相信一切有尽头~

　　相聚离开都有时候~

　　没有什么会永垂不朽~

　　可是我~有时候~

　　宁愿选择留恋不放手~

　　等到风景都看透~

　　也许你会陪我看细水长流~

　　这词……太美了！观众们瞬间变被苏山的声音俘获，无法自拔，这……太好听了。

　　站在漫天飞舞的雪中，陪着心爱的人一起颤抖，这不就是一种幸福吗？没有一句爱与不爱的字，却让人深深的体会到与爱人之间的那种甜蜜！

　　可是歌中的主角却没有感受到这种美好，怪不得歌曲听上去这样的伤感！

　　接着往下听，每一句词都触动大家那颗脆弱的心脏，什么是温柔？又是谁会陪自己走过那荒芜的沙丘？听得让人鼻酸。天长和地久，有多少人不曾懂得这话的含义？非要等到失去后才要学会珍惜？听着好让人难过！

　　有时候？多少人会认为一段感情是有尽头的，难道就真的没有永垂不朽吗？不少人已经不受控制的流下了泪水。

　　又是有时候，真的不愿意放开彼此的手，如歌声中唱的那样，就算是风景都看透了，又能怎么样？这不重要！

　　苏山唱完这一段让很多人的泪水夺眶而出，这些人，都是有故事的人，他们的内心都埋藏着不愿和别人诉说的秘密，或者是回忆！

　　这首歌给大家的触动太多了，曲子动听，歌词直击人的内心，这样的歌曲，才是好歌中的好歌啊！

　　苏山最大的对手韩采若闭上了眼睛，细心听着苏山唱的这首歌曲，她在心中已经有了判断，这一期，不管票数如何，她已经输了！

　　同时唱爱情的歌曲，她已经细心的把自己的初恋描写出来了，可是和苏山的这首歌对比……她的确不如苏山。

　　论唱功，两人旗鼓相当，可是论歌的质量，她输的很彻底！

　　一首歌足以勾起一个人的往事，苏山做到了，这证明他是一个合格的歌手，音乐并没有停下来，动人的声音还在现场飘荡，传进大家的耳中……

　　还没为你把红豆~

　　熬成缠绵的伤口~

　　然后一起分享~

　　会更明白相思的哀愁~

　　还没好好地感受~

　　醒着亲吻的温柔~

　　可能在我左右~

　　你才追求孤独的自由~

　　终于唱到了红豆，歌词还是那么的美，熬成缠绵的伤口，这……忧伤中还带感动，这更是在大家的心上，狠狠的击了一下，那种疼，永远都忘不掉！

　　亲吻的温柔，就这几个字，让观众们更加的控制不住自己的心情，当时的那种感觉，是温柔吗？为什么记不太清了还让人觉得很美好！爱情的魔力就这么大吗？

　　此时没有人在想去追求那孤独的自由了，真的不想了……

　　不管苏山是否与电视台商量好了，单凭这首歌让人流泪的歌，就足以让大家甘心的为苏山投上宝贵的票！

　　如果期期都可以听到这么好听的歌曲，就算是和电视台商量好了，又如何？一首这么好听的歌，不是那么容易就能听到的。

　　整场节目最震惊不是左铭归，也不是其余的几位歌手，而且节目的总导演，丁鸿福。

　　他知道这里面到底是怎么回事，那么难的题目，丁鸿福甚至猜到了苏山会退赛，甚至是拿出一个不是很满意的歌曲来参赛，可是他万万没有想到，苏山竟然真得把这个难题解决了……

　　“一会你去盯着点，别再让圆满的人动手脚了。”丁鸿福对身边的工作人员说道。


第113章 别死在台上

　　舞台上的苏山已经唱到了最后……

　　有时候~有时候~

　　我会相信一切有尽头~

　　相聚离开都有时候~

　　没有什么会永垂不朽~

　　可是我~有时候~

　　宁愿选择留恋不放手~

　　等到风景都看透~

　　也许你会陪我看细水长流~

　　……

　　歌声好听，歌词绝美！

　　一曲结束，所有观众为苏山鼓掌。

　　“这是我听到过最好听的歌曲了！”

　　“苏山太厉害了，每一首歌都能把我的心抓住。”

　　“这么牛的歌曲，就算是和电视台串通好了，我也要支持苏山，不为别的，就是喜欢听他的歌。”

　　“好听！太喜欢苏山的每一首歌了。”

　　“每一期都让我们感动，苏山牛！”

　　“听完苏山的歌让我在也不想去听别人唱的歌了，苏山的歌声太有魔力了！”

　　观众们感叹不已。

　　苏山鞠躬后离开舞台。

　　观众们的掌声让苏山特别满足，他很享受这种感觉。

　　这档节目已经过半，苏山虽然在这档节目中困难重重，却也收获良多！

　　困难不算什么，只要不逃避眼前的困难，就算失败也值得，况且苏山没有失败！

　　左铭归如上期一样，靠在自己的休息室旁等待着苏山，他依旧不觉得苏山会赢过他！你唱的是很好，但是你这首歌就是没有我的歌好听。

　　“怎么不好好休息呢？”苏山问。

　　“你觉得这一期我们两个谁的排名靠前？”左铭归看着苏山道。

　　“互投我会投你一票。”苏山说道。

　　谁用你投啊？左铭归刚想把这话说出来，就赶忙闭了嘴，上一期他可输的太丢人了，互投一票没有，观众投票最后一名，打击太大，他差点承受不住！

　　“不用你投给我。”左铭归想了一想，还是拒绝了苏山，他是一个有尊严的人，怎么可能接受苏山的施舍呢？

　　“那你投我一票吧！”苏山又道。

　　“你想的美！”左铭归真想给自己两巴掌，为什么非要上赶着和他说话？这不是自己给自己找气受吗？

　　“我不是美，我是帅。”

　　左铭归很看不惯苏山这幅嬉皮笑脸的模样。

　　“你一定会输给我的。”左铭归说完这句话后，转身回到了自己的休息室。

　　苏山摇了摇头，这孩子是盲目的自信啊！

　　几位歌手很快就表演完了，歌手们又回到了舞台上。

　　互投环节开始，投票通道打开。

　　上场的第一是李玉雯，所有由她来率先投票。

　　“我投给铭归吧，这孩子的爱情太不容易了。”刚上来左铭归就得到了一票，不过听上去好像是在施舍一样。

　　想想也是，这几期下来，他竟唱自己的那点爱情了，那叫一个曲折啊！那叫一个不容易啊！

　　“我投给苏山，我还是比较喜欢他的这首《红豆》。”朴岛思把自己的票投给了苏山。

　　赵论军也投给了苏山。

　　韩采若想也不想，就道：“苏山的这首歌曲打动了我，所以我也投给他！”

　　到左铭归了。

　　想也不用想，他肯定不会投给苏山，谁让两个人有仇呢。所以他把手里的票投给了自己公司的张达易。

　　石东恶狠狠的看了苏山一眼，那意思是你看着办吧，我刚才可帮你了，要是没有我的帮助，观众们可是不会知道你为什么要用红豆来写歌。

　　“我投给小归，他太可怜了。”苏山说完就闭上了嘴巴，然后看向了石东，那意思是我够意思吧！

　　左铭归想吐血二百斤，谁让你投我了啊？我哪就可怜了？

　　“我怎么就可怜了？”左铭归憋不住心里的话，问道。

　　“爱情都要死了，还不可怜吗？”

　　左铭归无话可说……

　　可是他还是很生气，他就是认为苏山这一票是在施舍他。

　　苏山确实是在施舍他，为了自己的音乐路，什么都肯做，什么都敢做，不顾一切的做，哪怕是失去了最宝贵的东西也要这么做，这是可怜的人，苏山很同情他，所以苏山要告诉他，请继续这么做，我会一直默默的支持你，永远永远……

　　互投的环节很快就结束了，苏山当仁不让的第一名，他很骄傲！

　　与此同时，观众们投票的通道也在这一刻关闭。

　　票数已经被石东拿在了手中。

　　又到了激动人心的时刻，几位歌手都很紧张，尤其是左铭归，他可是想着一雪前耻呢。

　　“还是老样子，我从中间念！”石东笑道：“第五名是……歌手张达易，票数十七万三千。”

　　第五名就这么高的票数，这在头几期根本就是不敢想象的事情。

　　“第六名朴岛思，票数十七万一千，和张达易先生的票数相差不多！”

　　“第七名……李玉雯老师，票数十五万……”李玉雯这几期的排名都不是很如意。

　　“第八名……左铭归先生，票数十四万九千多，差一点就追上了李玉雯老师。”

　　左铭归听到的如同是噩耗，第八名！之比上一期前进了一名，这怎么可能？这个事实太难以接受了。

　　苏山一把扶住了他，好家伙，这是要死在台上啊！

　　“你要坚持住！”苏山感叹道，刚才还信心满满呢，这才多大会功夫，这孩子就好像……病入膏肓了！

　　“不要在意排名，你的身体才是主要的啊！”

　　你又可怜我？左铭归一把推开了苏山，小声道：“你就是在看我笑话。”

　　苏山摇了摇头，表示自己没有这个想法，他就是单纯的害怕左铭归真死在台上。

　　“您没事吧左先生？”石东关心的问道。

　　“打击太大了，有点伤自尊了，这孩子爱面子。”苏山在一旁解释。

　　这可不像是解释，更像是火上浇油！

　　“我没事，下期我会更努力的！”左铭归压着火气说道。

　　“加油！”苏山在一旁鼓励他。

　　太他妈气人了！你这是加油吗？你这就是在气我，这是要活活的把我气死啊！左铭归感觉自己的呼吸越来越困难了……

　　“好吧，那我接着往下念，今天的这场比赛最后一名是……孟佳佳！票数时十万八千多。”

　　说时候，孟佳佳今天的表现还是很不错的，可是几位歌手可都不是简单的人，这只能说其他的几位歌手更加的强大！

　　孟佳佳表现的比左铭归好多了，只是轻轻的点了下头，没有多说什么，也没有跟左铭归似的如要死了一样！

　　接下来，石东念起第四名。

　　竹下拉库子，他的票数已经接近了二十万之多，这真不是他的歌有多好，完全是粉丝们捧他，由此可见，他的粉丝要比朴岛思坚定多了。

　　第三名让人有些意外，是苏山。

　　票数二十三万。

　　这都是题目闹的啊！大家都在怀疑他，因此不愿意给他投票，多么痛的误会啊！

　　稍微的想了那么一下，苏山就猜到了关键，这绝对不是他的歌不好听，而是……天大的误会啊！自己辛辛苦苦的想题目，却让很多人误会了他，心里好难受！

　　左铭归这个坏人，是真得把苏山坑了，同时也把他自己坑了。

　　要是他不拿这么难的题目为难苏山，苏山也不会挑选这首歌，更不会让大家误会……

　　说来说去，这都是左铭归的错。

　　而左铭归能排在第八名，也和苏山有着很大很大的关系，只不过左铭归还没有想到这一点。

　　他唱的太绝望了，而且从歌声中让人感觉不到什么爱情的希望，可是苏山不同，他的歌曲不但勾起了观众的往事，还在歌曲的最后让大家看到了曙光，因此，大家更加的愿意把手里的票投给苏山。

　　左铭归就是搬起了一块大石头，砸了他和苏山两个人的脚，不过他比苏山要痛苦的多，不论是心灵还是……心灵！


第114章 还这么玩？

　　这一回合的比试苏山并不算是真正的胜利，这只能说他赢得了左铭归，却没有赢得所有人！

　　苏山也没生气，外界怎么说是外界的事情，他问心无愧就好。

　　石东还在念这本场的排名，赵论军第二名，票数近三十万，第一名又是韩采若，三十一万票，本场比赛的第一名！

　　可韩采若没有高兴，她不觉得自己赢了，她知道，苏山才应该是本场的第一名，这和互投没有关系，好听就是好听，没有理由，所以她觉得自己不是赢者，而是输者！

　　此环节结束，紧跟着就继续了下一个环节。

　　抽取题目！

　　还是按照以往的规则，由排名靠前的歌手先来抽取下一期要创作的歌曲。

　　韩采若当然是第一个，她抽取的题目是困难，很多观众惊讶，刚上来就是困难的？这也太倒霉了！

　　就连韩采若也很吃惊，她还不知道，这都是公司给她安排好了的。

　　她的题目是细沙。

　　看似很难的题目，却再次让韩采若吃惊，因为她本来就有一首已经创作了一半的歌曲，名字就叫做细沙！用细沙比喻溜走的时间，这是她快要完成的歌曲，要不是因为参加了这档节目，她可能已经把这首歌完成了。

　　这么凑巧？韩采若感觉有些不可思议。

　　接下来是赵论军，他抽到的题目难度一般，题目是树木。同样是公司安排好的。

　　又到了苏山这个困难承包商抽取题目了。

　　在苏山还没抽取的时候，观众们就已经议论了。

　　“不用想，肯定是困难级别的题目，不然回家我吃马桶！”

　　“应该不会，现在的议论声这么大，电视台应该不敢这么做！”

　　“电视台要是还敢让苏山抽取困难的题目，那不就等于直接告诉了我们，他就是和苏山串通好了吗。现在还剩下九个困难的题目，而不是困难的题目却有八十九个，这是多大的几率？苏山怎么可能还是困难的题目？”

　　“甭想了，电视台不敢这么了。”

　　“我感觉电视台也不敢再那么做了，不然他们也太拿我们观众不当一会事了！”

　　事情往往就不如人意，丁鸿福也怕有人在为难苏山，特意派个工作人员过去看着，作弊是绝无可能了。

　　但是他却忽略了苏山的运气，苏山的狗屎运突然袭来，挡都挡不住，依旧困难级别的题目！

　　丁鸿福懵了，石东懵了，几位歌手懵了，苏山懵了，观众们懵了，左铭归却笑了。

　　还他妈困难级别的题目？有这么玩的吗？

　　怎么回事？丁鸿福的脸都变了颜色，不是没有人作弊……他忽然想要了问题的所在，所有人都在作弊，他错认为不作弊就没有人对付苏山了，也就不会抽取到困难的题目。

　　他忘记了箱子里还有困难的题目，疏忽啊！丁鸿福又哪里想得到，苏山竟然会这么倒霉，哪面有厚墙他就拿脑袋往哪撞，不疼吗？

　　天地良心啊！哪回都作弊，就这会没作弊还中了奖，天理何在啊！丁鸿福真想一脚踢翻了抽签的箱子。

　　苏山的题目的以白雪公主和七个小矮人还写歌！

　　这对苏山来说还好，在他的心中已经有了下期要演唱的歌曲，可是那电视台也不能这么玩啊，扯什么呢？还是困难的题目？老实人也不能这么欺负吧！当苏山看到了左铭归那副鬼脸后，误认为是他和电视台又搞鬼了。

　　第几回了？你们电视台不腻我们观众都腻了，还小矮人，真会出题啊，这不明显是在打小孩子的主意吗？把年轻和上岁数的观众吸引过来不算，现在连小孩子都不打算放过了吗？

　　“我猜的怎么样？我就是一定还是困难的，要我说啊，不是电视台把苏山承包了，就是苏山把电视台承包了。”

　　“电视台还真敢这么玩？我敢说，他们摊上事了，摊上大事了！”

　　“突然好开心，好像看苏山唱儿歌会是什么样？”

　　“哎呦，电视台这是走的什么路子啊，把小矮人都整出来了，这是要大小通吃的节奏啊！”

　　“电视台这是在自掘坟墓吗？”

　　丁鸿福不能再坐着了，不然他的这档节目非得让观众们骂死不可。

　　他赶忙走上了舞台，接过了石东的话筒，对大家解释道：“对不起，刚才是我们的系统出现了些问题，有卡顿的现象出现，所以为了公平，歌手苏山可以从新抽取一次题目！”丁鸿福被自己的机智感动坏了，这个借口真不错。

　　苏山无语的看着丁鸿福，这又玩的哪一出啊？他可不知道丁鸿福和段百诗的那点破事，心中以为他们这是又要出别的幺蛾子呢，哪里还肯答应！

　　左铭归刚才都要笑死了，感觉老天终于和他站在了一边，可是还没等他开心够呢，丁鸿福站出来解释了。

　　凭什么啊？还带重新抽取的，左铭归很不乐意。这是一场公平的比赛，你们电视台怎么能这么做呢？嗯，他就是这个意思。

　　系统出现了差错？有的观众信以为真了。

　　想想也是，不然苏山可能又抽到了困难的题目呢？

　　重新抽就重新抽吧，倒是没有人出声反对，左铭归倒是想，不过他不敢出声啊，他怕段百诗又拿这事为难他！

　　“好吧，苏山请你从新抽取题目。”石东对苏山说道，丁鸿福松了口气，走下了台。

　　“不用了，我觉得这可能就是天意吧！我接受这个题目！”苏山不打算在抽了，主要是他还没弄明白电视台到底是什么用意，虽然很憋屈，苏山也只能自认倒霉！

　　苏山可不想去尝试，这个题目还不错，最起码他一下子就想出了要唱什么歌了。

　　丁鸿福那个气啊，我都这么照顾你了你还想怎么的？你这样观众们一定会以为咱们这是故意的呢，给你个简单的还不行吗？

　　左铭归又美上了，装吧你就，还玩深沉？就算有小孩子喜欢你的儿歌，他们会投票吗？会用手机吗？这个智商啊！左铭归又仿佛看到了苏山惨败的下场。

　　“您真不打算从新抽取了吗？说不定您可能会抽到一个简单的题目呢。”石东在一旁说道。

　　苏山晃头，他真不想在抽了，能不找事就不找事了。

　　丁鸿福直捂着额头，你倒是从新抽啊！

　　正如丁鸿福想象的那样，很多观众一拍大腿，“这是在作秀。”

　　说的就跟他真知道怎么回事一样。

　　苏山执意不肯在从新抽取，石东只好放弃了询问。

　　很快几位歌手抽取完了下一期要创作的题目，这一期的比赛结束了。

　　九位歌手中，只有韩采若和苏山是困难的题目，张达易一般，其余的人都是简单。

　　节目结束后，网上又乱了起来……

　　而散了场了后台也乱了起来，美滋滋的左铭归刚下了台不到两分钟，晕倒在地上，脸上还带着若有若无的笑容，让苏山看着有些生气。

　　这可吓坏了几位歌手，大家都看得出来左铭归今天有些不舒服，却没想到这么严重，看来他是一个很敬业的歌手啊！带着病也要为观众们唱歌，多让人感动！

　　“快打电话叫救护车！”有人大喊。

　　“对对，快打电话！”张达易说道。

　　“张大哥，你不能见死不救，小归可是和你一个公司的好哥们，我觉得你有必要给他做人工呼吸。”苏山给出了自己的建议。

　　张达易没有说话，这都什么和什么呀，还扯上人工呼吸了？他这一看就是累坏了身体，作为过来人，张达易已经有了判断，情场老手怎么可能什么都不懂？

　　“还是叫医生吧！”张达易给出了自己的意见，让他做人工呼吸？那不等于和段百诗间接性的接吻了吗？张达易是一个有洁癖的好男人，他不能这么做。

　　“电视上不是有演过吗，人要是晕过去，泼点水就醒了。”苏山又在出搜主意。

　　“要不……试试？”孟佳佳小声道。

　　她话音刚落，苏山已经不知道再哪拿了一瓶矿泉水，打开了盖子，浇在了左铭归的脸上。

　　“小归呀，我们尽力了！”苏山把一瓶矿泉水都倒在了左铭归的脸上。

　　众人无语。


第115章 无奈退出

　　左铭归被段百诗折腾了好几天，还得抽空练歌，哪有太多的休息时间啊！说是晕过去了，其实也就是因为劳累睡死过去了。

　　他也够拼命的了。

　　一场虚惊后，几位歌手各自回了家。

　　苏山说不上累，却也不那么轻松，回到家后躺到了床上就睡着了。

　　相对来说，苏山觉得自己今天抽到的这个节目还算不错，最起码不用去想歌曲了，这也代表了他可以放松几天了，可是依旧还是困难的题目让他很恼火，欺负人欺负到这种程度，苏山说不生气那肯定是假，这事恐怕换做是谁，也无法不生气。

　　本以来可以睡个懒觉呢，可是事以愿违，早上八点多钟，还在睡觉的苏山就被电话吵醒了，陌生的号码，这样的号码苏山一般是不会接的，不过今天躺在床上的苏山根本就没有睁开眼睛，随手接听了电话。

　　电话的那头是一个女人的声音。

　　“您好，是苏山先生吗？”

　　“我不代言。”苏山说完就要挂断电话，这样的电话他接到过太多次了，所以苏山想也没想就说了这句话。

　　“不好意思，我是京城电视台，《闲聊》节目组的工作人员，我们想请您做一期访谈，您看可以吗？”电话那头直奔主题。

　　“找我上节目啊？什么时候？”苏山迷迷糊糊的问。

　　“如果可以的话，就这两天。”

　　“好！”苏山答应了，然后他就又睡着了。

　　醒来的时候苏山完全把这见事情忘记了，电话？那就是一个梦，苏山就是这么认为的，他也没看手机确定一下！

　　要不是对方过后又给苏山打了一个电话，确定在了明天，苏山还以为那是个梦呢！

　　许梦儿那个丫头又把早餐买好了，苏山起来的时候人家已经去工作了。

　　刚吃完饭，苏山的电话又响了，他也不知道自己今天怎么就这么忙。

　　电话是丁鸿福打过来的，不用看也知道，这家伙一定没好事。

　　“导演你好。”苏山谦虚的问候一下。

　　“小苏啊，电视台的电话你接到了吗？”丁鸿福在电话里问道。

　　“接到了。”

　　“那就好，这是我们节目组特意为你安排的访谈，你一定要好好的表现，趁着这个机会洗清自己，我知道在时间上是有点匆忙了，可是外面的议论声太大了，我们也是没办法了呀！”丁鸿福苦口婆心的解释着。

　　“那个访谈节目是你们安排的？”苏山问。

　　“没错，你可要抓住这个机会啊！别再给观众们留下什么话说了。”

　　“我不去了！”苏山直接说道。

　　电话那头的丁鸿福一愣，忙问：“为什么不去了？”在他看来这可是一次很好的机会，苏山怎么还能不想去呢？

　　“别人不知道，丁导演你当我也是傻子吗？”苏山冷笑地说道：“一连几期都让我抽到困难题目为难我，现在还想让我去解释，你不觉得你应该先给我一个解释吗？”

　　苏山这段日子一直很郁闷，我在你们眼里就那么好欺负？抓住还不放了，一两期也就算了，苏山就当自己大度，不和他们计较了，可是对方根本就没有在乎过他，这就不单单是郁闷了！

　　虽然苏山一直没有说出来，但这不代表他不生气！

　　“这个……真是巧合！”这是丁鸿福给苏山的解释。

　　屁的巧合，苏山还在冷笑。

　　“看来你们是真当我是傻子了。”苏山道。

　　“小苏啊，话可不能这么说。我们的节目很公平！你要相信我们这档节目是绝不可能出现黑幕的！”丁鸿福还在解释。

　　一听这话苏山更来气了，左铭归的表现那么明显，他还在这里说什么公平。太搞笑了！

　　“你们真的当我不知道是圆梦在搞鬼？”苏山突然说道。

　　丁鸿福一愣，不过却没有变现出什么来。

　　“小苏你这是不相信我们电视台啊！”丁鸿福那语重心长的语气让苏山非常的不舒服。

　　“节目是公平的！”丁鸿福怎么可能承认？

　　“您要是只给我这个解释的话，那个访谈节目我肯定不会去的。”苏山真得生气了，一连这么多期都在欺负他，到了这个时候了，不承认也就算了，你说些好话总行吧！还在为自己辩解？真当谁离开谁就会死吗？

　　“我还是建议你去，这可是你洗清身上污点的一个好机会！”

　　“我说了，我需要您一个合理的解释！”苏山想也没想的又说了这句话。

　　“小苏你太较真了”丁鸿福想了一下道。

　　“受了欺负还不能要一个解释吗？”苏山越听越是生气。

　　“我说了，那只是巧合。”丁鸿福在一次的这样解释，不过这话却有些不耐烦了。

　　苏山还没不耐烦，他却先不耐烦了。

　　“这话我都不信您还指望观众们相信？”

　　“小苏你还是好好想想吧，去参加个访谈节目而已，既能洗清清白，还能增加知名度，多好的事情啊！你说是不是？我知道小苏你一应该还有新歌，只要我们在访谈节目上按照你拿出来的新歌命题，让你当场‘创作’出来，观众们肯定会相信你的，你名声提高了，我们名声也保住了，何乐而不为呢？”

　　对于丁鸿福的苦口婆心，苏山完全没有放在心上，说的是很好听，可是苏山真要是听话去了电视台，接下来的节目丁鸿福一如既往的对付他，他该怎么办？

　　在丁鸿福的这些话中，苏山没有找到一点的安全感，所以他还是不能答应，这一期还好说，那接下来呢？赛程才过半！还要继续受欺负？这已经让苏山够窝囊了，他可不想在继续下去。

　　“除非您给我一个保证，不然我不会去参加这个节目！”

　　这话让丁鸿福沉默了好久，他要是答应了苏山，圆梦肯定不会同意，况且他已经收了人家的好处了，可是要是不答应苏山，在这么闹下去的话，那这个节目的名声可就没了。

　　丁鸿福是两头为难啊！

　　“节目是公平的，我也不能左右，不然肯定会打破了比赛的平衡。”

　　听这话苏山也就明白了，丁鸿福此时根本就没有这个想法，什么保证，他根本就不想答应。

　　丁鸿福是为了节目考虑不假，但也是为了他自己考虑，让他放弃圆梦给的好处？那显然不可能。

　　“我知道该怎么做了。”这个时候，苏山已经有了决定。

　　与其在节目上被欺负，那还不如自己洒脱一些。

　　“你答应了？”电话那头忙问。

　　“我只是想到了一个更好的办法。”苏山笑道。

　　更好的办法？电话那头的丁鸿福皱了眉头。

　　“什么办法？”

　　“我退出原创歌王这档节目。”

　　退出？在这个时候退出？丁鸿福想也没想就道：“小苏啊，你就去访谈节目上解释一下就可以，何必要退出呢？”

　　不是丁鸿福不想让苏山退出，而是苏山在这个时候退出对他这档节目完全没有好处。苏山是把自己摘干净了，你们说我电视台有一腿是吧，那我退出还不行吗？这话一说他肯定没事了，可电视台呢？电视台该怎么办？

　　“您不觉得这是最好的选择了吗？”

　　好个屁啊！丁鸿福现在都想弄死苏山了。

　　“你先别急着退出，你在考虑考虑上访谈节目的事情。”丁鸿福的声音明显柔了不少。

　　还说这个？苏山这颗玻璃心是彻底的碎了。

　　现在还有什么好考虑的了？从还没上节目的时候苏山就认为只要自己的歌好，就算是有人对他玩暗的他也不怕。

　　可是现在他不这么想了，他太累了，节目才刚刚过半他就已经感觉到累了。

　　“对不起丁导演，我现在觉得这是目前最好的办法了。”苏山说完挂断了电话。


第116章 事闹大了

　　苏山也没有想到因为一个电话会让他下这么大的一个决定，本来他还想在坚持几期，在吸点人气，可是丁鸿福让他的好脾气爆发了。

　　要是丁鸿福说些好话说不定苏山还不会下这么大的决定，不就是题目难一点吗，他还是能接受的，观众们的议论他也可以接受。

　　可是对方却一直在说是巧合，这话谁信？

　　话在说回来，就算是丁鸿福给了他一个保证，以后就真的不会为难他了吗？在苏山看来未必会这样，圆梦在多给些钱，在换点别的花样，最后吃亏的还不是他？退出就退出吧，这样也好，只是这事可不会到这里就结束了，苏山不是一个小心眼的人，可是人家都把他欺负成这样，他要在不反击那也太对不起穿越者这个头衔了！

　　只是现在还不是时候，在等等吧！苏山坐在椅子上思考了一会，然后拿出自己的手机，登上了微博，宣布自己退出原唱歌王这档节目。

　　这一举动彻底的打得所有人措手不及。

　　他们正开心的讨论着苏山和电视台到底是什么关系呢，人家苏山宣布离开这档节目了。

　　太突然了，真得是太突然了，一声不响的就退出，这可让喜欢苏山的粉丝着急了。

　　不止是苏山的粉丝着急，凡是喜欢苏山歌的观众们都着急了。

　　苏山离开了那可就代表他们不会在原创歌王的节目上听到苏山的歌曲了，这哪行啊？

　　网友们纷纷给苏山留言。

　　可是苏山如人间蒸发了一样，任凭网友们怎么在微博上给他留言，他也不说话。

　　中午，这件事情就已经扩大了，各大娱乐新闻争先报道苏山退出的新闻。

　　原创歌王的网站都快要瘫痪了，很多网友都在网站上留言，希望苏山能够回归。

　　丁鸿福急的直转圈，心里早就把苏山的八辈祖宗都骂遍了，他是当甩手掌柜了，这烂摊子还不是得由他来收拾？

　　他还是低估了苏山的影响力，这一季原创歌王之所以如此火爆，苏山占了很大一部分愿意。

　　苏山就是一匹黑马，让大家耳目一新。喜欢这一季节目的观众，少说有三分之一的人喜欢苏山，现在苏山离开了这个节目，他们着急了。

　　此时没有人在讨论苏山和电视台到底是什么关系了，人家苏山都退出了，还讨论什么？这不是明显的嘛，苏山是被迫离开的，他承受不住大家的议论了，他是被大家议论声逼走的。

　　后悔吗？肯定有人后悔，不过事情发生了，后悔也没有用了，他已经又打电话给苏山了，并且已经有服软之意，你不就要个保证呢，这个口头上的保证我给你就是了！

　　苏山是铁了心离开了，他又不是没有事情可以做，电影还有一个星期就要上映了，之后他完全可以在影视圈里混，来钱猛不说，名气也会随之提高。

　　至于丁鸿福的保证？去屁吧！反正都决定退出了，还保证个屁啊！

　　许梦儿是第一个给苏山打电话的人，她总是能够在第一时间知道苏山的所有消息。

　　“苏大哥你退出原创歌王啦？”许梦儿的声音有些着急。

　　“嗯，退出了。”

　　“发生了什么事了吗？”许梦儿关心道。

　　“议论声太大，大家都在质疑了我是否和电视台有关系，这也就算了，明明是圆梦和电视台串通好了在背后阴我，电视台不给我个解释不说，还要我去帮他们解释，让我去什么访谈节目证明我和电视台都是无辜的，多好笑，坑完我了还让我去帮他们说好话，可能吗？”苏山和许梦儿说出了原因，这些话要是不说出来，憋在心里实在是太难受了。

　　“所以苏大哥你一气之下就退出了？”

　　“嗯！”

　　“也好，这样的话大家也不会在说什么了，只是苏大哥你接下怎么办啊？”

　　苏山想了一下，问向许梦儿：“演唱会那天帮哥个忙行不？”

　　“苏大哥你说。”许梦儿想也没想地说道。

　　“给我十分钟的时间就行，我要在现场证明我是清白的。”苏山道。

　　“怎么证明？”许梦儿隐约有些不安。

　　“当场挑人写歌，证明我没有和电视台串通。”

　　苏山说的简单，可却吓了许梦儿一跳，她不怀疑苏山的才华，却担心苏山万一当时没有灵感，那可就完了。

　　“苏大哥我知道你现在很愤怒，我把演唱会的时间分给你一半都可以，我知道你的歌曲很多，可是万一……”许梦儿说不下去了。

　　“这也是我考虑过之后才和你这么说的，这是一个很好的机会，而且我也有信心能做到。”苏山说这话时带着自信的味道。

　　“要不苏大哥我把演唱会改成咱两个人开得了，到时候你多拿几首新歌出来，一样可以让大家在次相信你。”许梦儿是真心的为苏山着想。

　　“这是你的演唱会，我和你抢什么呀！”本来还生气的苏山，一下杯许梦儿这句话逗笑了，同时心里特别的暖。

　　“没事的，反正我也要告别歌坛了。”许梦儿无所谓地说道。

　　她才不是真的无所谓，为了这次的演唱会她付出了多少苏山全看在了眼里，苏山又怎么可能和她抢演唱会的时间呢！

　　“算了，你就当我刚才没说吧，我在想别的办法。”苏山说道。

　　“苏大哥你先别急，你的才华别人拿不走，大家总会知道你是无辜的。”许梦儿还在安慰苏山。

　　苏山嗯嗯的答应着。

　　许梦儿真得很担心苏山，电话打了好半天她才不死心的挂断了电话，这还是苏山说了很多很多句我没事对方才肯挂掉电话，不然啊，恐怕许梦自己也不敢确定这通电话会打多久。

　　没过多久，冷天浩也来了电话。

　　这家伙可没许梦儿那么细心，甚至连安慰的话都没说几句，就把话题带到了影视方面。

　　在他看来，唱歌远不及影视，这节目退出了更好，一个有颜值，一个有才华，两人绝对可以称霸影视界。

　　冷天浩的话比许梦儿还多，“我和你说山哥，只要咱俩合二为一，在当今的影视圈你就说还有谁会是咱俩的对手？谁敢是咱俩的对手？”

　　“说完了吗？”苏山早就失去了耐心。

　　“山哥你听我说，放弃这个节目是你做的最正确的选择，几首歌能卖几个钱？能涨多少人气？这和影视怎么比？”冷天浩完全没有听出苏山的不耐烦。

　　不过他说的也有些道理，从现在的情况来看，他也只能偶尔的出一两首新歌，然后拍一些影视剧。

　　挺不错的选择。

　　“闭嘴吧你，有时间我找你去。”

　　冷天浩终于消停了。

　　不过苏山的电话却没有消停下来。

　　原创歌王的几位歌手一个一个都打来电话询问情况。

　　苏山没有多说什么，只称自己累了，想要休息。

　　其实苏山的退出对几位歌手来说无疑是一件好事，这个头号难缠的角色走了，会让他们少了很多的压力，面对苏山那超强的创作能力，他们早就失去了往日了信心！

　　在这其中最失望是韩采若，才和苏山比了两期，根本就不过瘾，在加上昨天的那期比赛，明显苏山才是胜利者，这样无往不胜的韩采若有了好好比试一番的心思，而下一期同时困难的题目，是一个非常好的机会，可惜了……

　　左铭归当然最高兴了，苏山终于让他给挤走了，还有什么比这个更痛快的事情？

　　他认为这一切都是他的功劳，岂不知此时丁鸿福已经把一切的罪过都放在了圆满的身上了。

　　本来就是，要是没有圆满出这个破主意，哪能有今天这个烂摊子啊！

　　段百诗又接到了丁鸿福的电话，苏山退出了，你们赢了，可是节目受到了前所未有的创伤，你们不能不管吧？

　　这件事情圆满肯定要帮助解决，段百诗已经在电话里答应了。

　　不过这也让段百诗在一次暴怒了，这些破事和左铭归脱不了干系，必须惩罚这小子。

　　左铭归还没开心多久，便有进入了漆黑的深渊中……


第117章 电影上映

　　接下来的几天苏山是悠闲多了，没事去许梦儿的演唱会转转练会歌，在不就是窝在家里睡大觉，闲的都不能在闲了。

　　这一期的原创歌王苏山没有看，他都已经退出了，也就没有必要在去关心这件事情了。

　　他最关系的是第二天《活埋》上映的日子。

　　苦等了那么久，苏山终于盼到了自己的电影要上映了，心里那叫一个激动啊！

　　激动的他都睡不着觉了。

　　苏山是激动的睡不着觉，可是很多人却是郁闷的睡不着觉了。

　　这一期的原创歌王确实不怎么样，只有韩采若算是一个亮点，至于那位新加入的歌手，完全没有什么特色，一点也激不起大家的兴趣。

　　没了苏山的原创歌王，迎来了有史以来第一次收视率下降的问题，这可把丁鸿福愁坏了。

　　网上又吵翻天了，这一期的原创歌王他们太不满意了，虽然只是少了一个人，可是这看头却少了很多！

　　甚至有人喊话，只要苏山回归，苏山的拍的那部电影他们一定支持，这话一喊出来，一堆人附和，可是苏山还是没有任何动静。

　　呃，他终于睡着了，躺在沙发上睡着了！

　　……

　　苏山的这部电影终于和大家见面了，这么多天来，大家都在猜想苏山的这部电影里的内容，可那也只是猜想而已。

　　可真想去电影院观看这部电影的人并不多。

　　他们不敢啊！虽然苏山和大家解释过，可是这么低的成本，这么短的时间，怎么可能拍出一部好的电影来呢？

　　一天过去了，苏山和冷父一帮人在不安中度过！

　　票房也统计出来了，勉强到了百万！

　　这和苏山预计的差远了。

　　冷父倒是没有多失望，最起码有人看了。

　　这部电影完全是靠苏山自己宣传，纪录协会也只不过是在官网上公布了苏山电影的上映时间！

　　票房能达到这些已经很不错了，而且这还是第一天。

　　有一件事苏山他们终于松了一口气，那就是这部电影的口碑！

　　网上现在已经传疯了！

　　在华夏电影评分网上，这部电影的评分达到了8.3分！

　　在看下面的影评，全是好评！

　　“你们绝对想象不到苏山这部电影给我带来多么大的震撼！整部电影只有一个人表演，故事紧张压抑，沉闷的让人无法呼吸，不论是剪辑还是音效，绝对是大师级的水准！”

　　“苏山的这部电影比想象中的要好看太多太多了，我只能说这票买的值了！”

　　“主角的演技很不错，很快就把我带进了电影里，然后让我忘记了时间，当整部电影演完，我却没能很快的走出来，虽然最后主角得救了，可是我的心里的那种压抑却没有减少，电影给我带来的震撼太大了！”

　　“绝对的好片，刚进电影院的时候还担心电影的质量问题，毕竟这么小的成本，这么点的时间，太容易让人误认为这是一部烂片了，好在我选择了观看这部片子，不然我一定会后悔不已！”

　　“在看过了苏山的这部电影之后，我绝对相信这是一部最低成本，最短时间的好电影了，简单的场景，便宜的道具，却拍成了这么一部好看的电影，苏山的才华让我叹息……”

　　“今年最值得一看的电影！”

　　当大家好奇的走进了电影评分网后，震惊的看到了这部电影的评分，又震惊的看到了这部电影的影评！

　　苏山的这部电影竟然是一部好片？这评分……也太高了吧！

　　“真得有这么好看？”

　　“不是吧！说的这么邪乎，这么点钱这么点时间能拍出多好的电影啊？”

　　“不骗人，你去看看就知道会有多震撼了！”

　　“明天我就去看，要是没有你们说的这么好看回来我挨个骂！”

　　“说的我好想去看啊！”

　　“今年最值得看的好电影？有没有这么神啊！”

　　电影评分网确实是一个好网站，他可以告诉大家一部电影是好是坏！

　　苏山很感谢电影评分网，因为他相信，只要大家看到了这部电影的评分后，一定会有更多的人走进电影院去看这部电影。

　　这是第一天，这么高的评分还说明不了什么，总共加在一起也不过一千多人评分，这和十万人的评分还相差很远，不过苏山相信，接下来的日子，一定会有更多人跑进电影院观看自己拍的这部电影。

　　好电影不怕考验！苏山有这个信心接受大家的考验，不然也不可能这么高调的拍这部电影了。

　　冷父的心也放下了不少，最高兴的还要数冷天浩了，这小子是第一次当主角，而且还有那么的好评，这足以让他信心满满，把自己当成了下一届的影帝。

　　虽然票房没有达到苏山的标准，不过好在也没太让苏山失望！

　　接下来的几天，观看《活埋》这部电影的人猛增。

　　票房一天比一天多，不到五天的时间，票房已经过了千万大关，一部不到十万元钱的小成本电影，竟然有了千万的票房，这让很多的导演都红了眼！

　　多少部电影投资了百万都没能超过千万票房呢，可是苏山却连十万都没用上，就赢得了这么高的票房，这如何不让一些小导演眼红？

　　那些当时笑话苏山的人如今已经闭上了嘴巴，虽然评分人数还没有达到十万人，不过相差也不是很远了，而且评分一直在八分以上，还没有低过八分，这也就是说，现在苏山等待的不过是凑齐评分人数而已。

　　当时让苏山道歉的那七位导演现如今没了动静，这事太邪乎了，以小搏大的电影他们不是没见过，可是用这么小的资金博这么大票房的电影，他们还真没见过。

　　几位导演不敢说话了，人家苏山用实力证明了自己，还说什么呀？人家确实拍出好电影来了，确实实现了自己诺言！

　　如今大家已经承认了苏山。

　　而苏山也用这一部电影在影视圈站稳了脚，同时苏山也告诉了大家，他苏山不止会唱歌和搞笑，他拍出来的电影一样好看！

　　冷父的影视公司内，苏山翘着二郎腿坐在沙发上，笑看着冷父！

　　“人才啊！”冷父感叹。

　　“山哥，我已经看到了咱们在影视界的辉煌。”冷天浩看着屋顶说道。

　　“这回冷叔你可以把心放肚子里了吧？”苏山笑道。

　　冷父点了点头，就这一部电影，就让他们的公司名气大了不少，这颗都是苏山的功劳啊！

　　“冷叔还是小看你了！”冷父再一次感叹。

　　苏山笑笑没说话。

　　“山哥，咱们下一步拍什么？”冷天浩迫不及待的问道。

　　这个问题冷父也很关心。

　　这第一部电影才上映几天啊，就惦记上下一部作品了，苏山无语。

　　“不如拍一部动作片怎么样？我觉得我有大侠的风范。”冷天浩又道。

　　动作片？那不就是商业片了嘛，确实值得考虑。

　　拍电影干什么？不就是为了挣钱吗。

　　“可以考虑。”苏山牛气哄哄的回答道。

　　冷天浩那叫一个开心啊，可是苏山接下来的一句话，让他那开心的笑意瞬间无影无踪了。

　　“要是拍动作片的话，你肯定不行，得我自己上。”苏山一边点头一边说道。

　　“那个小山啊！这会可不可以把冷叔也带上啊？”冷父小声道。

　　“山哥，那咱还是先不拍动作片了吧，爱情片怎么样？就兄弟这颜值绝对过关！”冷天浩拉着苏山说道。

　　“你挺适合演猪八戒的。”苏山笑道。

　　“你才适合呢。”冷天浩仿佛受到了极大的侮辱，大吼道。

　　冷父尴尬的看着苏山，这孩子说啥话呢，我儿子有那么难看吗，还猪八戒。

　　苏山越想越觉得可行，现在的西游系列的影视剧中，主角不是唐僧就是孙悟空，大家早就看腻了，是应该换换口味了。

　　“下一部戏拍电视剧，你演男一号！”苏山拍了拍冷天浩说道。

　　冷天浩连忙高兴的点头。

　　“男一号就是猪八戒。”苏山又道，春光灿烂猪八戒，多经典的电视剧啊，苏山觉得自己很够哥们！

　　可冷天浩为什么一副不领情的样子呢？


第118章 你来我公司吧

　　不是苏山不想当男主角，他脑袋里太多的经典了，就算是穷极一生，也不可能把这些经典全部演出来。

　　冷天浩是苏山的好哥们，让他来演一些经典的角色也不算给了外人，可是瞧瞧这小子不情愿的样子，苏山那个气啊！

　　“你不想演？”苏山问。

　　“不想。”冷天浩道。

　　“你别后悔。”

　　这话让冷天浩犹豫起来了，猪八戒当主角，怎么当？论颜值他排不上号，论法力他也不行，好吃懒做，哪有什么优点啊！冷天浩回忆着自己对猪八戒的印象。

　　冷天浩这小子，还没太有名气呢，偶像包袱就甩不掉了，苏山很鄙夷他。

　　不演就算了，大不了我来演，到时候你哭都来不及。

　　“小山啊，有件事我一直想和你说。”冷父示意了一下让冷天浩不要说话。

　　“您说。”苏山道。

　　“我看你也有心来影视圈发展，不如来冷叔的公司吧，叔不亏待你，公司的股份你给你一半。”

　　冷父见苏山要说话，赶忙摆了下手，示意他先不要说话，听他把话说完。

　　“这件事情我想了很长时间了，你有这个才能，公司有了你一定会发展的更好，而且这是咱自己家的产业，咱想怎么折腾就怎么折腾，不用去管别人的想法，这也能让你大展拳脚，不用有太多的忌讳！”

　　苏山没想到冷父会这么大方，不过这份大礼是在是太大了，他承受不起啊！一半的股份，苏山虽然不知这一半的股份值多少钱，但是苏山敢肯定，一定不会少了。

　　这些年来冷父可是没少往里面扔钱，要不是他有别的产业支撑，这家影视公司也不会坚持到现在了。

　　这和冷父的梦想脱不了干系，苏山也知道自己确实可以拍出很多的好片子来，可是……他还真没考虑过自己开公司或者是给谁打工的事情。

　　冷父的这个决定对苏山来说太突然了，苏山有些发懵。

　　“冷叔现在不知道该找谁来支撑这家公司，好的导演好的制作人都在那四家大公司里，他们不敢离开现在的公司，这就如同让他们丢了饭碗一样，你冷叔也努力了几次，就连霍火或这种名气不是很大的导演都不愿意过来，更别说别人了！冷叔也很难，冷叔也不是怕赔钱，只是心灰意冷的那种感觉太让人难受了。”

　　苏山张了张嘴，不知道该怎么去说，他对这个世界的影视公司不是很熟悉，不过也可以猜想的差不多，如乐坛的那几家大唱片一样，行业垄断的太狠，新人新公司想发展起来太难，甚至是不可能！

　　所以冷父应该和许梦儿相差不多，都是在夹缝中求生存！只不过冷父还有别的产业支撑，所有他要比许梦儿轻松不少，就是心里太沉重了。

　　“冷叔，我知道您很为难，可您也不用这么吓我呀，一出口就是一半的股份，我哪敢要啊。”苏山苦笑着说道。

　　苏山是真不明白冷父是怎么想的。

　　“这又不是白给你的，冷叔不是也希望你能把这家公司壮大嘛！”冷父道。

　　在他看来，这家影视公司就是他实现梦想的地方，而不是挣钱的地方，他有好多的产业都可以挣钱，没有必要指着一个赔钱的影视公司。

　　把公司的一半股份给苏山等于留住了苏山，也等于他距离梦想更近了一步！这么点钱这么点时间都能拍出这么好的电影来，要是在给他多钱的成本和时间，冷父越想就越觉得有些激动。

　　苏山这小子，就是一块拍电影的材料。

　　“可是我还是不敢要。”苏山摇头，本来他就亏欠冷父，怎么可能在要他的股份呢。

　　“难道你要去那几家大影视公司发展？还是你要自己开影视公司和冷叔我对着干？”

　　这话说的苏山沉默了，自己开公司太累，去给被人打工更不现实，这两个选择都不是苏山想要的。

　　“冷叔的公司虽然不大，但是大公司该有的设备咱都有，差的就是你这种有能力的人，孩子，和冷叔一起干吧，冷叔不能亏了你。”冷父好言相劝。

　　苏山不是担心冷父会亏待他，而是不敢接受这份大礼。

　　“你要是有什么想法你就说，冷叔不是不讲道理的那种人。”冷父又道。

　　“您让我想想吧！”苏山想了一会说道。

　　“这好事你还想，你可真傻，公司不用你经营，咱哥俩只要拍好电影就行，到时候公司盈利你拿一半，多好啊！”冷天浩在一旁说好话。

　　“以后这个世界是你们年轻人的了，把公司有你牵制小浩这个混小子我才能放心一些啊！你小子好好考虑一下！”

　　刚才冷父的那番话让苏山想了很多，说实话他要是来公司的话，肯定是等于救了冷父的这家影视公司，而他要是自己开影视公司，无疑是对冷父公司的一个打击。

　　本来关系挺好，很可能变得疏远了。

　　人情这种东西，太难让人取舍了。

　　自己开公司虽然累一些，但是肯定会大赚特赚，和冷父合伙虽然挣得少点，但是不用操心别的，而且冷父又有很多的资源可以利用。

　　两者说起来都很不错，但是苏山已经有些倾向于后者了，他有了和冷父合作的想法。

　　不过他还要在考虑考虑可行性。

　　苏山告别离开了。

　　冷父和冷天浩又密谋了起来。

　　“爸，你说山哥会不会同意？”

　　“不同意就再多给他点股份，反正咱爷俩也指着这个公司生活。”冷父看着外面的风景说道。

　　“为了您的梦想，您还真够拼的呀！”冷天浩竖起了大拇指。

　　不拼不行啊，冷父越是看到了希望就越是着急，苏山的成功也代表了他的能力，这些年一直被那几大影视公司打压着，心里当然不舒服了，要是苏山在跑去大公司，那他就得更加的不舒服，自己家不是没有公司，你跑去给别人打什么工呢？

　　而且说拼也不至于，公司要是给苏山一半他倒是会放心不少，自己儿子什么德行他太清楚了，成事不足败事有余倒不至于，但他也不是那种会“过日子”的人，公司要给了他，早晚得赔死。

　　把股份给苏山是最好的选择，这个孩子他放心，比冷天浩强多了，哥俩互相扶持，怎么也比以后冷天浩自己管理强。

　　虽然这个公司他最看重的就是能否为他实现梦想，但是其他的，冷父也不是完全就没有考虑过。

　　“那您明个就给那股份砸他，一直砸懵他。”冷天浩笑道。

　　冷父恶狠狠的看了冷天浩一眼，和苏山一比，自己的这个儿子太上不得台面了。

　　“我想先砸懵你！”冷父骂道。

　　“得，我不和您说了，这事您就交给我吧，三天之内我肯定能让山哥同意。”

　　“除了说大话你还能干什么？”

　　“我还是不和您说了。”冷天浩不战而退……


第119章 着急的冷天浩

　　冷天浩拍了胸脯保证了，那就得做事啊！

　　所以他成了苏山最忠实的小弟了，每天的好话如蜂蜜，一天能打二十几个电话。

　　苏山是烦不胜烦。

　　电影上映七天，票房不降反升，每天都在刷新纪录。

　　大家从一开始的不相信，到现在的口口相传，演变成了这部电影的高票房。

　　上映的第五天时，票房挤进了千万的行列，这才过了两天，眼看着就要达到两千万了。

　　这可是有史以来，以小搏大最成功的例子了，没有之一。

　　也就是在这一天，苏山的这部电影进入了世界纪录中。

　　最低成本，最短时间，最少演员，最少场景。

　　四大最，让整个华夏震惊！

　　现如今已经超过了十万人评论，而评分网上的评分正好是8.0分。

　　这还是因为宣传不得当的缘故，不然票房一定会更高。

　　但这也是无奈的事情，苏山他们没有钱去宣传。

　　多么苦逼的事情啊！

　　不过这确实让苏山在影视界站稳了脚，虽然也有人不喜欢这部电影，但这只是少数人，并不影响苏山。

　　影视界也没有人在对苏山说些什么了，说什么也没有用啊，人家确实成功了，你还能怎么办？

　　不说什么却不代表看好，你虽然打破了世界纪录，影评也还不错，但是终归不是获奖的作品，在影视界最重视的可不是什么纪录，一个是票房，另一个就是荣誉，至于口碑，那只能排在第三位。

　　所以苏山只是站稳了脚而已，想要稳步前进，他的阻力并不会减少，最起码还有四大影视公司在那摆着呢。

　　这几天里，已经有三大公司找过了苏山，希望他能去他们公司发展，不过苏山都一一的拒绝了。

　　他才不会在给别人打工了。

　　那三大公司分别是欢乐影视，华人影视，天地影视。

　　至于另一家没有联系苏山的影视公司，想想也在情理之中，因为另一家公司叫圆梦。

　　没错，圆梦不止是抢占了乐坛，还想占了影视界。

　　实力可想而知，有钟少叶在，怎么可能会用苏山这个情敌呢？他们没给苏山找麻烦就不错了。

　　至于李花花，她好像彻底的失踪了，没有一点新闻和消息，就好像是人家蒸发了一样，苏山也不知道她是不是真得怀孕了。

　　不过就算是怀孕了，钟家能不能要她还要两说呢，谁让他是一个离过婚的女人呢。

　　电影的票房越来越高让苏山的名气也随之大涨，广告代言的电话络绎不绝，在加上冷天浩每天骚扰，苏山干脆关了手机。

　　这两天苏山一直在考虑是否加入冷父的公司，同时陪许梦儿一起练歌。

　　这小日子过的也还算不错。

　　距离许梦儿的演唱会还有不到一个星期，许梦儿这头已经准备的差不多了，那天苗乐初横插一脚让许梦儿方寸大乱，现在也恢复了原样。

　　演唱会那天只有许梦儿一个人表演，而苏山是他的嘉宾。

　　苏山这几天可是悠闲坏了，做在一旁听着许梦儿的歌声，然后还能看着的美丽的身体以及面容，千金难求啊！

　　不过好景不长，冷天浩不知道再哪打听到了苏山的位置，第一时间找到了苏山。

　　冷天浩来的时候，苏山正翘着二郎腿，晃着脑袋听许梦儿唱歌呢，这可让冷天浩气的不行不行的了。

　　你还真悠闲啊！

　　“你知不知道我找你半天了？”冷天浩怒道。

　　“不知道啊！”苏山看了冷天浩一眼，心里那叫一个郁闷啊，自己都躲在这里了，他怎么还能找到呢？

　　“我爸和你说的事情你考虑的怎么样了？”

　　“除了圆梦，那几家大公司都给我打电话了，希望我能去他们公司发展，开出来的条件都很不错。”苏山笑道。

　　其实苏山已经决定和冷父合作了，现在表现出这样完全是想气一气冷天浩。

　　“什么？”冷天浩着急了，对方下手怎么那么快？

　　“你不演猪八戒，我只能找别人演了。你一定会后悔的。”苏山道。

　　“你答应他们了？”冷天浩问道。

　　“还没有呢，正在考虑。”

　　冷天浩松了一口气，没有答应就好，那就证明他还有机会。

　　“山哥你可不能去那几家破公司，这要是在把咱封杀了可怎么办啊？你说是不是？”冷天浩很“好心”地说道。

　　苏山点了点头。

　　“你去他们公司能挣多少钱啊，你来我爸的公司一半都会你的了，你要是不满意我让我爸在给你点股份，公司让你说了算还不行吗？”冷天浩扔了一个大甜枣给苏山。

　　“我可没有兴趣去管公司，能够安安静静的当一个帅气的导演很不错，我很知足。”

　　“作为一个男人你要有野心，山哥你现在缺少的就是野心你知道吗？”冷天浩还在苦口婆心的说着。

　　“你不要再蛊惑我了，我早就有决定了。”苏山说道。

　　“那你的决定是什么啊？”

　　苏山就喜欢看冷天浩着急的模样，他越是急，苏山就越开心。

　　“你听，小梦梦的这首歌是不是很好听？”

　　冷天浩都快疯了，他现在哪有那个心情去听歌啊！

　　“你的决定到底是什么啊？”冷天浩又问。

　　苏山笑着看他，就是不说。

　　冷天浩那个急啊，他可是和他父亲保证过了，三天之内肯定会让苏山同意，可是他突然发现现在面临的问题突然变得很难了，因为突然三家大公司找上了苏山。

　　“山哥，咱可是一起玩到大的啊，就应该有福同享有难同当对吧？你可不能做和兄弟对着干的事情啊！”冷天浩改变了自己的作战方式，希望这招可以让苏山回头是岸。

　　“你说的也有道理。”苏山点头。

　　冷天浩见苏山点头，心里那个高兴啊，认为自己已经找对了办法，然后开始滔滔不绝的说上了。

　　从两人见面开始，然后一直说到现在，嘴就没有闲着。

　　而苏山呢，才没有听他说的那些话呢，心思早就跑到了别的地方。

　　他在想，接下来到底是拍电影还是应该拍电视剧，要不一起拍好像也很不错！


第120章 你就是女主角

　　苏山最终把冷天浩撵走了，而他也和许梦儿回家了。

　　这一天稀里糊涂的就过去了。

　　餐桌上，苏山和许梦儿说了这件事事情，他想听听许梦儿的意见。

　　许梦儿想了好一会，才对苏山说道：“如果苏大哥你不想加入那几家大公司的话，和冷叔合作是最好的选择了。我觉得这比你自己成立影视公司要好的多，冷叔虽然这些年也没拍出一部好的作品，但是他对这里面的事情已经摸的差不多了，苏大哥你要是和冷叔合作的话也会省事很多，而且到时候你只要安心的拍电影就好了，剩下的事情也不需要你来操心，我觉得这样挺好。”

　　苏山点了点头，他也是这样认为的，看来两个人想到一起去了。

　　“确实会让我省很多的事情！”

　　“冷叔人不坏，又是看着苏大哥你长大的，我想冷叔应该不会亏了苏大哥你。”

　　这一点苏山也想到了。

　　“冷叔就是想要圆了心中的梦想，至于这个公司他好像真的不是很看重，不然他也不会给我一半的股份。”苏山笑道。

　　“那苏大哥你能帮冷叔圆了这个梦想吗？”许梦儿问。

　　“我要是和冷叔合作了，你跟我一起到公司怎么样？我一定把你捧得红得发紫。”苏山没有回答许梦儿的那个问题，因为在他看来，那根本就不是一个问题。

　　只要苏山想，他就肯定能，所以回不回答这个问题根本就不重要。

　　“我？”许梦儿愣了一下，双眼看像了苏山。

　　两人双目对视在了一起，谁也没有躲避，就这么看着对方。

　　“嗯，我和我一起工作，一起朝着前方前进。”苏山说道。

　　这不过是简单的一句话，却让许梦儿感觉很有杀伤力，她现在没了经济人，又退出了歌坛，接下来的路要怎么走她不是没有想过，只是越想越是迷茫。

　　苏山的这个建议让她心动，有苏山的照顾，她会轻松很多很多，也会少了许多的烦心事。

　　在许梦儿看来，苏山就是可以让他避风的港湾，又温暖又安心。

　　“那会不会太麻烦苏大哥你了？”许梦儿轻声道，说这话时，她已经避开了苏山的目光，她不敢再看苏山了，因为她已经感觉到自己的小脸火热起来。

　　“一点也不麻烦。”苏山的口水都快留下来了，他想到了两人一起拍吻戏是的场景，还想到了一起拍床戏时……

　　好像鼻子有点痒，苏山赶忙捂着了自己的鼻子，他真怕自己在许梦儿面前流出鼻血来，那样的话可就太丢人了。

　　好在苏山没有流鼻血。

　　“至于薪酬方面你不用担心，我会和冷叔好好谈谈的，在怎么说小梦梦你也是个大明星，身价不会低的。”苏山假装很正经地说道，其实他此时的脑袋里还是和许梦儿拍吻戏的场景。

　　“我相信苏大哥你。”许梦儿没有说出她所想要的薪酬，在她看来，给她多少钱都不重要，只要能和苏山在一起就足够了。

　　苏山笑了笑，许梦儿已经谈妥了，那接下来的事情就好办了，冷天浩不是不演猪八戒吗？那他自己演就是了，许梦儿演小龙女，到时候两个人还可以……

　　苏山已经笑出了声音。

　　“苏大哥你笑什么？”许梦儿好奇的问道，说话的时候她那大眼睛还眨了一下，那叫一个勾人心啊！

　　“没事，就是突然想到了一个非常适合你的角色，呃，特别合适。”苏山道。

　　“我还没去你们公司呢，这就把我的角色找好啦？”许梦儿开玩笑道。

　　“我也是突然想到的，小梦梦你要是女主角，肯定会迷倒万千大老爷们。”苏山毫不夸张地说道。

　　“哪有苏大哥你说的那么夸张啊！”许梦儿嘴上虽然这么说，但是心里真的很高兴。

　　“一点都不夸张。”苏山道。

　　许梦儿抿嘴笑了笑，然后问：“苏大哥你接下来要拍什么电影呀？”

　　苏山的下一步可没打算拍电影，而是电视剧，这是苏山这几天一直在考虑的事情，每当他打开电视，多数都是国外的一些电视剧，这让苏山非常的反感，所以苏山觉得拿出几部电视剧来霸占华夏的电视台，让国外的那些电视剧赶紧靠边站，免得影响苏山的心情。

　　“不是电影，是电视剧。”苏山道。

　　电视剧？目前来说，电视剧远不如电影挣钱，在一个，国外那些电视剧太多了，华夏剧想要脱颖而出很不容易。

　　许梦儿刚想说些什么，却又赶忙闭上了嘴巴，坐在自己对面的是苏大哥呀，以苏大哥的能力，拍电视剧也一定会很成功的，许梦儿无条件的支持了苏山。

　　“什么电视剧呀？”许梦儿好奇的问。

　　“古装神话剧，名字叫做《春光灿烂猪八戒》，是不是很好听？”苏山笑着问向了许梦儿。

　　“主角是猪八戒，那我是女主角的话，是不是也要演一只猪啊！”许梦儿小声的问道，眼神有些幽怨。

　　苏山那个尴尬啊，许梦儿的想法还真是……没话说。

　　“你不演猪，我演猪，我是男主角。”苏山说道男主角的时候，坐直了身子，终于要当男主角了，好激动啊！

　　“咱俩演对手戏呀！”许梦儿好像很开心。

　　苏山点了点头，刚想在和许梦儿聊一聊剧情，却在这个时候听到了秋雨的声音。

　　“你们都给我出去！”

　　声音很大，让苏山和许梦儿愣在那里。

　　苏山很生气，当时我大喊的时候你揍了我一顿，今天我已经不在是贫民了，你也不再是地主了，你还敢大喊大叫，这还有天理吗？这还有王法吗？

　　“太不像话了！”苏山从椅子上站了起来，他要去教训一下这个大吵大闹的坏孩子，倒不是说苏山要动手打人，而是要教育一下这个坏孩子。

　　许梦儿紧跟着站起了身子，她看出苏山有些生气了，怕苏山与邻居打起来，连忙拉住了苏山。

　　还不等她说话，秋雨的声音又传了过来。

　　“我都说了，我不用你们管，赶紧出去，这里不欢迎你。”

　　岂有此理，什么叫只许州官放火不许百姓点灯？这就是个活生生的例子啊！

　　我大喊大叫就不行，你就可以动手打人，今天你大喊大叫也不行！

　　“我一定要教育一下这个坏孩子！”苏山怒道。

　　许梦儿误会了，她以为苏山要动手打人呢，拉着苏山就不松开啊……


第121章 狗血剧情

　　苏山非常的生气，哪有这么办事的啊？太嚣张了。

　　许梦儿的小手抓着苏山，又揉又软，还带着丝丝的凉意，这还是许梦儿第一次主动的拉苏山的大手，虽然是在情急之下，却也让苏山那要爆发的怒气消减了许多。

　　“苏大哥你别冲动！”许梦儿的声音中带着几分惧意，他知道苏山真得很厉害，可以一个打十个，在加上他现在这么生气，要是把人家打坏了怎么办？要是让媒体知道了怎么办？许梦儿的心中一下子冒出了很多很多的问题，全都是关心苏山的问题。

　　苏山看了一眼许梦儿，心软了不少，英雄最怕的不是战场上杀敌，而是面对美人那种哀求的眼光。

　　可是，秋雨的声音在一次传来，声音还是那么大，本来已经要消气的苏山又怒了，你还没完没了了？

　　苏山抬腿就往出走，几步就来到了自己家的门口，许梦儿怎么可能又苏山那么大的力气？她一直拉着苏山，却被苏山的大力气拉了过来，可她却始终没有放手，还在试图把苏山拉回去，不过这一切只是她的徒劳。

　　“苏大哥你听我说。”许梦儿的声音很温柔，很有吸引力。

　　可是这个时候的苏山已经把自己的屋门打开了。

　　“大晚上你吵什么吵？”苏山大吼。

　　哼，你也有今天？哥们也终于牛气一把了，当时的情景再现，不过这一次可不在是你欺负我了。

　　苏山喊完这一嗓子心里舒服了很多，心中的怒气也少了很多。

　　“苏大哥你快回来！”许梦儿还在拼命的往回拉着苏山。

　　不过依旧是徒劳，苏山喊完这一嗓子后傻眼了，他门口站着一位和他年纪差不多的大美人，正瞪着大眼睛不可思议的看着他呢。

　　这位美女真的很漂亮，虽不如许梦儿和秋雨，但也绝对属于那种难得一见的美女。

　　在看她的穿着打扮，明显不是平常人家的孩子，一身的高档服饰，不但提高了她自身的品位，同时还会让无数的老爷们对她多看几眼。

　　“苏山？”那美女脱口喊出苏山的名字，显然，她认识苏山。

　　苏山暗叫不好，开个门还他妈碰到粉丝了，看到他不要紧，他后面可是还有小梦儿啊！这事要是传了出去，苏山倒是没有什么，许梦儿可就不行了！

　　“我咋会是内个风度翩翩的大帅哥苏山呢，老妹你认错人了。”苏山很机智，张口来了一句东北话后，赶忙把门关上了。

　　好家伙，差点就破了案了。

　　许梦儿幽怨的看着苏山，你这么夸奖自己不是明摆着告诉人家你就是苏山了吗，虽然在她的眼里苏山确实属于那种风度翩翩的大帅哥，大才子，可你也不能这么对人家好看的女人这么说啊。

　　没错，许梦儿有些吃醋了。

　　她倒是没有苏山考虑的那么多，担心两人同居的事情被人发现。

　　“是不是你苏大哥现在太火了，碰见个人都能把你苏大哥认出来。”苏山自恋的问向许梦儿。

　　虽然有些不情愿，许梦儿还是点了点头。

　　“做一个拉风的男人，真得好累。”苏山惆怅地说道。

　　这时，他家的门被那位美女敲响。

　　“我知道您是苏山，能开一下门吗？我不会打扰您太多时间的。”

　　苏山脸上一变，心中感叹，第一次与美女相见，对方就很可能爱上了他，这可怎么办，许梦儿又该怎么办？

　　咦，为什么要想到许梦儿呢？苏山有些惊讶，然后看像脸色很不好看的许梦儿。

　　没错，许梦儿此时很不爽，你凭什么敲苏大哥家的门？你又不是苏大哥的家人。

　　“我都说了，我不是苏山，你认错人了。”苏山喊道。

　　许梦儿的脸色好了许多。

　　突然，两人听到了秋雨的声音。

　　“你这个不要脸的狐狸精，当着我的面还敢去勾引别人，我和你拼了。”

　　好一个强悍的女人，苏山赶忙趴在了自家的防盗门上，顺着猫眼向外看去，快打吧，最好打的把衣服都撕坏掉。

　　外面的情景苏山看得非常清楚，苏山暗叫可惜，怎么还突然跑出来一个小老头呢，你拉什么架呀？这是两个女人之间的战斗好不好，作为一个男人你不应该插手，这样会有失身份！

　　就在苏山觉得可惜的时候，从秋雨家又跑出来一个中年女人，看模样和秋雨有几分的相似之处，这应该是秋雨的母亲，或是老大姐了。

　　她没有去拉秋雨，而是帮助着秋雨一起战斗，这可让苏山开心的不得了，暗自为两人加油。

　　许梦儿看苏山那个激动的样子也很好奇，在加上外面的争吵声实在是太大了，好奇的她也想看一看外面的情况。

　　“苏大哥，外面怎么样了，让我看一眼好不好？”许梦儿和苏山商量。

　　“太血腥了，你不能看啊，不然你晚上会做恶梦的。”苏山夸张地说道。

　　这么好的打斗场景，撕逼直播，苏山怎么可能让许梦儿看见呢？要是她从中学会了几招怎么办？许梦儿那么乖巧的好孩子是不可以学习这种坏事的。

　　有一点苏山很好奇，秋雨为什么要叫那个美女狐狸精？难得这个美女抢了她男朋友？论姿色秋雨是胜过一筹，可是论性格，秋雨肯定必败无疑。

　　苏山越想越觉得可能。

　　“小雨，你冷静冷静好不好？”小老头的声音很严厉，虽然表面看上去很生气，但依旧非常的理智。

　　“你让我冷静？你带着这个狐狸精就应该想到我会怎么样！”秋雨还在往上冲。

　　那个美女看样子吓的不轻，一直躲在小老头的身后，那小鸟依人的样子看上去很让人心疼。

　　“我带她来就是想让她给你道个歉，然后心平气和的坐下来好好谈一谈！”小老头还在解释。

　　“没什么好谈的，要么你们赶紧走，要么不死不休！”秋雨好像闹累了，站在那里喘着粗气，不过身上那霸道的气势一点也没有减少。

　　“我们就不能好好的谈一谈吗？我们也都是为了你好啊，孩子！”小老头一边叹气一边说道。

　　“为了我好就要把我嫁给一个我不喜欢的人吗？”

　　苏山听到这话后张大了嘴巴，终于亲眼看到狗血剧情了，好激动。


第122章 好混乱的关系

　　苏山热血沸腾，这出戏太他妈好看了！

　　快点接着继续啊！苏山已经等不及了。

　　许梦儿也等不及了，她把自己的小脑袋贴在了门上，眨着大眼睛听着外面动静。

　　苏山没有发现，许梦儿也没有注意，两人现在的样子非常的暧昧，许梦儿还在抱着苏山的胳膊，脸也快与苏山的胳膊挨上了，就像是一个在对心爱人撒娇的小女人，如此近的距离，要是许梦儿此时专注一些，或许还能听到苏山的心跳声。

　　是的，此时的苏山心跳声真的很大，他太激动了，这剧情太有诱惑力了，看着爽啊！

　　“我们这样也是为了你好！”小老头还是那么的严肃。

　　“你这是为了小雨好吗？你看她都瘦成什么样了？”中年女人心疼地说道，然后泪水哗哗的往下流。

　　“我不是也想让她嫁给一个好人家吗？”

　　“你就是想让她嫁给钱，在你眼里除了钱就没有重要的东西了。”中年女人一听这话更生气了。

　　“没钱怎么过上好日子啊？”那个漂亮的美女在小老头的身后说道。

　　秋雨一听这话又火了起来，“我们家人说话有你什么事？”

　　一家人，苏山有些明白过来了。

　　“我现在也是你的家人。”美女躲在小老头的身后仿佛找到了靠山，竟然敢还嘴了。

　　也是一家人？本来还以为理清了几人关系的苏山又迷惑了起来，这他妈到底怎么回事啊？

　　越来越乱了。

　　“你也配做我的家人？”秋雨讥讽地说道。

　　“小雨，不管你承不承认，她现在就是你的家人，你要注意你的言辞。”小老头严厉了起来。

　　太乱！苏山都快听懵圈了。

　　“那你就和你的家人去过你的好日子啊，还来找我干什么？”

　　“你是我女儿我能不找你吗？你连过年都不肯回来，我这个做父亲的能不担心吗？”小老头的声音传进了苏山的耳中，让偷听偷看的苏山明白了不少。

　　“你会关心我？”秋雨冷笑。

　　“我们真的都很关心你！”小老头身后的美女又说话了。

　　她每一次说话都能让本要冷静下来的秋雨暴怒起来，这次也是一样。

　　“这里没有你说话的份。”秋雨又大喊了起来。

　　“你怎么说话呢？”小老头不高兴了。

　　“这么说话怎么了？”中年女人道。

　　完全是两个帮派啊，苏山看明白了，小老头，也就是秋雨的父亲和那个美女是一伙的，秋雨和那个中年女人是一伙的，两人意见不同打了起来。

　　这就和争地盘差不多一个意思，你抢了我的地方，那就码人吧，抄家伙打呗。

　　而且事情的起因苏山也清楚了，秋雨这是偷偷的从家里出来了，家人担心她所以找了过来。

　　以目前的情况来看，两伙人势均力敌，谁胜谁负还很不好说，而且苏山还认为，好戏应该才刚刚开始。

　　“咱们进屋去说行吗？别让外人听见了看笑话。”小老头的声音温柔了许多。

　　苏山不开心了，这话怎么能这么说呢，我这才不是看笑话呢，我这是在看热闹，有什么事就不能在这好好说吗？进屋有什么好说的？

　　“没什么好说的，你们走吧！”秋雨道。

　　哎呀呀，苏山又来了精神。

　　“你这孩子怎么就不懂事呢？”小老头指了指秋雨，气呼呼地说道。

　　“这里不欢迎你们。”秋雨把脸扭向一边说道。

　　“我们千里迢迢的找到你，你就这么对我们？”小老头气道，声音大了一些。

　　“你们要是好好的对我，我会离家出走吗？你真以为你身边的那个女人是什么好东西吗？要不是因为她，我们父女俩会变成今天这样吗？”秋雨越说越激动，眼泪终于不争气的掉了下来。

　　小老头沉默了，站在那里不说话。

　　可那美女明显很不喜欢听秋雨这话。

　　“你话别说的那么难听，我来到你家可从来没做过什么见不得人的事情，而且我也在极力的想要把我们之间的关系缓和下来，明明就是你一直在胡搅蛮缠，无中生有好不好？”

　　“你这些话也就我爸会信。”秋雨道。

　　美女还想在说，却被小老头拦住了，“你到底和不和我回家？”

　　“不回。”秋雨道。

　　“好！”小老头点了点头，然后又道：“你是想和你那个小男朋友过是吧？半个月时间，我一定让他和你说分手。”

　　“你凭什么对我的事情指手画脚？”

　　“就因为我是你爸，我不能看着你过那种不幸福的生活。”小老头也激动了起来，道：“你真以为他是好人吗？我随便一查他就和好几个女人有那种不正当的关系，他一直在骗你知道吗？你知道他和几个跆拳道的女学员有关系吗？你就是一个傻孩子啊！”

　　秋雨傻了，小老头说的这些事情她真得一点都不知道。

　　“你骗我。”秋雨大吼。

　　“我是你爸，我会骗你还是你那个不知根不知底的小男友会骗你？”

　　这句话的杀伤力太大了，说的秋雨连连后退。

　　苏山都懵逼了，这他妈狗血中的狗血啊，家庭伦理还不止，还带着小三小四小五小六？

　　他们家的生活怎么这么复杂？

　　一个男人竟然和好几个女人有关系？这个男人为什么不是我？苏山很生气！老天太不公平了。

　　那个男人苏山见过，论颜值苏山可以甩他八条街，论才华，他跟是连提鞋都不配，论武力，苏山可以打他八个，可是为什么他可以有那么多的女人，而苏山……

　　“那个男人真混蛋。”苏山气呼呼的说。

　　许梦儿一个劲的点头，还是苏大哥专一，看把苏大哥都气什么样了！

　　要是许梦儿知道苏山此时的想法，真不知道是该哭还是该笑了。

　　“孩子，和我回家吧，不管爸爸做什么，都不可能让自己的女儿受欺负。”小老头的声音软了下来。

　　“我要去当面找他问清楚。”秋雨说着就要走。

　　苏山撇嘴，作为一个男人，怎么可能会当着你的面承认呢，除非被你当场抓到，或者是有足够的证据。

　　那句话怎么说来着，只有男人才了解男人。

　　“如果你没有证据，他会承认吗？”小老头说道。

　　苏山点头，同道中人啊！


第123章 原来是一家人

　　秋雨被小老头拉住了，然后痛哭了起来。

　　哭的那叫一个伤心啊，苏山都心疼的想要抱抱她，安慰她了。

　　“你知道为什么不早说？”中年女人质问道。

　　“我们一起来的京城，这是也是我刚打听出来的。”小老头道。

　　秋雨的哭声让中年女人和小老头很难受，可那个美女却没有太大的反应，仿佛这一切都和她无关。

　　“要是听我的会有这么多事吗？”美女在这个时候打破了宁静。

　　这句话又让秋雨生气了，要不是因为她，自己会离家出走？一想到这里，秋雨一个闪身越过了小老头，然后跳起来了一个飞脚，她刚才就一直想要动手了，就是没有机会，这个美女倒是好，现在还在说风凉话，这如何能让秋雨在忍？

　　飞脚又狠又准的踹在了美女的脸上，美女被这庞大的力道踹飞，直奔苏山家的门。

　　砰的一声，头部率先撞了上去，狠狠的撞了上去。

　　许梦儿看不见，被这突如其来的声音吓的不轻。

　　苏山也是向后退了一步，然后看了一眼许梦儿，又看了一眼自家的防盗门，他有些纠结，到底是心疼门呢，还是心疼那个美女？

　　“小红~”小老头撕心裂肺的喊了一句。

　　“你怎么能动手呢？”小老头又是大吼了一句。

　　美女又哭又嚎，声音凄惨，不用想也知道，她现在一定很疼。

　　“要不要出去看看？”许梦儿小声道。

　　“为什么要出去？”苏山问。

　　“门是你家的呀，要是真得撞坏了，这和咱们也有关系吧！”

　　这是什么逻辑？苏山无语。

　　“你别出去，要是让人知道了咱们俩住在一起就完了。”苏山道。

　　许梦儿点头。

　　这么大的动静，苏山确实应该出去看一看情况。

　　苏山把门打开了，然后把脑袋探了出来，看了看躺在小老头怀里哭泣的美女，又看了看小老头，然后秋雨和那个中年女人，道：“不是我想打扰几位，你们闹的也太大了！有什么事就和平解决呗，何必动手呢，人没事吧？”说这话时，苏山已经走了出来，然后很自然的把门关了上。

　　“没事没事，打扰你了小伙子。”小老头强笑着说道。

　　苏山点了点头，又看了看美女，问：“真没事？”

　　美女如此近距离的看着自己的偶像对自己说话，连忙止住了哭声，摇着脑袋。

　　苏山终于点了点头，没事就好！

　　然后他又转身看了看自己的门，还好，她的头很硬，没有留下什么血迹。

　　“您是秋雨的父亲吧？真帅！”苏山笑着说道：“我是秋雨的好邻居，好朋友，好同事！”

　　“你也在老冷的公司上班？”小老头问。

　　哎呦呵，还认识冷叔？苏山很惊讶。

　　“您认识冷叔？”

　　“老朋友了，商业伙伴。”小老头客气地说道。

　　甭想了，对方肯定特有钱。

　　“你和老冷什么关系？怎么叫冷叔？”

　　“我和他儿子是好哥们，从小就一起玩，说来冷叔也是看着我长大的。”苏山套起了关系，和土豪做朋友，感觉还是很好的。

　　“说起来惭愧，我和老冷认识了这么多年，也才刚刚见过他的孩子，而老冷也才知道秋雨是我的女儿！”

　　这关系好像又有些复杂了。

　　“听上去您是干大事业的人吧！”

　　小老头摆了摆手，道：“就在三西有几个小煤矿！谈不上什么大买卖！”

　　三西煤老板，大财主啊！

　　苏山连忙道：“你好煤叔！”有钱人啊！大财主啊！苏山的小心脏乱跳，秋雨的家竟然这么有钱！

　　“我姓邱，叫邱大富！”小老头纠正道。

　　“很高兴认识您。”苏山礼貌地说道。

　　“小雨这段时间给你带来不少麻烦吧？我也是看到你被打的视频才找到她的。”

　　这话让苏山非常的尴尬。

　　“往事不要再提！”苏山摆了摆手，让自己看上去更大度一些。

　　小老头也没想在这个话题上多说，扶起了美女后，对苏山抱歉的笑了笑，然后对秋雨道：“咱们进屋去说吧！”

　　秋雨站着不动，从她的眼神来看，她的怒气并没有因为这一脚而消失。

　　小老头扶着美女就要进屋，秋雨伸手拦住了两人。

　　“我的家不欢迎这个女人。”

　　这话又让小老头生气了，怎么还没完没了了呢？你人都打了，还想怎么样？

　　“小雨你有些过分了。”

　　“如果你不想让她在被我打一顿就赶紧带她离开这里。”秋雨说道。

　　“你还想动手？”小老头真的怒了。

　　美女小红听见了这话直往后退，她真怕了。

　　秋雨用行动证明了自己，伸手就要攻击眼前的美女小红。

　　苏山作为一个风度翩翩的好男人，在这个时刻当然要挺身而出了，这又不是在暗处，不能让人看出来他内心的龌龊想法，虽然他真得很想看两人大战一场的情景。

　　秋雨的攻击在苏山眼里根本就不算什么，好歹苏山也算是武林中人了，化解秋雨的招式对苏山来说并不难。

　　这应该算是英雄救美了吧！苏山在心里想。

　　可是接下来美女的一句话，让苏山大跌眼镜。

　　“老公，咱们快走吧！”

　　苏山懵了，眼前的美女竟然是秋雨的……妈？秋雨的母亲不是那个中年女人吗？难道是后在一起的？好像也只能这样解释了。

　　“真贱！”秋雨现在听她的声音都来气。

　　“你骂谁？”苏山问。

　　“没骂你，骂她呢。”秋雨看了一眼苏山说道。

　　苏山抓着秋雨的手，然后肩并肩的站着，小声的问：“你后妈？”

　　秋雨恶狠狠的点了下头，目光看向美女小红，依然带着敌意。

　　“你俩谁大？”苏山现在很关心这个问题。

　　这头老牛吃的嫩草也太嫩了吧！

　　秋雨瞪了一眼苏山，没有回答他这个问题。

　　“从基因学的角度来说，你是不是也有这个爱好？”苏山又问。

　　“你有完没完？”要不是打不过这个混蛋，秋雨早就动手了。

　　“你爸眼光挺好的，但是这个做法会伤了我们很多年轻人的心啊！”

　　“闭嘴！”

　　“你爸的体格可以啊！”

　　“我和你拼了！”

　　太气人了，实在是太气人了！


第124章 不欢而散

　　不就多问了几句吗？苏山感觉这个丫头的脾气太暴燥了，不如许梦儿千分之一。

　　小老头正和年轻漂亮的小妻子商量着去留的问题呢，好家伙，这边竟然打起来了！

　　只是一直从无对手的秋雨好像……好像不是人家的对手啊！人家三两下就给她制服了，太扯了吧，他在视频里不是被打的那个人吗？什么时候变得这么厉害了？

　　作为父亲的小老头那能看见自己的女儿被人欺负？

　　“你抓住她，我帮你揍，这丫头我早就想打了！”小老头气势冲冲的就要往前凑。

　　小老头真的忍了很久了，要是能降伏住这丫头，他早就动手了。

　　虽然秋雨不敢和小老头动手，可她没事就砸家里的东西，今天又打了自己的小媳妇，这恩怨，小老头正愁没有机会教育一下这混蛋女儿呢，老天就把苏山派了过来，多好！

　　“你激起民愤了！”苏山小声道。

　　“你松开我！”秋雨咬着牙道。

　　苏山摇了摇头，道：“煤叔让我抓住了你。”

　　“你哪伙的？”

　　还拉帮结派？

　　“我哪伙也不是啊！”

　　说这话时，小老头已经来到了秋雨的身边，说到底还是自己的姑娘，小老头虽说要动手，却始终没下得去手。

　　“能不能好好谈谈？”小老头大声的质问，这一刻，他仿佛有了底气，因为苏山可以制服她。

　　“说话啊！不就好好谈谈吗，又不少块肉！”苏山把自己当成了和事佬。

　　秋雨就是咬着牙不说话。

　　“没事煤叔，她不说就是默认了，这孩子我很了解。”苏山打了个圆场。

　　小老头指着秋雨，“你说你怎么就这么不懂事？你不声不响的偷跑出来了，你知道我和你妈有多担心吗？好不容易把你找到你你还撵我们走，你到底要干什么？你不喜欢我们插足你的婚事可以，那你不能好好和我说吗？这算什么？自己找了一个不靠谱的小男友是和我们抗议？那你也应该找一个更优秀的呀，比如……比如这孩子！”小老头又指了指苏山。

　　到底是生意人，说话真好听，几句话就把苏山夸了一遍，让苏山有些飘飘然了。

　　“你听听，煤叔说的多好！”苏山瞪了一眼秋雨。

　　秋雨还是不说话。

　　小老头不理秋雨，又道：“你做的这些太让我失望了，真的太让我失望了，你不是喜欢在外面流浪吗？那你就别回这个家了，你不是想让我们离开吗？我们这就走。在走之前我最后和你说一句话，我会立刻冻结你的所有账户，不会在给你花一分钱，你不是想自己在外面闯荡吗？我给你这个机会！我看你能坚持到什么时候？”

　　说完这些，小老头仿佛感觉到自己的话有些重了，又道：“如果你后悔了知道自己错了，在给我打电话。”

　　小老头说完真的走了，他真得气的不轻，临走的时候也没在多看秋雨一眼。

　　美女小红在小老头的搀扶下也离开了，此时就剩下了苏山和秋雨母女。

　　“没事，妈管你！”

　　伟大的母爱，苏山都感动了。

　　怎么就没有人管我呢？苏山感叹！

　　“您也走吧！我谁也不用谁管，我能照顾自己。”秋雨看似很不领情。

　　“小雨啊，我知道我和你父亲离婚让你很不好受，可是……”秋母说到这里眼泪就已经控制不住的流了下来。

　　“你们知道我不好受就各自组建了新的家庭？他找个小的，你也跟着找个小的？我看你们不是在气对方，而是在气我，一个给我找了个姐姐让我叫妈，一个给我找了个哥哥叫爸，你们考虑过我的感受吗？”秋雨又爆发了。

　　这么乱？这一家子怎么都有这个爱好啊！

　　苏山突然感觉自己的脑袋有些不够用了，有钱也不能这么玩啊！

　　“说不定是真爱呢？”苏山小声劝解。

　　好像现在也只能这样劝解了。

　　不过这话苏山自己也有些不信，真爱和爱好，喜欢还是有区别的！个人口味不同，喜欢的也肯定不同了。

　　“妈错了！”

　　看着哭哭啼啼的秋母，秋雨也留下了眼泪，可是苏山看得出来，她还是没有原谅这个老人。

　　苏山估计，这里面可能还有事情，但这是人家的家事，苏山不想多问。

　　“都错了，你就原谅了吧！”苏山又在商量。

　　“你也走吧！”

　　秋雨谁的话也不听。

　　“你爸不管你了妈管你。”秋母说完这句话，就从自己的包里拿出一张银行卡出来，然后递给了秋雨。

　　“这卡你拿着，一个人在外面别亏待了自己，妈定时往里面打钱！密码你生日。”

　　秋雨推开了一旁的苏山，两步回到了自己的房间，然后把房门关上了，大声道：“你们都走，我才不需要你们的施舍。”

　　苏山有些尴尬的看了看秋母。

　　“这孩子从小就这个脾气。”这话像是对苏山说的，也像是对自己说的。

　　“您看天夜不早了，要不您先找个地方住下，明个在来看看？”苏山说道。

　　秋母摇了摇头，她太了解秋雨了，要是秋雨心中的那个疙瘩没有解开，谁的话她也不会听。

　　这件事情，确实很让秋母和秋父为难。

　　两人为了自己的生活而忽视了女儿，不能说是忽视，两个人的做法完全是在气对方，可是最后最生气的确是自己的女儿。

　　人在愤怒的时候，往往会失去理智，这个道理很多人都清楚，可是真到了那个时候，却又没有几个人能够想到这点。

　　秋雨的母亲知道自己做错了，并且已经和自己的小男友断了联系，可是事情已经发生了，想要在抹平秋雨心中的那一段伤痕并不容易。

　　秋母哭着离开了，她知道自己这辈子做的最荒唐的事情就是和秋父置气，从而伤了自己的女儿。

　　苏山看着秋母离去，不由得感叹，有父母的人不知道享受父爱和母爱给自己带来的那种幸福，难到真要等到了和他一样在会知道伤心难过吗？

　　又是一个不懂的珍惜的孩子！或许以后她会明白吧！

　　苏山觉得自己有必要和着丫头好好谈谈，不过不是现在，要等到她气消了以后，不然很可能又演变成了一场江湖决斗！


第125章 尽管去拍

　　苏山唏嘘着回到了自己的家，他从许梦儿的目光中看到了些许的醋意，没错，就是这种感觉。

　　“你偷看了？”苏山问。

　　许梦儿小脸一红，但眼神却没有躲避，眼神中有些幽怨。

　　“你们刚才真亲密。”

　　这话醋意满满啊！

　　“瞎说什么？你苏大哥是那种花花公子吗？我是在解决他们之间的恩怨，快去回屋睡觉，明天我去冷叔那把你的事情说一下，然后张罗着拍电视剧！”苏山把话题移开后，大步的回到了自己的房间。

　　他可不敢给许梦儿一点还嘴的机会，那样的话很有可能没事也解释出事来！

　　“晚安，做个好梦！”苏山在自己的房间了喊了一句。

　　许梦儿是真得有很多问题想要问苏山，她更想知道苏山和这个秋雨到底什么关系！

　　这个问题在她的脑袋里一出现，更加的让她觉得自己去冷父的公司是一个正确的决定！

　　数日一早苏山就来到了冷父的公司。

　　冷天浩正苦着脸听冷父的教训呢，他很委屈，之前还信誓旦旦的说苏山跑不了，可是转眼间那几大破公司就来挖苏山了！太突然了，冷天浩还没肯接受这个现实，冷父就已经骂上他了。

　　没有把握就不要那么肯定，这已经不是苏山来不公司的事情了，而是他一个男人最基本的承诺问题。

　　没那金刚钻就别揽那瓷器活，冷父觉得自己儿子身上的这个问题越来越严重了，要是在不教育一顿以后还不知道又和谁吹什么牛呢。

　　自己家人吹了没什么关系，要是和外人这么说，给人的第一印象就是这人不靠谱，这在商业里可是最要不得的！

　　还没等苏山进办公室就听见冷父的声音了，苏山悄悄把门打开，里面的情景是看的一清二楚。

　　冷父做在沙发上骂个没完，冷天浩低着头不敢说一句话，看似非常的委屈。

　　苏山轻敲了下门，然后笑道：“我是不是打扰冷叔了？”

　　“打扰个屁，你小子别走，等老子教育完这小子在教育你！”

　　本还笑容满面的苏山一下子愣了住，这咋还有我事呢？

　　冷天浩突然很开心，这就叫有福同享有难同当，你看我笑话？哼，一会就轮到你了。

　　“教育我什么？”苏山问。

　　“家里有公司你还跑去人家公司干什么？”冷父质问道。

　　“我没去啊！”

　　这回冷父愣住了，然后反应了过来，可不嘛，人家苏山还没给那几家大公司确定的信息呢。

　　“你来干什么？”

　　“我来帮助冷叔你实现梦想啊！”

　　冷父二人同时一喜，这小子可算是答应下来了。

　　“就知道你小子不是那种忘恩负义的人。”冷父点头。

　　苏山好尴尬，这大帽子扣的也太邪乎了吧！

　　一屁股坐在冷父旁边，苏山对冷天浩道：“去给哥弄点茶去，哥和冷叔谈点大事。”

　　“你让我去？”冷天浩盯着眼睛问。

　　“现在就你是闲人啊！不让你去让谁去？”苏山笑问。

　　冷天浩想了想也是，然后点着头，拿起了办公室的电话，把这事吩咐给了下面人。

　　开玩笑，冷大少是那种给人端茶倒水的人吗？

　　吩咐完后，冷天浩挑衅的看了看苏山，得意至极。

　　苏山无语，有钱人就是比不了啊，本还想让他替自己跑跑腿呢，可人家一句话就把这事解决了，好无奈的事实啊！

　　冷父没有关心这个问题，而是高兴的对苏山说：“你小子放心，冷叔就是亏了小浩这个混小子，也不能亏了你小子！”

　　冷父的保证要比冷天浩靠谱多了，这一点是不争的事实。

　　苏山笑了一下，然后道：“我当然相信冷叔你了！”

　　冷父点了点头，然后让冷天浩在给秘书打电话，起草合同。

　　对于这件事苏山不急，可是冷叔很着急啊！

　　“你也知道，冷叔没指着这家公司挣钱，但却指着这家公司实现梦想！冷叔和你小子透个底，你要是让冷叔实现了梦想，这家公司以后你说了算！”

　　苏山惶恐啊！这他都要受不起了，您还要玩这么大的？

　　“您可别这么说，我哪敢要您的公司啊！”

　　这个时候，冷天浩也不乐意了，“爸，你把公司给谁山哥我没意见，反正咱家不差这一家公司，山哥也不是外人，可您也不能光想着您自己啊！您有梦想我也有梦想啊！在您实现的梦想的同时，能不能捎带脚把我的梦想也实现了啊？”

　　冷父笑着瞪了他一眼，没说什么，在他看来，苏山是不会把冷天浩拉下的，所以这话说不说并不重要。

　　可是他自己不行啊，岁数越大就越不吃香，这影视圈最吃香的是年轻人，年轻人的机会很多，而想他这么大年纪的人，一想到这里就都是泪啊！

　　“我今天来还有件事！”苏山把话题转移了。

　　“你说！”冷父道。

　　“您和电视台的关系怎么样？我下一步打算拍电视剧！”苏山问。

　　“尽管拍，其余的事情冷叔办！”冷叔毫不在意地说道。

　　“如果有关系的话，最后还是黄金时间段播放咱们的电视剧比较好，怎么说也能提高咱们公司的名字。”

　　“你小子直观拍就是了，剩下的事情你冷叔包了！”

　　这话让苏山放心了不少，但苏山还是决定要把话说完。

　　“我拍的这部电视剧里面的主角是猪八戒！”

　　“没……啥？猪八戒？”冷父都要挥手说没关系了，可却突然止住了。

　　“你小子又要不按常理出牌？”冷父问。

　　苏山笑着点头，道：“本来我想让小浩当主角，可是他不愿意，所以这个主角我就自己来演吧！这部电视剧里面有一个角色很适合您，要不冷叔您也来凑个热闹？”

　　“好好好！”冷父一连说了三个好字，然后又道：“有一点冷叔有些担心，就是大家对西游记里面的剧情已经根深蒂固了，主角是唐僧和孙悟空，你突然让猪八戒来当主角，我怕大家不愿意接受啊！”

　　苏山笑了笑，这部电视剧可是经过了市场的考验，经典中的经典，观众们会不接受？怎么可能！

　　“您放心吧！没有了成本和时间的限制，我只会拍的更好。”苏山解释了一下。

　　冷父一想也对啊！那么点时间和成本都能拍出那么好的电影来，要是把这些问题都去了，那不是会更好吗？

　　“那咱们就放胆去做！”冷父拍板道。


第126章 再来喝咖啡

　　有了冷父的支持，苏山放心了不少，不过有些话必须要提前说出来，免得过后引起不必要的麻烦。

　　“这部电视剧的投资不会小，演员也需要很多……”

　　“其余的事情交给下面的人去做就行，我就想知道这部戏的成本会是多少。”冷父把苏山的话拦住。

　　就算苏山不问，冷父也要问这个问题。

　　一部影视剧肯定离不开钱，而且这又是一部神话剧，跑去演员之类的成本外，特效这部分的开支也不会小了。

　　这个世界上的华夏，科技绝对首屈一指，在电影的特效方面一点也不比美国差，不过在费用方面也不会便宜。这是一个很有利的条件，可也是一个苏山无法估计成本的条件。

　　苏山对这个世界的很多东西还不是特别熟悉，他只能初步的给冷父一个大概，至于最终会花费多少成本，苏山不敢打保票。

　　“您也知道，我对这方面还不是特别的熟悉，不过我想肯定会在千万以上。”

　　冷父点了点头。

　　“这样吧，你小子先把剧本写出来，然后我会找专门的人统计一下。”

　　“我有个想法。”苏山又道：“这部电视剧钱您也不用掏，咱们等《活埋》这部电影下架后，拿这钱来拍电视剧，票房高的话咱们就多在特效服装场景上费费心，要是少的话我想拍不电视剧也应该够了。”

　　冷父不赞同苏山的想法，道：“电影是你拍的，钱也是你的，哪能让你掏这钱呢？不行不行！”

　　苏山这么做也是有他的用意，让他白拿冷父的股份，他真不敢要。以目前的情况开看，《活埋》的票房肯定不会低，用这钱来换取公司的股份，也说得过去。

　　“这钱就当我买公司的股份了。”苏山解释。

　　冷父更不同意了，他哪能用孩子的钱啊，他又不是没有钱，更不差这点小钱。

　　“不行不行，冷叔能要你这个小屁孩的钱吗？这不是打你叔的脸吗？”冷父道。

　　“你要是不答应我也不敢要您的股份啊！”苏山苦笑。

　　冷父叹了一口气，一提到关系这种事情，最难取舍，虽然都是好心，但却很难享受。

　　苏山的这个做法让冷父看到了他的另一面，本就对苏山放心的冷父这下子就更加的放心了。

　　“你让冷叔怎么说你小子啊！”冷父道。

　　“说什么呀？咱都是一家人，往年过年我都在您家过呢，在多说咱就伤感情了。”苏山笑道。

　　冷父这么一大把岁数了，当然知道苏山这么做的用意，所以他也就没有在多说什么。

　　“你小子啊！”冷父笑着摇头。

　　苏山跟着笑了笑，然后道：“女主角我已经找好了，由小梦梦来演，其中给您安排的角色也很主要，至于冷天浩……就演孙悟空吧！”

　　冷天浩一听这话高兴了，在他看来，孙悟空才是他心中的主角，只是他忘记了，这部戏的主角是猪八戒，而不是他这个孙悟空……

　　“算你有眼光！”

　　看看，不知道情况的冷天浩还夸张苏山呢，这倒霉孩子。

　　冷父在一旁笑着不说话。

　　“我现在也是公司的大人物了，冷叔您怎么说也得给我安排一个办公室吧！”苏山道。

　　“对对对，这事让小浩给你安排，挑间大的。”

　　“大不大的不重要，主要是安静。”

　　“没问题。”

　　这事在冷父看来完全是小事。

　　把这些事情说完了，苏山也算是放心了，也可以心安理得的当他的大股东了。

　　冷天浩办事的效率很快，这家伙就是个急性子，心里不能有事，什么事必须在第一时间做完，不然心里不踏实。

　　办公室不算小，少数也有百十平方，只是目前里面都是一些杂物，只要苏山点头，冷天浩就会让人收拾打扫了，然后再简单的布置一下。

　　对于这件办公室苏山比较满意，尤其是那落地窗，让苏山欣喜不已，心烦了看看外面的车水马龙，也是一个不错的选择。

　　苏山点头了之后，冷天浩又开始操办起来了，别看着家伙是个急脾气，但在该细心的地方他绝不会马虎，自己好哥们的办公室，当然要漂漂亮亮了，这样他来串门时心情也会好很多。

　　冷天浩开始忙活，苏山也没有闲着，跟着忙活了起来。

　　不过两人一看就不是那种干活的人，没折腾两下，冷天浩就受不了了，而苏山呢，好吧，他比冷大少强点不多。

　　“咱哥俩去喝点东西吧！找个安静的地方在说说电视剧的事情！”苏山见冷天浩累了，说道。

　　“好，我正好渴了，咱喝点酒去！”冷天浩来了神。

　　“喝个屁酒，要有品位懂吗？哥带你去喝点猫粑粑咖啡！”苏山鄙视的看了冷天浩一眼。

　　“山哥，你说这话就很没品位好吗？”冷天浩也很鄙视他。

　　“少废话，走吧！”苏山率先迈动了脚步。

　　咖啡店是苏山上一次和苗乐初见面时的咖啡店，这家咖啡店的咖啡确实很不错，而且很安静。

　　苏山坐在冷天浩的车里指挥着冷天浩，带着他来到了这家咖啡店。

　　服务员还是那个服务员，她已经认识了苏山，他那天说的猫粑粑咖啡让她至今都不曾忘记。

　　“猫粑粑两杯。”苏山大气地说道。

　　服务员点头，没错，就是他，到底是搞笑艺人，平常也这么幽默。

　　“苗姐也在，您要不要去打个招呼？”服务员好心的提醒道。

　　“不去，要打招呼也应该是她来和我打招呼才对嘛！”苏山摆手道。

　　这话说的更大气了，服务员连话都不敢接就离开了。

　　“苗姐是谁？漂亮吗？多大了，家住哪？”还没走远的服务员听到这话好像没栽倒在地，和苏山在一起的家伙果然不是平常人，往日都是苗姐泡年轻的俊小伙，这可好，他倒是想先出手了。

　　“能吓死你！”苏山回道。

　　冷天浩一缩脖子，不在说话。

　　“咱废话少说，这部电视剧拍摄的时间肯定不短，所用到的道具也非常的多，所以我想让你趁着这段时间张罗前期的事物。”苏山直奔主题。

　　苏山之所以让把这事交给冷天浩也是有目的的，冷天浩是一急脾气，办事效率，同时他还有着苏山都没有的细心，这才让苏山可以放心的把事情交给他。

　　这个富二代，并非一无是处。

　　“放心吧！我在这个圈子也算是半个熟人了，我爸也和我说过了，不能什么事情都让他出面，我应该多锻炼锻炼了。”

　　“嗯，不过这一次你可能会比上一次要忙的多，我又是主角又是导演的，肯定忙不过来，所以你要兼顾的可能就要多一些了。”

　　“咱哥俩还用说这个？”

　　“过几天我会先把剧本给你看，拍摄时所需要的东西可能要你和冷叔来张罗了，我不太懂啊！”

　　“行。”


第127章 好大的胃口

　　“山哥，我有一点很想问你，你明知道猪八戒那么难看，为什么还要自己来演呢？你不担心掉粉吗？”

　　“你是不是傻？我是导演，我会让化妆师把自己弄的那么难看吗？而且我有说过要按照原著来拍吗？要是那样的话还会有什么可看性？”

　　“就以我的容颜，怎么可能办成一个丑不拉几的猪头？作为导演的我，也要考虑化妆师的感受啊！所以我会拍出史上最帅最可爱的猪八戒，这样不但颠覆了大家以往对猪八戒的认知，还会更加的爱上我。”苏山说的很随意，不过依旧很自恋。

　　冷天浩一拍大腿，果然卑鄙啊！这点他还真就没有想到，这也不怪他，只怪以往的猪八戒在他心里扎根了，一时间没有想出来而已。

　　“那山哥你这么忙的话，老弟就替你分担一下，想这种不讨巧的主角还是让老弟来演吧！”

　　“你想的美！”苏山回答道。

　　“老弟不也是担心你太累嘛，而且我觉得这个角色对我的演技来说是一种突破，这个机会就给老弟吧！”冷天浩动心了，与以往的猪八戒不同，这本来就是一大看点啊！而且又帅又可爱，这完全就是给他量身定做的角色嘛！

　　苏山是真不想把这个角色给他啊！是的，这货还在惦记和许梦儿的那场吻戏呢！

　　这个时候，服务员已经把咖啡端了上来。

　　苏山不是一个懂得享受的人，就是瞎喝，然后装成一副很懂的样子。

　　冷天浩可比他强多了，一看就没少喝这东西，那叫一个享受啊！

　　“是你先说不演的，你怎么能反悔呢？这有点不要脸了吧？”

　　要在别人面前，冷天浩还真估计脸面问题，可在苏山面前，两个人都一副德行，谁要那玩意啊！

　　“给小弟一个尝试的机会吧！山哥，小弟不会忘记你大恩大德的。”

　　苏山口中的咖啡好悬没吐出来，这话他也说的出口，太掉富二代的面了吧！

　　“我就后悔和你说这些！”苏山叹气。

　　冷天浩嘿嘿笑着，得意至极，他知道，苏山败给他了，自己的好哥们，面对好兄弟的苦苦哀求，他怎么可能不同意呢？

　　冷天浩确实又打乱了苏山的计划，他都有了学习演技技能的想法。

　　技能点已经又有几千万了，足够他学习演技技能，就算是升到高级也差不多。

　　他想等电影下架后在学习，那个时候，肯定能升到高级。

　　苏山的想法很好，要么就不演，要演就不能让人说他没有演技，一个成功的男人不管干什么，都必须要得到大家的认可。

　　可是……这样也好，把电视剧的事情交给秋雨和冷天浩，自己时不时的监督一下，然后自己拍电视剧，不就吻戏嘛，拍电影也可以啊！只是电视剧的女主角可不能再是许梦儿了，得换人。

　　赚钱嘛，当然要怎么多赚怎么来了。

　　咖啡喝完，苏山又要了两杯。

　　“那你这次可不能反悔了。”苏山警告道。

　　“放心吧！不会反悔。”

　　“女主角不能再是许梦儿了，你自己在找一个吧！”

　　“我懂，我懂！”冷天浩很有深意的看着苏山说道：“山哥你偷偷告诉我，这里面是不是有吻戏？”

　　男人太他妈了解男人了，冷天浩一下就猜想到事情的要害了。

　　“所以啊，女主角很关键，想亲谁就去找，别说哥们不够意思。”

　　两个男人邪恶的笑了起来。

　　“当然是雅晴了。”冷天浩说的这个女人，当时在酒吧苏山也见过，所以对她还有印象。

　　“还没搞定？”

　　“所以啊，这是个机会。”

　　苏山很有深意的点了点头，道：“好好把握这次机会，哥们也就能帮你到这里了，我会特意给你多几场吻戏。”

　　“好哥们！”冷天浩大喜。

　　就在两人说着一些邪恶的话题时，不速之客苗乐初走了过来，与她同行的人竟然是李花花。

　　当两人站在苏山的对面，苏山才和冷天浩反应过来，冷天浩一见到李花花脸上当时就难看至极。

　　在他眼里，李花花就是一混蛋，因为她坑苦了自己的好哥们。

　　苏山倒是还好，只是他皱眉，苗乐初和李花花两人之前的关系可并不怎么好，情敌啊，能好吗？可是现在，两人都挽在一起了，这让苏山大跌眼镜，不是说女人之间的仇恨很难化解吗？为什么她们可以这么就消除对方的敌意？

　　“真巧啊！”苗乐初笑道。

　　“真巧！”苏山看着李花花说道，他在盯着李花花的肚子，盯的很仔细，可是很遗憾，他没有看出什么来。

　　李花花冷笑的看了苏山一眼，没有说话。

　　“这就是那个苗姐？听挺吓人！”冷天浩小声道。

　　“这位小帅哥是谁啊？怎么没有见过？”苗乐初没有听到冷天浩的话，而是问向了苏山。

　　冷天浩虽然和苏山一样，都很自恋，但他确实称得上是一帅哥，让苗乐初又心动的帅哥。

　　没错，苗乐初对冷天浩也起了那种心思，由此可见，她是多么的不靠谱！

　　“我一哥们。”苏山不想多说。

　　苗乐初又释放出她那火热的眼神，不过在苏山看来，一点都不勾人，都这么大岁数了，还扯啥呀，赶快找个老男人嫁了然后生个孩子不好吗？

　　“小帅哥不介绍一下自己嘛？”苗乐初竟直接坐到冷天浩的旁边，含情脉脉的看着冷天浩。

　　“这阿姨看上去挺年轻啊！”冷天浩对苏山道。

　　苏山点头，补充道：“苗姨看上去一直很年轻。”

　　两人一唱一和气坏了苗乐初，竟然被人称作姨，她最恨别人这么说了。

　　“听说你也离开原创歌王了？”一直没有说话的李花花开口道。

　　这话嘲笑之意太明显了，苏山怎么听怎么不是滋味。

　　“听说你怀孕了？”

　　李花花之前的笑脸消失不见，冷声道：“这和你有什么关系？”

　　“那我退不退出比赛和你又有什么关系？”

　　这话把李花花噎住了。

　　“走吧，这里太吵！”苏山不想在和这两个女人说话。

　　“急什么呀？这么多天不见，在一起聊聊天不好吗？”苗乐初好不容易碰到了苏山还多了个小帅哥，怎么可能就这么放他走呢。

　　李花花有些后悔跟来了，她现在可不想和苏山在一起，这要是被钟大少知道了，本来已经缓和了差不多的关系很可能有破裂了。

　　“我也有事，苗姐我先走了，哪天咱们在聊。”李花花勉强露出了一个笑容道。

　　“花花你怎么也着急走啊？”苗乐初抓住了她，不放她离开。

　　苗乐初的用意很明显，她要告诉李花花，不管是苏山，还是一旁的那个小帅哥，都是她的囊中物，你不可以和她争。

　　“你又想干什么？”苏山皱眉问道。

　　“就是想和你们聊聊天，看看你们，就这么简单。”

　　这娘们还想两个人一起泡，还真是好胃口啊！


第128章 仇人相见

　　能够再一次见到自己的心上人，苗乐初的心情不言而喻。苏山近在咫尺，苗乐初已经可以感受到了苏山身上的男人味，这种味道让她着迷，同时还伴随着另一种不可自拔的男人味，苗乐初更是神魂颠倒了。

　　“有没有女朋友？”苗乐初问出最关键的问题。

　　“别太过分，我可能会因为激动把手里的咖啡甩你脸上。”冷天浩道。

　　“姐姐就喜欢你着可爱的小脾气，这样才有征服感！”苗乐初不为所动，就冲你刚才喊我姨，我也要把你拿下，等着我的小皮鞭吧，少年！

　　冷天浩败了，他从未见过如此不要脸的女人，这让他产生了一种挫败感。

　　“山哥咱走吧！”冷天浩也想要离开这个是非之地了。

　　想走？这不是开玩笑吗？苗乐初大胆的搂住了冷天浩，以往都是男人调戏女人，这可好……

　　冷天浩一把推开了她，他有些怒了，“你别给脸不要脸！”被一个不认识的老女人搂住，冷天浩的心情可想而知。

　　这话让苗了初一愣，多久了，她都没有听说过这句话了。

　　“你不认识姐姐我？”我这么大个歌星，你竟然不对我抱有好感也就算了，一出言就伤人过分了吧！

　　“滚蛋，你要把我惹急了，我管你是谁？”冷天浩怒道。

　　他怎么会不认这么大牌的歌星？冷天浩打小就听过她的歌，不认识才怪呢，刚才冷天浩还不清楚苏山为什么不喜欢这个苗乐初，现在他知道了，这娘们太不是人了。

　　苗乐初的脸色很不好看。

　　“你知道你和我说这句话的后果吗？”苗乐初冷声道。

　　“走吧！她就一病人。”苏山已经起身了。

　　冷天浩点头，也跟着站起了身子。

　　“你是哪家的小歌手？”苗乐初问道。

　　她没看过冷天浩的电影，不然她也不会这么问了。

　　苏山是歌手，所以她下意识的把冷天浩也归为了歌手的行列，这家伙要脸蛋有脸蛋，声音也还不错，要是当歌手的话，说不定还真有些发展。

　　“苗姐，咱也走吧！我不想看见他。”李花花皱眉道。

　　“你先走吧！我等会再走。”苗乐初说这话时，人已经来到了苏山两人的对面，在歌坛，还从未有人这样和她说话过。

　　苏山来了气，我现在不想惹你你还来劲了？给脸不要？

　　“滚开！”苏山道。

　　许梦儿的事情就已经让苏山很生气了，你还敢来火上浇油，真以为我不打女人？

　　李花花害怕了，她倒不是担心苏山动手打伤了苗乐初，而且担心这件事情闹大后，又被钟大少知道了，吃醋了，认为她和苏山藕断丝连，钟大少那个醋坛子绝对能干出这事来。

　　怀孕期间，她可不想出现什么岔子，扰了她嫁入豪门的大计划，虽然这看上去有些不可能，但是事在人为，不努力怎么知道最后的结果？

　　这苗乐初也是，活了这么多年了，这点破爱好怎么还是改不了？苗乐初不知道冷天浩是谁，但是李花花知道啊，那家伙就是一个不怕事大的主，当初打导演都干得出来，甭说你一个歌手了。

　　“苏山，比别给脸不要，我要是说一句话，你在歌坛寸步难行！”苗乐初威胁道。

　　这话一点也不用质疑，苗乐初在歌坛混了这么多年，在圈子里也结实了不少大人物，不然她也不会这般的嚣张。

　　李花花拉着苗乐初要离开，可就在这时，李花花的脸色瞬间变了，她看见了钟少叶，这要是让他知道了自己和苏山在一起……天要塌了啊！

　　只是，挽着钟大少的那个女人是谁？李花花突然间感觉呼吸都有些困难了，自己可是有了他的骨肉，他却背着自己……

　　就在李花花愣住的时候，苏山和苗乐初斗嘴的时刻，钟大少也看到了李花花，他的脸上也是一变，自己才找个已婚女好朋友，怎么花花这么快就把案子给破了？她是怎么知道的呢？不可能啊！

　　不过钟大少却没有做贼心虚，他是对李花花有感情，但也不会妨碍他对别的女人有感情！钟大公子最大的爱好就是已婚的女人，如今他已经成功的把李花花撬离婚了，原本的兴趣也就一天比一天少了，没了兴趣当然要寻找兴趣！所以……

　　“你怎么在这里？”钟少叶没有一丝的尴尬，大方朝着李花花走来，问道。他与身边的女伴还是那样的亲密，并没有因为看见了李花花而产生什么不安的因素。

　　“是你？”李花花认出了钟大少身边的那个女人，这个女人也是圆梦的艺人，严君丹。

　　这个女人苏山也认识，严君丹在圆梦呆的年数确实不少，不说曾经，就说现在她也是圆梦数一数二的大美人。

　　她与李花花都有一个共同点，喜爱攀高枝，不管年老体肥，你有钱有势我就可以跟你好。

　　苏山刚进公司时，她的名气还并不太大，后来攀上了张达易的高枝，混了一两年，名声渐大，随后因张达易多情而离开了他，又抱上另一个高枝，高广峻，同是圆梦老牌歌手，实力比张达易还要高许多，就是年岁有些大了，当时两人在一起时，高广峻就快要五十了，如今已经五十多了，而她今年也才三十而已。

　　她与李花花都不是什么好鸟，不然也绝不会做出这种事情来，娱乐圈嘛，乱是可想而知的。

　　有意思的是，李花花和严君丹的关系并不和睦，若要是严君丹真和钟少叶好上了，她李花花最大的可能就是被钟少叶无情的抛弃。

　　钟大少看见了苏山。苏山看见了严君丹！

　　都是熟人，却已怒火中烧！

　　钟少叶最不想看见的就是苏山，而苏山也同样如此，两仇人见面，心中的怒火有多大可想而知。

　　最让钟少叶可气的是，李花花竟然还敢和苏山在一起，这事挑衅他内心的极限吗？

　　是的，钟大少如李花花想的那样，他又吃醋了。

　　我找别的女人可以，但是你就是不能找别的男人！毫无逻辑的想法让钟少叶喘着粗气。


第129章 你瞅啥

　　“丹丹姐！”苏山轻声叫了对方的名字。

　　这严君丹虽然是那种混蛋女人，但凭良心说，她以前对苏山还真的很不错。

　　李花花那个恶心啊！一个没安好心的坏女人，有比较叫的那么肉麻吗？她也生气了。

　　“苏山？”严君丹没有想到自己会在这样的情况下看到苏山，这不免让她有些诧异。

　　李花花和苏山之间的事情就已经让钟少叶很愤怒了，怎么自己新找了一个女人，你他妈还和人家有关系？还他妈这么亲密？是不是非要让我找你旁边的苗乐初啊？

　　要是让钟少叶知道苗乐初是这三人中最痴情的那一个，不知道钟大少会不会吐血？

　　就是一句丹丹姐，钟少叶又受不了了。

　　“近来可好？”苏山绅士的问道，一举一动都自然至极，这却让一旁的苗乐初痴住了，年轻人的魅力果然是她的死穴。

　　“还好！”严君丹低下了头说道，自己现在这样，确实有些没有脸面抬头与熟人交谈，不过为了那份渴望的钱与名气，她又不得不这样做。

　　苏山也真是没有想到，严君丹竟然也和钟少叶这样的人有染，她难道不知道这样的男人根本就靠不住吗？而且你也已经结婚了呀！

　　在我面前打情骂俏？岂有此理！你他妈勾搭李花花不说，现在连我身边的女人也不放过，这仇结的可比海水都要大了。

　　“苏山！”钟少叶咬牙切齿地说道。

　　“呵，钟大少！”苏山与他对视，互不相让。

　　“你是我最不喜欢的人。”钟大少才不会给一个小艺人好脸色呢。

　　“一样一样，不过在我看来你可比我混蛋多了。”苏山笑道。

　　这话让钟少叶脸色寒了许多，敢当着他的面骂他的人只有几个人，可这几个人里没有苏山。

　　“你知道你刚才的那句话会给你带来什么后果吗？”钟少叶眯着眼睛说道。

　　又是这样的威胁，苏山好想笑出声音来。

　　此时的气氛很紧张，冷天浩在苏山骂出混蛋那两个字后就已经握紧了拳头，只要对方敢轻举妄动，他绝对会狠狠的用自己的拳头抡在对方的脸上，好哥们，当然要肩并肩作战。

　　平时两人说说笑笑，吵吵闹闹，可要到了关键时刻，冷天浩绝对会不计后果的和苏山站在一条线上，没有别的原因，就因为苏山是他最铁的哥们。

　　苗乐初心里也是一紧，她万没想到苏山会当着钟大少的面说出这句话来。

　　“不知道！”苏山笑着摇头，一个抢了他女人的男人，苏山会给他好脸色？

　　“我会让你在娱乐圈混不下去！”

　　噗，苏山终于笑出了声音。

　　“我还以为你会杀了我呢，害得我这小心脏都提到嗓子眼了。”

　　“你以为我是在开玩笑吗？”钟少叶也跟着苏山笑了起来，看似温和，其实他的眼里满满的怒火。

　　“会咬人的狗可都不会叫！”

　　两人虽都是面带笑容，但两人之间的火药味已经十足了，现在连药引都不却就可以点燃了，无非就是看谁先点。

　　“我不知道你哪来的胆子敢和我这么说话，不过我可以肯定的和你说，你会后悔，非常的后悔。”

　　“是吗？”苏山反问，若是从外表来看，两人真如多年不见的好朋友，和和气气。

　　钟少叶潇洒一笑，然后不再和苏山对视，而是看像了李花花。

　　“现在，立刻滚回家去。”声音很轻，却不容置疑。

　　“你和严君丹是什么关系？”李花花没有动，而是质问起钟少叶来。

　　“你看不出来吗？”钟少叶反而质问起李花花来。

　　“我可是有了你的骨肉！”李花花说着话时泪水已经流了下来。

　　钟少叶又是一笑，笑出了声音，可脸色却已经没有了笑意。

　　“我之前就怀疑你肚子里的孩子是不是我的！”说完这话后钟少叶看了看苏山，又道：“现在我更怀疑了。”

　　这都是原创歌王闹的啊！那首我终于失去了你可是让钟少叶记忆犹新，想忘都忘不了。

　　“你说的这是人话吗？”李花花都不知道自己哪来的勇气敢和钟大少说这话。

　　可以肯定，这话绝不会让钟大少有任何的悔过之心。

　　“我实话和你说吧，你在我身边的用意我早就清楚，无非就是各取所需嘛！你得到你想要的，我也得到了我需要的，这就够了，如果你指望用你肚子里的孩子把我栓住，我只能抱歉的和你说，这不可能。我的家里人是不会让我找一个离过婚的女人，这一点你早就知道，只不过是不愿意承认，这你就不如丹丹，她会很好的定位自己，她想要的我会给，同时她也会满足我的需求，但是她不会像你这么不懂事！”

　　钟少叶说完这话，深吸了一口气，又道：“我承认我心里有你，但是还没有到那种不能失去你的地步，话都已经说的这么明白了，你应该知道你要怎么做了吧？孩子你要是愿意养你就留着，我会给孩子的生活费，如果不想要就赶紧去医院，只有这两个选择，你自己慢慢选吧！”

　　这话说完，他又对苏山说道：“怎么样？我对你的女人够意思吧？”

　　他明显的是在故意的气苏山，也很成功的让苏山动了怒。

　　不管怎么说李花花和他也有过一段往事，虽然不是那么美好，也不值得他去回忆，但是你当着我的面这么羞辱我的前妻和我，不说是苏山，但凡是一个男人也会受不了。

　　都说英雄一怒为红颜，苏山不觉得自己是为了李花花，而是单纯的想要揍这个侮辱自己的混蛋。

　　苏山承认自己不是一个好人，但是在钟少叶面前，他还真就是一个好人。

　　好人碰见了混蛋，当然要揍。

　　“你瞅啥？”

　　经典的挑衅语句一出，钟大少这火爆脾气怎么可能会不还嘴？

　　“我瞅你怎么了……嗷~”

　　苏山动手了，快而狠！一拳就把钟少叶撂翻在地。

　　这个时候，一旁的冷天浩也跟着出手了，钟少叶已经倒在地上了，此时此刻用脚才是最好的选择，往死里踢！


第130章 悲伤的钟大少

　　咖啡店的摄像头作证，确实是苏山先动的手，而且一发不可收拾……

　　冷天浩作为一个经常打架的主，当然知道自己要做什么了，他一把提起了钟少叶，然后道：“公共场合，别打架，都快停手！”

　　钟少叶都气疯了，疼疯了，你他妈拉架拉着我干什么吗？我还手了吗？我动手了吗？一直都是苏山这个混蛋在打我好不好，你要拉拉他呀！

　　所有人都被这一举动震惊了，说动手就动手，你还真是一条汉子！

　　苏山真打过瘾了，积压了这么久的怒火，终于得以释放，他怎么还会得以保留？

　　你们圆满不是封杀我嘛？你们在原创歌王不是和我玩暗的嘛？

　　“给我按住了他！”

　　苏山抓着钟少叶的脖领子，随手一甩，连带着冷天浩都甩了过去，由此可见他力气之大。

　　钟少叶正好爬在了桌子上，冷天浩虽不知道要苏山要干什么，却听话的把钟少叶按在了那里。

　　苏山抽出自己的裤腰带，狠狠的抽在了钟少叶的……

　　都说皮鞭子沾凉水打人疼，苏山没工夫去找凉水，只能拿咖啡对付用了。

　　钟少叶的叫声那个惨啊！保安来的也很快，不过在苏山面前，那几个保安还真不够用，三两下就跑了。

　　“你废了，我不会放过你的。”钟少叶都被打哭了，从小他就没被别人欺负过，如今被打的这么惨，他太委屈了，就连哭泣也弥补不了苏山带给他的创伤，还有，你凭什么打人家屁股？太他妈疼了。

　　这事可大可小，要是普通人，也就是一起平常的打架斗殴，罚款或是拘留。

　　可是几人都是有身份的人，苏山不用说了，家喻户晓不敢说，但是大半华夏人可都认得他，钟少叶更不用提，圆梦大少爷，经常出现在杂志上或许电视上，是大家学习的好榜样。就连冷天浩，大家现在还能在电影院的电影里看见他呢，名气也不小。

　　虽没有打破一杯一碗，但是也可以肯定，这事小不了。

　　苏山也聪明，他不挑要害打，就挑你肉多的地方打，疼不说，还伤了你的自尊心，同时还能让钟少叶涨记性，多好！

　　最累的不是苏山，而是冷天浩，他要按着不老实的钟少叶，所以他最辛苦，而最痛苦的当属钟大少爷了。

　　之前的狠话早就没有了，哭天抹泪的求着苏山放过他，口口声称自己错了之类的话。

　　要不是咖啡店的经理和严君丹一直劝说，苏山真想在打一会。

　　而此时，咖啡店里的顾客早就围住了几人，好家伙都是明星啊！聚众打架，得录下来。

　　警察来的很快，在众人面前把苏山带走。

　　苏山被带走后，警察叔叔又询问过了看热闹的客人之后，也就离去了。

　　警察刚离开不到十分钟，苏山打人的事情就被捅到了网上，那叫一个快，估计苏山此时也就刚坐在警察局。

　　之后有人在网上上传了一小段视频，大家可以清醒的看到，苏山在卖力的用腰带抽在钟大少的屁股上，除了严君丹外，一旁的李花花，苗乐初，都在一旁看着，没有阻止也没有任何的动作。

　　不明真相的网友只能胡乱猜测了，很快，被打的人被大家认出来了，钟少叶，圆梦大少爷，和李花花的关系不清不白。

　　本来李花花怀孕的事情就被传得沸沸扬扬，虽还不肯定这孩子是谁的，但这事和这个钟大少可脱不了干系。

　　坑都挖到这了，在不深挖一些不就没有意思了吗。

　　通过上传视频的网友解释，当时和钟大少同时近咖啡店的女人可不是李花花，而是严君丹，看上去很亲密。

　　这可是一条很好的线索，足够让广大的网友胡思乱想了。

　　“多半是因情而起的打架事件，钟大少把李花花忽悠过去了，还怀了孕，可却在这个时候和别的女人在一起了，李花花肯定会心痛，想要当场抓住两人质问，恰巧苏山出现了，得知前因后果后，对钟大少大打出手，这不是没有原因的，从苏山的歌声中就不难听出，他对李花花还有感情！”

　　“我也很赞同楼上说的话，钟大少虽然在电视或杂志上一副好人的模样，但他到底是什么人，大家都很清楚，这些年他和太多的女明星有关系了，不过最久的还是李花花了，可怜的苏山，为了自己的心爱人打架，可是人家真的还爱着你吗？”

　　“从歌声中就能听出一个歌手的性格，苏山不会无缘无故的挑事，他是一个感情很丰富的人，动手也合乎常理，总之一句话，这货该打，看你还敢不敢在找女明星了。”

　　“终于在一看到苏山大神出手了，好激动啊！被打的那个钟大少是谁？很有名吗？我苏大神一个打他十个。”

　　“支持苏山，早就看不惯那个钟大少了，借着家里的公司，玩弄了多少明星了？活该被打！”

　　“本还以为苏山消停了，到底是江湖中人啊，不管到哪都得折腾点事情来，佩服他惹祸的本领！”

　　从这件事上可以看出，目前苏山的支持率高的离谱，说是一面倒也不为过。

　　可怜的钟大少还在医院里哭呢，太他妈疼了，他啥时候这么痛苦过啊？这仇是真的结大了，在钟大少看来那就是不死不休的仇恨了，同时连带着李花花，没有她就不会有今天的事情！

　　网上的那些事情他也看了，支持的全是苏山，这还有好吗？打人一方是对的？被打的一方竟然是错者？说好的公道呢？天理呢？

　　肉体和心灵的双重打击让钟大少快要崩溃了，我是受害者好不好，咱们不带这么玩的！

　　钟父钟母以及钟少叶的姐姐钟少溪在第一时间赶到了医院，钟老头和钟老太太赶到时看见自己的儿子在床上痛哭流涕，心里那叫一个难受啊！

　　“一个男人哭什么啊？医生都说了，没什么事，都是一些皮外伤！”钟老头温声劝说着自己的儿子。

　　钟少叶没有继承一丁点钟老头的优点，一点都没有，这个事不争的事实。

　　从打理公司就能看得出来，姐姐管理影视方面，他管理音乐方面，而钟少溪的影视公司被管理的井井有条，事业蒸蒸日上，而钟少叶呢，他除了在培养女人方面动用了心思，其余全无。

　　钟老头难免失望，却从来都没有说出来。


第131章 钟家一家

　　钟老头名为钟兴荣，他是一个大智慧的人，很少有人能够看穿他的内心，就连和他生活了一辈子的老伴都不能。

　　表面上和和气气，与人为善，但能能够成为娱乐圈的顶头人物，又怎能仅仅如此？他那大气魄和大气度就不是一般人可比的。

　　圆梦能有今天，钟老头功不可没，其次是他的这个女儿，一个让他都忌讳的女人，钟少溪是钟老头自认不敌的人，她不止继承了钟老头所有优点，还加以强化了。

　　虽是个女人，可是她不比任何的男人差，而且她还比自己的父亲多了一股子狠劲，她要么不出手，出手就不会给对方任何反击的机会，一击致命，若是对手不听话，她连翻身的机会都不会给对方留。

　　她是一个漂亮的不像话，狠毒起来无人能比的狠角色，也是钟少叶唯一惧怕的美丽女人。

　　哪怕钟少溪对他不打不骂，钟少叶也十分的惧怕她。

　　钟老头的良言让钟少叶的哭声更大了，找到组织了，他能不释放出自己内心最真实的感情吗？他实在是太委屈了！

　　“爸，你要替我收拾那小子啊！”钟少叶苦着大声道。

　　钟母轻拍着自己儿子的后背，虽没有说话，但却可以看出她很心疼自己的儿子。

　　钟兴荣还是那样的温和，他也来到了钟少叶的身边，还是用那种温和的声音说道：“我绝不会帮你，知道为什么吗？你是一个男人，一个男子汉，一味的求助家人是一种懦弱的表现，有敌人不见得是坏事，他会帮助你成长的更强大，你也好懂得自己处理好所有的事情，家人不可能照顾你一辈子，要懂得自己照顾好自己，知道吗？”

　　“可是他打我啊！”钟少叶没有听进去钟兴荣的话。

　　钟兴荣叹了口气，没有表露出什么不满来，虽然他对自己的这个儿子失望至极。

　　“你的事情我听说了，谁对谁错你心里清楚，咱们钟家是有些地位，但要是拿自家的身份地位来压人，会让人瞧不起不说，同样是懦弱的表现，你们两个人的矛盾我不去评说，你这么大了不会不懂事，你要还想抓住人家不放，可以，你怎么做我不管，但是想让我和你姐姐替你出头，绝对不行！”钟兴荣说着话时看了钟少溪一眼。

　　眼中旁人看不出什么来，但钟少溪已经知道了父亲的意思。

　　她这个弟弟，就是扶不起的阿斗，如果换做是她，她绝不会这么唠叨，因为这种人你和他说再多也不会有用，他已经定型了，如果不经历大风大浪，他一辈子只能这样，不会向前迈进一步，一小步都不可能。

　　“那个混蛋把你儿子打了你都不管吗？”钟少叶愤怒地说道。

　　从来没有这么吃过亏，好不容易吃了一回，家里人还不管他呢，这让他内心愤怒到了极点。

　　“以后那种女人啊，你不要再碰了，知道吗？”钟兴荣平静地说道。

　　这是一个提醒，同时也在告诉钟少叶，这事错的不是人家。

　　钟兴荣不是一个不讲理的人，钟少叶是他儿子不假，但他也不会因此就要助纣为虐，真说起来，他还要感谢一下苏山，他对自己的儿子下不去手，苏山帮了他一把，若是在让钟少叶胡来的话，他们钟家的脸面，丢得一干二净也有可能！

　　“你们不帮我就别来管我。”钟少叶趟回了床上，用被子把脸捂住，不再说话。

　　钟兴荣摇头，有些责怪的看着钟母一眼，他没有时间教育孩子，才会被钟母惯坏了！

　　现在说这些也没用了，钟兴荣也就没有多说，这些话也不适合那出来说。

　　如果钟少叶有能力，他怎么对付苏山钟兴荣不会去管，如果没能力，你吃亏就是活该，他们不可能保护钟少叶一辈子。

　　钟兴荣希望这件事情能让钟少叶明白一些事情。

　　三人走出了病房，楼道里，钟兴荣对钟少溪说道：“少溪啊，你亲自去派出所一趟吧，别为难人家，这不是人家的错，要是你弟弟有能力，让他自己解决，我们不要插手。”

　　钟少溪点了点头，然后与两人分开。

　　她刚进车里，就有人把苏山的资料递到她洁白的小手上。

　　钟少溪刚开始看到苏山的名字时就是一愣，她还不知道钟少溪和谁动的手，但是苏山的这个名字她可是听说过，那个最小成本最短时间的电影她怎么可能没听说过呢。

　　然后开始皱着眉头翻开起资料来，越看越是惊讶，越看越是不解，段百诗和左铭归是怎么为难苏山的，资料上写的一清二楚，这么难的题目都能让苏山解决，还真够令她惊讶的。

　　她可是好久都没有对一个人惊讶过了，至于多久，她自己都不记得了，好像从来就没有这个人吧！

　　之前她就有听说了这部电影的制作人是苏山，可是因为种种原因，她没有选择关注苏山。可她没想到这人在音乐方面也有这样的才华，这可真让人大跌眼镜。

　　“让司机备车，我去见见那个打了我混蛋弟弟的那个人。”钟少溪如她的父亲一样，总是能够给人一种温和的感觉，但是认识她的人都知道，这才是真正的笑里藏刀！

　　“苏山啊苏山，你真得会像资料里那样的厉害吗？”钟少溪自言自语笑着道。

　　这话没有人听到，若是被人听到一定会惊讶的连嘴巴都合不上了吧！钟家目前的权利最大的美女董事长，什么时候夸奖过别人？这种事情好像从来都没有出现过呢。

　　……

　　派出所，苏山正和一群警察大聊特聊呢。

　　以前就是大领导过来都没有这么热闹过，几乎所有的警察都聚在了一起，听着苏山在那一个人扯犊子……

　　就连冷天浩，也跟着他们在一起没心没费的笑闹着。派出所，冷天浩不是第一次来这里了，好多警察叔叔阿姨他都认识，在他眼里，这就是邻家……

　　到了邻家，自然可以没皮没脸的畅通无阻了，谁叫人家有钱有势呢。


第132章 与钟少溪谈判

　　事情的前因后果警察叔叔们已经了解了，这事就是可大可小的那种，都是知名人士，事情也简单至极，钟少叶并没有多大的伤势，要是钟家深明大义不追究，这事也就那么过去了。

　　可要是钟家不肯放过苏山，那就只能按照法律程序走了，拘留几天，然后罚点款。

　　至于之后的事情，那就是苏山他们的事情了，和派出所没有关系。苏山也考虑过，估计这段时间内是不可能离开这里了，冷父虽然有些能耐，但是人家钟家的能耐也不小啊！

　　而且苏山又是公众人物，徇私枉法是不可能的，走关系也不行，怎么说也要给大家一个交代啊，毕竟你是真的打人了。

　　为了不让自己受罪，苏山非常努力的与大家搞好关系，而且效果很显著。

　　至于冷天浩，那就更不用说了，他就好像哪里都有认识人一样，一进派出所就这个老哥那个弟弟的叫着，亲切之极。

　　“树上骑个猴，地上一个猴，一共几个猴？这是一道小学数学题！”

　　“这题肯定不简单。”有人说道。

　　“要真是小学题七个加一个肯定是八个，不过苏老弟肯定不会出这么简单的题，让我们想想。”又有人回答。

　　冷天浩不以为意，道：“你们太不了解山哥了，他可能就是先让我们胡乱猜测，然后不敢认为这是一道小学题，我猜就是八个猴。”这话冷天浩说的斩钉截铁。

　　苏山哈哈大笑，然后道：“我说的是骑马的骑，树上骑个猴……”警察们笑了，冷天浩傻眼了，他习惯了苏山不按套路出牌才断定这就是一道小学题，没想到还是被苏山给绕了进去。

　　“在来一个怎么样？”苏山见冷天浩不服，又道。

　　“好啊！”冷天浩点头。

　　看看，苏山的适应能力还是很顽强的，在派出所就和在自己的家一样，警察叔叔们就是他的家人，一起说说笑笑，时间过的那叫一个快！

　　名人和普通人还是有区别的，这一点毋庸置疑。

　　钟少溪来到派出所后，很快的就找到了苏山，只是她站在门口，没有去打扰正在扯犊子的苏山。

　　“老鼠为什么会飞？”苏山问。

　　“老鼠怎么可能会飞啊！”冷天浩皱眉。

　　“因为老鼠吃了仙丹！”苏山解释。

　　警察们哈哈大笑，这答案也太草率了吧！

　　“这也行？”冷天浩张大了嘴巴。

　　“蛇为什么会飞？”苏山又问。

　　“它吃了仙丹！”冷天浩答道。

　　苏山摇了摇头，道：“因为蛇吃了老鼠。”

　　“还带这么玩的？”冷天浩气的直挠头，他已经有些怀疑自己的智商了。

　　“鹰为什么会飞？”苏山再问。

　　“鹰吃了蛇，这会肯定对了。”冷天浩大声道。

　　“笨啊！鹰本来就会飞呀！”

　　“哈哈~”警察们又大笑了起来，好家伙，把他们都绕进去了。

　　虽然都是警察，但这都是玩乐，冷天浩又回答的那么快，谁也都没有仔细的想，不然谁也不能被苏山绕了进去。

　　警察叔叔们虽然被苏山绕了进去，但却没有生气，这样的玩法很有意思，大家都很喜欢。

　　陪在钟少溪身边的所长很尴尬，不为别的，他都被苏山这几句话绕进去了，这什么破问题嘛！

　　“嗯哼！”所长轻咳了一声。

　　众人回头，一看是大BOSS，连忙止住了笑声，然后一个接着一个的离开了。

　　“麻烦您了，张所长。”钟少溪柔声笑道。

　　“不麻烦不麻烦！”所长跟着笑道。

　　“那我能和他俩单独的说几句话吗？”

　　“可以，您请便！”

　　“谢谢！”

　　若是平时，苏山和冷天浩是不可能关在一起的，这也是审讯完了没有事情，冷天浩又和大家熟才凑到了一起。

　　张所长离开了，钟少溪终于转过身来，朝着苏山走去。

　　“山哥，好漂亮的女人啊！”冷天浩小声道。

　　“我又不瞎！”苏山回了一句，然后与冷天浩色迷迷的打量起眼前的美人来。

　　钟少溪真的很漂亮，倾国倾城用在她身上也不为过，这样的美女，苏山无法猜测她的年纪，不过应该和自己差不多少，毕竟身上那股子成熟的味道是不会骗人的。

　　她的身上没有少女的那种青涩，也没有妖精一般的妩媚，可她给人的那种温和感却稳稳的把前两者压了下去。

　　如春天般的微笑看上去竟有别样的美，大气，却又亲和，一颦一笑间都可融化男人的那颗心。

　　对于这样的女人，只需观赏就好，不然肾亏是一定的，这是苏山的总结。

　　“苏山？”钟少溪坐在两人面前，笑问道。

　　这声音让两人的骨头都软了，不由自主的，苏山遐想起来，太他妈够味了。

　　“你认识我？”苏山把脸凑过去，仔细的看着眼前的美女，太完美了，没有一点的瑕疵，画中的仙子也未必能有这般的漂亮！

　　“当然。”钟少溪点了点头，苏山把脸凑了过来她也没有躲闪，就那么大方的让苏山打量着自己，没有一点不好意思的神情。

　　“这样很不公平，你认识我了，是不是也要我认识认识你呀？”苏山又道。

　　“还……还有我。”冷天浩也在一旁说道。

　　大美女，谁不想认识？尤其是两个臭不要脸的男人。

　　钟少溪捂嘴咯咯直笑，她的声音本来就好听，笑声更是好听。

　　“我是钟少叶的姐姐！”笑过之后，钟少溪又道。

　　此时的苏山感叹啊！这么美的女人，怎么突然就成了仇人的姐姐呢？老天真是不公平。

　　冷天浩不可思议的看着她，道：“你和钟少叶那个混蛋怎么一点也不像？”

　　“她不是我亲弟弟，怎么会像？”钟少叶实话实说。

　　“其实这也不是什么秘密，不过大家都还装作把它当成秘密！钟少叶不是我亲弟弟，当年我父母一直没有孩子，总算把我盼来了，还是一女孩，这多少有些失望，想要再生却始终没有成功，最后不知道谁出的馊主意，竟然让他们俩领养了一个。”钟少溪把家中的实情说了出来，她不怕苏山和冷天浩跑出去把这事说出去，就和她话中说的一样，其实大家都知道，就是还在装作不知道。

　　“贵圈真乱。”苏山感叹道。


第133章 青年导演节

　　“你们两个把我那个混蛋弟弟打了，总要给我一个说法吧！”钟少溪依旧保持着甜美的笑容，看上去并不僵硬，非常的自然。

　　“如果打你弟弟一顿的话能与你见面，我宁愿多打他几顿。”苏山觉得这话充满了诗意，嗯，就是这样。

　　说法？你弟弟抢别人女人的时候你们怎么不来给个说法？现在被打了来要说法，还真是让人想笑。

　　苏山突然有了一个邪恶的想法，要不要泡钟少叶的姐姐？成为钟少也的姐夫？这个想法确实很邪恶，可是一想到许梦儿，苏山打消了这个念头。

　　冷天浩在一旁绝得苏山说的实在是太对了，打个混蛋要是还有这福利，多打几顿又如何？

　　在大环境下呆久了，钟少溪遇见的都是文质彬彬的混蛋，想苏山这样直来直去的混蛋，钟少溪好久都没遇到过了。

　　“这就是你给我的说法吗？”钟少溪问道，脸上的笑容一点也没有少。

　　“你不满意？”苏山笑问。

　　“没什么满意不满意的，我那个混蛋弟弟确实该打，你给个说法就行。”

　　这话让苏山觉得有些不对劲了，钟家亲自来人，事情应该没有那么简单才对。

　　就算眼前这个美女说的是真话，钟少叶不是他们家亲生的孩子，但苏山把他打了，家里人还当什么事都没有，那就太反常了，最起码这和他在电视上看到过的剧情就不一样。

　　应该暴怒的反击才对呀！这是苏山的想法。

　　他把这些豪门看的太黑暗了。

　　“说法给你了，然后呢？”苏山小心的问道，这个女人让他的压力好大啊，虽然还没说上几句话，但苏山已经感觉出这个女人很不一般了，说话云里雾沼的，不是傻子就是能人。

　　好吧，苏山没怎么听懂钟少溪的那句话。

　　“然后？”钟少溪摇了摇头道：“没有然后。”

　　这怎么有种谈崩了的感觉呢？苏山皱眉。

　　“你的意思是你们不追究？”

　　“可以追究，也可以不追究。”

　　这他妈什么话啊！苏山感觉和这女人说话好累，好伤神，他好想钻到她的怀里静静的缓一会。

　　“咱直说吧，别玩的那么累，太费脑子。”苏山直说道。

　　钟少溪点了点头，道：“其实事情的起因我已经了解了，事不怪你，我父亲的意思是我们不参与，不过我拿到你的资料后突然改变了想法，我觉得你是个人才，回来圆梦，我会当什么事情都没有发生过，怎么样？”

　　“你认为我会回去吗？”苏山觉得这话挺好笑的。

　　“不会。”

　　“那你还和我说这话？”

　　“所以我想和你打个赌，你赢了，我们钟家不追究，输了来我这里工作，我向你保证，以前你遭遇的事情绝不会发生。”

　　“没意思。”苏山撇嘴道。

　　他才不怕钟家呢，你报复我还能怎么报复？找人杀我？拜托我技能大全里就有杀手技能，到时候说不定谁杀谁呢。

　　事业上阻止我？苏山更不怕了，大不了跑日本或者韩国去坑他们国家的人去，等有了实力在回来，到时候他钟家更别想好了。

　　不过真要是这样，苏山就算离开了，也会把钟少叶弄残在走，要不然心里不舒服。

　　钟少溪还真没想到苏山会拒绝，如果钟家真出手，他拿什么还击？钟少溪想不出来。

　　不过苏山的举动倒是提起了她的兴趣，道：“那你说怎么才能有意思呢？”

　　“要是我赢了你陪我吃撸顿串，在让我亲个嘴，我就答应你。”苏山邪笑着说道，他仿佛已经看到了胜利的曙光。

　　钟少溪也开心的笑了，混蛋就是混蛋，这样的确实要好好雕琢一番才能有大用啊！

　　“你就不怕你输？”

　　“我在期待你输。”

　　冷天浩在一旁傻傻的听着两人聊天，你们聊的这么开心，倒是带我一个啊！我也很想亲好不好？

　　可是看到苏山先下手为强了，冷天浩好生郁闷！朋友看上的女人，不能有想法啊！冷天浩很讲究把头仰到四十五度，不让自己那悔恨的泪水流下。

　　“你就不问问我要赌什么？”

　　“随便啦，最好越快越好，你知道，我很忙的。”苏山忙个屁啊，他就是想早点亲上。

　　至于赌什么，这担心个屁啊，技能大全在那摆着呢，他会怕？此时的钟少溪在他眼里就是个傻女人，自己挖坑自己跳，这不是傻女人是什么？

　　“那咱们就赌你比较擅长的……”

　　她话还没说完，苏山就惊喜道：“接吻嘛？你怎么知道我擅长这个？”

　　钟少溪握紧了自己的小拳头，接吻？我接你妹！她现在真想揍眼前这个混蛋一顿，说好的男人风度呢？气度呢？就不能要点脸吗？

　　“我说的是电影。”钟少溪的笑容已经没有那么自然了，还能保持笑容，这已经很不简单了。

　　一提到电影，一直没有说话的冷天浩终于回过味来，苏山输了是要回圆梦的啊！这怎么行？

　　“山哥，你不能和她赌，你要输了怎么办？我不想离开你呀。”

　　“能不能换一个时间短的赌，我真的很忙！”苏山皱眉道，一部电影拍出来可是要好久呢，苏山可不想等。

　　“就赌电影，赌不赌？”

　　“好吧！怎么玩你说。”苏山叹气说道。

　　“山哥，咱不能和他赌啊！”冷天浩还在劝。

　　“还没赌呢你就盼我输，就不能想点好的？比如……”苏山的目光瞄向钟少溪的嘴唇，哎呦喂，嘴唇竟然这么性感，真像尝尝啊！

　　钟少溪真的有些怒了，不过一想以后，她强行的把怒火压了下去，你先美吧，等你输了来公司看我怎么收拾你。

　　冷天浩可怜的看着苏山，不在说话，那神情还是不想让苏山赌什么电影。

　　“六月四号电影节那天，我们用电影争夺最佳青年导演奖，类型随便，不需要你获奖，只要你的分数比我公司电影的分数高就行。怎么样，公平吧？”钟少溪说道。

　　电影节？六月四号？不是很了解影视圈的苏山没怎么听懂她这话。

　　“什么意思？”

　　钟少溪真得好无奈，你不懂在那一个劲的点头是什么意思？


第134章 做人要有礼貌

　　“青年导演电影节没有听说过？”

　　“听说过，就是不太了解。”苏山回道。

　　钟少溪无语，身为一个青年导演，竟然连这种节日都不太了解……

　　“不过这个赌我答应你，至于那个导演节我会去好好了解一番。”苏山说道。

　　比拍电影，这也算是苏山的强项了，就是时间有些短了，好好琢磨一番的话，拍出个好片来也不是不可能。

　　“这是我名片，有什么问题就给我打电话，还有，我会替你报名，你只要在六月份之前把电影送到影视协会就行，其他事情不用你管。而且为了公平起见，我觉得我们拍摄的电影类型应该相同，你觉得呢？”钟少溪又道。

　　“你们打算拍什么类型的电影？”苏山问道。

　　“爱情片，这是之前就决定好的事情了，而且也已经准备的差不多了，这几天就会开拍，如果你觉得我欺负你了，你可以从新选择拍摄的类型。”

　　“不用那么麻烦了，就爱情片吧！”苏山无所谓道，爱情片也是个不错的选择，比较时间不是很充足，满打满算也不到两个月了，也就能拍个低成本的电影。

　　钟少溪直视苏山，她都这样说了，苏山还敢和她赌拍爱情片，不是傻子就是艺高人胆大。

　　圆梦的实力苏山多少也应该了解一些，本就奔着奖去的电影，圆梦可能会拍差了吗？钟少溪敢说这话也是手里面有很多的不错的本子，以及国内外最优秀的电影制作人。可是苏山有什么啊？恐怕连剧本都要现创作吧！在这样的条件下，他还坚信自己会赢？这对自己得有多大的信心啊？

　　“你确定？”钟少溪又问了一遍。

　　“当然。”苏山点头。

　　“好，希望你会出好作品去参赛！”钟少溪说完这话，站起了身子，事情已经谈的差不多了，她也要准备离开了，很多的事情还等着她去处理，她可没有太多的功夫和苏山在这里扯淡。

　　“名片收好了，有什么事情可以给我打电话。”钟少溪又嘱咐了一句，然后朝着门口走去。

　　“好啊！”苏山笑着点头。

　　“记住我们的赌约，我期待青年导演节过后你来我公司上班。”说完这话钟少溪在心里又说了一句，到时候我会好好收拾你这个满嘴胡话的混蛋。

　　钟少溪离开了，审讯室就只剩下笑眯眯的苏山和非常委屈的冷天浩了。

　　“你认为她会赢？”苏山问冷天浩。

　　“不是我看不起山哥你，像圆梦这样的大公司，里面的知名电影制作人多的数不过来，哪一个都有多年的工作经验，要是山哥你在锻炼两年我肯定信你能赢他们，现在……胜负一半一半吧！”冷天浩说出了心中的话。

　　“再说，每年的青年导演节四大公司都很重视，拿出的作品都是从优秀中的作品里挑出最优秀的一个，导演虽然是个青年导演，可是其他人可全都是狠角色啊！山哥你胜算真不大。”

　　苏山点了点头：“胜算不大不代表没有胜算，还是先了解这个青年导演节是怎么一回事吧！”

　　“导演节在圈子叫导演赛，其实就是一场比赛，要是没有名气的导演报名时要先拿一个短片给影视协会，要是短片不错，才有参赛的资格，然后在拿出一部电影，在六月份前交给影视协会，之后好像就是等到节日那天颁奖了，能不能得奖就看电影合不合影视协会那帮人的胃口了。”冷天浩知道的要比苏山详细的多，他毫无保留的把导演节的事情说给了苏山听。

　　“按你这么说这个导演节会有很多人参加吧！好处呢？奖品很好嘛？”苏山又问。

　　“当然，获奖的导演可以得到一个奖杯，这倒不重要，主要是比赛会给导演带来很大的荣誉和知名度。青年导演节对于青年导演来说太重要了，被影视协会公开宣布你是什么最佳青年导演，最佳作品导演……总之十多个奖项，每一个奖项的分量都很重。”冷天浩又解释了一下。

　　“原来是这样啊！那我们不是要准备两个作品咯？”

　　“刚才人家美女不是说了嘛，其他的事情不用管，咱只要拿参赛的作品就行。”

　　“哦。”苏山点了点头，又问：“这事你既然知道的这么清楚，为什么不早点和我说？”

　　冷天浩的老脸一红，道：“往年咱哪有参与的份啊！以前我爸还帮助公司里的两个小导演报名过，海选都没过去……然后我爸也就再也不提这事了，我也就跟着把这事忘了。”

　　好丢人的往事，苏山拍了拍他的后背，无声的安慰了他一下。

　　这件事情给苏山提了个醒，冷父公司的小导演连海选都没过去，这也预示着比赛的凶猛，一个导演想要从中脱颖而出，确实很难。

　　看来这得拿出点硬菜来塞影视协会的嘴里啊！不然这奖还真不一定会到苏山的手里。

　　两人沉默时，所长走了进来，钟家不追究这件事情，两人可以离开了。

　　看来那个大美女比钟少叶靠谱多了，对了，她叫什么我怎么没问呢？太失败了。

　　好像叫钟少溪吧！苏山的记忆怎么可能不确定呢，他就是想借这个理由打个电话，嗯，这个理由很不错。

　　冷天浩出来的第一时间就给自己的父亲打了电话，电话那头的冷父很生气，让两人第一时间滚回去，嗯，就是滚着回去。

　　苏山也在手机上输入了名片上的电话……

　　“喂。”电话那头传来了钟少溪的声音。

　　“刚才忘了问，我该怎么称号你？”苏山嘻嘻笑道。

　　“钟少溪。”

　　“哦，那你有男朋友了吗？”

　　“……”

　　对方很讲究，直接挂断了电话。

　　“山哥怎么样，你还有没有机会？”

　　“天浩，你要记住，做人一定要有礼貌，一定不要随意的挂断别人的电话，知道吗？”

　　“山哥你真可怜，人家这就把你拒绝了，看来你以后也没什么机会了。”

　　苏山好惆怅，你这孩子怎么能这么说呢？哥们不难看啊！


第135章 必须拿下苏山

　　钟少溪有些后悔把自己的电话给了苏山，这家伙太不靠谱了，说不好以后他还会这样骚扰她。

　　一个导演怎么能有这样的风范呢？钟少溪有些无语，还真应了那句话，世界之大无奇不有！

　　她没有直接回到公司，苏山的种种表现给钟少溪留下了非常不靠谱的感觉，她觉得自己不能只看资料上面的苏山，她好看一看苏山拍摄的那部电影。

　　车里，钟少溪用手机播放着苏山演唱的歌曲，就算她用专业的角度来判断，这些歌曲也挑不出什么毛病来，确实很好听。

　　没有团队的支撑，还能在这么短的时间内创出这么好的歌曲，确实很有才华。

　　但只凭这些还无法让钟少溪太满意，她最期待的还是那部电影。

　　司机不紧不慢的把车停在了电影院门口，然后下车陪着钟少溪走进电影院。

　　为钟少溪买好了票后，司机这才肯离开。

　　钟少溪一个人走进了电影院，静静的看着这部活埋。

　　电影的开头就有介绍，导演苏山，编辑苏山，剪辑苏山，音效苏山……几乎都是他一个人，钟少溪又来了兴趣。

　　她还真小看了苏山，不管这部电影怎么样，一个人可以精通这些，已经很了不得了。

　　电影开始之后，钟少溪越看越是惊讶，主角只有一个人？而且这剪辑的手法，这音效……大师之作啊！

　　在说这电影情节，故事紧凑，让人快速的投入到电影之中，好电影！

　　在这之前钟少溪多少还认为这部电影会这样的成功，完全是因为嚎头起到了逆天作用，现在看来，完全不是这样，若是宣传到位，这不电影的票房过亿太轻松了。

　　很少有一部电影能让钟少溪看完，倒不是说她脾气急，而是她没有太多的时间，即使电影真的很吸引人，钟少溪也会无条件的选择放弃，可是这部电影钟少溪耐心的看完了。

　　“这场赌约……谁赢谁输还真不好说呀！”钟少溪小声的说了一句。

　　“这人虽有些混蛋，不过我看他的才华更多一些！这样的人小叶都不肯用，公司要有好才真叫怪了，不过这顿打挨的也值，最起码让我找到了宝，这场比试……决不能输！”钟少溪起身离开了电影院，她要回公司开会，这样的人才绝对不能放过，否则就是敌人，而且还是强大的敌人。

　　就算他不去其余那几家大公司，就单是在现在的小影视公司里对钟少溪来说也是劲敌，这样的人绝对可以救活一家影视公司，也绝对可以分走华夏电影市场大部分的金钱，作为商人，钟少溪必须收拾服他苏山，然后帮自己做事。

　　她的想法和冷父的想法差不错，才这点成本，这点时间就能拍出这么好的电影，要是不限制成本和时间呢？

　　这样有才华的人，一定要留在自己公司钟少溪才能安心。

　　……

　　冷父的影视公司内，苏山和冷天浩低头站在冷父面前，如做错了事情的孩子一样。冷父已经知道了两个人都干了什么事情。

　　冷天浩最无辜，却又不敢说话，在冷父看来，这都是自己儿子把苏山这孩子带坏了啊！可是实情呢？冷天浩真就是帮凶而已，打人的罪魁祸首是苏山啊！

　　可是苏山装的比他还无辜，冷天浩默默无语两眼泪……

　　“圆梦影视公司在国际的知名度都很高，咱们还没学会走路呢，你就想跟着人家跑？就不能在忍两年吗？你这孩子太冲动啊！”冷父教育着苏山。

　　冷天浩这回找到机会了，连忙道：“爸，我真拦着了，没拦住啊！”

　　“滚蛋，等回家我在收拾你！”冷父真想踢冷天浩一顿。

　　“我知道圆梦的狠人挺多，可是不和人家比咱怎么知道差距啊？”苏山这话没有狡辩的成分，就算输了能怎么样？要是让他回圆梦，苏山也会找机会离开哪里，不过苏山可不想输，他必须要拿出一部好作品出来，能够当面赢圆梦一次，想想都很开心。

　　“那你也应该想想后果啊！”

　　“我想了，要是让我去圆梦，我天天缠着钟少溪，好女也架不住赖汉，那话怎么说来着，精诚所至金石为开，我相信总有一天我会成为钟少叶的姐夫，然后和他争夺财产！”

　　冷父一听这话那个无语啊！这理想还真伟大，这货还真有出息了。想想也不是不可能，苏山长的也不赖，又很有才华，说不定还真能给钟少溪勾搭到手呢。

　　“你少给我扯没用的，这段时间好好给我窝在公司，哪都不许去，你要赢不了圆梦，我怎么打小浩的就怎么打你！”冷父才不会被苏山这话蒙住呢。

　　“知道啦！”苏山点头。

　　“你们两个赶紧给我滚蛋，看见你们就烦。”冷父作势要打两人。

　　两人嘿嘿一笑，飞快了离开了冷父的办公室。

　　冷天浩这小子很没义气，刚出冷父办公室，他就跑去找雅晴了，女主角啊！还有吻戏，想想都激动啊！

　　他一再嘱咐苏山，一定要多加吻戏，能加多少就加多少……

　　苏山真想揍他一顿，还能加多少就加多少，直接拍小电影得了呗？

　　冷天浩走了，苏山也没打算留在公司。

　　电视剧主角突然换人了，苏山怎么也要和许梦儿说一声。

　　之前都说让人家当女主角了，这么快就要换人了，苏山感觉自己挺没诚信的，为了表示歉意，苏山买了好几样菜，这也算是一种小补偿吧！

　　苏山做好了饭又等了好一会，许梦儿才回来，她这段时间都很忙，演唱会就在眼前了，她不敢有一丝的松懈。

　　看苏山做了这么多自己喜欢吃的饭菜，许梦儿就知道苏山有事情要说。

　　“苏大哥你这是有事情要说吧？”

　　“还是小梦梦你懂我。”苏山嬉皮笑脸的点了下头，然后说道：“今天事发突然，我要赶紧拍一部电影出来，所以呢，如果可以的话我想请你演电影的女主角，至于电视剧……留给其他人吧！好不好？”

　　“电影？这么急，苏大哥你不是要参加青年导演节吧？”

　　“你也知道？”苏山有种自己才是傻子的感觉。


第136章 十大奖项

　　许梦儿也是才想起的这件事情，她不是导演，要不是她曾经有幸被一个导演看中，出演那个导演电影中的女二号，并一起出席那次节日的盛会，她对这个节日也不会比苏山还清楚。

　　不过现在嘛，她确实比苏山知道的多。

　　“这个比赛很残酷啊！”许梦儿皱着眉头说道。

　　“你知道的不少呀！”苏山笑道。

　　许梦儿把自己参加那次节日的事情说了出来，现在算算，已经是三年前了。

　　“你竟然是女二号？那女一号是谁？”苏山有些不可思议，这么漂亮可爱的女人，竟然不是女一，难道许梦儿很没演技嘛？

　　“女一是李文柔，韩国的女星，名气非常大，我哪能比过人家呀！”许梦儿实事求是的道。

　　李文柔？苏山有些印象，长的还算不错，不过在苏山看来，她还真就不如许梦儿好看呢！苏山感叹，国外艺人就是吃香，就算没有优点，也会有粉丝帮他们创造优点，并且把人家抬升到一个新的高度。

　　“说起来，那是我接过最好的一部戏了，不过很可惜，只得到了提名，并没有获奖。”许梦儿又道。

　　“想想也是，华夏的青年导演那么多，可奖项就那么几个，能得到提名已经很不错了。”苏山笑道。

　　“要仅仅是我们华夏的导演就好了，很多韩国、日本、泰国的导演也会来参赛，人家的实力比我们强很多，多数的奖项都是被他们拿去的，至于我们，能获得最有潜力导演奖就很不错了。”许梦儿无奈地说道，她对华夏的影视圈也很担忧，华夏的影视界比歌坛还要严重，说是被那些小国霸占了一大半也不为过。

　　“这不是我们华夏的导演节嘛，国外的导演也可以参加？”苏山好奇的问道。

　　“我们华夏都可以参加别国的电影节，人家当然也可以参加我们的节日咯。”许梦儿解释。

　　也是，苏山点头，没有在计较这件事情。

　　“那这次导演节的奖项一共有几个？”苏山又问。

　　“呃……”许梦儿想了一下，道：“最优秀青年导演，最佳青年导演，最优秀作品，最佳作品，最有潜力青年导演，最有想象力青年导演，最佳新人导演奖，鼓励奖，金色王冠奖，银色王冠奖。其中金银两个王冠奖最贵重，其次是最佳，优秀，新人和鼓励，至于最有想象力奖……好像好几年都没有人得过了，对此影视协会很失望，虽然作品都很不错，却缺乏创新。”

　　“除了这十大奖项外，还有三十六个提名，十大奖就是从这三十六个提名中选出来的。”许梦儿又解释了一下。

　　这只是导演节，所以并不会出现什么最佳女主角之类的奖项，这个节日只会挑选出优秀的导演来。

　　说起来这也是影视协会的良苦用心，华夏的导演是不少，但不管是成名已久或是刚露头角的导演，只有为数不多的几位导演能与那国外导演作比较，这是一个不争的事实。

　　而这个节日却能很好的激励青年导演，让更多的导演有展露自己才华的机会。

　　国外的导演也可以参加，这也是影视协会的人思考很久才做的决定，一味的保护并不会起到什么作用，有竞争才会有成长，所以闭门造车是不可取的。

　　而国外那几个小国之所以能够赢得华夏，无非就是他们影视发展比华夏早而已。

　　我们华夏的青年导演可以趁着这个机会学到或者借鉴很多的东西，并从中提高自己的水平。

　　由此可见，其实影视协会并不是偏袒，而是真心的想要提高自己国家青年导演的水平。

　　苏山并不清楚这里面的事情，其实他知不知道也无所谓，只要没有黑幕，苏山敢保证自己会从几百几千位青年导演中脱颖而出，他有这个实力！

　　那个最有想象力的奖项让苏山动了心，好几年都没有人获得这个奖了，缺乏创新吗？苏山笑了起来，是的，他想在这里面做些文章。

　　确实如许梦儿所说，这个奖项确实好几年都没有人获得过了，华夏在发展，而那几个小国，则到了那种瓶颈期，他们也在寻找创新，找到了，这个瓶颈期也就度过了，要是寻找不到，他们则只能停滞不前。

　　发展过快，并不是说全是优点。

　　“我是应该花花心思了！”苏山轻声道，然后又问向许梦儿：“跟苏大哥一起拍电影吧！电视剧交给别人好不好？”

　　许梦儿的想法其实特别的单纯，她苏大哥说什么就是什么，如果她能帮助她的苏大哥，那就是她最开心的事情了。

　　苏山突然要拍电影也是为了自己的未来，她懂，她虽然单纯，但这不是傻，所以她现在最应该做的就是支持苏山，而不是耍小脾气。

　　“我没意见。”许梦儿甜甜地笑道。

　　好女人啊！多贴心？苏山感叹不已。

　　“放心吧！今年的导演节一定是咱们成名的日子，苏大哥带你装逼带你飞……”

　　“快吃饭吧苏大哥，一会菜都凉了。”许梦儿笑着帮苏山夹菜。

　　一个懂事识大体的女人站在男人的背后，才会让男人有成功的希望。

　　许梦儿就是如此，这也预示着她也会跟着苏山一起吃香喝辣，苏山若是成功了，怎么会忘记这个一直为他着想的许梦儿？

　　这顿饭两人吃了好久，许梦儿吃的很开心，也很多，她总认为回到了苏山家才会让自己放松下来，因为她始终坚信，苏山是她最坚强的后盾。

　　“演唱会在星期五的晚上？那不是没有几天了吗？”苏山才从许梦儿嘴里知道演唱会的准确日期。

　　他只知道演唱会就快开始了，却还真的没有确定过准确的信息。

　　“是啊，所以这几天我要很忙很忙，苏大哥你就不要每天晚上等我吃饭了。”

　　“歌练的怎么样了？”

　　“一直在努力练呢。”许梦儿道。

　　“不要太拼了，要注意休息。”苏山温声说道。

　　许梦儿点头，可是自己告别歌坛的演唱会，她怎么能不努力呢？就算是离开，那也要把自己最好的一面展示给喜欢自己的粉丝！


第137章 你到底有没有男朋友

　　吃过了晚饭，苏山没有闲下来，春光灿烂猪八戒的剧本要尽快写出来，然后才能专心的去拍摄电影。

　　为了尽快的将剧本完成，苏山只好运用大神通，好吧，他又学了一项新的技能《疯狂打字员》，虽然只学了初级，不过苏山的打字速度确实变得更快了，甚至不到半个小时，他就手抽筋了……

　　好像有点丢人了！

　　速度提升了，确实让苏山挤出了不少的时间，总的来说苏山的这个技能学的很值，他现在又要和时间赛跑了。

　　两个月不到的时间，要拍出一部有非常不错的电影，而且还是在没有剧本的情况下，可能多数人又会认为苏山在吹牛，但是事实呢？这并不难做到，当然，这要是在不需要选择影片类型的情况下。

　　已是深夜，苏山疲惫了关了电脑，他的想法很简单，在许梦儿演唱会结束时，他的剧本也要写完，然后电影开始拍摄。

　　拍摄加上后期制作，那么点的时间确实很拥挤，不过为了提升名气，苏山只好在一次选择加班加点了。

　　回到了床上，苏山又在想电影的事情，翻来覆去，挂带墙上的钟表已经指向了十二点。

　　夜深人静，午夜时分，要是这个点给钟少溪打电话，她会不会害怕呀？

　　苏山真不是想扯犊子，他真有事和钟少溪谈。

　　电话拨了过去……

　　对方接听的速度要比苏山想象的还要快。

　　“如果你不给我一个完美的解释，我会请人每天晚上用相同的方法来骚扰你。”声音还是那么的好听。

　　“打扰到你了？那还真不好意思，我真有事想问你。”苏山没有一点要道歉的意思。

　　“说吧！什么事情。”钟少溪恢复了以往的口气。

　　“只要电影中包含了爱情元素是不是就可以了？没有必要非得是那种纯爱的片子吧？”苏山问道，他现在看准的是那个最有想象力的那个奖项，要是单纯的爱情片，样式虽然很多，但普遍的都被人拍烂了，苏山想要与众不同，就要从其他的方面入手。

　　电影最重要的是抓住大家的眼球，而那种具有想象力的电影确实会让人记忆犹新，用这样的电影参赛，无疑是最好的选择，会让他更加的引人注目。

　　“爱情类型的电影当然要以爱情为主，怎么？难道你想反悔？”钟少溪问道。

　　“这是什么话？就看我这颜值，咱也不是那种反悔的人呀！”苏山解释的同时，又美美的自恋了一下。

　　钟少溪知道自己的智商很高，但此时的她却不明白，这颜值和人品有关系吗？太牵扯了吧？

　　苏山单手给自己盖上了被子，然后闭着眼睛说道：“导演节我已经初步了解了，实话实说，我看中了那个最有想象力的奖项，当然，电影中一定会有爱情的戏份，也不会少，不过不会那种纯爱的电影。”

　　“我给你个建议，你想奔最有想象的奖去是好事，但没有必要急于一时，今年好好筹备，明年再参加不是更好吗？而且我们赌的就是爱情片，最好不要掺杂其他的内容。”

　　“年年都可以参加？”这点苏山还真不知道。

　　“只要你的年纪没有超过四十岁，确实可以。你不要把事情想的那么简单，很多的导演几年磨一剑，为了就是那几项荣誉，所以好的作品要比你想象的还要多。”

　　“那你们磨几年了？”苏山又问。

　　“我也不怕告诉你，我们参赛的这部电影，只是剧本就写了两年多，纯爱类型，导演是目前为止最有名气的韩国青年导演，李成俊。其余的人哪一个都是在圈子里赫赫有名的人物，所以，你还是安心的思考怎么对付我吧！”

　　苏山心里有些不是滋味，你一华夏人的导演节，那些国外的导演就已经够难缠了，你还请国外的导演来参赛，人挺漂亮，怎么就不爱国呢？

　　是的，苏山给钟少溪扣了一顶大帽子。

　　“你对不起华夏人民对你期待啊！”

　　钟少溪无语。

　　她只是为了公司考虑，在说，这都什么社会了？你还整这套？

　　“作为一个优秀的华夏人，我要批评你几句……”

　　“不用你来批评我，还是想想拿出什么作品来赢我吧！”

　　苏山没理这话，又道：“我不就想和你亲个嘴嘛，找外援来帮忙有些可耻了吧？”

　　又混蛋起来了，钟少溪无奈。

　　就算没有这事，她也会这么做好不好？这和亲嘴有关系吗？这家伙的脑子里怎么这么肮脏呢？

　　“你说我这要是把你赢了，你会不会被我的才华打动，然后以身相许？我可告诉你，我有心上人了，你不可以光明正大的打这样的主意。”

　　钟少溪真的很生气，还不能光明正大的打他主意？他当他是谁？要不是看他很有才华，才让自己有了爱才之心，她会和这样的混蛋聊这么久？

　　“还有事情吗？”钟少溪有了挂断电话的想法。

　　“你到底有没有男朋友？我要是亲了你他会不会找人打我呀？我……”

　　钟少溪又把电话挂断了，如果他每天都这样的想法，别说奖了，提名都不会有他，钟少溪气着想。

　　“太没有礼貌了，竟然又挂我电话？”苏山很生气，怎么说也是有头有脸的人，怎么能这么没有礼貌呢？

　　气呼呼的苏山把手机扔在一边，闭上了眼睛睡觉了。

　　……

　　接下来的几天苏山真得太忙太忙了，创作剧本，还要跑去陪许梦儿练歌，这样来回的跑，确实让他有些吃不消，最吃不消的还是苏山的手指头，噼哩啪啦的玩命敲键盘，指尖都要磨秃噜皮了。

　　细皮嫩肉啊！看着自己的这双手，苏山总是这样的感叹。

　　冷天浩的动作很快，雅晴已经答应了他的请求，愿意当女主角，这丫头长的确实很不错，不然也不会让冷天浩这个富二代死心塌地的围着她转。

　　冷父的动作也不慢，该准备的都已经准备的差不多，就是服装耽误了一些事情，要从新定做，确实要花些时间，而且按照苏山的意思，许多道具也要从新制作，这无疑又让延长了时间。

　　而这几天最让苏山无语的还是钟少叶的动作……


第138章 大制作

　　钟少叶的报复已经来临，圆梦唱片放出了消息，从今以后不在和苏山有任何的合作关系，最后的署名也是钟大少本人。

　　这条消息看似不起眼，效果甚微，可是娱乐圈的人都知道，钟大少是真发飙了，他亲自发话，还有哪家公司会和苏山合作？

　　虽然几家公司是竞争关系，但表面上不管怎么说也要笑脸相迎，各个好的跟亲兄弟一样，哪家唱片公司要是和苏山合作，那就等于打钟大少的脸啊！

　　小公司不敢，大公司为了钟大少的面子，也不会选择和一个小艺人合作。

　　这一举动可以是把苏山从歌坛上踢了出去，和封杀没有什么两样，却也有不同。

　　可是人家苏山根本就不在乎这条信息。

　　他压根就没有想过和哪家大公司合作，自己单干又没什么不好，自己想唱歌了就录几首放在猫猫上，大家一样听。

　　也就是说，钟大少这个大举动在苏山看来屁都不是，连个响声他都没有听见。

　　可惜了钟大少这个百试不爽的绝招了。

　　……

　　苏山的电影终于冲破了三千万大关，按照这个速度来看，在电影下架之前，票房过亿已经有些不太可能了。

　　上映的时间一共就一个月的时间，目前时间已经过去了三分之一左右，而再过几天，影院就会减少影片的排片量，那样的话，这部电影的票房就会大不如现在。

　　不过最后的钱应该够拍电视剧的了，那电影就……只能在想办法了。

　　票房不能过亿也在苏山的意料之中，相比之下这部电影就是一部小制作，没有火爆的场面，没有知名的影星，宣传不到位，就这几点他就没有办法在同期的影片中占据过高的地位，哪怕剧情很赞，也没有办法弥补。

　　其实这已经非常不错了，也够让很多导演眼红了，这才第一部电影你就有了这样的口碑和超多的话题，这无疑是大家肯定了苏山。

　　因为打人事件还是热门讨论话题，所以苏山这几天确实低调了很多，几乎没有出现在大家的视野中。

　　时间匆匆而过，周五这天，苏山完成了《春光灿烂猪八戒》的剧本，而许梦儿的演唱会也就在今天。

　　或许是凑巧，许梦儿的演唱会竟然与原创歌王碰在了一起，同样是晚上。

　　许梦儿老早就已经放出去了消息，整场演唱会猫猫直播，而苏山也会作为嘉宾出现在演唱会上，同时会演唱电视台抽到的那条困难题目的歌曲。

　　这可是大消息啊，虽然原创歌王直播时免费，而猫猫音乐直播时收费，可大家却很愿意在看到苏山，没错，此时苏山的名气已经压过了许梦儿。

　　原创歌王没有苏山，确实是一大损失，而且在原创歌王上苏山只演唱一首歌，可是许梦儿的这样演唱会不同，据说苏山还会与许梦儿合唱一首新歌。

　　俊男加靓女，可够吸引人的了。

　　许梦儿一大早就跑去了演唱会的现场，而苏山也早早的出了家门，来到了自己的影视公司，每错，现在这个公司也有他一部分了。

　　苏山赶到公司时，冷父还没有来呢，等了好一会，冷父才赶到公司。

　　“来这么早？看来你是想早点去现场帮许梦儿忙啊！”冷父笑道，对于苏山今天回来这么早，他一点也不惊讶。

　　“剧本已经写完了。”苏山确实要赶过帮许梦儿的忙。

　　“这么快？”冷父有些惊讶，他知道苏山这几天在写剧本，却没想到苏山竟然会这么快就写完了。

　　接过了苏山的剧本，冷父皱了下眉头：“电视剧的剧本啊！我以为是电影的剧本呢！你小子怎么不知道轻重呢？电视剧的事情不着急，电影才是重要啊！”

　　“什么事都要一点点来啊！做完一样轻松一样。”苏山解释了一下。

　　冷父没有现在就看剧本，他对苏山还是很有信心的。

　　“说说电影的事情吧！冷叔当年可在这上面丢过人，你可不能再给你叔丢人了。”冷父坐在办公椅上，喝了口浓茶说道。

　　“我想玩点大的，也就是拍一个大制作。”苏山道。

　　冷父来了精神，问：“多大？”

　　“怎么的也得几百万吧！”他现在没这钱啊！所以这钱对他来说还真就是“大制作”了。

　　冷父刚才小心脏还飞快的跳呢，心想苏山所说的大成本怎么也得过亿吧，说实话他还真有些期待苏山玩点大的呢，可是……

　　“你就不能有点出息吗？”冷父质问，白白激动一场，冷父很生气。

　　苏山一愣，这是看不起穷人啊！他也有些生气了，道：“一部爱情片，几百万还不算大制作吗？”

　　冷父好无奈，道：“给你一千万，不够再来拿，好歹也是参赛作品，别整的跟农村戏似的。”

　　“您还别说，要是农村爱情戏说不定也很有看点呢？”

　　“快滚吧！被跟我这贫了。”冷父撵走了苏山。

　　那句话说的对，这是参赛的作品，谁都要拿出最好的作品来。苏山当然也要如此，他心里已经有了要拍的电影。

　　圆满请韩国导演，好啊！哥们就拿原来世界上的韩国的电影砸你，拿你们国的电影赢你，这才够卑……够有才华，嗯，就是这样。

　　“别给你冷叔丢脸啊！”冷父朝出了门的苏山喊道。

　　其实想想也就能明白，这部电影不管是对苏山还是对公司，都太重要了，苏山觉不可能拿这种事情开玩笑。

　　娱乐明星最重要的是什么？当然是名气了，而这就是提升名气的最好机会，谁会错过？

　　苏山走后，冷父拿起了剧本，耐心的看了起来，这一下之下，冷父就入了迷，这剧本……没得说，实在是太棒了。

　　……

　　其实演唱会的一切的一切都已经准备就绪，现在能做的就是检查在检查，不能出现一点的错误。

　　歌曲的事情许梦儿和苏山都不是很担心，毕竟练习了那么久，最让他们担心的还是灯光之类的事情。

　　许梦儿看起来很是紧张，苏山只能在一旁耐心的安慰，替她加油鼓气。

　　此时天已经黑了下来，外面已经人山人海，观众已经来的差不多了。

　　苏山心中也是非常的激动，站在万人面前唱歌，这也是一种无与伦比的享受啊！

　　苏山突然也有了开演唱会的冲动！只是从目前来看，暂时是实现不了这个想法了。

　　一个歌手能够开一场完美的演唱会，绝对是一种至高无上的荣誉。在苏山的幻想中，演唱会开始……许梦儿也在这个时候出现在了舞台上，欢呼声让人热血沸腾！


第139章 挑战自己

　　“很高兴能够在这个美丽的夜晚和大家见面，大家好，我是许梦儿。”舞台上，许梦儿甜美微笑地说道。

　　这一句点燃了观众的激情，代表了本场演唱会正是开始！

　　同一时间，大家可以再猫猫软件上观看到本场演唱会；同一时间，京城电视台原唱歌王直播。

　　本是一个巧合，却又如同一场决斗，最大的原因就是因为苏山了，原创退出，却又在同一时间直播，虽是无心，但多数的人认为这是苏山有意之举。

　　不过这也不重要，苏山今天来就是要洗清自己的清白，都说我和电视台串通好了，那我就用实际证明，让你们知道我是串通好了还是受害者！

　　退出原创歌王节目时苏山就憋着一肚子气，许梦儿曾劝过他几次，可是一连被坑了多次，苏山怎么可能把这口气咽下去？大家以为这件事情结束了，可是苏山知道，今天就是他反击的时候，你们坑了我好几次我依然好好的，可是我坑你们一次，必然会让你们伤筋动骨！

　　好吧，苏山承认自己不是一个好人，他早就憋着坏呢！

　　舞台上的许梦儿一连唱了三首歌后，已经有些吃不消了，现在已经唱到第四首了，这首歌正是苏山写给她的《白狐》。

　　其实作为一个歌手，一连唱几首歌并不是什么大问题，关键是这几天许梦儿都没有好好的休息，每天都奋斗在第一线，很多事情都要亲力亲为，没有公司的支撑，没有经纪人的帮助，好多的事情都要由她自己来，这才让她本就柔弱的身体有些不支。

　　能不能为你在跳一支舞~

　　我是你千百年前放生的白狐~

　　……

　　许梦儿的声音还是那么好听，听得大家如痴如醉……

　　她的嗓音属于甜美的那一种，而这首歌是一首伤感的歌曲，这样的嗓音加上这样的歌曲，真得很抓人耳朵。

　　按照之前商量好的，苏山会在演唱会一半的时候出现在大家的面前，不过看许梦儿现在的状态，要是在不休息的话，嗓子一定会出现问题。

　　许梦儿也在暗自着急，她发现自己今天的状态根本无法和往天的状态相比，实在是太差了！

　　这个许梦儿嘴太笨了，太单纯了，本来状态就不好，唱完一首歌后不趁着这个机会和大家说几句话，休息一会，反而是用最快的方式唱起了下一首歌。

　　她这个毛病在直播的时候就有，她不会说什么好话，就打算用自己的歌声满足观众，可是观众是开心了，她却受不了了啊！

　　苏山知道，不能再等了，不然的话说不定一会会出现意外。

　　就在许梦儿唱完这首白狐的时候，苏山悄悄的出现在了舞台上，许梦儿的身后。

　　苏山微笑的看着许梦儿，观众们看见苏山后，大喊特喊。

　　终于见到活人了，终于可以现场听到苏山的歌曲了，这怎能不激动呢？

　　许梦儿并不知道观众的呐喊是因为苏山出现在了舞台上，她微笑着说：“这首白狐是我最喜欢的歌曲之一，看到大家这么热情，我知道你们和我一样，也很喜欢这首歌曲对不对？”

　　“对！”万人齐喊这一句，场面那叫一个壮观！

　　可是在喊完这个字之后，大家并没有安静下来，而是欢呼声更加的响亮了，许梦儿听的清楚，他们在喊苏山的名字。

　　苏大哥不是要等一会才会出来吗？大家怎么现在就喊了？难道是等不及了吗？

　　她还不知道，后方的左右两块大屏幕上，同时出现了苏山的身影，苏山就站在她的身后。

　　终于在好心的观众提醒下，许梦儿转过了身子……看到了苏山！

　　“你太累了，歇一会吧！”苏山小声的提醒了一句。

　　许梦儿甜笑着点了下头，然后和苏山拥抱了一下。

　　这还是两人第一次拥抱，而且还是在万人面前，虽是礼貌之举，可还是让两人的心跳加快了不少。

　　“可能还有不少人不知道，我刚才唱的那首白狐，就是出自苏大哥的手笔哦。”许梦儿眨着大眼睛对着观众说道。

　　“从我入行的那一天，苏大哥就对我关照有加，他是我的好朋友，同时也是我的好老师，能在这场告别歌坛演唱会和苏大哥同台，很好高兴也很激动！我也很感谢苏大哥可以在百忙之中抽出时间来当我的嘉宾！”许梦儿对苏山深深的鞠了一躬。

　　苏山赶忙过去扶她，这可不是商量好的，而是许梦儿真心实意的一番话。

　　“我也很高兴能和自己的小师妹同台，也很高兴能帮到自己的小师妹，虽然要退出歌坛了，不过也是暂时的而已，我相信只要有大家的支持，你一定还会站在舞台为大家唱歌！”苏山微笑的拍了拍许梦儿的肩膀。

　　“大家让许梦儿休息一首歌的时间怎么样？我为大家唱首歌！”

　　虽是许梦儿的演唱会，可是能够听到苏山的歌声，大家一样非常的高兴。

　　现在的苏山可不比以前，喜欢他歌曲的人实在是太多了，男女老头通吃啊！

　　在大家的欢呼声中，苏山向许梦儿点了下头，然后轻声道：“一会你唱完一首歌多和大家聊几句，趁着聊天的时间让嗓子休息一下，不要一个劲的唱了！”

　　许梦儿点了点头，这个道理她也懂，就是嘴笨不知道说什么，不然也不会一直唱歌来弥补自己的不足了……

　　许梦儿可以休息一会确实很不错，她连忙回到了后台，润润嗓子。

　　苏山笑看着大家，“我知道自从原创歌王的比赛上大家都对我有很多的质疑，我在这里答应大家，一会我会给大家一个非常满意的答案，在这之前，我想把之前在电视台抽到的题目，写好的歌曲唱给大家听，好不好？”

　　哪能不好啊！宣传竟然是真的，苏山竟然真把电视台抽到的歌曲写成了歌，而且就在演唱会上唱给大家听。

　　现场的观众激动，坐在电脑前观看本场直播的观众也很激动。

　　白雪公主和七个小矮人，童话故事啊，唱儿歌？一定是儿歌！

　　“在演唱会上和大家聊天就是好，想说什么就说什么！”苏山感叹一句，惹来大家的笑声。

　　这家伙在电视台可没少惹石东生气，到最后人家石东都有些不敢让他说话了！

　　“我是一个喜欢挑战的人，大家一定都以为我要唱的是儿歌，我偏偏不这样做，这首歌的名字叫《七友》，粤语歌曲，这对我来说是一个新的挑战！”

　　我凑，大家震惊，题目本来就够难了，你还要难上加难？不唱儿歌，难度加了一个等级，唱粤语，又加了一个等级……

　　这还真是一个挑战，在困难的题目上自己又加了两个难度，苏山还真没说错，他真的是在挑战自己……


第140章 《七友》

　　“如果大家听不懂，我身后的大屏幕会有歌词哦！说实话，为了这首歌，我真得苦练了一番粤语！”

　　苏山说是这样说，其实他就费了些技能点而已！他这样做的目的很简单，就是让大家知道到，他是一个很努力的歌手，大家一定要支持他！

　　深深的套路！

　　在苏山的示意下，音乐终于想了起来……

　　这旋律，还真不是儿歌的旋律，刚一听就有些伤感之意……

　　为了她又再勉强去谈天论爱~

　　又再振作去慰解他人~

　　如难复合便尽早放开~

　　凡事看开~

　　这粤语……也太标准了吧！大家震惊，这得下多少的苦心才学成了这样？

　　在细听这首歌，真好听！一点也没有因为是粤语而拉低这首歌的分数！又再讲没有情人时还可自爱~

　　忘掉或是为自己感慨~

　　笑住说沉沦那些苦海~

　　会有害~

　　因为我坚强到利用自己的痛心~

　　转换成爱心~

　　抵我对她操心~

　　已记不起我也有权利爱人~

　　好悲伤，而又好伟大，为了爱，竟可以放弃不顾自己的感情，为了她，甘愿把自己的感情埋在心中，心中的那份痛却无人得知！

　　歌词还是那样的漂亮，还是那样可以轻而易举的穿透人心，让人替他心痛！

　　无疑，这还是一首超级好听的歌曲，不论是词还是曲，太能抓人心了！

　　而现场的感觉是在是太棒了，苏山的嗓子太好听了，将这首歌诠释的太完美了！

　　接着听……

　　谁人曾照顾过我的感受~

　　待我温柔吻过我伤口~

　　能得到的安慰是失恋者得救后~

　　很感激忠诚的狗~

　　谁人曾介意我也不好受~

　　为我出头碰过我的手~

　　重生者走得的都走~

　　谁人又为天使忧愁~

　　甜言蜜语没有但却有我这个好友~

　　如果刚才的歌词就已经穿透人心，而现在，大家心已经千肠百孔！太悲了，悲的令大家湿红了眼眶！

　　没人觉得这首歌是苏山在唱自己，这是歌曲的魅力所在，它会让你不自觉的和你的事情相连在一起，然后激发出你内心隐藏已久的情感，最后喷发出来！

　　代入感太强，让大家联想到了自己的感情。哪怕没有歌里面唱的那么苦，没有经历过这样感情人，同样会被这首歌感染，同样会觉得悲伤，如果歌中的人自己，还会这么伟大吗？或许吧！

　　先不说这首歌里有没有白雪公主，就说这首歌，苏山如果是在原创歌王上的舞台上演唱，票数绝对不会少，前三名里肯定会有他。

　　虽还没有听到关于题目的歌词，可是没有人心中有这个疑问，他们忘记了，大家都被这首悲伤苦情的歌曲带进了歌中……忘记了时间，忘记了题目，忘记了身在何处！

　　深情演唱的苏山并没有注意到下面的观众安静的可怕，都在聚精会神的听着他的演唱……

　　直到她又再告诉我重新被爱~

　　又再看透了我的将来~

　　完成任务后大可喝采~

　　无谓搭台~

　　别怪她就怪我永远难得被爱~

　　然后自虐地赞她可爱~

　　往日最彷徨那刻~

　　好彩有我在~

　　因为我坚强到利用自己的痛心~

　　转换成爱心~

　　抵我对她操心~

　　已记不起我也有权利爱人~

　　越唱越让人心疼，内心的那种悲伤如泉水往外涌，止不住，也没有人去止！

　　这不是一场恋爱，而是自虐式的苦恋，不要任何的回报，只望她开心，她快乐，而自己……重要么？

　　谁人曾照顾过我的感受~

　　待我温柔吻过我伤口~

　　能得到的安慰是失恋者得救后~

　　很感激忠诚的狗~

　　谁人曾介意我也不好受~

　　为我出头碰过我的手~

　　重生者走得的都走~

　　谁人又为天使忧愁~

　　甜言蜜语没有但却有我这个好友~

　　一首歌曲，唱哭了多少人？唱到多少人的心里？太多太多了！

　　这是粤语歌曲啊，在听不太懂，只能看着歌词来理解，就已经有这样大的威力了，若要是国语呢？还有多少人能够在控制住自己内心的悲伤？

　　什么狗屁儿歌？儿歌怎么会把感情描写的这么细腻？儿歌有怎么会让人泪流不止？

　　白雪公主不多~

　　认命扮矮人的有太多个~

　　早有六个~

　　多我这个不多~

　　我太好心还是太傻~

　　未问过她有没有理我的感受~

　　待我温柔吻过我伤口~

　　……

　　白雪公主这几句歌词一出，唱出了歌的真意，却更加的让人无法控制自己的感情！

　　原来，女主角就是那个白雪公主，那个漂亮的公主，而苏山把自己比喻成了矮人！是啊！在每个男人心中白雪公主只有一个，而认命扮演矮人这个角色的人太多太多了，甚至不止是六个，多自己一个真得不多，这不是好心，而是爱的太认真，也不是太傻，而是太痴情！

　　多数的男人都扮演过这个矮人的角色，都曾这样痴情过，被伤过，痛苦过，哭过，心死过，然后当白雪公主在站自己的面前时，所有的伤痛会再一次的丢在一边，扮演着她身边的那个傻小子！

　　明明付出了真情，也明明知道这样做并不会有什么结果，可是偏偏还要去这么做，只为她一笑，只为她开心，那么受在痛的伤……都值了。

　　是贱？不是，这才是真正的付出感情，只有对一个人不求回报的付出，才称得上是真感情！

　　谁也没有想到，一个白雪公主的题目会让苏山创作出这样伤感的情歌，这是怎么想的啊？一个童话故事，竟然经过他的改造之后成为了情歌，就这才华，不是一般的强悍啊！太牛了！

　　此时已经有不少的观众替原唱歌王的那几位歌手庆幸了，要是苏山带着这首歌曲去参赛，谁还能敌得过他啊？

　　上一期的比赛大家都看了，最大了亮点就是韩采若，可她那首歌和苏山的这首歌一比，不用多说，苏山这首歌强她太多了！

　　左铭归之前也唱过的苦情的歌曲，可与这首歌相比，他那首歌早就应该扔出去，就连可比性都没有。

　　他那歌太黑暗了，没有强烈的代入感，听上去大家也只是认为他唱的是他的故事。


第141章 猛招证清白

　　能够倾听上万人为自己叫好，这是多么大的光荣啊！

　　苏山很满意大家现在的模样。这首《七友》是他很喜欢的一首歌，当天在原创歌王的节目上抽到这个题目时，他就想到了这首歌。

　　虽是粤语，但这首歌并不妨碍不懂粤语的人听，以前的苏山也不懂粤语，一样还是爱上了这首歌，他今天敢在站在万人面前演唱这首歌，就是因为他知道，大家会和他一样，一样的会爱上这首歌！

　　静静的站在台上，苏山笑看着台下的观众，一言不发。

　　音乐已经停下来了，可是欢呼声，呐喊声始终没有停止！

　　“这首歌怎么样？好听吗？”苏山把话筒指向观众。

　　“好听！”万人起喊，这架势，太过瘾了。

　　坐在电脑前的不少观众后悔没有买票去现场，如果是在现场听苏山唱这首歌，效果一定会更好，可惜啊！

　　自苏山出现在舞台上后，猫猫音乐上观看这场演唱会的人数一直在上升，飞快的上升，目前为止，已经有近百万人在同时的观看本场直播。

　　这和之前的直播不同，这可是付费才能观看，一个人五块钱，之后想要在看的话则不需要花钱了。

　　不用细算，一百万人就是五百万，这还不算之后的观看人数呢！不用说，光是猫猫音乐上挣的钱，就足以让许梦儿当一个小富婆了。

　　不可否认，若是本场演唱会只有许梦儿的话，肯定达不到这种效果，这是两人叠加的人气！

　　站在舞台上的苏山轻轻一笑，潇洒至极，为了学几招耍帅的本来，他可是学了好久呢。

　　“之前好多人都在议论，说我和电视台串通一气，欺骗观众！”苏山笑着摇了摇头，道：“我倒是真的很想和电视台有点关系，电视台要是我家的才好呢！那样我还唱什么歌？坐家数钱不就好了？有人可能会想，你这么做不是想要钱，是想要人气！我是想要获得更多的人气，因为我想让更多的人听到我的歌曲，让更多的人喜欢我的歌，可是，我真的不削用这种低级的手段来获得人气。”

　　现场安静了下来，苏山的这个解释还不能让大家满意，大家都在等他接下来的话。

　　“所以呢，我想趁着小师妹许梦儿休息的这点时间，和大家玩个游戏。”

　　大家来了精神，什么游戏能洗清他的清白？大家都猜不出来。

　　“游戏很简单，我这里有一包糖果！”苏山从兜里拿出一包糖果来，又道：“这上面有我的签名哦！我会背对着大家，用力的抛给你们，抢到糖果的人，出一道题目，我现场创作，在我小师妹这场演唱会结束之前创作完成，并唱给大家听，要是我没有创作出来，证明我确实没有什么本事，之前是和电视台串通好了的，要是创作出来，我想不用我说了吧？”

　　这……现场的所有人倒吸了一口冷气，背对这观众扔出糖果，摆明了是在告诉观众，他这不是作弊，台下这么多人，苏山背对这观众根本就不可能知道谁会得到他的糖果。

　　这可比电视台抽取题目的方式还要直接，目前大家已经怀疑节目上的电脑闪动的数字是假的了，而苏山的这种方式，谁也挑不出毛病来。

　　更让大家惊讶的是，苏山根本就没有说题目的难度，也就是说，如果有人在这个时候出一个非常难的题目，苏山也要创作，而且与电视台相比，这次苏山的难度增加了数倍，因为他创作的时间太短了。

　　原创歌王给歌手的时间是一个星期，可苏山刚才说了，会在演唱会结束之前创作完成！

　　这是大话？可是苏山那自信的模样告诉了大家，他不是在开玩笑，他是真的要这么做！

　　许梦儿在一旁暗暗着急，她最担心的事情还是发生，这个苏大哥，怎么什么傻事都敢做？上万双眼睛看着你呢，你要写不出歌来……可是现在阻止已经来不及了，苏山已经把话说出去了。

　　“我这样做，大家觉得行么？”苏山笑问。

　　“行！”观众们大喊，那叫一个激动啊！

　　坐在电脑前的观众也被苏山弄的热血沸腾，若是没有真正的能力，又怎么干在上万人面前说出这样的一番话来？

　　不管苏山是否能够真的写出歌来，就从苏山这份胆量，就已经有很多人相信了苏山，他没有和电视台串通！

　　“那我要扔了？”

　　“扔！”

　　“不急，我先把这个东西戴上！”苏山说完，又从兜里拿出一个眼罩，然后把眼睛遮住。

　　就在大家认为他多此一举的时候，苏山在舞台上转起圈来。

　　一圈……两圈……三圈……观众们在帮苏山查他转的圈数。

　　当第十圈后，苏山停了下来，他很明显站不稳了，摇摇晃晃如喝醉了一般，而且他此时虽然也是背对这观众，却不是正对着观众，而且斜了许多。

　　这是让大家对他放心在放心啊！如果背对着观众向后扔，很有可能还会被人挑出理来，比如台上有个点，只有站在那个点上，在加上之前的多次练习，还是有可能扔在“托”的手里。

　　这样就不同了，苏山都站不稳了，更不知道方向，谁还能说什么？

　　这放心丸给大家吃的，没有人才能挑出毛病来了。

　　“我扔了啊！”摇摇晃晃的苏山说完，用力的把手中的糖果向后抛去。

　　苏山的力气很大，糖果飞出去了很远，摄像师的镜头对准了飞出去的糖果，这一瞬间出现在了大屏上，以及猫猫直播上。

　　糖果落到了一个人的手上，可还没等他抓住，又弹飞了出去，又经过了一番争抢，终于被一个看似文弱的女孩抢了到。

　　就这一瞬间，大家其实就已经相信了，绝无造假的可能，糖果在落下来是还弹了出去，又被这么多人抢了半天，这还能有假？那什么是真的？

　　“哇，是美女哦！快请她上台！”苏山笑嘻嘻地说道，没有一点紧张的样子。

　　“你好美女，贵姓？”苏山说完，把话筒递了过去。

　　可是这位柔弱的女孩却推开了话筒，一把抱住了苏山，那叫一个热情啊！

　　“苏山，我老喜欢你了！”听口音，这是东北的女孩子啊！

　　“谢谢！”苏山开心地说道，终于碰到自己的粉丝了，好激动，好开心啊！


第142章 难度增加

　　“不要激动，好好想一想题目。”苏山与这位女粉丝分开，并保持了一段距离。

　　“我特喜欢您唱爱情的歌曲，您能在写一首关于爱情的歌吗？”女粉丝激动地说道。

　　这个题目……就连观众也不觉得难，要是苏山接受的话，在规定的时间内，或许还真能写出来，只是歌曲的质量……大家还是很担心，毕竟时间太短了。

　　倒是没有人认为这个题目太过于简单了，毕竟时间在那摆着呢！

　　苏山笑着摇头，然后道：“换一个吧，关于爱情之类的歌曲我之前写过不少，大家都还没有听过，随便拿出来一首都能过关，不过我要是这样做的话，就和作弊没什么两样了！”

　　这话让很多的人对苏山产生了好感，如果他不说出来，然后装模作样一会，然后提前把歌曲拿出来大家也不知道，可是苏山没有，这是对自己实力的自信，同时也说明了他的人品。

　　这样的澄清方式很好，却也很容易将苏山逼到了死角，不过苏山不怕，也没什么好怕的。

　　“唱一个！”台下有观众大喊，之后所有人都跟着喊了起来。

　　“大家不要急，如果可以的话，我会在题目中加入爱情的元素，当然，我是说可以的话！”

　　苏山这句话无疑又将难题提升了一个档次，本来就已经难上加难了，他竟然还要增加难度！观众们已经不知道该怎么去形容苏山了。

　　虽然苏山没有说是一定，但这无疑不是在为自己增加难度，除非实在是想不出来，否则他一定会加，很多人这样的想。

　　“想好了吗？”苏山笑问。

　　“呃……我小的时候就很喜欢听童话故事，刚才又听到了您的这首《七友》，所以我想请您在以童话为题目创作一首。”女粉丝小声地说道，不过看她欲言又止的模样，好像还有什么话想要说。

　　“看你的样子，好像还有什么要求吧？”苏山问道。

　　“是……是这样的，我想请您在这首歌里加入爱情的元素，不要在像《七友》那么悲伤，如果可以的话，最好带有些许的伤感，和幸福的味道！”

　　这……不少观众已经合不上嘴了，这个要求有些难为人了，在童话里加入爱情的元素还不算太难，却也不简单，可是还要加入些许的伤感和幸福，这……

　　如果这样的题目放在原创歌王的节目上，恐怕依旧属于那种困难型的题目了，可是这不是原创歌王啊！这么点的时间，可能吗？

　　不少观众有些觉得这个粉丝的要求有些强人所难了。

　　“如果实在创作不出来也没有关系，我知道这很为难人，其实只要是关于童话的好，这已经很为难您了！”女粉丝又解释道。

　　苏山皱这眉头点了点头，其实在他心中早就有这样的歌曲了，《童话》这首歌就很适合，只是他现在不能表露出来，一定要装作稍微的为难一些，嗯，就是这样。

　　“我尽力！”苏山装作仔细的思考后，对女粉丝说道。

　　嗯，尽力就好，观众们没有因此而不满，本来就够难的了，能写出来最好当然最好，如果实在不行，只写出题目上的童话也很好，也很不容易啊！

　　苏山送女粉丝下了舞台，然后又拿起话筒说道：“为了让大家知道我不是在作弊，我就不去后台了……就在这架钢琴上写吧！”

　　这一举动更加让大家放心了，这绝对是在玩真的！可是这样的话，岂不是很影响创作吗？这么闹的场合，真能能安下心来写歌吗？大家又开始担心起苏山来。

　　难度又不知不觉的提高了一个等级，大家已经不敢去数难度系数到底有多高了，太他妈吓人了！

　　“麻烦给我一支笔和一张纸！”苏山向后台说道。

　　很快就有人给苏山送来了笔和纸，苏山拿着纸在镜头前展示了一下，让大家知道，这确实是一张白纸，上面什么也没有写！

　　做完了这一些，苏山道：“好了，现在是我的创作时间了，舞台呢，我就还给你们喜欢的许梦儿了，大家鼓掌欢迎许梦儿再次回到舞台！”

　　许梦儿在观众的掌声中走了出来，她用埋怨的眼神看了苏山一眼，这事太胆了，一个弄不好就会被人骂死，要真是那样，她的苏大哥以后还怎么在歌坛上混呀！

　　她太关心苏山了！

　　“没事！”苏山小声道。

　　许梦儿噘了一下小嘴，瞪了苏山一眼，颇为可爱！

　　等苏山坐在了钢琴旁，许梦儿拿起了手中的话筒，说道：“感谢苏大哥让我休息了一会，接下来，我为大家带来的是一首新歌哦！”

　　新歌！果然和宣传上的一样，真得有新歌，观众们可是激动起来，然后随之把可怜的苏山抛到了一边……

　　“这是一首我很喜欢的歌曲，这首歌和现在的流行音乐有很大的不同，听上去有些复古的感觉，却很有味道，很好听，嗯，算是一首怀旧歌曲，很有以前那种流行音乐的味道。”

　　怀旧？这样的歌曲在如今可并不怎么吃香！许梦儿竟然选选择唱这种类型的歌曲，观众们不明白许梦儿为什么要这么做。

　　许梦儿娇笑道：“这首歌的创作人就是之前把你们带回了古代的那个人！我想现在大家应该不会担心这首歌曲的质量问题了吧？”

　　大家同时一喜，如果这样的话，大家绝对可以安心的享受了，同时也期待了起来！

　　“感谢苏大哥写了这么好的歌曲送给我！”许梦儿看了一眼苏山说道。

　　只是苏山根本就没有看他，还在那里愣神呢！

　　他真不是装的，他在思考一个问题，这样的场合，好像很适合打广告啊！这要是把拍电影的消息放出去，会不会未拍先火啊！好激动啊！

　　“在我唱这首歌之前，还要请大家闭上眼睛哦！”

　　许梦儿说完这句话，音乐想了起来……

　　这伴奏，确实有种二三十年前的味道！

　　不少观众已经听话的闭上了眼睛，享受着这美妙的音乐，这真的是一种享受。

　　光听着伴奏，观众们就仿佛穿越了时空，回到了几十年前！

　　苏山果然是一个天才……不，是鬼才，乐坛中的鬼才人物！


第143章 《我只在乎你》

　　如果这首歌放在苏山原来的世界上，说是耳熟能详也不为过。

　　同样是经典的不能再经典的歌曲，《我只在乎你》。

　　如许梦儿说的一样，这首歌确实属于怀旧类型的歌曲，却非常的有味道，就算放在现在来听，同样可以让人爱上这首老歌，甚至至今都有不少歌星翻唱这首歌曲。

　　美妙的音乐让大家不由自主的跟着节奏晃动起来。甚至很多人认为苏山的创作能力已经达到了那种无人能及的地步了！

　　终于，许梦儿开口唱了起来……

　　如果没有遇见你~

　　我将会是在哪里~

　　日子过得怎么样~

　　人生是否要珍惜~

　　也许认识某一人~

　　过着平凡的日子~

　　不知道会不会~

　　也有爱情甜如蜜~

　　哎呦，很多观众已经受不了了，这也太好听了吧，这岂止是有味道？是太有味道了！

　　不得不说，许梦儿那甜美的嗓音非常适合唱这首歌，苏山之所以会帮她挑选这首歌，也是听到了她的歌声才挑选出来的。

　　词狠，曲动听！

　　简简单单的歌词，却把一个女人的内心描绘的如此到位，哪怕是一个男人听了，也会不自觉的被歌声吸引住！

　　歌中唱出了一个女人在面对爱情时的纠结，形容的非常好，非常贴切，在加上这种曲调……小小悲伤中，却蕴含着一个女人的情感世界！

　　任时光匆匆流去~

　　我只在乎你~

　　心甘情愿感染你的气息~

　　人生几何能够得到知己~

　　失去生命的力量也不可惜~

　　所以我求求你~

　　别让我离开你~

　　除了你~我不能感到~

　　一丝丝情意~

　　太好听了，唱的太好了，女人的柔情与不舍被唱的淋漓尽致，这情歌写的，太完美了！

　　闭眼倾听，就如一位心爱的女人在你面前诉说，诉说着两人之间的这一段感情！

　　歌虽是用当年流行的那种唱法，可现在听着，却没有一点听不进去的感觉。

　　莫说是现场的观众如此，就连坐在电脑前的观众也被这首歌曲感染到，没有别的原因，就是好听！

　　没有震撼的高音，也不劲爆带感，整首歌如小河流水那般，可以让人静下心来欣赏，欣赏着一个女人的柔情蜜意。

　　淡淡的感伤，浓浓的情意，甜美的歌喉，迷人的许梦儿，听醉了所有人！

　　台上的许梦儿进入了佳境，轻轻的闭上了眼睛，像是在和大家讲述着她的感情……

　　当她唱到那句，所以我求求你时，让每个男人的心跟着她的歌声颤动，只有真心爱过的人，才会放下自己的尊严，苦苦的求着心爱的人不要离开自己吧！

　　时光匆匆，你是否还在乎曾经的那个她或者他？

　　这是一首让人听到后就会不自觉流出泪水的歌曲……

　　随着音乐的节奏，许梦儿又唱了起来……

　　如果有那么一天~

　　你说即将要离去~

　　我会迷失我自己~

　　走入无边人海里~

　　不要什么诺言~

　　只要天天在一起~

　　我不能只依靠~

　　片片回忆活下去~

　　任时光匆匆流去~

　　我只在乎你~

　　心甘情愿感染你的气息~

　　人生几何能够得到知己~

　　失去生命的力量也不可惜~

　　所以我求求你~

　　别让我离开你~

　　除了你~我不能感到~

　　一丝丝情意~

　　……

　　如果有那么一天，最好不要离去，失去，那样的结果会让人无法接受，失去一段真挚的感情，疼的不止是一个人，两颗心已经紧紧的相连在了一起，当决定分开的时候，那是一种撕心般的疼痛。

　　歌中唱出了一个小女人在面对自己感情时的情景，可是这仅仅是在唱一个小女人吗？其实一个男人对爱情的执着，要远远超过一个女人，只是都不曾说出口，默默承受而已！

　　歌曲虽然已经结束，可是大家久久没有从歌声中走出！沉浸在自己的感情世界里，不管是男人还是女人，都被许梦儿这首歌打动！

　　一首已经没有人在会去创作的怀旧歌曲，却被演绎的这样完美，其中的震撼远比一些流行歌曲还要强大。

　　这让些许的观众陷入了沉思，到底什么才是流行歌曲，什么又是怀旧歌曲？是我们老了吗？不然为什么会深深的喜欢上这首歌？还是我们已经根本年轻人的节奏了？为什么会有一种现在的歌曲无法和这首怀旧的歌曲相比感觉？

　　这样的疑问，出现在了不少人的心中，有现场的观众，也有坐在电脑前看直播的观众。

　　在听完这首歌后，心里沉甸甸的，如果让苏山来回答这个问题，他会说不是大家老了，是现在的乐坛上很少能出现一首让大家真的静下心来听的好音乐！是现在的乐坛不如以前了！

　　一首好的歌曲可以改变大家对以为歌手的看法，许梦儿之前因为白狐电影名气下降了很多，而今天的这首歌曲，会再一次让她的名气大涨，可是……这却是她退出歌坛演唱会！

　　很过歌手因歌而出名，如果许梦儿不退出歌坛的话，那么她接下来路一定会顺畅很多！

　　很多人看到头上方那告别歌坛演唱会时，心里难受至极。

　　这是她的告别演唱会啊！

　　已有人不愿让许梦儿离开歌坛了。

　　许梦儿之前这娱乐圈一直平平淡淡，没有什么好的作品，大家之所以会喜欢也是因为她漂亮，可爱，从来没有明星的架子，这是所有人对许梦儿的印象。

　　可现在看来，她并非只有这些，论唱功她不输别人，这么好的一首歌，要是没有强悍的唱功，很可能把这首歌毁了！

　　苏山之前还在担心大家是否能接受这首歌，毕竟这是几十年前流行的歌曲，现在看来他的担心完全是多余的，这不由得让他感叹，好歌的魅力果然不可挡。

　　大家那热烈的欢呼声就是最好的证明！

　　看见许梦儿笑得如一个孩子一样，让苏山的心中一暖，可是这场演唱会结束了，你就要离开歌坛，为什么还能没心没肺的笑出来呢？是太喜欢观众带你的那种满足感，还是你从来就没在乎过？

　　应该是前者吧，已经站在了这样的高度，谁愿意就此离开？苏山猜想！

　　不过就算离开了歌坛，你所唱的这几首好歌，也会让大家一直记在心中！

　　苏山跟着许梦儿笑了起来。


第144章 创作完成

　　自苏山出场后，现场是真的沸腾起来了，两首歌曲点爆了所有人的激情，现场听新歌，太过瘾了。

　　在看苏山，好家伙，对方已经动笔了，这才一首歌的时间啊！又是在这样受干扰的环境下，他竟然有灵感了！

　　真厉害！就是不知道他此时写的这首歌会怎么样，这么短的时间，应该不会写出太好的歌曲，不过只要能写出来就已经很难得了！

　　台上的许梦儿也看到了苏山动笔，心里放心了不少，随后她又安心的唱起了歌来。

　　接下来的这首歌叫《黑夜的温情》，歌曲质量中等偏上，这让刚听完好歌的观众有些接受不了，若是平时还不要紧，可是之前的两手歌曲给大家带来的震撼太大了，这种歌曲已经满足不了大家了！

　　这首歌之后，观众们明显没有刚才反应那么激烈，之后的几首，依然如此。

　　不能说许梦儿这次演唱会挑选的歌曲不好，而且苏山的歌太狠了，听完他写的歌，在去别的歌，总让人觉得缺少点什么似的，始终无法带动大家的心情！

　　时间过得很快，演唱会已经过了大半，许梦儿又感觉到了疲惫，可是在上万粉丝的面前，她必须要坚持。

　　这场演唱会说不定会是她最后一场演唱会，所有绝不能留下任何的遗憾，她唱的每一首歌都特别的用心，争取唱的最好。

　　这样的努力，大家都很感动，谁都看得出来，许梦儿特别认真，大家也感觉到了她的疲惫，已有不少人心疼她，让她休息一会。

　　许梦儿听到这话只是笑笑，并没有休息。

　　这是她的一种态度，面对喜欢她粉丝的一种态度，就算我要离开了，我也要把自己最好的一面展示给你们。

　　只是她今天的状态确实不好，多天的玩命式工作使得她太劳累了，倒不是心理上的压力，只是身体的不支。

　　渐渐的节目已经到了最后，苏山一直观察着许梦儿，多次想要救场都被许梦儿阻止了，这个单纯的丫头，也有着执着的一面，汗水已经弄湿了头发，却还在坚持，这让苏山看到了她不一样的一面！

　　接下来，她还有一首苏山写给她的歌曲没有唱，还有一首两人合唱的歌曲没有唱！

　　只是她真得有些坚持不住了，苏山不能再任由她这样下去了。

　　在她努力在对大家微笑的时候，苏山站了起来，他的这个举动在告诉大家一个信息，那就是歌曲已经创作完成！

　　苏山来到了许梦儿身边，轻扶住了她，她现在真的很虚弱。

　　“休息一会吧！别再最后一刻倒下了。”苏山小声道。

　　许梦儿咬了下嘴唇，然后点了点头，“写出来了？”

　　苏山点头，然后呲牙对他一笑，在许梦儿看来，这个笑容充满了阳光，暖意十足，如黑暗中明亮的一束光，让她突然间有了些许的力气。

　　她能坚持到现在，完全是在帮苏山拖延时间，如果她唱的久一点，苏山就会多出一点的创作时间，她几次看到苏山想要起身，却都固执的阻止住，这是她乐坛的终点，她已经做到了最好，没有了遗憾，可是苏山不同于她，在许梦儿看来，苏山在歌坛才刚刚站稳脚，他的路还有好远，如果多给他一点时间，哪怕只有一点，就有可能让苏山创作的歌曲更好听一些！

　　就是这样简单的想法，让她一直坚持到现在，苏山不可以起身，不可以帮她救场，这会打断他的思路，这在许梦儿看来绝对不行！

　　这个傻女人不会说什么甜言蜜语，却可以细心的为苏山付出很多。即使苏山不知道也无所谓。

　　许梦儿开心的离开了舞台，不是知道了可以休息而开心，而是为苏山写出了歌曲而开心。

　　见许梦儿走后，苏山笑看着大家，“不负众望！”

　　这一句话让众人的心都安了起来，不负众望？这不就是写出来了吗？这才过了多长时间啊？一个多小时吧！这么点的时间真的写出来了！看着苏山开心自信的表情，没有人认为苏山是在说谎，他……真的在这么短的时间写出来了，而且这个难度可是要比在原创歌王节目中的难度还要高出许多啊！

　　他们不知道，苏山要是想的话，早就可以把这首歌写出来，或者不写出来，直接唱给大家听！

　　就这一句话，所有人都跟着激动了起来，现场欢呼之声络绎不绝，而坐在电脑前观看直播的观众也是异常的激动！

　　此时此刻，猫猫观看直播的人数已经达到了二百万，而且突然之间人数猛增。

　　这一消息早在之前就坐在电脑前的观众放出去了。

　　“还看原创歌王？心多大？快上猫猫看许梦儿演唱会，苏山现场写歌证明清白！爽到爆！”

　　“哥们，你不是很喜欢苏山的歌吗，快上猫猫，这大神现场写歌，创作难题比原创歌王的难度高多了，不看后悔死你！”

　　“你不是一直认为苏山和电视台串通好了才写出这么好的歌吗？赶快上猫猫音乐，看看人家苏山是怎么证明自己的！我相信只要你看完之后肯定会后悔曾经说的那些话！”

　　“我说出来你可能不信，苏山不到一个小时左右的时间就写出了一首超困难级别的歌曲，快来猫猫看！”

　　有大家的帮忙，苗苗音乐的人越来越多。

　　同一时间，原创歌王也到了最激动人心的时刻，可是本期的比赛，观看人数要比上一期还要少了很多很多。

　　没了苏山本来就损失了很多的观众，而许梦儿的演唱会因为苏山的出现，在加上苏山的举动，又招来很多的人。

　　这收视率不掉才怪呢！

　　大批的观众涌进猫猫直播，五块钱才能看？五块钱能看到苏山现场写歌值了！而且又不是只能看一次。

　　舞台上的苏山又回到了钢琴旁，道：“想听吗？”

　　都这个时刻了，谁还不想听？

　　“想”这个字被大家喊的声音好大好大！

　　“我还没有在大家面前弹过钢琴呢！我要是没谈好都不许笑话我！”

　　苏山说完这话已经有人开始笑了。

　　“我还是不要弹了！”苏山苦笑说道。


第145章 《童话》

　　这首《童话》当天可谓是相当的红啊！大街小巷都会有人在放着这首歌曲！传唱度那叫一个高，当年的年轻人几乎就没有人不会唱这首歌的！

　　把这首歌唱给大家很合适，尤其是在这种场合，苏山没有时间和乐队磨合这首歌，他只能为自己伴奏，虽然这样会让这首歌失色不少，可这也是无奈之举。

　　因为苏山弹钢琴的事情，台下的观众那个喊啊！都快把嗓子喊破了，尤其是女孩子。

　　苏山长得本来就很帅气，若是在能边弹边唱，那还不迷死人了？想想都激动呢！

　　就在大家呐喊的时候，苏山已经开口唱了起来……

　　忘了有多久~再没听到你~

　　对我说你~最爱的故事~

　　观众们一下子安静了下来，那叫一个快，就如同有人突然发了一个命令！

　　清唱？怎么不谈钢琴呢？观众们不解，可是却没有说出心中的疑问。

　　听上去……还不错，虽然只是清唱！

　　我想了很久~我开始慌了~

　　是不是我又~做错了什么~

　　依旧还是清唱，却让观众的心安静了下来，苏山可是高级歌手，唱功当然了不得，若是连观众们的心都抓不住，那还叫什么高级歌手啊！

　　你哭着对我说~童话里都是骗人的~

　　我不可能是你的王子~

　　这么快就唱到童话了，而且……加入了感情，听上去确实带有些许的悲伤，条件基本已经满足了，如果在让人感觉到些许幸福的感觉，那苏山这首歌曲就挑战成功了！

　　也许你不会懂~从你说爱我以后~

　　我的天空~星星都亮了~

　　依旧还是清唱，大家却已经跟随着苏山的歌声，进入了这首歌曲中。

　　苏山低声轻唱，歌声里带有些许的悲伤，还有回忆，美好的回忆，这也可以说是一种幸福，美好的幸福，曾经的幸福！

　　条件已经满足！

　　我愿变成童话里~你爱的那个天使~

　　张开双手~变成翅膀守护你~

　　你要相信~相信我们会像童话故事里~

　　幸福和快乐是结局~

　　还是清唱，整段下来都是苏山在清唱，低声的轻唱，之前还像是在感叹，而后却又许出了一个美好的愿望，这也可以说是一种幸福，只是这幸福有些哀伤，因为这是一个幸福的愿望！

　　只是清唱，就已经让大家沉浸在苏山的歌声中了，这是歌的魅力，也是一种实力。

　　歌……还算不错，若是有伴奏或许会更好一些吧！很多人这样想到。

　　仿佛是苏山听到了大家心中话，这一刻，钢琴声响起，苏山的歌声也在这一时间传进了大家的耳中……

　　你哭着对我说~童话里都是骗人的~

　　我不可能是你的王子~

　　也许你不会懂~从你说爱我以后~

　　我的天空~星星都亮了~

　　这……所有人都被震撼到了，再一次被苏山震撼到了，钢琴那绝美的声音与苏山迷人的嗓音非常自然的融合在了一起，然后产生了却大的反应，直击所有人的耳朵。

　　苏山不在是低声轻唱，声音陡然提升了许多，使这首歌曲增添了数道光彩，映在人心。

　　两种声音完美的结合，同样使得这首歌增添颜色，若不是仔细听，很容易让人听成两首不同的歌曲。

　　这样的结合，几乎击碎了所有人的心，太好听了，真的是太好听了，这真的是只用了一个多小时写出来的歌曲吗？太不可思议了！

　　不少女孩子顿时嚎叫起来，太他妈帅气了，弹钢琴的男人太帅了，不行了，缺氧了！咋这么帅呢，要流鼻血了！

　　我愿变成童话里~你爱的那个天使~

　　张开双手~变成翅膀守护你~

　　你要相信~相信我们会像童话故事里~

　　幸福和快乐是结局~

　　我要变成童话里~你爱的那个天使~

　　张开双手~变成翅膀守护你~

　　你要相信相信我们会像童话故事里~

　　幸福和快乐是结局~

　　我会变成童话里~你爱的那个天使~

　　张开双手~变成翅膀守护你~

　　你要相信~相信我们会像童话故事里~

　　……

　　好听到爆啊！一架钢琴就让这首歌这样的好听，那要是在加几种乐器呢？

　　太好听了，这样的愿望，在女孩子看来，杀伤力无疑是巨大的，后果是不堪设想的！

　　这仅仅是震撼吗？当然不是，除了震撼之外，这还是一种享受啊！虽然歌曲有些伤感，但这根本就不重要。

　　能听到这样的好歌，这场演唱会来的太值得了！

　　听到这里，许梦儿的那颗心终于可以放下了，这首歌可不止征服了万千观众，更加征服了他。

　　当初苏山就用了极短的时间创作出了白狐，今天同样如此，而且还是在这样的环境下创作出来的，鬼才，绝对的乐坛鬼才！

　　女孩子的尖叫声就没有断过，在他们看来，苏山太帅了，他不仅仅洗清了身上的污垢，还收走了她们的心。

　　唱到最后，苏山转头看向大家，微笑着唱……

　　幸福和快乐是结局~

　　一起写~我们的结局~

　　这一笑更加的不得了，女孩子的喊叫声更大了！

　　现在谁还说苏山与电视台串通好了？

　　人家明明是真得有才华！那些胡说的人，现在的脸一定很红吧！当初说的那么肯定，就如亲眼看到了一样，可是在此时看来，他们当初的表现就是一个天大笑话！

　　多么完美的反击！不仅推翻了曾经质疑苏山那群人的话，还狠狠的在他们脸上扇了一巴掌！

　　歌曲虽然结束，可是观众们的呼声却没有停止！

　　坐在电脑前的观众虽然不能为苏山呐喊，却也不是什么也做不了！

　　网上大战一触即发！

　　京城电视台官网上。

　　“谁说苏山和电视台串通好了？都来猫猫上听听！我看谁还能说出这句话来！”

　　“我现在怀疑的不在是苏山，而是你们电视台！现在想想，苏山之所以离去和我们是有关系，但和你们电视台的为难也有很大的关系吧？一连几期都是困难题目，要是我我也不和你们电视台的人玩！”“都来猫猫音乐上听苏山唱歌，比这破原创歌王好多了！”

　　“你们电视台逼走了苏山就是最大的损失！”

　　“我之前错怪了苏山，我真该死，不然说不定苏山还会留在电视台，为我们唱好听的歌曲。”

　　很多人将电视台官网围住，炮轰起来……他们要给苏山讨回一个公道！

　　多可爱的网友！


第146章 《遇见》

　　舞台上的苏山并不知道一群喜欢他的粉丝已经杀到了京城电视台的官网里。

　　此时此刻苏山正陶醉在观众的欢呼声中，这种感觉……太好了，如果这要是自己的演唱会该有多好？

　　不用说，苏山已经洗白了自己，然后再他的不经意间弄脏了原创歌王。好吧，其实苏山想到了这件事情的后果了，他就是有心这样做的！

　　谁让你们欺负我了，真当我是那种一巴掌打不出个屁来的受气包？真当我被你们逼退出了就什么都不做，甘愿倒霉了？太天真了，有仇不报那他就不是苏山了！

　　“没让你们失望吧？”苏山问向台下的观众。

　　这话有些明知故问的意思，就听现在的欢呼声也知道，大家对苏山的这首歌曲很满意。

　　“既然大家没有失望就好！”苏山又道。

　　这时，许梦儿又回到了舞台，几分钟的休息，让她缓过来不少，嗓子也舒服了很多。

　　“还能唱吗？”苏山小声问。

　　“嗯！”许梦儿点了点头。

　　看许梦儿目前的情况，却是好了些，歌曲只剩下了两首，十分钟的时间，坚持下来应该没多大问题。

　　“那我就把舞台还给你了！”苏山和许梦儿说完，和观众们鞠躬，然后走开！

　　众人见苏山的举动以为苏山就要离开了呢，还好不是这样，他又坐回了钢琴旁，看样子他这是要亲自为许梦儿伴奏啊！

　　“接下来这首歌曲同样是一首新歌，同样是出自苏大哥的手里，我想大家一定很想听吧！”许梦儿对台下观众道。

　　又是苏山写的歌？观众们瞬间又疯狂了起来，在现在的观众已经在苏山的歌曲上贴上了一个标签，上面只有两个字，佳作！

　　这有些盲目的信任了，可谁让苏山这段时间来每唱的一首歌都那么好听呢！

　　又是热烈的呐喊声！

　　音乐响起……

　　这是苏山弹奏钢琴的声音，还是那样的好听！

　　听见~冬天~的离开~

　　我在某年某月醒过来~

　　许梦儿跟随着音乐的节奏轻轻的唱了起来。

　　这首《遇见》同样是一首很好听的歌曲，旋律很棒，歌词很美，让人听得舒心。

　　同样不是那种要卖命飙高音的歌曲，却有一种独有的魔力，许梦儿刚开口，大家就安静了下来，其实在苏山弹琴的那一刻，就有很多人闭上了自己的嘴巴！

　　我想~我等~我期待~

　　未来却不能因此安排~

　　简单的几句歌词，再一次把大家迷住，痴痴的看着许梦儿唱歌，听着她的歌声！

　　俊男加靓女，本就吸引眼球，在加上一首好听的歌曲，不得了……

　　苏山手指在钢琴上舞动，帅气的他不由自主的为自己点了个赞。

　　阴天~傍晚~车窗外~

　　未来有一个人在等待~

　　向左~向右~向前看~

　　爱要拐几个弯才来~

　　大家感叹，好美的词，又是写出了一个小女人的心思，与上首歌不同，虽听上去也有那么点的悲伤，却没了之前的那种小激动，而是让人的心特别的安静，如平静的河面！

　　歌词写的太好了，几句歌词就写出一个小女人对爱情的渴望，而且词如诗一般！太棒了！

　　我遇见谁~会有怎样的对白~

　　我等的人~他在多远的未来~

　　我听见风~来自地铁和人海~

　　我排著队~拿著爱的号码牌~

　　这歌……若是说出自一个细心的女人手里倒是不觉得有什么，可是……这首歌却出自苏山的手里，这得多了解女人才能写出这么好的歌词啊？

　　歌词让人如痴如醉，小女人的那种面对爱情的渴望，彷徨不安，不知所措，全被写了出来。

　　而且写的这么好，太让人觉得不可思议了！

　　美妙的钢琴音加上许梦儿甜美的嗓音，这是一个大杀器啊！太让人欲罢不能了，越听越觉得有味道，越好听！

　　我往前飞~飞过一片时间海~

　　我们也曾在爱情里受伤害~

　　我看着路~梦的入口有点窄~

　　我遇见你是最美丽的意外~

　　总有一天~我的谜底会揭开……

　　大家听得正投入呢，歌曲却已经结束了，根本就不让听够啊！可是这首歌曲确实已经演唱完了。

　　不是时间太快，也不是歌的时间太短，而且大家听的太认真了，把时间都忘记了。

　　这么好的歌曲就这样结束了，太让人无奈了，若是在唱一遍……不是十遍才好呢！太好听了！听不够啊！

　　那一句我遇见你是最美丽的意外太让人感慨万千了！

　　可这是演唱会，许梦儿不会在唱一遍，如果大家要是还想听，只能回头再猫猫音乐上听了。

　　在回过头来在脑海里品位一下，依旧是让人如痴如醉。歌词配的好曲，哪怕是一个男人听了也要被吸引住，如之前的那首我只在乎你一样，莫说是十遍几十遍了，就算你现在听腻了，在过个几年从听一遍，还是那样的回味无穷！

　　猫猫音乐的直播下方评论已经吵翻天！

　　又是一首好的不能再好的歌曲，同样出自苏山的手里，虽然演唱者不是他，可这是他写的啊！电视台太过分了！

　　除了对苏山佩服不已外，大家一致对外，又骂起了电视台，电视台今天是太倒霉了！

　　“我现在怀疑苏山是一个女人，不然他怎么可能写出这么柔的歌曲？而且把一个女人对爱情的渴望描写的太好了，我就是女人，听上去就如同自己的心事被他挖了出来一样！”

　　“别说女人了，就我一个男人都爱上了这首歌，许梦儿的歌声太好听了，苏山这首歌写的太好了！”

　　“实话实说，今天这场演唱会有苏山才会这么好看，几首新歌甩原创歌王几条街，两者一对比原创歌王黯然失色啊！许梦儿有这么一位好师兄是她的福分，可惜，她却要退出歌坛了！”

　　“苏山太厉害了，就算不去原创歌王，就凭他的本事也会在歌坛上大放光彩！”

　　“支持苏山，就是不知道演唱会结束后要等多长才能在听到苏山的新歌了！”

　　“听说两人还要合唱，现在已经急不可耐了，一定非常好听，我相信苏山！”

　　“苏山太帅了，好想嫁给他呀！”

　　“谁想嫁给我老公？警告你们，不许抢我家苏山！”

　　“苏山是我的！”

　　“……”


第147章 又宣传

　　没错，之所以评论上会吵架完全是因为苏山。

　　苏山只有一个，因为歌曲而喜欢苏山的女孩子可不止一个，所以……评论好乱，乱的不少男人也加入了这场争夺大战中！

　　“我是男人，但是我要告诉你们，苏山是我的！”

　　“臭不要脸，苏山是我们家的，还有，我也是男人！”

　　“苏山是我老公！”

　　“我的！”

　　太乱了，不过看上去好有意思。

　　苏山站了起来，来到了许梦儿身边。

　　他知道许梦儿不会说话，便主动的当起了主持人。

　　“时间过的真快，一转眼整场演唱会就要结束了，在此，感谢大家对许梦儿的支持！”苏山说完后率先向大家鞠躬。

　　“谢谢大家！”许梦儿也跟着鞠躬。

　　这就要结束了？这也太快了吧！好多人还没有听够呢！

　　“我知道大家很舍不得，我想许梦儿也不愿意和大家说再见，毕竟这是她告别歌坛演唱会！”苏山无奈地说道。

　　好多把这件事情忘记的观众猛然惊醒，可不嘛，这是自己喜欢的许梦儿告别演唱会啊！

　　这么快就要说再见了吗？好舍不得啊！这一次的告别，不知道什么时候才能在见到许梦儿了！

　　好多人的心情突然变得差了起来。

　　“我知道很多人都在等我和许梦儿合唱一曲，不过呢，在这之前我要在说几句话！”

　　苏山又要不好玩了！

　　众人不知道苏山要说什么话，是那种不舍的话吗？许梦儿都要离开歌坛了，以后也不知道还能不能听许梦儿的新歌了。

　　众人的心情是沉重的！

　　“大家对许梦儿的不舍我看的出来，不过大家也不用那么失落，虽然我的这个小师妹不在歌坛混了，可她没说退出演艺圈啊！在此呢，我要告诉大家一个好消息！我的下一部电影中的女主角就是许梦儿哦！而且我也会亲自出演哦！”苏山神秘兮兮地说道。

　　下一部戏？苏山又要有新动作了？拍新戏吗？会是什么电影？

　　这句话等于一个重磅炸弹，轰的一下，又把现场炸乱了。

　　许梦儿站在那里不说话，她知道，苏山这个时候再在帮两人的新电影造势，所以她这个时候保持沉默是最好的选择。

　　现场都这么乱了，直播下方的评论更乱了，也没人在争苏山了，都才议论着苏山要拍什么戏！

　　“大家都知道，我是一个不按常理出牌的人，总喜欢做一些匪夷所思的事情，给人一种胡闹的想法，不可能完成的事情，就如正在上映的《活埋》。”苏山说到这里轻轻的笑了起来。

　　听到这里，大家心中有激动了起来，这家伙又要放狠招啊！这回他又要干什么？可千万别吓我们啊！

　　“没错，这一回我还打算这么做！我是一个喜欢挑战的人，我喜欢做一些让人觉得不可能的事情，这会让我非常的……兴奋！所以呢，我打算拍一部电影的同时，还要拍一部电视剧，一部让大家惊讶的电视剧！和一部非常好看的电影。”苏山卖起了关子，神秘的笑了笑。

　　电视剧？电影？到底是什么啊？快说啊！好多人在焦急的等待着苏山接下来的话。

　　可是苏山偏偏停顿了好久，就是笑看着大家不语！

　　好一会后，苏山才道：“大家不用胡乱的猜测，你们是绝对猜不出的，还是由我来揭晓答案吧！”

　　有停顿了一下，苏山说道：“电视剧的剧本是由我亲自完成，目前已经写的差不多了，名字呢！就叫做《春光灿烂猪八戒》，没错，这部电视剧中的主角是大家不是很喜欢的角色，猪八戒！”

　　这话一出口，所有人都张大了嘴巴，你还真敢玩啊！猪八戒当主角？您把悟空和唐僧放哪了？人家才是主角好不好？能不能好好玩？这挑战……还真不小啊！

　　“再此，我要向大家保证，你们看到的猪八戒不会是以往印象中的那样，而是一个招人喜爱的猪八戒！挑战嘛，挑战的就是与众不同！”

　　台下的观众彻底的乱了，玩的太狠了，太他妈狠了，猪八戒的形象在大家的心中已经根深蒂固了，你怎么改变？说的容易，可要是真做起来，难度可比在原创歌王中抽到一个困难题目还要难好多好多倍！

　　可在仔细的想一想，苏山这家伙就是那种不按套路出牌的人，他总是能给人惊喜，说不定这一次同样如此呢！

　　“至于电影……这是一部爱情片，这部电影会和以往的爱情片有些不同，不过我保证，一定会非常的好看，毕竟是由我和大家喜欢的许梦儿主演，我当然要好好拍啦。”苏山又曝出了一条大新闻。

　　我凑，要不要这么狠啊？电影是爱情片也就算了，竟然还和以往有些不同？刚消停两天，你就有跑出来吓人，太混蛋了吧！

　　还真够忙的，又是电影有事电视剧，你就不怕累着吗？

　　大家都在议论纷纷，现在乱的不得了，不过与直播上的评论相比，好太多了。

　　直播评论……

　　“凑，苏山又放大招了！”

　　“猪八戒当主角？这事也就苏山敢想，我是想不出来猪八戒这货该怎么吸引大家的眼球。”

　　“同样想不出，但是让我更加想不来的是，苏山怎么改变我们心中对猪八戒的原本印象，老猪在我们心中太根深蒂固了，想改变可不那么容易！”“从苏山的才华来分析，不管是电影还是电视剧，都应该不会难看，《活埋》这部电影我有看过，苏山很懂得抓人心，他知道怎么俘获观众的心，所以我认为苏山这部电视剧和电影绝对不会难看。”

　　“写歌都这么棒，拍电影也那么棒，不用想也知道，电视剧一定也很棒，只是主角是猪八戒……这让我汗颜啊！”

　　“我还是蛮期待苏山的电影，他对感情方面的处理非常的细心，就如他写的歌曲，情情爱爱是他的拿手好戏，我想电影绝对会很棒。”

　　“和许梦儿合演电影？苏大神这是叫亲自上阵啊，想想都很期待。”

　　目前来看，好评一片，倒是没有人说什么坏话！

　　谁还敢瞎说什么啊！他可刚扇了那些质疑他的人一巴掌，现在谁还敢质疑？要是在被这家伙扇一巴掌怎么办？

　　只是想想就让人好怕怕啊！


第148章 《小酒窝》

　　大家一致认为，苏山又要不好好玩了，刚消停两天就不老实了，非得让大家的小心脏受不了他才开心！

　　猪八戒最大的可能就是被这家伙玩坏了！不过一个不一样的猪八戒，想想还是蛮吸引人的！

　　而且他要拍的电影会亲自出演，这还真是一个劲爆的消息！

　　“接下来就不耽误大家时间了，之前就有很多朋友让我们合唱一首歌，为了这首歌我考虑了很长很长时间！总要写一首适合我们两个人的歌！”

　　宣传完了自己的电视剧，苏山又把话题绕了回来。影视方面的事情透露一点就好，让大家有个期待，说多了反而不适合了。

　　众人一听苏山为了这首歌曲创作了好久，不由得有激动了起来，那么短的时间就写出了《童话》，那接下来的这首合唱不是更好听了？

　　“之前的几首歌总给人一首悲伤的感觉，为了让大家不把这种心情带回家，所以我和许梦儿决定把这首甜蜜的歌曲留在最后，让大家开开心心的离去！”苏山又道。

　　许梦儿确实是这样想的，她不想在离开的时候看到大家不开心的样子，所以才有了这个决定。

　　“好了，不在多说，我们现在就把本场演唱会的最后一首歌唱给大家听。”许梦儿跟着说道。

　　随后，非常好听的旋律响起，让大家不自觉的闭上了眼睛。

　　苏山：我还在寻找~一个依靠和一个拥抱~

　　谁替我祈祷~替我烦恼~为我生气为我闹~

　　好听，给人的第一感觉就是好听，听上去确实有些许的甜蜜，还有温馨。

　　歌词依旧很美。

　　这首《小酒窝》曾是苏山很喜欢的一首歌曲，而且这首歌也非常的适合他和许梦儿合唱……

　　许梦儿：幸福开始有预兆~缘分让我们慢慢紧靠~

　　然后孤单被吞没了~

　　无聊变得有话聊~有变化了~

　　这时，苏山伸出了他的大手，抓住了许梦儿的小手，许梦儿没有拒绝，可她的小脸却有些红了，这是苏山第一次主动做这种亲密的举动。

　　这一切发生的很自然，甚至没有人感觉到有什么不妥。

　　许梦儿感觉他的手很暖，而苏山却感觉到了她手上传来的清凉。

　　如歌词中的一样，幸福开始有了预兆，缘分让两人不自觉的靠在了一起。

　　郎才女貌，非常的般配。

　　两人唱到这里时，两人轻轻转身，互相深情的看向了对方，两人同时在对方的眼中看到了甜蜜的情意。

　　许梦儿微笑的露出了她的酒窝，可爱至极，美丽动人。

　　大屏幕上，观众们可以清晰的看到两人的模样，虽不愿意承认，但确实太般配了。

　　两个人的声音都那么好听，众人完全是在享受啊！

　　合：小酒窝~长睫毛~是你最美的记号~

　　许梦儿：我每天睡不着~想念你的微笑~

　　合：你不知道~你对我多么重要~

　　许梦儿：有了你~生命完整的刚好~

　　观众们猛然惊醒，这首歌就是写给许梦儿的啊，小酒窝，长睫毛，可不就是许梦儿最美的记号嘛。

　　泡妞到了苏山这种地步，好多男人自愧不如。

　　这歌写得太好了，恋人的那种感觉描写的很到位，好些情侣刚在一起的时候，不就这样吗？每到了夜晚就会不由自主的想到了自己的爱人。

　　合：小酒窝~长睫毛~迷人的无可救药~

　　苏山：我放慢了步调~感觉像是喝醉了~

　　合：终于找到~心有灵犀的美好~

　　苏山：一辈子暖暖的好~

　　合：我永远爱你到老~

　　可不就是迷人的无可救药？词写的太好太美了。

　　就如一次初见，让本没有任何交集的两人产生了情愫，然后坠入爱河。这是一种猛烈的爱，却无比的甜美。

　　当第一次见到对方就有了与她白头到老的心，那无疑就是一见钟情，虽不知道这样的感情可以坚持多久，但多半的人会希望可以一直这样下去。

　　又是一首好歌，观众们不是麻木，而是激动。

　　多久没有这样因为几首好听的歌曲而激动了？好多人都不记得了。一首又一首好听的歌曲从苏山的口中唱出，这是众人的幸运。

　　旋律还在，可是歌声已经停了下来，第一段就这样结束了，大家还没有听够。

　　舞台上的苏山还在握着许梦儿的小手，两人的眼睛也没有离开过对付。许梦儿不知道哪里来的勇气，竟然可以与苏山对视这么久，虽很害羞，可她却不肯挪动目光，她就想这样的看着眼前这个男人，仿佛永远也看不够一样。

　　她笑的很美，苏山看得出来，她是发自内心的微笑，看上更加的好看，越看越美。

　　许梦儿：幸福开始有预兆~

　　缘分让我们慢慢紧靠~

　　然后孤单被吞没了~

　　无聊变得有话聊~有变化了~

　　许梦儿又唱了起来，这是她认为最好的情歌了，因为这是苏山写的，写给她的，她用心的在唱，唱给苏山听，也唱给所有人听……

　　声音还是那样的甜美，不参杂任何的杂质，如天籁，如梦中最美的声音。

　　这首歌太适合她唱了，但更适合两个人合唱，苏山的声音一点也不输给许梦儿，他的声音，同样非常的好听。

　　这不是攀比，而是两人尽可能的发挥出最好的唱功，让这首歌更加的完美。

　　两人的合唱确实动听极了，观众们都听醉了……

　　合：小酒窝~长睫毛~迷人的无可救药~

　　苏山：我放慢了步调~感觉像是喝醉了~

　　终于找到~心有灵犀的美好~

　　合：一辈子暖暖的好~我永远爱你到老~

　　虽然大家不想接受，但是这么好听的歌曲确实已经结束了，尽管大家都还没有听够。

　　许梦儿却很开心，这是一个美妙的夜晚，估计一辈子她都不会忘记今天。

　　苗乐初为难她，苏山救场，满满的感动。

　　压了她多天的压力终于得以释放，许梦儿感觉到了轻松，歌曲已经唱到了最后，这也代表了她的这场演唱会完美的结束了。

　　还好，还好她没有对不起喜欢她的粉丝，同时也感谢苏山，写给她这么好听的歌曲！

　　音乐停了下来，可是两个人手却没有松开，还是那样牢牢的握在一起……


第149章 受牵连的拉库子

　　歌曲不知不觉的唱完了，音乐也跟着停了下来。

　　虽然很不舍，可还是要和大家说再见了。

　　许梦儿在这一刻不知道该说些什么，她在之前有很多很多的话要说，可是在这一刻，她却什么话也说不出来了。

　　或许千言万语也不如一句非常感激的“谢谢”两字。

　　许梦儿向大家鞠躬致谢，非常的诚恳，之后她就在也说不出来话了，她有种想哭的冲动，就要离开歌坛了，又怎么能舍得呢？

　　苏山轻轻的拍了拍她的肩膀，和她温柔的一笑，然后对观众道：“演唱会唱到了这里就要和大家说再见了，看见大家开心的笑容，我知道，许梦儿的这场演唱会办的很成功，感谢大家一直这么支持她，虽然告别了歌坛，但这不代表大家以后见不到我们的许梦儿了，大家一定不要忘了我们哦！”

　　“不会！”万人齐声高喊。

　　这一刻，许梦儿终于控制不住自己的心情了，泪水不听话的流了下来。“那……我们有缘再见！”苏山大笑着说道。

　　众人哪里肯放两人走啊，他们都还没有听够呢，可是这也由不得他们，苏山和许梦儿已经和他们挥手告别，走下了舞台。

　　离别总是有些伤感，不过若是有再见那天，同样也会非常的高兴，许梦儿告别歌坛只是暂时的，最起码苏山是这样认为的，若是他有实力，许梦儿也就不会有这个决定。

　　现实的世界，有的时候就是这样的身不由己。

　　演唱会结束了，庆祝演唱会圆梦成功的宴席总要有的，在演唱会开始之前，饭店就已经定好了。

　　许梦儿是主角，她当然一定要到场，苏山不想去凑这个热闹，可看许梦儿的状态不是很好，也就只好跟着了。

　　整顿饭下来大家都非常的开心，尤其是许梦儿，心里的那块大石头终于落地了，怎么会不开心呢，接下来的日子她就轻松了，她跟苏山混了，不用在东跑西颠了，多好啊！

　　两人回到家中已经是深夜了，苏山还要好些，他不是主角，只唱了几首歌，许梦儿是真的累了，说了句晚安后就回到了自己的房间。

　　她现在已经把这里当成了自己的家，苏山是这么觉得的，可是许梦儿才没这么觉得呢！她之所以要赖着不走怎么可能没有原因？

　　机会啊！和苏山单独相处的机会怎么能错过呢，虽然两人那层窗户纸没有捅破，但是许梦儿知道，苏山多少已经知道了她心中的想法，至于为什么两人还没走到一起，可能是他还没有从李花花的阴影中走出来，只要她耐心的等待，不让别人趁虚而入，苏山一定会是她的。

　　第二天苏山起的不是很早，不过却比许梦儿起的早，为什么这么说呢？往天许梦儿都会在苏山还没起呢，就把早餐买好了，今天餐桌上空空如也，而且鞋架上鞋还在，这不就说明许梦儿还没起吗？

　　苏山才懒得出去买早餐呢，自己就是厨师，直接做多好啊！又干净又放心。

　　做好了早餐已经八点多了，苏山的敲门声终于把赖在床上的许梦儿叫了起来。

　　“不好意思啊苏大哥，这一觉睡的好香，没有出去给你买早餐！”许梦儿不好意思地说道。

　　“没事，去洗漱吧，回来吃饭！”

　　许梦儿听话的去了洗手间。

　　相比于两人的宁静早晨，网上的清晨可是战火纷纷！

　　许梦儿的演唱会圆满成功，而整场演唱会最抢眼的还是那几首新歌，尤其是苏山当场创作那段，看得网友目瞪口呆。

　　这说明什么？大家都冤枉了苏山啊！人家是真的有这个才华，可苏山又为什么会一连抽到好几个困难题目呢？那还用想吗？一定是电视台的人在为难苏山！

　　多有一个才华的歌手啊！你们电视台说坑就坑，这回好了，苏山在巨大的压力下离开了这个节目，你们满意了，可是我们满意吗？你凭什么赶走苏山啊？

　　网友不干了，你们电视台必须给我们观众一个说法！

　　从苏山唱完那首《童话》，网上的网友就没有消停过，京城电视台的官方网上和微博时大家攻击的重点目标。

　　只不过直到此时，电视台没有给出一个说法。

　　这就更另网友们生气了，你们电视台太霸道了，你们这是看不起我们观众啊！怎么办？接着骂呗！

　　怎么骂？扩大目标！

　　所以，竹下拉库子倒霉了，因为他是这一期的第一名，他都没明白怎么回事呢，微博上就已经骂声一片了。

　　说实话，他和苏山的感情还算不错，最起码从表面来看还不错，两人一直和和气气。

　　只是今天的事情彻底让竹下拉库子怒了。

　　评论上的话太气人了。

　　“唱的什么玩意？你就说你给了电视台多少钱？人家给了你一个第一名？”

　　“破歌吧，还没我家苏山唱的一半好听呢，就这歌也好意思拿出来唱？”

　　“有苏山在你会拿第一？开什么玩笑？”

　　“电视台越来越不行了，竟然会让你得第一！我真怀疑昨天的票数！”“要是韩采若第一我也就不说什么了，可为什么你是第一呢？什么破歌啊！”

　　“看见这么多人骂你，我也就放心了！”

　　竹下拉库子懵逼了，我拿第一和苏山和韩采若有什么关系？我是靠实力取胜好不好？

　　还我给电视台钱了，我不给怎么办？我这不也是为了有更好的发展吗？你们怎么就不体谅体谅我呢？

　　苏山也是，你都退出了，还折腾什么啊？有你这么坑人的吗？这事没完！

　　如果他要是看京城电视台的微博或许就不会这么生气了，那上面骂的可比骂他凶多了。

　　骂他就是消消气，捎带着而已，电视台才是主战场。

　　而此时的电视台，丁鸿福皱着的眉头就没有松过，他之前还以为苏山离开就离开了，就算还有议论声，可随着苏山的离开，时间的推移就会平息下来。

　　可是他万万没有想到，苏山会用这样的方式洗白自己，同时还有效的给他们来了一个大反击。

　　可是这事怎么解释？苏山做的太绝了，根本就不给他们留后路啊！


第150章 丁鸿福服软

　　苏山这码子事可不是丁鸿福头疼就能解决的事情，这招太狠太准太快了，措手不及啊！

　　台领导已经下了死命令，必须解决这件事情，绝不能再让这件事情扩大化，不然后果自负。

　　后面那四个字最为严重，没有说怎么惩罚最让人不安，可轻可重，不过这事能轻吗？丁鸿福自己都不信。

　　圆梦啊圆梦，你可把我坑苦了！丁鸿福咬着牙想。

　　这事不是他一个人的事情，他想要拉一个垫背的，圆梦的段百诗就是最好的人选，正所谓人多力量大，她那头帮忙想想办法，自己这头在开会想想办法，说不定这事就有转机呢？

　　目前看来他也只能这样了，而且必须尽快把这件事情解决好，不然台领导生气，他真没好果子吃。

　　事情的主要原因还在苏山，丁鸿福的第一想法就是出面和苏山谈一谈，可是他电话还没打过去呢，另一件事情让他头疼了起来。

　　韩采若知道了内幕，宣布退出！

　　目前节目最大的看点就是她了，她却走了，够闹心了，可是事情还没有完。

　　芒果台打造的《最强合唱》下周就要和大家见面，而韩采若答应了那头的条件，已决定参加。

　　自己节目最大的看点跑别家电视台去了，这可比她直接离开还让人难受！

　　“这个时候你们还添什么乱啊？”丁鸿福黑着脸质问。

　　“没办法啊！这大小姐是真生气了，她觉得自己作弊都赢不了苏山，打击太大了，说什么也不肯在上台丢人了。”华乐唱片解释道：“您也别生气，我们会在派一位老将过去！”

　　丁鸿福气呼呼的挂断了电话，怎么就这么倒霉呢？

　　同一时间，苏山也接到了一个电话，芒果台的电话。

　　“请问是苏山先生吗？”

　　电话中传来一位女人的声音，听上去还不错，可是苏山却很不开心，他正开心的用手机看着大家替他报仇呢，电话就来了，这不是扫兴吗？

　　“我不代言！”还是那句对陌生号码的回答。

　　“不，苏山先生您误会了，我是芒果电视台的工作人员。”对方赶忙解释了一下，怕苏山把电话挂断了。

　　“哦？什么事？”苏山愣了一下，芒果台怎么还找上门了呢？

　　“我们新成立了一档音乐综艺节目，叫《最强合唱》，很想请您参加，不知道您有什么兴趣？”

　　苏山想也没想就道：“不好意思啊，我这段时间很忙，没有时间呀！”“不要紧的，我们这档节目不是直播，而是录播，我们会把时间调在大家都不忙的时候录制！”电话那头没有死心，还在与苏山商量。

　　“不好意思，你们找别人吧！”苏山还是拒绝了，原创歌王已经把他伤了，短时间内苏山绝不会在参加音乐类的综艺节目。

　　“您在考虑考虑好吗？我们真的很希望您来我们节目。”

　　“真是抱歉，我时间真的非常紧，所以你们还是把这个机会留给别的歌手吧！”

　　不管对方怎么去说，苏山都没有答应下来。

　　电话那头的女士最终还是不甘的把电话放下了。

　　“还是不肯答应吗？”节目组的总导演问。

　　“是啊，不肯来，估计是被京城台弄伤心了。”

　　“哎，挺好的一位歌手……看来我们得找别了人了！”总导演叹气离开了。

　　之前苏山参加原创歌王还没有人看好他，这才多久啊！大家就对他的印象产生了巨大的变化。

　　这也是一种实力的象征啊！

　　苏山摇头放下了电话，心中那叫一个感叹啊！

　　许梦儿跑去猫猫总部了，目前演唱会的视频点击量居高不下，已经四百多万了，这可是一大笔的钱啊。

　　而且还这种情况这几天视频的点击量都不会少，虽然重看不花钱，看着不代表没有新人看啊！所以她必须要去总部看一看。

　　家里就剩苏山一个人，放下电话后他就躺在了沙发上，回想着自己这段时间的事情。

　　名气现在也不小了，和几年前最风光的时候相比并不差多少，而接下来，他的名气肯定会越来越大。

　　电影的票房还在上升，冷父也搞关系希望能在海外上映，若是这样的话，肯定还会在赚些银子。

　　从这方面苏山就可以看得出来，冷父对他还真不错，若是在海外上映了，多少回给他带来一些知名度，这对他以后的发展无疑是一件好事，只在华夏挣钱才不是苏山的目标。

　　就在苏山还在胡思乱想的时候，丁鸿福的电话打来了。

　　苏山看到电话号码的时候，心情又好了很多，你之前在牛气啊！有能你别找我啊，不过你就算找我也没有用，当初坑我的时候怎么不想想后果呢？“喂！”苏山接听了电话。

　　“老弟啊，你这事办的可不怎么仗义！”丁鸿福有些埋怨地说道，不过话中的意思却是在和苏山拉近关系。

　　“怎么了丁导演？我都离开你们节目了，您怎么还教训我呢？”苏山这话说的那叫一个臭啊，明显撕破脸皮的征兆。

　　“老弟你现场写歌老哥我佩服的五体投地，可你这么做可把老哥害苦了啊！”丁鸿福现在是求人家办事，曾经那不可一世的态度早就没了。

　　“可我要不这么做，大家就会一直冤枉我呀，我也有苦心啊！”苏山叹气道。

　　这话说的丁鸿福一点脾气都没有，在怎么说也是他不对在先。

　　“老弟呀，这回算老哥我求你，上网解释一下，老哥欠你个人情，行吗？”丁鸿福道。

　　“解释什么？咱们原创歌王一直是公平公正有什么好解释的？您就这么和大家说就行，之前您不也这么和我说的吗？我这么做真和咱们电视台没有关系，我就是单纯的想要告诉大家，我和咱们电视台没有串通，仅此而已啊！”苏山还在装傻。

　　反将一军啊！这和死棋快差不多了。

　　那之前的话说给丁鸿福听，让丁鸿福的脸一阵白一阵红，好一会都说不出话来。

　　“说个条件吧！”丁鸿福直接道。

　　“我没什么条件。”苏山道。

　　软硬不吃，这让丁鸿福又头疼起来了。


第151章 不错的想法

　　连条件都不给，看着这次的谈判要失败了，丁鸿福这个老江湖也能够理解，自己把苏山欺负成这样了，怨气肯定不小。

　　不过一码归一码，他不信这个世界还有钱结局不了的事情。

　　“一百万！”丁鸿福直接开价。

　　这钱若是在以前的苏山眼里，那绝对是大钱，就连现在这钱对他来说也不算是一个小数目。

　　可是有些事情，不是用钱就能打动他的。

　　苏山是爱钱，但也要分清楚爱的是什么钱，这钱他不能要，在多也不能要。

　　在苏山决定离开节目的那一刻起，他就已经做好了和丁鸿福撕破脸皮的决定了。

　　我是没有大公司支持，但我也有尊严，你当初都有扔我面子的举动了，今天还想让我给面子！这事在苏山看来有些好笑了。

　　要不是他脑子里的歌曲超多，这事吃亏的不还是他？

　　“要是丁导演您没有别的事情我就忙去了！”苏山道。

　　“二百万！”又加了一百万，这钱已经真不少了，这已经是丁鸿福的极限了，若是还不答应，丁鸿福只能想别的办法了。

　　“冤家宜解不宜结，我劝老弟你在想想。”丁鸿福加了价钱后，又劝道。

　　这话还真没有威胁的语气，他确实认输了。

　　“不好意思丁导演，我还有事！”苏山说完，挂断了电话。

　　当初你怎么没想到这话呢？现在跑来和我说这话，还有用吗？苏山承认自己不是一个心狠的人，可是这事确实让他太愤怒了。

　　一个综艺节目的导演，惹了又能怎么样？苏山才不怕他呢。

　　丁鸿福咬牙切齿的把手机扔在了一边。

　　现在最有效的办法就一个字，拖。

　　这是他目前想到最好的办法。

　　而且也很快就这么做了，先把大家的心情平息下来，然后再想办法解决。

　　很快，官网上就发布了一条声明，称一定会给大家一个交代，但是至于多久，并没有给出一个答案。

　　声明写的很深刻，先是和大家道歉，然后又说了自己一堆的不是，最后说会尽快的给大家一个交代。

　　这样的说法多少有些作用，不过效果甚微，大多数的人对于这个声明并不满意。

　　大家要的不是道歉，而是事情的真相，这里面的猫腻。

　　不过这种事情电视台怎么可能会说出来？这不是自己砸自己的招牌吗。

　　一时间，又陷入了僵局中……

　　苏山的心情好了不少，让你们坑我，郁闷去吧！

　　“还真是美好的一天啊！”苏山开心地说道，然后他又查起了自己电影的票房。

　　嗯，还在增长，并没有慢多少。

　　这又是一件好事，幸福的事。

　　既然这么幸福，苏山打算犒劳犒劳自己，然后他跑去了菜市场。

　　吃货往往就是如此，最能表达出自己的心情就在吃上。

　　心情好了，当然要吃点好的了……很正常。

　　只不过还没到菜市场呢，苏山的手机又响了起来。

　　是冷父。

　　“喂，冷叔，又什么事吗？”

　　“也没什么事情，丁导演来我这了，他想和你见个面。”

　　这话中有点无奈的感觉，可能是丁导演苦苦的哀求他好久了吧，不然冷父也不会因为这事给苏山打电话。

　　“我过不去啊冷叔！”苏山随口说道。

　　见丁鸿福？开什么玩笑？他倒是厉害，竟然直接找冷父那里去了。

　　“那你什么时候有时间啊？”冷父随口问了一句。

　　“不清楚啊，您也知道，我最近特别的忙！”

　　“嗯嗯，知道知道，可是丁导演和我也是好朋友嘛，咱能帮就帮一把，都是朋友嘛！”冷父的话有些言不由心，他怎么可能会向着丁鸿福说话呢？这不过是看丁鸿福就在自己旁边，他才这么说的。

　　“一定一定，好了冷叔，我忙，有时间再打给你。”苏山说完挂断了电话。

　　另一头的冷父看了眼丁鸿福，表示自己已经尽力了。

　　“这小混蛋，现在我也管不了了。”冷父叹气。

　　丁鸿福脸上的愁容就没有消散过。

　　病急乱投医，他现在就这样。

　　但凡有法子，他也不可能过来求冷父，怎么说他也是一个知名综艺大导演。

　　要是知道苏山的住址，他有很大的可能会亲自登门拜访一下，诉说自己的苦衷。

　　苏山真得有事吗？在丁鸿福看来完全是在扯淡，就算在忙，会连见一面的时间都挤不出吗？

　　“谢谢你了老冷大哥。”丁鸿福无奈地说道。

　　“没事！都是老朋友，这忙应该帮。”冷父笑道，然后又安慰道：“一定会有解决的办法，别着急。”

　　丁鸿福点了点头，和冷父告了别。

　　冷父笑着目送着丁鸿福离开，然后很快的收起了笑容。

　　“欺负完人家还去求人家，会帮你才怪了呢！”冷父摇了摇头，然后又拿出了手机，给苏山拨了过去。

　　“喂！冷叔，丁鸿福走了？”苏山笑着问道。

　　“嗯，走了。”冷父也跟着笑了起来。

　　“求您半天了吧？”

　　“可不嘛，没办法，老朋友了，总要给人家个面子。”冷父没多解释。

　　“知道！”苏山回道。

　　“不说这事了，我知道你小子屁事都没有，来公司吧！咱爷俩商量点事。”

　　“我真有事，肉馅都买好了，我还要回家包饺子呢！”苏山解释。

　　“包个屁！快滚过来。”冷父下了死命令。

　　苏山那个汗啊！当长辈就是有优势，是打是骂你都得听这，人家还可以美其名曰的说是为了你好，多么痛的领悟啊！

　　无奈下，苏山好驾车前往公司了，现在公司已经不在是冷父一个人的了，他这个大股东也得为公司着想不是！

　　来到了公司，苏山大摇大摆的向冷父的办公室走去，他在想，现在身份也上来了，是不是应该配一个秘书呢？

　　有事秘书干，没事……

　　哎呦，怎么突然间这么激动呢？

　　苏山感觉自己的小心脏越跳越快，都要跳出来了。

　　这是一个非常不错的想法，必须抓紧落实了，必须是那种乖巧漂亮听话的，这才好调教嘛！

　　胡思乱想中，苏山终于来到了冷父的办公室。


第152章 动机不纯

　　苏山又为自己的智商加了一分，只有一位漂亮的女秘书才配得上他此时的身份！

　　摇头晃脑间，苏山来到了冷父的办公室。

　　一进办公室，冷父看着苏山那叫一个气啊！包饺子也叫大事？

　　“是不是韭菜肉的饺子？”冷父的声音有些不对。

　　“您也馋这口了？早说嘛，我多买点好了。”

　　“你还有闲心包饺子？电影准备的怎么样了？”

　　苏山还没怎么着急，冷父是真着急了。

　　“万事俱备，就差那几股子西北风了。”

　　这说的是什么和什么？冷父好无语。

　　“今天剧本我就能写出来，然后选地方，开拍！”

　　嗯，就是这么简单，至于其他演员，公司里有几个不错的，其余现找就行。

　　“我总觉得一个人好累，要不冷叔你给安排个秘书吧！漂亮的那种，温柔点，会来点事……”

　　“你想的美。”苏山话还没说完，冷父就反对了。

　　苏山突然感觉自己太委屈了，这个要求真的很过分吗？当苏山想到冷父的秘书时，苏山就不这样觉得了……冷父其实也很苦啊！

　　“你小子跟我来。”冷父拉了一下苏山，示意他跟上，别想那些过分的要求了，自己都不敢用漂亮的呢，你还想？你就想吧，我才不会同意呢。

　　“冷婶看的很紧吧？”跟在冷父的身后，苏山小声的问道。

　　“你闭嘴。”这孩子太坏了，伤口上撒什么盐啊？

　　电视剧主角的服装已经做好了，冷父让苏山过来就是想让他看看，要是没什么问题的话，基本上就可以开拍了。

　　不得不说，冷父确实在这上面用了些心思，男女主角的服装都很不错，苏山还算比较满意。

　　“现在服装有了，道具呢？”苏山问。

　　“道具不少都有，所以我的意思是这几天就拍。”冷父道。

　　冷父确实有些迫不及待了。

　　“成，反正您在里面的戏份也不少，您就多费费心，电影那头我抓点紧，争取早点过来帮忙。”

　　“电影的事情是大事，不要分心。”

　　这话也对，参赛作品嘛，当然要认真一些。

　　两人说话的功夫，冷天浩的声音从外面传了进来。

　　“服装真的特漂亮，小晴你要是穿上那身服装，一定美上加美，成为这世界上最美的女人。”

　　“哪有你说的那么好。”

　　“真的真的。”

　　冷父和苏山互相看了一眼，都没有说话。

　　这么快就见家长了，也不知道雅晴这丫头准备好了没有，苏山猜想。

　　冷父早就知道自己儿子在外面喜欢上了一个女孩，他没有多问，这毕竟是孩子自己的事情，只要这个女孩真是那种过日子人，冷父绝不会多加干涉两人的事情。

　　其实冷父还是一个很开明的小老头。

　　两人几句话功夫，就已经来到了服装间，冷天浩这小子还不知道自己的父亲和苏山在这里。

　　“你是不知道，我可是求了山哥好久才让咱们两个当主角，所以咱俩一定得好好表现，抓住这次机会。”冷天浩还在说着。

　　门没锁，冷天浩一愣，轻轻把门推开，好家伙，这两人怎么在这里呢？冷天浩傻了眼。

　　见冷天浩愣在那里，雅晴顺着他的目光看去，苏山……还有一个小老头，他们怎么会在这里？

　　雅晴还不知道她眼前这个小老头就是冷天浩的父亲，轻轻的拽了一下冷天浩，那意思是你别愣着啊，说话啊！

　　“这么长时间没见，雅晴你又漂亮了。”苏山笑着和雅晴打了声招呼。

　　“山哥你好。”雅晴小声的打了声招呼。

　　这可是她的偶像啊！她又有些激动了。

　　“你们两个怎么来这了？”冷天浩问。

　　“服装做好了，当然要来看一眼。”

　　“那个……这位是我爸。”冷天浩介绍了起来。

　　雅晴一惊，她还真没想到这么快就和冷天浩的父亲见面了。

　　两人才刚刚确定关系没有多久呀，这会不会太快了？她还不知道，冷父在这部电视剧中的戏份不少呢，两人接下来见面的机会多着呢。

　　“叔叔你好。”

　　有礼貌，很文静，第一印象还不错，这是冷父的判断。

　　“别再这说话了，去办公室吧！”冷父笑着说道，和蔼了不少。

　　冷父都这么说了，两人只好先答应了下来，看服装的事情只能过一会了。

　　苏山的想法很简单，这事应该算你们家里的事情了，我是不是就可以走了呢？我还要回家包饺子呢。

　　不过冷父并没有打算放过苏山，包饺子也算是大事？一会让人给你送二百斤。

　　苏山吓的不敢再说话，老实的跟在几人的后面，冷汗那个流啊！什么事土大款？这就是土大款！

　　冷父让秘书泡了些好茶，有意无意的打听起雅晴的家里状况。

　　苏山无聊至极，想走还不让，那叫一个纠结啊！

　　过了好一会，冷父终于把话题说道了电视剧上面。

　　“以前有没有演过戏？”

　　雅晴红着脸摇头，冷天浩是死缠烂打她才答应接的戏，不是她不想，而是她没有这个信心，一上来就是女主角，压力很大的。

　　“没有不要紧，多认真学学，这可比在小酒吧唱歌强多了。”苏山笑着说道。

　　“嗯。”雅晴轻声点头。

　　“我和小山商量了，这几天就开拍，你们两个是主角，多看看剧本，多想想怎么把戏演好。”

　　“爸，你儿子你还不放心吗？天生就是演戏的料，要演技有演技，要颜值有颜值，影帝垂手可得啊！”

　　这话说的多不要脸？苏山撇嘴，这明明就是在说我好吗？

　　好吧，两个人都很不要脸。

　　“我最不放心的就是你小子，在剧组你给老实一点，导演都是咱家的，你要敢动手我先打你。”

　　好吧，这事要是冷父不说苏山都忘记了，这小子确实打过好几个导演呢，具体原因好像就是质疑他的演技。

　　“导演不是山哥嘛？”冷天浩问。

　　“小山要忙着拍电影，拍完电影之后才能过来帮忙。”冷父解释了一下。

　　“那……”

　　冷天浩的话没有说出来，不过苏山读懂了这小子的眼神，他这是在担心那几场吻戏啊！

　　动机太不纯了。

　　苏山很鄙视他。


第153章 你没感觉到压力？

　　冷父终于放走了苏山，可是还没等苏山到家，他的电话又响了起来，竟然是钟少溪。

　　这多少让苏山有些惊讶。

　　对方竟然会主动给他打电话，这和太阳在西边出来没有什么两样。

　　“想我了？”苏山笑嘻嘻的问道。

　　“出来见一面吧！”钟少溪不理苏山那句话，直接道。

　　“不是我不想见你，我真赶着回家包饺子啊！”

　　钟少溪发现自己和苏山对话总有一种无力感，明明吵着要亲我，可为什么又把饺子看的比她还重要呢？好让人无法理解啊！

　　“我在你打我弟弟的那家咖啡厅等你，半个小时后你要是不到我就走。”说完她又挂断了电话。

　　苏山很生气，凭什么啊，凭什么每一次你都要没有礼貌的挂我电话？人与人之间就不能友好一些吗？

　　二十分钟不到，苏山就来到了咖啡厅，他是抱着教育钟少溪一顿的想法才来的，嗯，仅此而已。

　　钟少溪安静的坐在那里，很显眼，像她这样漂亮的女人，总是会第一时间把男人的目光吸引过来。

　　苏山也是如此，一个好人也会有爱美之心，这是一个非常好的理由。

　　“你很没有礼貌！”苏山并没有坐在她的对面，而且挨着她坐在沙发上。

　　本来沙发就是那种只能坐下两人的那种，而钟少溪的另一头又是墙，所以……她被苏山无耻的困在了里面。

　　到底谁没有礼貌？对面那么宽敞你不去坐，跑来和我挤什么？

　　服务员还没走到跟前，苏山就来了一句：“老样子。”

　　服务员扭头就走，她已经知道苏山要喝的是什么了。

　　“麻烦你坐到对面去。”钟少溪并没有表露出什么不快。

　　“你为什么每次都要没有礼貌的挂断我的电话？”苏山听到她那句话后，又往里凑了凑。

　　两人现在已经身体紧挨了，虽然隔着衣服，但苏山的心里还是有些小激动，要不要亲一下呀？

　　用无耻和混蛋来形容眼前这个男人是在是太贴切了。

　　“你想用这招来惩罚我？”钟少溪笑问。

　　苏山也有些纳闷，自己这么做换做任何一个女人也会不快吧，可她就跟没事人一样，好奇怪啊！难道她真的看上了我的帅气嘛？唉，我到底还是那个拉风的男人啊！

　　“没想到这么近距离的看你会更美一些，我之前怎么没发现呢？”苏山把脸凑了过去。

　　钟少溪没有躲避，也没有看着他，而是优雅的喝着咖啡。

　　“电影我已经开始拍摄了，据我的了解，你好像还没有任何的动作啊！”

　　“确实如此，我现在连剧本都还没写呢？我也好着急啊！”苏山感叹，目光没有移开，这么看着她确实很太漂亮了。

　　“为了让你觉得公平一些，我可以借给你几个专业的制作人，比如摄像师，剪辑师或者是当红的演员也可以。”

　　“把你借给我吧，我现在就缺一秘书。”这话多不要脸，冷天浩那货面对钟少溪也不敢说这话啊！

　　苏山用手支撑着自己的脑袋，扭着身子，歪着脑袋，傻笑着看她。

　　“我真不明白，都这个时候了，你还笑的出来，剧本没有，演员算上那个许梦儿加你也才两个人，而且许许多多的杂事也不见你做，你是打算认输了，还是在用几天时间拍一部让大家惊讶的电影？”钟少溪已经还是那般模样，看不出一丝的怒气。

　　“你关心我呀？”苏山笑问。

　　“从目前来看，你没有一样比得过我，只是剧本就创作了那么久，导演是现在青年导演中名气最大的李成俊，男主角是日本著名影星中村上括，女主角是韩国最红女演员李文柔，这还只是冰山一角，哪怕就是一名普通的工作人员都有十年以上的工作经验，你不感觉自己的压力很大吗？”钟少溪发现自己真的有些看不懂眼前的这个男人。

　　她看人一向很准，可偏偏每一次总是不经意的便被苏山惹怒，虽没有表现出来，但心里的愤怒已经积攒的非常多了。

　　苏山的脸色终于变了些，倒不是说他惧怕，而且钟少溪提的这几个人竟然没有一个是华夏人。

　　李文柔，那个让自家小梦梦当配角的女人嘛？

　　苏山感觉自己拿韩国的电影对付这些韩国人真是太对了。

　　霸占了华夏娱乐圈这么久，是该讨些利息回来了。

　　钟少溪以为苏山真的感觉到压力了，刚要开口在说话，却被苏山打断。

　　“你找我来不会就是为了这点屁事吧？”

　　钟少溪闭上了她那诱人的小嘴，屁事？这话他也说的出口，你是真不知道他们的实力，还是在我面前装傻？

　　“我弟弟在找人对付你呢，这段时间你老实一些。”钟少溪气道。

　　她终于露出了生气的模样，不过在苏山眼里这女人还是那样的好看，皱眉也好，微笑也好，哪怕是端咖啡的样子也这样的好看。

　　苏山就知道这小子不会就这样放过自己，来就来呗，苏山才不怕呢，大不了再揍一顿。

　　“他要打我？”

　　“是要打残你！”

　　这败家孩子，报复心还挺重。

　　“你是要我躲起来？”

　　钟少溪点头，现在怕了？

　　“都说最危险的地方就是最安全的地方，不如我搬你家去住吧，有你保护我，他应该不会动手吧？”

　　钟少溪又无奈了，真的好无力啊，这混蛋怎么什么龌龊的想法都能想出来？

　　“你这几天小心一点就好，这件事情我会处理的，不过要等他消消气在说。”钟少溪解释道。

　　等你来我公司的，等你来我公司的，钟少溪一遍又一遍的在心里默念这句话。

　　人总是不经念，你说什么可能就会来什么，你越是不防备，越是可能出岔子。

　　钟少溪刚说完，钟少叶搂着严君丹进来了，身后跟着四个魁梧保镖，各个膀大腰圆，虽带着墨镜，那凶神恶煞的样子还是非常的明显。

　　看着四个人的样子，苏山想到了毕成功，好多天没联系了，也不知道出版的事情弄的怎么样了。

　　好吧，苏山根本就没有怕这几个人，他可是武林高高手。

　　可是这真的是巧合？面对着钟少溪，苏山不敢确定。

　　“你阴我？”

　　“放屁。”

　　钟少溪对天发誓，她活了这么大，还是第一次说脏话！她钟少溪做事从来都是光明正大，什么时候阴过人？这个混蛋骂他两句也不解恨。


第154章 可惜啊

　　“我劝你最好别轻举妄动。”钟少溪警告了苏山一句。

　　那几个保镖可是经过特别训练过的狠人，她知道苏山会些招式，但和人家比，苏山真不见得能捡到便宜。

　　“你不当演员可惜了！”苏山还是没相信钟少溪的话，怎么可能这么巧？

　　“我保证你会平安无事的走出去！”钟少溪为了证明自己没有和钟少叶串通一气，所以才这样说道。

　　苏山是个人才，虽然这人有些不靠谱，但却是有那么几下子，和苏山的这个赌约也是她想看看苏山的深浅，值得自己重用到哪一步，所以他现在不能有事，最起码在导演节之前不能有事。

　　“如果动手，我保证你们不会平安无事的走出去。”

　　作为一个男人，苏山怎么可能需要一个女人来保护呢？更何况这个女人非常的不靠谱，没错，钟少溪看不懂苏山，苏山也同样看不懂眼前的这个女人，而且在潜意识里，苏山把圆梦人都归纳到敌人的那一头了，他又怎么会相信这个女人呢？

　　看来初级咏春不见得能占得到便宜啊！倒不是苏山相信了钟少溪的话，而且那几个保镖看上去确实很厉害的样子。

　　反正技能点够多，惹急了苏山就把咏春学到中级，统统打倒。

　　其实今天钟少叶的心情真的很不错，屁股伤的伤势好的差不多了，严君丹又逗得他开心，所以喝杯咖啡调调情，然后在多做一些运动，多好啊！

　　可就在这个时候，他竟然看到了苏山这个混蛋，而且这个混蛋还和自己的老姐这么暧昧，真不要脸啊！都这么不要脸啊！钟少溪你好歹也是钟家的大小姐，竟然和一个小艺人这么暧昧！

　　真是气死钟大少了，他就没再在自己身上找缺点，他少找女明星了？最可恨的是这家伙还专门挑结婚之后的女明星，他才是最坏的坏人。

　　“苏山！”钟少叶咬牙切齿的说出了这两个字。

　　太卑鄙了，这是想当我姐夫来报复我啊！必须弄死他。

　　“就那个臭小子，给我往死里打！”钟少叶发话了。

　　又是这家咖啡店，经理那叫一个苦啊！你们这些大人物就不要闹了好不好，人家心脏真的不好。

　　经理想上去拦住，可是她一个弱女子岂是那四个壮保镖的对手？随手轻轻一甩，就把她推到了一边。

　　“我的钟大少啊，咱消消气行吗？”

　　钟少叶才不听她的话呢，跟在保镖的后面朝着苏山走去，他想要亲自动手揍这个混蛋一顿，前提是保镖先把苏山制服的情况下。

　　“给我按在桌子上。”钟少叶已经抽出了皮带。

　　看看，招式都要用相同的方法，多坏的一个小子？那天你拿皮带抽我，今天我也要抽你。

　　“你们要干什么？没看到我在这嘛？”钟少溪站了起来说道。

　　保镖停了下来，他们其实也没打算动手，两头都是领导，听谁的真的很矛盾。

　　就这一举动已经招来了很多人的目光，其中有人知道，苏山之前可是没轻揍正在愤怒的钟少叶。

　　有人拿出手机准备报警，还有人准备拍照或者录像。

　　不过钟少溪的一句话让钟少叶老实了很多，虽依旧很愤怒，却始终没有动。

　　这小子不怕苏山，但是他却怕眼前这个正瞪着他的女人。

　　钟少叶惧怕钟少溪是发自内心的，可是他和苏山的仇同样也是发自内心的。

　　活了这么多年，他钟大少什么时候被人这样暴打过？好几天只能趴着睡觉的滋味有多痛苦没有人知道，可是钟少叶却深深的体会到了，这一切，都是拜苏山所赐。

　　“姐你要帮一个外人？”钟少叶阴沉着脸说道。

　　钟少溪看着这个不懂事的混小子，心中叹息，苏山有多大用处不言而喻，这样的人最好是收为己用，而不是成为敌人，可是自己这个笨弟弟怎么就不懂呢？

　　“苏山是我请来的客人。”钟少溪的话已经说的很明显了，家人不能对客人出手，这是最基本的礼貌。

　　可是对于这个客人，钟少叶是真的很不爽，可他一时间还真就无可奈何，他不能再大庭广众之下让自己的姐姐下不来台，否则……后果他不敢想象。

　　可恶，钟少叶咬牙切齿的怒视着苏山。

　　“看来今天我们只能说到这里了。”钟少溪有些无奈地说道。

　　苏山如一个没事人一样点了下头，要不是有那么多的人拿出手机……苏山真想在揍这个混蛋一顿，可惜这次机会了。

　　钟少溪真的很无奈，本来今天她想要借机谈一谈苏山的口风，然后让她躲着点钟少叶，可是现在看来，人家倒是没说什么，自己却说了不少，这个混蛋的钟少叶啊，把她的计划全盘大乱了。

　　“看在你请我喝咖啡的面子上，今天我就不揍他了。”苏山起身要走。

　　这话可惹怒了钟少叶，我四个保镖在身你还想揍我？你咋那么能呢？

　　“你动我一下试试？”钟少叶不服道。

　　“钟少叶你给我闭嘴！”钟少溪连忙说道。

　　这两个混蛋，都不是什么好鸟，自己的弟弟钟少叶是个不折不扣的混蛋，苏山同样如此，只不过苏山要比钟少叶有用多了。

　　一个可以帮她挣钱，而另一个，只会败家！

　　苏山没理会两人，在苏山的心里，这两人都属于他敌人的哪一类，谁也靠不住。

　　“你们家庭聚会吧，我走了。”苏山撇了撇嘴，心里感叹，这要是在没人的地方该有多好？那样的话他就可以肆无忌禅的揍钟少叶一顿了。

　　想法是美好的，可现实是残酷的。

　　“在走之前我说最后一句话，作为一位漂亮的女士，最起码的礼貌还是要有的，别总是一言不合就挂人电话。”

　　钟少叶更气了，你这是真要当我姐夫啊，是人吗你？这么卑鄙的招式你也用的出来？他很想问两人为什么要打电话，都说了些什么，是不是甜言蜜语？

　　这个混蛋绝不能和我姐姐在一起，钟少叶在心中呐喊。

　　苏山走了，钟少叶本想让四个保镖跟上去，先揍一顿再说，可是钟少溪却拦了住。

　　钟少叶不解，我不当你面打还不行吗？难道你真舍不得我打这个混蛋？

　　“这段时间你不要找他麻烦。”钟少溪说道。

　　“为什么？”钟少叶越加肯定两人之间有事了。

　　“我怎么说你怎么做就是了。”钟少溪说完这句话后又陷入了沉思。

　　这个苏山还真是叫人摸不透他在想什么，可是钟少溪却又非常想知道苏山在想什么，他为什么还不着急？为什么还能跟个没事人一样？他是真的有把握赢？可他又那里来的把握？诸多疑问出现在钟少溪的心里。

　　钟少叶一看自己姐姐这幅模样，气的直跺脚，你们两个人绝不能走在一起！

　　好吧，钟少叶这小子又误会了。


第155章 不要脸的苏山

　　钟少溪这个女人让苏山琢磨不透，索性他也不再去琢磨她了，说实话，要是钟少溪不是钟家的人，圆梦的人，苏山或许愿意和这样的大美女交个知心朋友什么的，确实有些可惜了……

　　苏山回到家的时候许梦儿已经到家了，而且她也买了不少菜，两人分工很明确，许梦儿炒菜，苏山包饺子。

　　这丫头包饺子心太细，非要捏的自己满意为止，太慢了，她包十个的时间都够苏山包够两人吃的时间了。

　　苏山多包了不少，多出来的放到冰箱里冷冻，要是两人没有时间做饭的话就拿出来吃。

　　吃饭时，苏山想起了钟少溪在咖啡厅里的那番话，对方就连一个普通的工作人员都有多年的工作经验，说是没有压力，怎么可能？

　　此时的苏山觉得自己有必要开一个家庭重要会议了。

　　“嗯哼！”苏山放下手中的筷子，然后看向许梦儿，本次会议的主要人员就是他和许梦儿。

　　“怎么了苏大哥？”许梦儿好奇的看向苏山。

　　“在这个美丽的夜晚，我要召开未来发展计划的第一次会议。”苏山认真地说道。

　　“你没事吧苏大哥？”许梦儿被苏山那句话说迷糊了。

　　“严肃！”苏山说完这两个字后，又道：“本次会议主要讨论下一部电影的事情，所以小梦梦你要认真一些！”

　　许梦儿听明白了，这就要和她商量电影的事情呀，可干嘛要跟个领导似的呢？

　　“哦。”许梦儿乖巧的点了下头。

　　苏山接着道：“电影的大概内容我已经想的差不多了，这部电影对小梦梦你来说是一种考验！”

　　许梦儿认真了起来，苏大哥都这么说了，那这部电影对她的演技一定要求很高，所以她要好好听！

　　“考验你一下，凶一个给我看看！”苏山道。

　　许梦儿脸红了，底下头看下自己的胸，苏大哥这个要求好无理啊！这话说的也太直白了，许梦儿很不好意思。

　　苏山见许梦儿低头，就知道她误会了，那叫一个尴尬啊！

　　“喂喂，不是那里，我要你表演一下蛮横的小女人，懂了吗？”

　　许梦儿一听这话小脸更红了，哎呀，丢人丢大了！

　　“给你十秒钟时间。”苏山道。

　　许梦儿虽不是影视学院毕业的，但在影视圈也打拼了多年，演技她还是有一些的，而且要比冷天浩那货强，不然苏山也不会给她这么点时间了。

　　许梦儿稍微想了一下，然后怒气的瞪大了眼睛，狠狠的一拍桌子，道：“看什么看？”

　　还别说，真像那么回事。

　　不过从一个专业的导演角度来看，这丫头还是有些欠缺的。

　　“这样行嘛？苏大哥。”许梦儿又变了乖乖女的模样。

　　“一般啊！”苏山皱眉说道。

　　其实许梦儿刚才的表演已经很不错了，不过呢……苏山突然生起了一个非常不错的主意。

　　“身为一个演员，要把自己融合到角色中才能发挥出最好的演技，而不是为了演而演，要把自己当成影视剧中的主角，这样才有灵气，才可以把观众快速的带入戏中。”苏山随口瞎掰道，他现在演技技能还没有学呢，此时他的演技还不如许梦儿呢，这不是瞎掰是什么？

　　许梦儿一副似懂非懂的表情，这道理她早就知道，可是她不知道苏山为何要说这话。

　　“知道咱下一部电影是什么类型的吧？”苏山问。

　　“爱情片。”许梦儿点头回答道。

　　“没错，我们在戏中演的是情侣，整部电影要围绕我们两个人之间的感情来发展，相识，相爱是必不可少的，就如其他爱情片中的情节那样。”

　　许梦儿还在点头，听苏山在那说教。

　　“所以呢，我还要在考验一番。”

　　“好！”许梦儿想也不想就答应了下来。

　　“一部好的爱情片最吸引人的就是吻戏了，所以我有必要考一考你的吻戏。”苏山认真地说道，其实他现在的小心脏都快蹦飞出来了，跳的那个快啊！

　　许梦儿小脸又红了，吻戏？拍了好多年的戏，她真的没有和哪个男演员演过吻戏，苏山突然这么说，她有些不知所措，一时间不知道该不该答应苏山。

　　“还有吻戏呀？”许梦儿小声道。

　　苏山严肃道：“当然了，这是爱情片的一大看点，怎么可能缺少呢？来，别说话，吻我！”

　　许梦儿好想逃离这里，这个考验她真的不知道该怎么办！

　　好纠结呀，她的心里是有苏山的，不过小女人的害羞之情却让她不好意思这样做，矜持嘛！

　　苏山见许梦儿害羞，挪动了自己的椅子，来到了许梦儿身边，伸手搂住了她，轻声道：“咱们来个发国式湿吻怎么样？”

　　许梦儿低着头不敢说话，苏山的心狂跳不止，她的心比苏山跳的还快，发国式湿吻会是什么感觉？

　　她刚想这个问题，苏山的嘴唇已经和她的嘴唇贴在了一起。

　　许梦儿愣住了，紧跟着闭上了眼睛，什么触电一般的感觉全然没有，她只感觉到苏山软软的嘴唇与她的嘴唇贴在了一起，然后……她迷失了自己，迎合起苏山来。

　　这是一种本能，虽然许梦儿显得很笨拙，不懂得任何技巧，可此时此刻，谁还会在乎这些？

　　两人不自觉的搂在了一起，忘情的……忘我的……忘了时间的……

　　一分钟过去了，两人没有分开。

　　两分钟过去了……

　　五分钟……

　　十分钟……

　　菜都已经凉了……

　　若不是许梦儿清醒了过来，害羞的推开了苏山，苏山发誓，他能亲一宿！真能。

　　许梦儿不敢直视苏山，低着小脑袋不敢说一句话。

　　“其实这部电影还有一场床……戏，咱们在对对戏怎么样？”苏山小声道。

　　许梦儿慌忙的逃离了苏山的魔掌，回到了自己的房间，然后把门锁上，刚才的一切对她来说太刺激了，这已经让她受不了了，还来床……戏！怎么可能？

　　苏山傻傻的看着许梦儿离开这里，跑什么呀？咱这不是在探讨演技嘛！作为演员咱们应该认真一些呀！

　　“还是我够专业呀！”苏山点头。


第156章 你还来这招？

　　苏山不是一个合格的骗子，若是人家许梦儿没有这个想法，除非苏山来硬的，否则怎么可能这么顺利？

　　对于这一点苏山当然知道，不然他也不会提出更过分的要求来。

　　只是，这么关键的时刻为什么要害羞呢？就不能按照小电影的剧情来演吗？苏山突然有一种淡淡的忧伤。

　　男人和女人不同，许梦儿一夜都没有睡好，一直在回想两人那忘情的一吻，她的小手总是时不时的触摸一下自己的嘴唇，那里应该还残留着苏山的味道吧！这是一个难忘的夜晚，恐怕她一生都不会忘记。

　　在害羞，甜蜜，幻想美好中，许梦儿失眠了。

　　而苏山则不同，他除了傻笑就是傻笑，男人是那种不知足的动物，在得到了许梦儿第一个吻后，苏山就已经惦记起下一次了。

　　苏山没有许梦儿那种种心情，只是那激动感还没有消散而已。

　　第二天一早就小雨连绵，许梦儿依旧起的很早，为苏山买了早餐，没有睡好的她无精打采的坐在沙发上，还在想着昨晚的事情。

　　苏山的状态要比许梦儿好很多，打招呼，套近乎一样不少，只是此时的许梦儿要比以往害羞很多，而且话也很少。

　　两人没说几句，许梦儿就又回到了自己的房间，她今天没有什么事情，睡一个回笼觉是最好的选择。

　　苏山要比她忙很多，他开始写电影的剧本。

　　考虑了良久，苏山最终决定拍《我的野蛮女友》，这种题材的电影这个世界也有出现过，不过却并不出名，苏山昨晚在电脑上挑评分最高的看了两部，两部都是苏山快进看完的。

　　剧情有些拖沓，而且故事也没有什么亮点，整体来说一般，而且为了做好功课，苏山还找了几部李成俊导演的电影了一会。

　　这棒子导演确实很有几分功力，而且他拍摄的几部片子票房和评分都很高，口碑一直很不错，确实是一个很有威胁的对手。

　　这也是苏山为什么要挑选这部电影的原因，首先这部电影就是他们韩国的电影，而且口碑也很棒，故事情节什么的都很不错。

　　从目前来看，这部电影成功的几率很大，因为之前的几部这种类型的电影并没有成功，只是……只是这部电影公映后，一定会苦了男人，而且这部电影对许梦儿来说确实是一种挑战。

　　之前苏山也有考虑过那种癌症类苦情类的爱情电影，不过这种电影在这个世界太多了，很难打开一个突破口，观众已经有一种疲劳感了，你还非要让人家看这种电影，苏山怎么想都觉得不是很靠谱。

　　忙乎了近一天的时间，苏山差点把手指拼断了，才将剧本写好，然后他第一时间给了许梦儿看，主要还是让她熟悉角色。

　　整部电影就是由两人支撑，所以对于演技的要求确实很高。

　　剧本给了许梦儿后，苏山又出了家门，他要去挑选一些适合拍摄的场地，不过冷父对这方面应该很熟悉，所以苏山直奔公司。

　　这头的冷父也在紧锣密鼓的张罗着电视剧的事情。

　　见苏山这么晚过来，冷父就知道苏山一定是有事情，顾不得眼前的忙碌，直接拉着苏山问：“你小子怎么来有什么事？”

　　“场地的事情，还有跟着我拍摄人员的事情。”

　　“剧本写好了？”

　　“当然，挑好地方就开拍，速战速决！”苏山道。

　　“你速个屁，一天没个正行，影视协会那帮人眼毒着呢，没好作品你可出不了头，回头多看看剧本，尽量写的完美一些，至于场地问题……这是你找小浩，这小子一天哪都跑，他比我熟悉。”

　　苏山一想也是，然后和冷父说了声再见后，跑去找冷天浩了。

　　这小子确实有些能耐，当苏山说出需要的场地后，一连拉着他去了好几处地方，不是这个朋友家就是那个朋友家，不是这个朋友的店，就是那个朋友的店，转的苏山都有些迷茫了。

　　在精心的挑选后，苏山最终决定了拍摄场地，在然后，那就是找工作人员了，这一点苏山不是很担心，自己的公司里就有人选，虽然不是知名人士，但人家也是那种专业人士啊！

　　忙忙乎乎中，天已经黑了下来，苏山也赶回了家中。

　　又是一个疲惫的一天，苏山感叹着开了家门。

　　许梦儿此时的眼神很幽怨，撅着小嘴很生气的等着苏山回来。

　　这是什么情况？苏山有些不解？

　　“怎么了？谁欺负我家小梦梦了？”苏山好心问道。

　　“苏大哥，剧本里根本就没有写吻戏！”许梦儿娇声道。

　　苏山愣了一下，他把这事忘了……

　　“可以加的嘛！剧本刚写出来，拍摄时要改的。”苏山解释。

　　“那……那床……戏呢？”许梦儿又问。

　　“这在我们眼里是艺术，来，咱们在练习一下吻戏，我总觉得小梦梦你不够自然……你躲什么呀？”苏山无奈地说道。

　　“苏大哥你还想骗我？”许梦儿怎么可能不躲呢？

　　这丫头什么时候这么聪明了？不过不要紧，导演是苏山，最后还不是他说的算？什么吻戏之类的，该加就得加，没有也得加，大不了最后剪辑的时候把这段减掉就好了嘛，然后珍藏起来。

　　“骗你干什么？行了，不要纠结这个了，好好看剧本，这几天就拍了，把主角好好分析一下，我们的时间不多了。”苏山正经地说道，然后又问：“吃饭了吗？”

　　“等你呢！”

　　“真好！”苏山笑着点头。

　　吃饭时，苏山突然感觉到导演是一个非常靠谱的职业，什么戏都由他说了算，这样的话，以后成了名，想演他电影中的女主角就会多起来，然后什么吻戏之类的事情……

　　“苏大哥你笑什么？”许梦儿疑惑的问。

　　“小梦梦做的饭好吃，我这是开心的笑。”

　　“我哪有苏大哥做的好吃呀！”

　　“关于昨天的吻戏我真的觉得不够完美，一会咱们在练习一下！”

　　“我就知道苏大哥你没有想好事！”许梦儿捧着碗跑开了。

　　苏山：“……”


第157章 电影开拍

　　电影终于开拍了，苏山大咧咧的坐在导演的位置上感慨万千，多么造化弄人？苏山自己都没想到自己有一天会成为一位导演。

　　看着工作人员在眼前忙忙碌碌，苏山不时的点了点头。

　　许梦儿在一旁默默的背着台词，这个角色对她的挑战真的很大，她不知道自己是否能够驾驭得了这个角色，所以她的心很不安。

　　苏山没有担心这个问题，台词就在他脑子里，根本就不用被，而且在昨天晚上，苏山就已经把演技技能升到了高级，没错，直接升到了高级，所以现在的苏山，要比一般的演员演技还要好了。

　　一些平常的角色驾驭起来太轻松了，而且对于这部电影的角色，苏山也是毫无压力可言。

　　“把那张大床弄好看一点，咱们下一场拍床……戏！”苏山大吼。

　　所有人停止不动了，傻傻的看着苏山，这才第一天拍摄，您老人家就拍这戏？是不是太着急一些了呢？

　　好多男工作人员那叫一个羡慕啊，自导自演就是好，想怎么拍就怎么拍！

　　“苏~大~哥~”许梦儿红着脸喊道。

　　苏山哈哈一笑，道：“开个玩笑嘛，我看大家这么辛苦，调节一下气氛，嗯，就是这样！”

　　众人无语。

　　嬉笑中，拍摄工作终于开始了，苏山的演技让所有人刮目相看，只是许梦儿却碰到了难题，她对于这个角色拿捏的还是不够深，一小天下来，能让苏山满意的镜头并不多。

　　因此苏山决定先拍自己的戏份，让许梦儿在多看看剧本，多想想怎么演的更好。

　　苏山已经有过一次拍摄经验，抛去许梦儿的戏份不说，这一天的进展并不少。

　　这部电影本就刻在苏山的脑子里，所以怎么去演，用什么样的拍摄方式，苏山心里都十分的清楚，甚至连考虑都不用，一切照搬，如复制一样，这速度要是会慢才见鬼了呢！

　　苏山累，工作人员更累，这帮人终于知道苏山的强悍了，剧本不用看，怎么说怎么拍，想都不想，觉得满意就接着往下拍，那叫一个快。

　　哪怕就是稍微长点的镜头，苏山也能很好的完成，在说演技，根本就没得挑啊！摄像师都傻眼了，他们还从来没玩过这么快呢，这节奏，他们明显跟不上啊！

　　一直跟在剧组里的许梦儿更是惊讶不已，她的苏大哥怎么干什么都这么厉害？剧本是他写出来的不假，可你也不能写完就直接背下来了吧！而且还把剧本吃的这么透，怎么做到的呀？

　　苏山很成功的告诉了他们什么叫做演员，什么叫做导演！

　　这点屁事也值得你们这么惊讶？哥们会的多着呢？他也就是没有看见挖掘机，要不然非得在给这帮人展示一下他在这方面的才能。

　　忙碌了一天，工作人员终于得以解脱，在苏山的手下做事，太他妈累人了……

　　许梦儿撅着小嘴跟在苏山的身后，如做错了事情的孩子一样，她发现自己真的好没用，唱歌被逼的退出了歌坛，如今终于狠下心来只走影视道路，却又发现自己太笨了。明明是真心的想要帮助苏山拍好这部电影，可才第一天她就发现原来是她自己在拖苏山的后退。

　　她真的是很认真的在揣摩剧中的人物，也很刻苦的分析和表演，可是到头来……难道自己真的不适合演戏吗？

　　苏山给她带来的冲击力太大了，其实在苏山看来她已经表现的很好了，真的很好，让一个从小就是乖乖女的许梦儿挑战这种野蛮女友，短时内肯定无法做好。

　　再说，她才拿到剧本几天啊？怎么可能一下子把剧中的人物吃的那么透？

　　“怎么了？噘个小嘴，谁惹我家小梦梦生气了？”苏山笑问。

　　“苏大哥我是不是很没用？”许梦儿小声道，模样有些可怜，和谁生气？她是在和自己斗气！

　　“谁说的？”苏山问。

　　“我自己说的，明明很想演好，可是就是做不到。”许梦儿低着头说道。

　　苏山哑然失笑，他这才知道许梦儿为何会这样，她原来是在自责。

　　“想演好和演好是有区别的，你不能只是用小脑袋想，要努力嘛，而且谁说你没用了？你是女主角好不好？你以为谁都能当你苏大哥的女主角嘛？我很挑剔的。”

　　“可是我拖你们后腿了呀。”

　　“你要不拖后腿，咱们的工作人员还不得累的连吃饭都没力气了呀？”苏山柔了柔她的小脑袋说道。

　　“不管做什么用心就好，如果一个人偷偷的自责有用，那还要我这个导演做什么？一遍不成咱就拍两遍，两遍不成就四遍，对吧！我们要演好一个角色也好磨合一段时间，怎么可能一下子就演好，咱又不是神仙。”苏山耐心的哄着许梦儿。

　　“可是苏大哥你就一下子演好了。”

　　这句话还真把苏山整没词了，苏山感叹，尽管他已经尽量的遮掩自己身上那耀眼的光环，可还是被细心的许梦儿发现了！

　　“不要迷恋哥，哥只是个传说！”苏山轻叹。

　　许梦儿噗的一声笑了出来，然后轻轻的用小手打了苏山胳膊一下。

　　“臭美。”许梦儿又绷住了脸。

　　“走吧，苏大哥带你去吃大餐，在给你讲解一下演技的知识。”苏山又柔了她小脑袋一下。

　　许梦儿跟在了苏山身后，如一个小跟班似的。

　　车上，苏山和许梦儿商量着去哪里吃晚饭。

　　许梦儿最想吃的当然还是苏山做的饭了，可是她知道苏山忙了一天，肯定累坏了，不然也不会选择在外面吃。

　　她知道苏山在外面最喜欢吃什么，想也没想就说馋烤肉了。

　　苏山哪里知道这是细心的许梦儿在为他着想，他还真以为许梦儿馋这口了呢。

　　只是许梦儿说口误了，烤肉和肉串是不一样的。

　　哪家店的烤肉好吃苏山还真不知道，所以苏山特意给冷天浩打了一个电话，打算询问一下这个吃货，玩货。

　　可是打过之后苏山就后悔了，这个混蛋竟然也没有吃饭，非要吵着一起吃，多好的二人世界，苏山怎么可能答应？

　　最终，好汉架不住赖汉磨，苏山欲哭无泪的妥协了！什么破哥们嘛，一点都不董事。


第158章 来，抱抱

　　冷天浩那个不要脸的货每一次都会出现的比苏山早，苏山老远就看见他和雅晴站在那里等他了。

　　作为一个大明星，在下车之前一定要与常人不同，墨镜口罩鸭舌帽是必须的，毕竟是公众人物，这要是让粉丝看见了，别想吃好饭了。

　　冷天浩也是如此，苏山之所以能认出他来还是对他太熟悉了。

　　这是一家棒子式烤肉店，据冷天浩说这家还不错，他吃过几回。

　　苏山也是一个吃货，对于好吃的东西一般没有什么抵抗力。

　　车停好后，苏山与许梦儿来到了冷天浩面前。

　　一如往常的对白，听得苏山想吐。

　　“山哥你怎么才来？”

　　一如往常的回答。

　　“堵车。”

　　这话也就冷天浩愿意相信。

　　“有地方吗？单间最好。”苏山问。

　　“这我一弟弟的店，别说单间，山哥你一句话包场子都行。”

　　这个富二代好能嘚瑟！

　　“嫂子好！”冷天浩对许梦儿打招呼。

　　这话让许梦儿脸红。

　　“别瞎说，还没到那一步呢！”苏山纠正道。

　　“那到了哪一步？”

　　几人说这话，往店里走去。

　　许梦儿在苏山身后拉了他一下，示意他不许把两人亲嘴的事情说出去。

　　“别瞎问，领好路，别把我们走丢了。”

　　冷天浩不以为意，这就如同回到自己家一样，熟悉的不能再熟悉了，怎么可能走丢呢？

　　都不用服务员领路，冷天浩自己充当起了服务员。

　　“就是这间了。”冷天浩说完就推门而进。

　　苏山没有进去，而且记住了包间号，然后道：“你们先点着，我去趟洗手间。”

　　冷天浩挥手，这货根本就没理他，正和许梦儿献殷勤呢。这家店的烤肉怎么怎么好吃，环境怎么怎么不错。

　　向服务员打听了一下洗手间的位置，苏山低着头走去，一个耀眼的大明星要低调，苏山就很低调，还很低头，生怕别人把他认出来。

　　等苏山回来的时候，他显得轻松多了。

　　只是走着走着，后面传来了熟悉的声音，苏山抬头一看，虽然对方如他一般遮得很严密，可苏山还是认出了对方。

　　“韩妹子？”苏山不确定道。

　　韩妹子？与韩采若并肩走的那个男人有些不高兴了，你谁呀？韩采若和你熟嘛你就这么叫人家？

　　韩采若一听声音就知道是谁了，一个音乐人，耳朵当然要很厉害了。

　　“苏山？”

　　“见到你真高兴，来抱抱！”

　　苏山说着就开心的走了过去，多巧呀，吃顿饭还能碰到熟人。要不是有个混蛋拦住了他，苏山真就和她来了一个热情的拥抱。

　　“喂喂，注意场合。”被苏山认为是混蛋的男人说话了。

　　“你哪位？”苏山问的同时把手伸了过去，四海之内皆兄弟，遇见不就是缘分嘛，苏山还是很喜欢交朋友的。

　　不过这男人好像并不是很喜欢苏山。

　　我是谁？你竟然连我都不认识？太混蛋了。

　　两人在心里互相骂着对方。

　　“我叫赵墨天。”

　　“久仰大名，久仰大名。”苏山客气地说道。

　　这人在华夏确实很有名气，他是华夏人没错，却是在日本长大，这两年才回国发展，他的职业和苏山一样，同是导演兼演员，也算是青年导演中的佼佼者，有几部拿得出手的作品，对于拍摄恐怖片很有一套。

　　不过苏山真不认识或者听说过这人，赵墨天属于那种后起之秀，这几年才有了名气，而以前的苏山根本就不喜欢看这类片子，所以从未关注过这方面的事情，苏山不认识他也正常。

　　但必要的客气是必须的，苏山显得很友好，这让赵墨天对苏山的印象好了很多。

　　“你的歌很好听。”赵墨天也回了一句。

　　“是吗？谢谢夸奖！”

　　这时韩采若说话了，“你也来这里吃饭嘛？”

　　“可不嘛！没想到这么巧，咱又见面了。”苏山说这话时，又友好的与其余几人握手，大方极了。

　　等一一握过手后，趁着赵墨天没主意，张开双手和韩采若来了个拥抱，赵墨天措手不及啊，千防万防还是没有防住。

　　“见到你真高兴，又漂亮了。”苏山“友好”的一抱后，立即就分开了，占到便宜就好，苏山是一个懂得知足的人。

　　“既然碰到了一起也是缘分，不如咱们凑一桌吧，老哥安排你。”这时，一位中年男人友好地说道。

　　“心领了，心领了，我也是和朋友一起来的，就不打扰各位了。”招呼打过了，苏山也要回自己包间了。

　　赵墨天一个劲的点头，你快走吧！

　　“那就一起呗，人多也热闹！”中年男人不以为意道。

　　“哪天，哪天的。”苏山还是拒绝了，又不是很熟悉，吃起饭来肯定拘束，苏山真没打算和他们吃。

　　虽然中年男人说他请客让苏山很心动，但他身边就有一富二代，何必舍近求远呢？

　　苏山最后还是在赵墨天的祈祷下离开了。

　　中年男人好像对苏山很有意思，边走边道：“他……一直很自来熟嘛？”

　　“您要是和他认识了，更熟！”韩采若苦笑一下。

　　“一会我过去和他喝一杯他不会不开心吧？”中年男子又道。

　　“应该不会，他这人平常虽然没个正行，但是人不错。”韩采若想了一下说道。

　　在参加原创歌王的时候，苏山对几人还真就不错，说说笑笑，平时也很有礼貌，当然，除了左铭归。

　　“他最近忙吗？”中年男子又问。

　　“好像又要拍戏。”韩采若回了一句，她有看过许梦儿的那场演唱会。只是她看完就有些后悔了，因为她看完后更加觉得自己与苏山的差距大了，现场那么短的时间创作，韩采若自问创作不出来，写个许梦儿的那几首新歌更是震得她无话可说。

　　真要让韩采若形容，那这个苏山比女人还要了解女人，就连她这个女人也不敢保证能写出这么细腻的歌曲，可是苏山却能，而且还那么的好听。

　　如果那几首歌给她来唱，她敢保证唱的比许梦儿还好，她确实有这功力。

　　一个歌手遇到一首好歌，就如同碰见自己喜欢的人一样，那种喜爱是发自内心的，韩采若就是如此。

　　“他要是好好唱歌，恐怕以后我们都会没有饭吃。”不等那中年男子在说话，韩采若苦笑道。

　　中年男子一惊，他没想到韩采若对苏山的评价会这么高，要知道现在的韩采若在歌坛的地位已经比一些歌坛老将还要高了，可是……她这话明显是在说自己根本就不敌苏山啊！

　　“他真有这么厉害？”中年男子问道。

　　“前段时间许梦儿开了场演唱会，你可以看看，他在那场演唱会里的表现绝对会让你惊讶的合不上嘴巴！”

　　中年男子听好这话后，连忙拿出了自己的手机……


第159章 他会来参加节目嘛

　　中年男人也不是普通人，芒果电视台那档《最强合唱》的总导演就是他，他是赵墨天的亲叔叔，叫赵建良，之前他就很看好苏山，也曾邀请过他，只是苏山被丁鸿福伤透了心，拒绝了他的邀请。

　　服务员把几人安排到了一个很宽敞的包间中，赵建良自始至终都没有在说过话，专心的看着手机里的那场演唱会。

　　一共就那么几首新歌，一路快进的话也就半个小时左右就会听完，可是赵建良却听的非常认真，每首歌都是那么的好听，对于音乐他并不陌生，就算是陌生人都能听出是好歌来，更何况是他呢！

　　韩采若说的不错，这小子在音乐方面的才华确实非同凡响，尤其是最后那一首小酒窝，这首歌要是在《最强合唱》表演，那收视率还不得蹭蹭上涨啊？

　　赵建良又动心了，韩采若的那个搭档不是出了点意外参加不了节目了吗，要是让苏山做韩采若的搭档……

　　一想到这里，赵建良坐不住了，就连眼前美味的食物也让他没了食欲。

　　赵墨天在一旁溜须拍马，一个劲的讨好韩采若，也没发现自己叔叔有什么不对，可是韩采若却发现了。

　　“赵导演，您这回知道他的厉害了吧！”韩采若不想再和赵墨天说一些没有营养的话题了，所以她问向了赵建良。

　　“确实是唱歌的好苗子，声音和创作都很棒。”赵建良很少夸人，看似一般的评价，其实在韩采若看来已经很高了。

　　赵墨天不以为意，不就一个小歌星嘛，能好到哪里去？还能有当导演和演员潇洒？

　　他刚这么想，就听见韩采若道：“可惜他总是不着调，歌唱的好好的，却非要去拍戏演戏，也不知道他怎么想的。”

　　哎呦呵，还是同行？之前韩采若就说过这话，他没有在意，可是这回他有些吃醋了，我赵墨天在怎么说也是后起之秀，你怎么不夸夸我呢？一个小歌手还能有我这个专业导演拍出的电影好不成？

　　赵建良在思考，思考如果把苏山拉到自己的节目中。

　　“小若，你和他的关系怎么样？”赵建良问。

　　“一般吧！只是普通朋友。”韩采若如实回答。

　　这话让一旁的赵墨天开心起来了，原来是普通朋友啊！还好还好。

　　“赵导演您是想……”韩采若一下想明白了赵建良为什么这么问。

　　“不瞒你说，我之前就让人联系过他，可是他拒绝了。”赵建良苦笑了一下，这都是丁鸿福做的缺德事啊！

　　坑了人家，然后又被人家坑了，一场综艺节目，何必要闹的两败俱伤？赵建良叹气啊，都说娱乐圈水深，还不都是因为那肮脏的金钱嘛？

　　同是综艺节目的大导演，赵建良深知这里面的事情。

　　“如果你去说，有多大把握？”赵建良问道。

　　“这个……”韩采若心里也没有底。两人只是普通朋友，根本就不了解对方，不过她按照苏山的脾气来分析，这事希望不大。

　　苏山这种人，到哪里都能折腾出点事情来，这段时间打人的事情刚消停，韩采若估计这家伙又快惹事了。

　　他要是来参加这档节目韩采若当然很高兴，同时也很担心，这货就不是一个老实的主啊！

　　“咱们两个一起去说说吧！要是他能来，我也就不用愁同伴的事情了。”赵建良站起身说道，自从进了包间，他还一口饭没吃呢。

　　韩采若点头，两人要是组队合唱，实力绝对直线上升。

　　“叔叔，我也陪你们过去吧！”赵墨天也起了身，他要保护好韩采若，那个苏山一看就不是什么好人，这要是他起了什么歹心，作为男人的他当然要英雄救美了，想想好激动啊！

　　“你别去了，去人多了不好。”赵建良拒绝。

　　喊来了服务员，赵建良要了一瓶好酒，然后与韩采若走出了包间。

　　另一头，苏山正教育着三个人。

　　“作为一位专业的演员，你们怎么可以只点这么一丁点的肉呢？”苏山很生气，非常的生气。

　　肉太少了，根本就不够吃嘛，两女虽然吃的不多，可冷天浩那货手里的筷子可一直没有停啊！

　　苏山也真是佩服他，嘴里塞满了东西，他也能说出话来，一点都不耽误几人联络感情。

　　“演员和点菜有什么关系？”冷天浩不耻下问。

　　“演员不吃饭嘛？演员不需要营养嘛？演员……也要吃肉的嘛！”苏山解释。

　　冷天浩一个劲的点头，然后把最后那一片肉塞进了自己的嘴中。

　　这一刻，他吃的不是肉，是苏山的泪水。

　　就这么一点了，你就不能照顾一下年纪大的人？

　　忧伤从心起，苏山决定要把饭店所有的肉都拿过来，撑死这个没有义气的坏人。

　　“怎么样山哥，这家烤肉是不是很好吃？”冷天浩得意的问道。

　　天地良心，苏山只吃了两口，好吃是好吃，可他妈也让人馋啊！

　　“喊服务员，在多点肉。”苏山对冷天浩说道。

　　就算苏山不说，冷天浩也会叫来服务员，他还没吃饱呢。

　　“别急，你先让我喝口水。”冷天浩道。

　　我不急？你吃的差不多了，你有想过我的感受嘛？

　　“快点！”苏山怒吼。

　　刚要敲门的韩采若和赵建良下了一跳，这事怎么了？打上了？

　　韩采若点头，算算日子，这家伙确实该惹点事了。

　　两人你看看我，我看看你，一时间不知道该不该去敲这个门，要是苏山真得在气头上，估计答应他们的希望绝不会太大。

　　怎么就碰上这事了呢？赵建良苦笑。

　　而包间里，冷天浩也被吓了一跳，道：“快点就快点呗，喊什么呀？在吓坏了我家雅晴！”

　　这孩子多会说话，苏山都被他这出逗乐了。

　　“你吃饱了，知道不着急，你想过我们三个人的感受嘛？”苏山问。

　　冷天浩不以为然：“太好吃了，没控制住自己的嘴，而且我也没少给雅晴夹菜呀？”

　　苏山被他打败了，你是真没把我和小梦梦放在眼里啊！

　　这时，赵建良终于做出了决定，敲了包间门。

　　门声响起，苏山一愣。

　　“你什么时候叫的服务员？”

　　“我没叫啊！”

　　冷天浩也有点懵。


第160章 邀请

　　苏山还真就没有想到韩采若回过来，而且为什么那个中年大叔也要跟着过来呢？这一点苏山就更不清楚了。

　　“自我介绍一下，我叫赵建良。”赵建良再一次和苏山握手。

　　不管怎么说，人家是和韩采若一起来的，苏山怎么也要给韩采若一个面子。

　　“快坐！快坐！”苏山给两人让了地方。

　　许梦儿的目光很警惕，看韩采若的时候就如见情敌一般。

　　“不请自来，苏老弟不会生气吧？”赵建良笑道。

　　“不会不会。”苏山说完，把冷天浩几人介绍给了他。

　　韩采若自从进了包间就没有说话，只有赵建良一个人在问东问西，联络感情。

　　“老哥带来了一瓶好酒，要不要尝尝？”赵建良把酒放在了餐桌上。

　　这要是以前，苏山还真就巴不得尝一尝呢，可是现在，这东西对他来说就是一毒品，远离是最好的选择。

　　“我不喝酒。”苏山拒绝，心痛的拒绝，他发誓，等他哪天有时间非把自己关在房间里，好好的解解馋。

　　一盘花生米，在来几串大腰子……

　　“你还不点菜！”苏山又怒了，刚才只是想想，差点口水就流出来了，苏山发现自己真的好没有出息。

　　赵建良有些尴尬，他没想到苏山竟然不会喝酒。

　　“啥好酒？我尝尝！”苏山不给面子他冷天浩给啊！这小子可是一个能喝的主。

　　苏山又被这小子打败了，好在冷天浩行动了起来，并没有把苏山的话当成耳边风。

　　“赵大叔你找我是有事情吧？”苏山直奔主题。

　　要是没有事情，一个陌生人怎么会这么友好？虽然这里面有韩采若这层关系，可是苏山和韩采若的关系也仅仅是一般而已，根本就不需要这样。

　　赵建良点了点头，说道：“是有事情想和苏老弟你聊一聊。”

　　“您说，只要我能办到一定义不容辞。”苏山大气地说道，其实这也就是客气一下。

　　“那老哥我就直说了，老哥我前段时间其实就找过你，不过你拒绝了。”赵建良说了起来。

　　“你是黄不拉叽饮料厂的人？”苏山问道。

　　赵建良一愣，然后摇头。

　　“那你是找不着北啤酒厂的，这回对了吧？”苏山又问。

　　赵建良还是摇头。

　　还不对，见赵建良要说出来，苏山忙道：“抗撞牌拖拉机？”

　　“不是，我是……”

　　“别说，我一定能猜出来！”苏山道。

　　这短时间联系过他最多的就是广告代言了，到底是哪个呢？苏山在寻找可疑的目标。

　　“我是《最强合唱》的总导演。”赵建良真不想让他在猜了，这都什么和什么啊？听着就没有一个靠谱的。

　　“我一猜就是。”苏山点头。

　　所有人都无语，你猜了嘛就是？

　　“我来就是想请老弟你参加我们的节目。”赵建良道。

　　又是唱歌的节目，苏山对这真有些不适应了。

　　“赵大叔，我这段时间真的很忙，没有时间呀！”苏山解释道。

　　这话也就许梦儿会相信。

　　至于其他人……忙？忙你也是忙着惹事。

　　“不会耽误老弟你太多的时间，咱们这档节目是录播，而且是在咱们京城录制，不用老弟你两头跑，一个星期抽空来两回练练歌就行。”赵建良说的很诚恳。

　　“现在老哥这里也是缺像你这样的人才啊！小若的搭档出了点意外，参加不了节目了，今天恰巧让老哥我遇到了你，我觉得这是天意，不然老哥我也不会不请自来。”

　　还不等苏山说话，赵建良又道：“这是一个非常不错的平台，是老弟你展示才华的好地方，别忙着拒绝，好好想一想。”

　　“我现在真没时间，我现在拍的这部电影是青年导演节的参赛作品，不到两个月时间了，可这电影才刚拍，真的是有心无力。”苏山猛吐苦水，就差流着眼泪说了。

　　这事赵建良刚才就已经知道了，可当他听到苏山这话后，还是有些不死心，苏山不能参加这档节目真的是太遗憾，太可惜了。

　　“这档节目还是很公平的，你和我一队，我们公司也不会看着别人找你麻烦。”这个时候一直没有说话的韩采若说话了。

　　当初的苏山不也是一边拍电影一边参加原创歌王嘛，怎么到这里就没时间了？明显还是在担心嘛，韩采若想到了重点。

　　苏山皱起了眉头，他当然很想出现在观众面前，这对他来说只有好处没有坏处，他之所以不愿意参加就是担心节目太黑暗，去了在平添怨气。

　　可韩采若这句话确实让他动了心思，她这话的意思是不是就是说惹祸苏山来，背黑锅韩采若来？

　　好像就是这个意思吧！

　　韩采若这话说的有点直了，赵建良道：“老哥向你保证，节目绝对公平，老弟你要是有什么质疑，或者有什么疑问都可以和老哥说，老哥保证第一时间帮你解决。”

　　“可是电影……”苏山也在纠结中。

　　“原创歌王确实存在黑幕，我之所以会选择退出也是因为比赛不公平，不然也不会来参加这档节目。”韩采若又道。

　　“是吧！我就说这里面有事，要不然怎么可能期期都是困难的题目！”苏山拍着桌子说道。

　　赵建良无语，怎么说那档节目上去了？

　　“要不然这样，老弟你先参加两期节目看看……”赵建良又开始劝了起来。

　　而苏山则开始思考了起来，按照现在的拍摄进度，在节日之前肯定能够完成，平时要是抽出点时间来参加这档节目的话也不是不可以。

　　“您要是真的缺人我可以帮你们顶两期，等你们找到人了我在离开，我这头电影的事情确实很忙，估计很难当常驻嘉宾。”

　　赵建军解释道：“咱们这档节目能不能当常驻歌手谁也不敢保证，每两个星期会淘汰一组歌手，所以……”

　　“所以你们也不缺歌手啊！”苏山道。

　　“咳咳咳~”赵建良咳嗽了起来。

　　“我们联系好的歌手都已经各自组成了队伍，而且小若现在真的没有搭档，我今天请小若吃饭也是想和她商量谁更合适和她做搭档。”

　　“我是肯定合适的。”苏山不假思索地说道。

　　“就是，就是。”赵建良道。

　　“可是我很忙啊！”

　　这话说的好让人无语。


第161章 最多两期

　　场面真的好尴尬，好话说了不少，可是苏山就是没有肯定的答应下来，这让赵建良有些着急，为了自己节目的收视率，他真的很不容易。

　　这功夫肉又烤好了，苏山速度奇快，这一次他绝不会在让冷天浩吃的比他多。

　　“先吃饭，赵大叔你别客气，反正也不是我请客。”苏山谦虚地说道。

　　冷天浩张大了嘴巴看着苏山，不是你请……难道是我请？我好像没有揣多少钱吧？

　　“山哥，我今天带的钱不多。”

　　“不能刷卡嘛？”苏山问。

　　“我看看我带卡了没。”

　　“看什么呀，不你小老弟开的店嘛，先欠着，你又不是那种欠钱不还的人。”苏山也很厉害，他终于做到了一边吃着还能一边说着。

　　“赊账很掉面子啊！”冷天浩很庆幸，钱包就在他身上，只不过他记错了而已。

　　“没钱不要紧，这顿老哥请了。”赵建良道。

　　“不用，我揣钱了。”冷天浩嘿嘿笑道，然后和苏山抢起肉来。

　　两人是真的不知道什么叫做客气，吃的满嘴流油也顾不得擦，明星的形象早就被两个人扔了，那破玩意又不能吃，要它什么用？

　　多么庸俗的两个人！

　　目前最乖巧的就是许梦儿和雅晴了，两人自始至终都没有说什么话，也没有怎么动筷子。

　　许梦儿此时也很纠结，她一方面不想让苏山与韩采若走的太近，可是另一方面却又想让苏山去参加这个节目。

　　要是韩采若把她的苏大哥抢走了怎么办？两个人亲嘴嘴了，可是苏山要是不去吧，这对苏山来说无疑是一种损失，她又开始为苏山考虑起来了。

　　“吃啊，都别客气，他揣钱了。”整桌子的人，就苏山和冷天浩大吃特吃。

　　赵建良是来谈正事的，那有什么心情吃饭啊，韩采若也是如此。

　　最强合唱已经播过一期了，韩采若的成绩并不理想，如果在没个好搭档，最后淘汰的可能就会是她，对于一个歌手来说，被淘汰确实很没有面子，她不想被淘汰。

　　苏山闭口不谈这件事情，让赵建良有些着急，可他知道，心急吃不了热豆腐，在急也不能急这一会，等苏山吃完再聊就是了。

　　只是等人的滋味确实很不好受，尤其是在心里没有底的情况下。

　　虽然距离开播还有几天的时间，可是在几天的时间里找一个好搭档也并不容易，况且韩采若的要求还有些高。

　　“比赛的规则是什么呀？”苏山终于吃的差不多了，不是他吃饱了，而是肉又被吃没了，还要现烤，两人真的很能吃。

　　赵建良心中一喜，这是有希望啊！

　　“一共六组队伍，由现场的观众来挑选出最喜爱的歌手，两期比赛下来，票数最少的那一组歌手淘汰！现场的观众也不是普通的观众，他们的工作都是与音乐有关的工作，也算是资深的音乐人了，每期的观众都是我们在网上抽取的幸运观众，他们来自五湖四海，所以老弟你大可以放心来参加比赛，而且最后观众们投完票数，我们会当场计算出歌手的票数，这也让歌手们放心，我们没有作弊。”

　　赵建良说完这话，又道：“作为第一季综艺节目，我们很注重口碑，老哥我也想越走越远，节目越办越好。”

　　苏山点头，从话中他确实没有挑出什么毛病来。

　　“每周什么时间录制？”苏山又问。

　　赵建良一听这话，脸上的笑容更多了。

　　“台里定的是周四，不过要是有歌手实在抽不出时间来，要和台里说，然后我们改时间，然后台里和歌手协商，不过很少有歌手像老弟你这么忙……事业这么复杂！”

　　“为了生活嘛。”苏山感叹道。

　　赵建良笑了笑没有说话。

　　“还是刚才那句话，您也知道，我现在很难抽出时间来，所以我最多上两期，如果你们真的找不到人了，我就帮赵大叔你这个忙，但是长期……肯定不行！”苏山说道，他这也是看赵建良人不错，有了结交之心才这么说，不然现在的苏山真不愿意参加什么音乐类综艺节目，不管有没有黑幕。

　　话都这么说了，赵建良难免会失望，一个非常不错的歌手离他而去的感觉就如同……冷天浩抢了苏山的烤肉。

　　“如果您很快就找到了歌手，我帮您一期节目也可以。”苏山又道。

　　赵建良是看出来了，人家纯是为了帮忙而决定参加的节目，两人只不过第一次见面，这其中肯定韩采若的面子占了大部分，但在仔细想一想，苏山这人表面虽然不是很靠谱，但在关键时刻确实很够意思。

　　“既然老弟你都这么说了，那老哥就先谢谢你了。”赵建良苦笑道。

　　这还真是一个无奈的事实，华乐唱片歌手不少是不假，但是能够让赵建良看上的却不多，而就这不多的人中，还有不少不愿意参加综艺节目的大牌，然后剩下的就是天价歌手了！

　　若不然赵建良也不会想要找苏山这个外人。

　　都是大唱片的歌手，表面和和气气，可暗地里真就是龙争虎斗，要是给韩采若找那几家大唱片歌手，铁定合不来，而且唱片公司也不会同意。

　　这也不能说华乐不地道，节目本来就是比赛性质，想要节目更加精彩，那参赛的歌手就不能是同一家唱片的人，这样才会有竞争，这样才会有看头，在一个，公司的歌手就是那个价格，真就不是华乐公司恶意提高价格。

　　说到底还是赵建良的经费不足！

　　不过苏山答应了帮两期节目也很好，这样赵建良就可以有更多的时间和华乐谈这件事情了。

　　“韩妹子怎么说也是我的朋友，帮个忙没什么，吃点苦就吃点苦吧，遭点罪就遭点罪吧！”苏山说的那叫一个可怜人。

　　“事情既然定下来了我就不打扰老弟你们了。”赵建良无奈地说道，这孩子还真是啥话都说啊！

　　“别着急走啊，一起吃呗！”苏山客气道。

　　“不用了，一起来的朋友还等着我们呢，几位慢慢吃，老哥我先走了。”

　　“那好吧！”苏山把两人送到了门口。


第162章 都是狠人

　　等两人走后，一直没有说话的许梦儿终于开口了。

　　“苏大哥你真打算去参加这档节目了？”

　　“这是个不错的平台，我应该上去展示自己，再说，只有两期而已，不耽误什么时间，就当是和赵大叔交朋友了。”苏山点头回答。

　　冷天浩这小子有些乐意了，要不是有外人在，他刚才就要说苏山一顿了。

　　“山哥你们能又跑去唱歌呢？影视圈才是咱们发展的目标！你的才华加上我英俊的面孔，通杀啊！这比唱歌强太多了。”这话一直憋在冷天浩的肚子里，说出来终于好多了，嗯，又能多吃点了。

　　“谁让我是一个多才多艺的人呢，谁让人家有求于我呢！”苏山轻叹，有种高手寂寞的感觉。

　　“我就是担心苏大哥你忙不过来！”许梦儿小声地说道。

　　不就拍电影的同时参加一档综艺节目嘛，这很平常，一天抽一两个小时去练歌，其余时间拍电影，并不耽误多大的事情，在说，只是两期节目而已，熬一熬也就过去了。

　　“放心吧，你苏大哥心里有谱。”苏山笑道，他敢答应人家，那就肯定想到了结果。

　　说话的同时，苏山把手机拿了出来，上网查了一下这档节目，既然答应了人家，那就得上点心，做做工作也是很有必要的。

　　这一看苏山有些傻眼了，几位歌手都是狠人啊！

　　最让苏山觉得不可思议的是，苗乐初竟然也在其中。

　　苏山诧异，这败家娘们也来参加节目了？以她的气人根本就不需要参加什么综艺节目呀，随随便便开两场大型演唱会，数钱就可以让她数到手抽筋，何必跑来趟这趟浑水呢？

　　这要是被淘汰了，多有损名声啊！

　　苏山越看越惊讶，苗乐初已经很厉害了，可是相比其他歌手，她并没有占到什么便宜。

　　与她搭档的歌手同是圆梦唱片签约歌手，这人叫蒋程刚，三十多岁，与苗乐初一个级别的人物，因为没有苗乐初成名早，所以人气没有苗乐初高，但是实力绝不再她之下。

　　这是圆梦派出来的歌手。

　　华乐有韩采若，要是没有苏山的话，估计歌手还会是他们华乐的人。

　　巨石也不甘落后，田风，杜欣兰两人本就是组合，默契程度在几位歌手中最高，根本不需要磨合。

　　一直不愿意参加综艺节目的索猛唱片也坐不住了，派出了两位同样重量级的歌手，何新远，邓瑶。

　　四大唱片的大牌歌手齐聚一家综艺，实在是太罕见了。

　　更让苏山想不到的是，日本韩国也没闲着，各派出一对歌手。

　　日本歌手竹下居川，这家伙是竹下拉库子的哥哥，同样是一位很有人气的歌手。谷原奈美，一直在华夏发展的实力派歌手。

　　朴一岛，都胜美，随是韩国人，但在华夏同样混的风生水起。

　　苏山皱着眉看完参加这档节目的歌手，这几位歌手在华夏都非常的有知名度，很有实力。

　　与原创歌王的歌手相比，这档节目的歌手明显提升了一个档次。

　　这样肯定会更加的有看头，可是比赛也会更加的激烈。

　　两期淘汰一对，谁敢不拿出实力来？谁想丢那个人？

　　苏山的第一感觉就是赵建良玩的太大了，原创歌王太倒霉了，竟然半路碰到这么个强悍的对手，而且不知不觉中，他也成为了原创歌王的对手，好吧，因为演唱会的事情他就已经和丁鸿福结仇了。

　　这样做是不是不太好呀？苏山倒不是替原创歌王着想，而是在替冷父着想，他可是原创歌王的冠名商！

　　苏山一个劲的告诉自己，自己只不过去帮忙而已，而不是去和原创歌王唱反调，好吧，这样的想法确实有些，但是真的不是很多，只有一点点而已，希望冷父不要生气！

　　吃完了饭后，苏山载着许梦儿回到了家中，两人一路上聊着电影的事情，许梦儿一直在问，苏山一直在回答。

　　许梦儿也是想提高自己的演技，让拍摄的进度快一点，多给苏山挤出一些后期制作的时间。

　　她可没有苏山那么安心，在怎么算这部电影也是那种小制作电影，根本就不能和大公司的电影比较，人家家大业大，要什么有什么，而他们则不同，大多的工作人员虽然是专业的，可是与大公司比较起来，差距不是一星半点，在说演员，整部电影完全是由苏山许梦儿撑起来的，满打满算就他们两个知名演员，在看大公司，就连打酱油的角色都让人看着熟悉。

　　不管是怎么分析，许梦儿都很担心苏山的这部电影。

　　只是有一点她忽略了一点，这是一场比赛，看的不是票房，而是要让影视协会的人认可。

　　他们冲的是奖项，而不是票房。

　　就算你明星再多，工作人员在好，要是没有一部好剧本，和一个好导演也是白扯。

　　当然，但凡提名的电影肯定不会差。

　　不知不觉中，两人到了家。

　　苏山回到家后直接转进了自己的小办公室，然后看了一遍《最强合唱》的第一期节目。

　　看完之后苏山才明白，怪不得韩采若看上去有些着急，她上期节目的成绩不是很理想，若是第二期要是在表现不好，很可能会被淘汰。

　　她还真是看的起苏山，不然也不会把他当成是救星。

　　整期节目非常不错，看似与原创歌王有些相同点，只不过选歌更加自由了些。

　　这一期节目几组歌手唱的都是这个世界上的经典好歌，经过些许的改编，听上去并不存在什么年代感。

　　每一位歌手的实力其实相差不多，能不能赢得比赛除了要看观众是否喜欢歌手的声音外，最重要的就是选歌了。

　　苏山可以看得出，几位歌手在选歌方面绝对下了很大一番功夫，每首歌曲都是上乘之作，并对歌曲深深的研究过，唱出来之后听上去甚至比原唱还要好听。

　　怪不得这档节目可以压过原创歌王一头，这并不是没有原因啊！

　　苏山耐心的分析了几位歌手之后，这才拖着疲惫的身体倒在床上。

　　这一天确实很累，却也很充实，苏山微笑着进入了梦乡。


第163章 毕成功的电话

　　许梦儿的演技提升的要比冷天浩快很多，哪怕是冷天浩不愿意承认也是如此。

　　相比之下，今天的许梦儿自然了很多，然后再苏山的要求指导下，也渐渐的进入了角色之中。

　　拍戏并不轻松，甚至是很磨人的耐心，好多时候因为不入戏的原因要从拍好多次。

　　对于拍摄电影苏山的要求确实很严格，尽最大的努力做到最好。

　　只是对于乖乖女许梦儿来说，这样的角色确实很为难她，而因此苏山也有了自己的担心。

　　要是许梦儿因为这部电影而变成了女主角那样的女人怎么办？他喜欢的可是现在的这个单纯听话的许梦儿，可不是电影中的那个暴力狂。

　　所以苏山对许梦儿的观察特别的仔细。

　　一上午很快就过去了，拍摄进度明显快了不少，这还真是一件让苏山开心的事情。

　　许梦儿也是真够用心的了，吃着饭呢，她也看着剧本，一会皱眉头，一会咬筷子的，看得苏山这个无语啊！

　　“好好吃饭！”苏山夺过了她手中的剧本。

　　“哦。”许梦儿听话的专心吃起饭来。

　　苏山放心不少，这还是那个听话的好孩子，他刚才真怕许梦儿把自己当成了女主角，然后狠狠的给自己一巴掌！

　　“咱们的进度已经很快了，按着这个速度拍摄，用不了一个月咱们就能拍完，所以不要给自己太大的压力。”苏山劝许梦儿道。

　　“我只是想表现的更好一点。”许梦儿小声的回答，她就是不想给苏山丢人，就是想把自己最好的一面拿出来，这可是参赛作品，这部电影可能会影响苏山的人生，她当然要努力努力在努力了。

　　“已经很不错了。”苏山笑道。

　　“我觉得我还不够好，和苏大哥你比我差好多呢！”许梦儿一想到这里，不由得轻叹了一下。

　　苏山笑着摇头，单论演技的话，其实许梦儿并不比苏山差，只不过苏山对这部电影的熟悉要远远超过许梦儿，电影都刻在他脑子里了，怎么样去演，如何去演他一清二楚，这样一来，两人一对比苏山就要强于许梦儿了。

　　许梦儿也是笨，和谁比不好她和苏山比，要是她和冷天浩比，那她轻松就赢过了冷天浩。

　　虽然电影才拍摄了不到两天时间，可就在这么短的时间里，苏山发现许梦儿还真就是演戏的材料，肯花大量时间研究剧本，分析剧中的角色，然后演起来也很像模像样。

　　这要是换做一般的导演，拍摄进度一定会更加的快速，因为很少有人像苏山要求那么高，苦命的工作人员作证，苏山太敬业了，他们好辛苦啊！

　　“我听说圆梦的参赛电影中，女主角是李文柔。”苏山突然说了这么一句。

　　许梦儿的动作停顿住了，然后瞪着大眼睛看着苏山。

　　“当年你是她的配角，这次让她成为咱的配角，有没有信心？”苏山笑问。

　　“文柔姐很厉害，演技很棒的。”许梦儿说道。

　　“要有信心！”

　　“可是怎么让她给咱们当配角啊？”许梦儿道。

　　“就是咱们把他们想要的奖拿到咱们手中。”苏山解释道。

　　这个……好难啊！许梦儿突然感觉自己压力好大，和圆梦争奖项，让她和李文柔拼演技，也就她苏大哥敢想。

　　苏山没有告诉许梦儿他和钟少溪之间的赌约，不过许梦儿却知道，苏山和圆梦之间的仇恨根本就没有办法化解，但凡是圆梦想要的东西被苏山知道的话，她苏大哥一定会想方设法的给夺过来。

　　就从目前来看，这个世界上最了解苏山的人就是许梦儿了。

　　“我会努力的。”许梦儿认真地说道。

　　苏山被她那可爱的模样的逗笑，刚要在说什么，手机响了起来。

　　毕成功？这家伙终于肯打电话来了，苏山真是……想死他了。

　　“成功大哥你好。”苏山赶忙接听了电话。

　　听听这名字就很有故事，毕竟成功的道路很不好走，可是人家就成功了。

　　“苏老弟，咱的书可以出版了，要是有时间的话，咱哥俩见个面，商量一下出版的日子。”毕成功直奔主题。

　　太他妈不容易了，苏山以为自己要满头白发才能在书店看见自己的书呢！

　　“越快越好！”苏山想也不想的就说到，还见面？见个屁面啊！赶紧出版得了，哥们正缺钱花呢。

　　这些日子以来，苏山的歌曲下载量越来越少了，演唱会唱的那几首歌曲苏山也没录制，大家要是想听只能看演唱会，这钱是小梦梦的，就算许梦儿给他，苏山也不能要啊，这就是帮忙，哪能提钱呢。

　　这段时间歌曲赚的钱是不少钱，但是苏山不敢动啊！之前苏山说了，电视剧的钱由他来拿，电影还没下架，而且电视剧也还没有开拍，苏山估算拍摄电视剧，一集少说也要一百多万，近四十集的电视剧，这钱真不少啊！苏山当然不敢乱动这钱。

　　在有这部电影，这可不是冷父一个拿钱拍的，苏山也要拿一部分，虽然拿的不多，但是不可能一点不拿呀！在怎么说他也是股东，不可能拍电影的钱全由冷父掏。

　　仔细算算，这都是钱，所以苏山很缺。

　　“如果明天就能出现在各大书城，那就明天，如果后天可以那就后天，总之越快越好！”苏山又道。

　　好吧，苏山这话直接让刚要说话的毕成功闭上了嘴巴，人家的意思很明显了，赶紧吧，我早就等着收钱呢！

　　“那我尽快安排，老弟你在等我信，应该就这几天的事情。”毕成功说道。

　　“明天不行吗？”什么都不懂的苏山问道。

　　“这个……真不行。”毕成功苦笑，他感觉自己这个电话打的有点多余了，人家的心情和他现在一样，都很着急见到钱，都很想看到这本书大买。

　　“好吧，还有别的事吗？”

　　“没了。”毕成功道。

　　“哦，那我就去忙了，成功大哥你可要抓紧啊。”苏山又嘱咐道。

　　“一定一定，苏老弟你忙吧！”毕成功道。

　　两人连一分钟的话都没有说上，然后就没有然后了。

　　江湖中人做事，就要迅速。


第164章 着急的韩采若

　　挂断了电话，苏山开心的笑了起来，终于要出版了啊，还真是不容易。

　　开心的苏山突然感觉吃顿盒饭都很香，嗯，有钱的味道。

　　这不就是一个向钱看的社会嘛，苏山没有觉得这有什么不好，他这么拼也是为了多挣些钱，以后过上幸福的好日子。

　　多实在的苏山啊！

　　“多吃点！”苏山笑呵呵的对许梦儿说道。

　　“嗯。”许梦儿笑着点头，两人离的很近，她听见了两人的对话，心里不由自主的替苏山高兴。

　　一顿很平常的饭，两个人吃的特别开心，尤其是苏山。

　　还没等苏山吃完饭开工，手机在一次想起。

　　这一次打来电话的是韩采若。

　　还没等接听电话苏山就知道她要说什么事情。

　　“韩妹子。”苏山很喜欢这样称呼她。

　　“没有打扰到你吧？”韩采若小心的问道。

　　“没有，没有。”苏山笑道。

　　“那……你什么时候有时间，咱俩见个面，商量一下歌曲的事情，还有三天就要录制了，所以……”韩采若说话吞吞吐吐，毕竟这是求人办事，多少有些不好意思。

　　“晚上吧！晚上我给你打电话。”苏山想了一下说道。

　　这样的回答韩采若不是很满意，她真的很着急，也真的希望苏山能够真心的帮她，她可不想第一个被淘汰。

　　可是她现在没法多说啊，赵建良还在与自己公司的领导商量，这不是一天两天就能商量好的事情，所以现在她只能瞎着急。

　　挂断了电话，苏山又忙碌了起来。

　　又是导演，又是主演，在加上很赶时间，苏山确实很忙。

　　一忙的时候时间总会过的很快，相比之下，拍摄的进度又提升了一点，许梦儿这小妮子演的越来越好了，这让苏山对她刮目相看。

　　两人确实很有默契，而且默契度还在一点点的增加，这是好事。

　　一天的工作就这样结束了，大家都很累，可所有人都知道，要不是苏山有事，拍摄可能还要继续，这家伙就是一个工作狂，而且还是不要命的那种。

　　苏山让许梦儿先回家，而他自己则要去和韩采若商量一下歌曲的事情。

　　打过电话之后，两人把地点定在了苏山的影视公司。

　　工作的事情，当然要在公司里面说了。

　　韩采若比苏山前一步来的公司，由此可见，她是多么着急了。

　　苏山一进公司，就看见了正在等着他的韩采若，把她领到了自己办公室后，苏山又给她倒了杯水。

　　而他自己，则要好好的休息一会，忙了一整天，苏山也不是铁打的，当然也知道累。

　　“这是我选的歌曲，你看看。”韩采若从包里拿出一份文件递给了苏山。

　　每一张纸上面印着一首完整的歌，有词有谱。

　　苏山翻看了好几页，耐心的看了几首，都是很不错的歌曲。

　　“你的意思是我们从这里面选歌来唱？”苏山道。

　　“如果你有什么好歌，也可以推荐一下，不用非要在这里面找歌，不过最好歌曲最好是我们熟悉的歌曲，时间不多了，我怕因为对歌曲的不熟悉而出现什么差错。”韩采若很认真地说道，但凡是跟音乐有关的东西，她都会非常的认真。

　　苏山把手里的歌放在了一旁，然后想了一下，说道：“这不是录制嘛，就算出现了差错也不要紧吧！”

　　韩采若苦笑道：“可是这样会让观众们认为我们不够专业，然后不给我们投票。”

　　这事还真有可能，可是苏山不想唱文件里的这些经典歌曲，并不是因为不好听，也不是因为对歌曲的不熟悉，而且苏山想要更好的在观众面前表现自己，就算是帮忙，也好把自己最好的一面展示给观众，这不仅仅是对自己负责，也是对喜欢他的观众负责。

　　“实不相瞒，我之前是想拿一首新歌来帮你赢得这次比赛……呃，不说赢，最起码不至于淘汰。”苏山没有把话说的太死。

　　新歌？不是韩采若不想和苏山唱新歌，而是她有她的担心啊！

　　一首没有经过观众验证过的歌曲，你无法做出确定的评价来，人和人的喜爱不同，可能苏山拿出一首歌来两人都很喜欢，但同时也要承担着观众们不喜欢的风险，这样的做法很冒险。

　　而挑选经典歌曲就不同了，它们已经经过了市场的考验，说明了喜欢它们的人在多数，这样的话，心里也就知道观众们会接受，心也就会踏实不少。

　　两者都有优点，同样也都有缺点，只不过韩采若考虑的是大局而已。

　　“我倒是真想和你合唱一首新歌，可是我怕这么短的时间内我没法把歌练到最好……然后毁了歌曲。”韩采若小心地说道。

　　她对于歌曲确实特别的执着，同时她也确实担心唱新歌观众不买账，只是她没有把这一点说出来。

　　可她不知道，苏山所说的新歌，那也是经过了市场考验的歌曲，否则，他又怎敢轻易在比赛中唱新歌？

　　好多事情不是只有韩采若想的到，苏山也想的到。

　　韩采若明显有她的顾虑，所以苏山也只是给出自己的意见而已，她不同意也就算了，苏山才不会上赶着拿新歌帮她比赛呢，苏山能说出刚才那些话就已经很够意思了。

　　“那就在你挑选的这些歌里挑出一个首歌好了。”苏山无所谓地说道，他有唱功，并不需要拿新歌来吸引大家的耳朵。

　　韩采若松了一口气，她还真怕苏山坚持他自己的决定，可是她不知道，她此时做了一个非常错误的决定。

　　不过此时的韩采若并没有后悔，她认为自己的做法是最正确的。

　　两人商量了好一会功夫，最后决定唱一首《多年前的情书》，这首歌也是经典之作，不过因为宣传和演唱者的原因，这首歌在这个世界上并不是很有名气，但真的很好听。

　　最后苏山答应韩采若，每天会抽出一到两个小时的时间找她排练这首歌曲。

　　事情基本定了下来，韩采若才满意的离开了影视公司，而苏山则没有走，他朝着冷父的办公室走去。

　　电视剧的事情他也很关系，所以他要去问一问准备的怎么样了。

　　这一天都不够他忙了……


第165章 竹下居川

　　苏山扑了个空，冷父并没有在公司，这让苏山好无奈。

　　肚子里的事情之后先留着了。

　　又在公司里转了一圈，苏山才离开公司，回到了家中。

　　这一天就这样过去了，忙忙碌碌，莫说是许梦儿了，苏山都有些吃不消这样的工作了。

　　两人随便吃了口晚饭，便各自回到了自己的房间里，苏山并没有回到床上休息，他还要准备之后几天的拍摄计划，等弄得差不多了，时间已经很晚了，苏山这才拖着疲惫的身体爬上了自己的床。

　　芒果台已经把苏山参加的《最强合唱》的事情偷偷的，不经意的透露了出去，这也算是给自己和苏山打了一个广告。

　　虽然苏山只参加两期节目，但必要的工作电视台也是要做的。

　　这可算是一个大消息了，好多网友无语中，这家伙还真闲不着啊，本来大家都以为这家伙安心的拍摄电影电视剧呢，可是呢，这家伙又要跑《最强合唱》嘚瑟去了，就不能安心的做点事情嘛？

　　好多网友都替苏山感觉到累。

　　不过确实有好多的网友很期待苏山的表演，节目上他会不会在一次唱新歌？如果是新歌那就最好了。韩采若为了安全的留在节目中选择了经典歌曲，可是网友不这样想，苏山时不时的就拿出新歌来，这使得观众更加喜欢听苏山的新歌了。

　　老歌就算是改编过了，听上去有些不同，但说到底还是老歌，这肯定没有一首新歌有新鲜度，而大多的年轻人还是喜欢那种新鲜的感觉。

　　看来他们要失望了。

　　最不理解的人就是钟少溪了，节日一天比一天近了，你不好好的拍电影，还有闲心参加综艺节目？就不能好好玩耍嘛？

　　她实在是不知道该怎么去形容苏山这个人了，他难道就没把青年导演节当回事？不然他怎么会这么悠闲？

　　苏山是不知道钟少溪的想法，他悠闲？悠闲个屁呀！一天天的都快累成死狗了。

　　这头忙完了那头忙，哪有那悠闲的功夫啊？苏山此时都已经后悔去参加什么合唱节目了，把排练的那点时间拿出来休息不是很好嘛？

　　人就是贱啊，苏山对着镜子骂了一句自己，然后又在心里和自己说道：“你不只是贱，你还帅！”

　　好吧，他又不要脸的自恋了。

　　几天下来，许梦儿越来越在状态了，她的演技提升的特别明显，苏山震惊的都想要加几场床……戏了，好吧，这只是想想，就骗那一回吻，许梦儿就对她撅了一小天的嘴，这要是……算了，慢慢发展吧，好日子还在后面呢，苏山发现自己最近的想法特别的多。

　　呃……怎么说呢，他年纪确实不小了，是该给自己找一个家了。

　　拍摄进度越来越快本是好事，可是好多工作人员真的接受不了了，苏山只是负责指挥和演戏，虽然也很辛苦，可与底下的工作人员相比，他确实要轻巧不少。

　　好多机器好多的杂乱事情都要靠这些工作人员，体力活真就不少，而且杂活也贴别的多，每个人都忙的不可开交。

　　苏山知道大家都很辛苦，并与众人承诺，要是提前完成任务，每人一个大大的红包。

　　因此，也就没有什么抱怨的声音，工作就是为了挣钱，人家肯多给，当然要多出些力了。

　　就目前的速度，一个月之内肯定可以完成拍摄，这让苏山放心不少。

　　许梦儿随着对剧本的了解，自身的演技得以释放，也已经没有在抱怨自己拖后腿了。

　　就在这种忙碌的状态下，公司的电视剧也开始拍摄了，虽然电影还没有下架，可是冷父已经等不及了……

　　苏山开始三头跑的日子，大部分的时间苏山还是在拍电影中度过，每天晚上去监督一下拍摄电视剧的进度，而后还要找韩采若练歌。

　　这日子过的，苏山都懵逼了，他很后悔自己为什么要找这么多活？

　　周四晚上，苏山在韩采若的催促下，紧赶慢赶的来到了录制现场。

　　相对于几位成名已久的老牌歌手，就苏山这点分量，几人完全没有当回事。

　　投票的观众都是懂音乐的人，虽然挑一首好歌曲确实会在比赛中加分，可是你若是没有多年的唱功，又怎么可能驾驭得了一首歌？

　　苏山有唱功所有人都承认，但是唱功的水平……你才出道几年？又练了几年？要不是一开口就是唱新歌，又会有多少观众捧你呢？

　　其中几位歌手确实有些看不起苏山，你才华是有，但是唱功……也就一般。

　　苏山表现的很友好，亲切的和几位歌手打招呼，男的握手，女的……拥抱，这可是最友好的礼仪了，说明苏山这孩子是一个非常懂礼貌的好孩子。

　　表面上，当然都要和和气气，大面得过得去，可在暗地里，可以说都是仇人。

　　今天比试之后，肯定要有人走，谁想走？谁走谁没面子，所有几位歌手都暗地里憋着一股子劲呢。

　　“不会都等我呢吧？”苏山很老实的站在一旁，与大家开着玩笑。

　　“哪有，离录制还有好一会呢。”苗乐初总是想和苏山多套套近乎，哪怕苏山不愿意理她，她也会上赶着挑逗苏山。

　　之前还吵着要把苏山赶出乐坛呢，这才多长时间啊，她又想要得到苏山了，由此可见，这人的话一点也不靠谱。

　　苏山决定把她当成臭狗屎，理她远一点，这种死皮赖脸的人，最是难缠，你要接她的话，她八百句等着你。

　　“认识一下，我是竹下拉库子的哥哥，我叫竹下居川。”

　　这话的语气有些不对呀，苏山小心的点了下头，面带微笑，心里却在想，自己好像没有得罪过竹下拉库子啊。

　　他还不知道，就因为他演唱会的事情，竹下拉库子受到了前所未有的屈辱，明明和他没有关系的事情，可是他却平白无故的挨了一顿骂，这叫什么事啊？

　　而罪魁祸首就是苏山，这不是仇人是什么？而作为拉库子的哥哥，当然要替自己的弟弟讨回一个公道。

　　不是大打出手的那种，而是才比赛中赢过对方，你不是厉害嘛，那我就要赢过你……


第166章 这个大姐姐人真好

　　苏山很想问问他，到底是什么仇什么怨，才第一次见面就要表现这么不友好！

　　而其余几人却很客气，说着几句无伤大雅的玩笑话，看似如好朋友一般，苏山发誓，他在歌坛真没和谁关系这么好过。

　　他这些年来一直都是独行侠，没被雪藏的时候苏山还有很多朋友，不过随后他们一个个无声无息的离开了苏山。

　　娱乐圈真的很残酷，大家为了就是名和利，有名有利我就和你好，你什么也不是的话，我为什么要当你的好朋友呢？

　　大家心里各自都有这自己的小九九，肯定有真心想当朋友的人，多个朋友多条路，而且苏山现在混的确实不错。

　　可也有那种很看不起苏山的人，竹下居川只是其中之一，圆梦的蒋程刚是其二，他可是苏山的前辈，之前苏山还没成名的时候他就已经名声赫赫了，如今和他站在了一个舞台上，他有些看不起苏山，你就是一个小孩子，在锻炼几年还差不多有可比性，现在嘛……

　　苏山不知道他们心中的想法，都是歌手，认识了就算是朋友，当然，只是普通的哪一种，场面话还是要说的。

　　众人聊了有十几分钟，主持人纪阳走了过来，他是芒果台当家主持人之一，很多收视率高的节目都是由他来主持。

　　和大家打了声招呼后，纪阳走到苏山面前。

　　“你好苏山。”纪阳和苏山握了一下手，初次见面嘛，这都是必须的。

　　“你好你好。”苏山也很客气。

　　“欢迎来到我们《最强合唱》这档节目。”

　　“谢谢！”苏山微笑点头。

　　打完了招呼，纪阳又走到了几人的中间，说道：“节目马上就要开始了，在节目开始之前呢，当然是要抽取上场的顺序，和上一期的比赛一样，我手中有六张卡片，每一张卡片的背后就写着众位歌手的上场顺序，谁先来呢？”

　　纪阳说完话，看向了大家。

　　“苏山是新人，让他先来吧！”说话的是巨石的歌手，田风。

　　这话说出去后，所有人都同意。

　　苏山笑呵呵的致谢，然后来到了纪阳面前，随手抽了一张。

　　将卡片翻过来后，卡片上的数字出现在了苏山的眼前，第四位上场！还算不错，苏山松了一口气的同时，韩采若也松了一口气，先上场的多少都要吃亏一些。

　　一番推让后，歌手的出场顺序终于定了下来。

　　苗乐初和蒋程刚第一个演唱。

　　随后是韩国歌手朴一岛，都胜美。

　　第三组歌手是日本竹下居川，谷原奈美。

　　第五组是巨石唱片的田风，杜欣。

　　最后一组索梦唱片何新远，邓瑶。

　　分配好了上场顺序后，纪阳又说了几句话离开了。

　　与原创歌王不同的是，这档节目没有单独的小休息室供歌手休息，大家都在一个大休息室里休息，沙发特别大，众人都坐在上面也不会显得拥挤，而大沙发的正前方是一台非常大的液晶电视，现场录制的画面可以在这台电视上观看。

　　茶几上放着几种小吃，还有饮料矿泉水，可随意享用。

　　歌手上台演唱完后还会回到这里休息，直到比赛结束，才会被再一次请回台上，由纪阳公布票数，决定歌手的去留。

　　众歌手闲聊期间，观众已经入座，这也预示着比赛马上就要开始了。

　　“听说苏老弟你在准备拍电影，而且还有一部电视剧？”说话的还是那个田风。

　　“是啊，要不是韩妹子还没确定与他合作的歌手，我也不会被拉过来和几位前辈参加比赛，压力好大啊！”苏山苦笑道，其实他还真就没有太大的压力，自己只要尽力就好了，其余的就算是他想帮也是爱莫能助。

　　“你也很厉害，我们也有压力啊。”索梦唱片的何新远笑道。

　　“在各位前辈面前我就是一个刚出茅庐的小歌手，我是抱着学习的态度才来的，何大哥你就不要说笑了。”看看，苏山正经起来还是很谦虚的。

　　“能不能透露一下电影或是电视剧的事情呀？”同是巨石唱片的杜欣笑问。

　　要是面前没有摄像机苏山还真就没打算多说什么，不过要是把这么好的打广告机会错过了……苏山会很心痛啊！

　　“已经开拍了！”苏山笑道，不管最后电视台会不会把这段减掉，苏山都要打个广告，宁杀错不放过嘛。

　　“一起拍的嘛？”

　　“所以我现在很忙啊！不是两头忙，是三头忙！”苏山连连叹气，到底是高级演技，那叫一个像啊！

　　众人佩服，你还真能折腾。

　　“拍电影主要是为了过段时间的青年导演节，所以时间有些赶，电视剧倒是不着急，这才让我抽出点时间帮韩妹子。”苏山又解释了一下。

　　参赛作品？好家伙，还不是随便拍的，竟然是参赛的作品，不用想也知道，这样的作品对质量的要求很高。

　　你玩的还真大啊！

　　好好的歌手不当，非去当个导演，而且还是奔着奖去的，这野心也太大了吧？

　　“可是我听说您是自导自演，是吗？”杜欣又问。

　　这位大姐姐真是一个好人啊！你在多问些吧！苏山在心里给她点了一万多个赞。

　　“确实是这样，那句话怎么说来这？不想当歌手的演员不是好导演！”

　　这话把众人说懵逼了，这话是谁说的？我怎么就没有听过呢？

　　“老弟你真能说笑。”田风从愣神中走出，笑道。

　　一句话说了三个职业，可你还落下了一个啊，你还是个搞笑艺人，以后你把电视台都承包得了，又是演员有又是歌手的，你不累我们看着都累啊！

　　苏山这段时间确实很活跃，很夺人眼球，人家基本都是这河里扔一个小石子，根本就掀不起多大的浪花，可是这家伙不的，非要举一块大石头扔河里，可你这样做就不怕砸到自己的脚嘛？

　　术业有专攻，你好好的可一样发展不是很好嘛？就算你想涉足别的领域，可你也要在一个地方站稳脚在说啊！

　　在歌坛刚有些名气，这可好，人家拍电影去了，太让人理解不了了！


第167章 怎么都这么厉害

　　在轻松的交谈中，录制正式开始了。

　　作为第一个上场的选手，苗乐初表示自己没有太大的压力，尽力就好，这明显还是客气的话语。

　　其余人都在笑，只有苏山没有笑，你都要上台了，还和我飞什么眼，我是那么随便的人嘛？我很专一的好不好？苏山把头扭向一边，免得看着心烦。

　　电视里面的纪阳已经调动起现场的气氛，欢呼声呐喊声几乎没怎么停。

　　说完了一番开场白后，纪阳终于把舞台交给了苗乐初和蒋程刚。

　　舞台灯光闪烁，美轮美奂，两人还没有走出来，音乐就已经先他们一步传进观众的耳中。

　　熟悉的旋律，优美动听。

　　这首歌名字叫《亲爱的，早安》，歌词非常的浪漫，歌中所描述的是恋人在清早睁眼时的心情，看着熟睡在自己身边的爱人本就是一种幸福，而这首歌就唱出了那种幸福的感觉。

　　都是成名已久的老牌歌手，一开嗓子就轻而易举的抓住观众们的心。

　　歌曲虽然已经有近十个年头了，可是经过改编之后，早已经没有了什么年代感。

　　本就是一首经典好歌，又是由两个非常专业的歌手演唱，效果不言而喻。

　　苗乐初虽然很心理很有问题，但在选歌，唱歌方面却对首屈一指，就算苏山很不喜欢她，也不得不承认这娘们确实很厉害，绝对是一劲敌。

　　不是苏山贬低自己，也不是因为他和韩采若选歌歌曲没有苗乐初好，而是对方真的很厉害。

　　本场比赛，谁胜谁负太难看出来了。

　　“蒋大哥和苗大姐一上来就火力全开啊！”田风苦笑着说道，他也感觉到了压力。

　　朴一岛没有说话，而是非常严肃的站了起来，与都胜美互看一眼后，朝着录制现场走去，从他们的表情就能看出来，他们的压力同样很大。

　　比赛才刚刚开始，就让人有一种压迫感，这真不是什么好事情。

　　此时此刻摄像师没有闲着，几台摄像机将几位歌手此时的表情全然记录了下来。

　　最为担忧的就是韩采若和刚才离开的朴一岛，都胜美三人了，他们上一期的成绩垫底，也就是说最后要淘汰者很可能在他们三人中产生，好吧，现在要加上苏山一个了。

　　苏山倒是没有把这件事看的太重，胜败乃兵家常事，谁赢谁输对此时的他们来说都不算是一件坏事，只有更好的去展示自己的歌喉，让更多的观众喜欢自己才是最为重要的事情。

　　输并不代表会掉粉，但是很没有面子是真的。

　　不过面子……好吧，苏山也挺看重的，所以他也要火力全开。

　　舞台上，在欢呼声中，苗乐初完美的唱完了这首歌曲，然后对观众鞠躬，离开。

　　纪阳又走上了舞台，介绍起下一组要上场的歌手，开了几个不大不小的玩笑后，纪阳把舞台交给了朴一岛，都胜美。

　　两人的心理素质还算不错，站到舞台之后已经没有之前那严肃之情。两人选择的歌曲是一首很有节奏感的欢快歌曲，名字叫《明天》。

　　这首歌曲并不算老歌，是去年的一首非常红的歌曲。

　　明天的意思其实就是未来，幻想着明天爱情到来，努力的工作让明天变得更加美好，歌词简单明了，却朗朗上口，音乐一响就容易让人跟着唱起来。

　　这算是一首积极向上的励志歌曲，苏山是这样认为的。

　　两人的表现同样很好，不过与苗乐初一比较，还是苗乐初要强上一些，当然，这只是苏山个人的分析，真正的话语权并不在苏山手中，如果苏山的手中也有一票的话，就算苗乐初唱的再好，苏山也不会把这票投给她，这是一定的。

　　朴一岛两人演唱到一半的时候，苗乐初已经面带微笑的回来了，她还在谦虚。

　　“怎么样，唱的还行嘛？”

　　“唱的太好了，我们好有压力啊！”

　　“是啊苗姐，你太厉害了。”

　　几人笑着回答，苏山在一旁跟没听见一样，眼睛就没离开过电视。

　　都是劲敌啊，朴一岛两人的唱功也非常的牛，就算苏山感觉他二人不敌苗乐初，可也不能小瞧了他们俩。

　　这是什么节目啊？怎么都这么生猛？苏山苦笑，他突然好想回去拍电影，我就一帮忙的，你们真不用玩的这么狠。

　　韩采若此时的压力更大，在她看来，最容易战胜的就是现在表演的朴一岛两人了，可是……可是人家今天发挥的竟然这么好，与上一期相比如变了人一样。

　　看来都不想被淘汰啊！韩采若轻轻叹气，在看苏山，正对着电视发呆呢，也不知道再想些什么，可能他也在考虑胜负的几率吧！韩采若这样想道。

　　苗乐初两人刚刚坐下，竹下居川便站起了身。

　　为了我弟弟，我也要赢了你。竹下居川用力的握着自己的拳头想。

　　竹下拉库子的仇，今天必须报了，这是一个非常难得的机会，而且竹下居川有信心赢苏山，日本人民是高傲的。

　　见竹下居川也离开了，韩采若不由得又紧张了一些，不能输啊！她在心里默念。

　　舞台转眼便交给了竹下居川，这小子确实有高傲的实力，嗓音很独特，很抓人心，这是先天所致，旁人很难模仿。

　　竹下拉库子和他一比，差的不是一星半点，而是两到三星，真的有这么多，这就已经不少了。

　　他与谷原奈美的配合非常完美，默契感十足，两人的嗓音融合在一起，竟然更加的好听，竹下居川的搭档，有怎么会拉低他的实力？两人的唱功都非常的强悍。

　　上场三组，每组都这样的强悍，不怪这节目会比原唱歌王火。

　　怪不得赵建良会发愁韩采若的搭档问题，他确实很厉害，很会找人，也很会挖掘歌手的潜力，都是成名人物，谁也不肯输给谁，谁也不想再节目中丢了面子，在这样的条件下，又有几个歌手愿意来参加这档节目？

　　都是要脸面的人啊！赵建良不好找人也说的过去。

　　不过苏山还是认为他的钱没花到位，不然又怎么会没人来呢？


第168章 我也不是弱者

　　都在超长发挥，实力强横的让苏山皱起了眉头。

　　竹下居川深情演唱，直接让现场的观众都听得如了迷，谷原奈美也不甘落了风头，两人对唱间，再一次击起了火花。

　　苗乐初也收起了之前的笑容，蒋程刚沉默的听着两人的演唱，本以为自己才是整场比赛的焦点，可是现在看来，人家一点也不比自己差。

　　这才是《最强合唱》的第二期节目啊！就都拿出了自己看家本领，看来谁也不想当第一个淘汰的队伍啊！

　　苏山和韩采若已经站起了身，朝着现场走去，韩采若的心情非常的沉重，就如同肩扛千斤重物，每走一步都十分的费力。

　　从未向现在这样没有信心过，这使得她的状态很不好。

　　“努力就好。”苏山在一旁轻声说道。

　　韩采若点头，然后面带歉意地说道：“我也没有想到今天的歌手都这么玩命！”

　　苏山无奈的点了下头，第一期节目他也有看，这一期歌手的表现确实要高出上一期很多。

　　“希望我们不要被淘汰！”韩采若轻声道。

　　面对着淘汰，所有歌手的内心都是惧怕的。

　　“我倒是认为就算是被淘汰也不是一件坏事，最起码这会让我们知道对手的强大，而我们也应该更加的努力，有对手要远比没有对手幸福。”苏山此时的心态还算不错，最起码没有像韩采若那样。

　　“你说的也对，失败不可怕，可怕的是失败后没有勇气在站起来。”韩采若点头，并给自己加油鼓气。

　　苏山笑了笑没有在说话，其实这种事情看开了根本就没有什么，人家唱的比你好赢得了比赛那是人家有那个能耐，而自己输了就要找出自己的不足，然后努力追上对手。

　　两人都不再说话，默默的等待着上场表演。

　　竹下居川终于在观众们的掌声中走下了舞台，而接下来，就到了苏山和韩采若演唱了。

　　纪阳又回到了台上说了几句话，然后很快就把苏山两人请上了舞台。

　　两人合唱的歌曲名字叫做《多年前的情书》，只听这名字就知道这事一首情歌。

　　韩采若率先走上了舞台，刚来到台上，她就把自己的状态调整到了最后，然后看了一眼刚来到他身边的苏山，两人互相鼓励的看了一眼，并互相点头，给对方打气。

　　观众们的呐喊声很热烈，而且有不少人在大喊苏山的名字。

　　这种感觉，还不错，苏山在音乐响起来的同时，与韩采若向大家鞠躬。

　　率先开嗓子演唱的韩采若，刚开口唱一句，就让人感到了歌声中的那股子悲伤。

　　这确实是一首伤感歌曲，歌中的主角在多年以后看到了架在书中的情书，回想起当年的往事，可是物是人非，转眼过了多年，哪怕是心中还有这那份情谊，也不会在走到一起。

　　歌是老歌，同样被改编了一些，听上去已不是原来的那种味道，而是又多添了几分伤感之意。

　　这首歌曲虽是老歌，却没有像前面三组歌手演唱的歌曲那样红，这首歌曲传唱度并不是很高，原唱也不是特别的出名，宣传也可能不是很给力，所以听过这首歌曲的人是不少，但也不是很多。

　　而苏山之前就有听过这首歌，确实很好听，又偏冷门，好好改编一下确实会有一想不到的惊喜。

　　两人本就都是搞音乐的人，这个想法一出，才决定了演唱这首歌曲。

　　这首歌曲之前的唱法有些平淡，像是在与人诉说这个故事，而经过了苏山和韩采若改编过，则使得这首歌曲不在是那样的平淡，而是多了一股子心痛感。

　　听上去并不冲突，而且也更加的适合现在的观众去听。

　　韩采若刚唱两句，便放下手中的话筒，而后苏山请闭上眼睛，开口唱了起来。

　　高级歌手，实力绝不输给其他几位歌手，苏山的嗓子与竹下居川的嗓音有很大的不同，苏山要比他多出一股穿透力，可以更加直接的穿透人心，而竹下居川的嗓音只是与常人不同，有股独特的味道。

　　若是两人同选一首好歌，苏山绝不输给他，就如现在。

　　一个歌手一定要用最快的时间把自己的感情投入到歌声之中，苏山就做到了，而且做的很好。

　　苏山开口一唱，使得休息室内的几位歌手同时皱眉，他们还是有些低估了苏山的实力，尽管这其中的田风对苏山的评价很高，却还是没想到苏山竟然这般厉害。

　　震惊嘛？当然，蒋程刚想破了脑袋也没想到苏山竟唱的不比他差，他才唱几年的歌？自己可是在歌坛混了二十年了，这要是再给这小子几年的时间，他还拿什么和人家斗？又拿什么和人家比较？

　　一首并不被熟知的歌曲，从两人的口中唱出后，竟然这样的好听，观众们都是懂音乐的人，知道这其中的困难程度。

　　说到底这首歌还是改编的好，改编的让大家更愿意去接受这首歌曲。

　　韩采若很佩服苏山，这首歌曲是两个人共同改编的，而且最大的功劳并不是她韩采若，而是苏山。

　　作为音乐人，苏山并不只会抄袭原世界上的作品，之前他就是创作型的歌手，对于改编，他当然很在行，况且他身边的韩采若同样如此。

　　若要是给两人在多一点时间，两人从新写一首歌曲都不是太大的问题。

　　舞台上的苏山唱完两句后，韩采若又举起了话筒，两人的声音相互碰撞，然后融合，释放出一股独有的魔力，传入所有人的耳中。

　　这就是合唱的魅力，两种声音融合到了一起，便会摩擦出新的火花！

　　观众如痴如醉，听得忘记了自我，这完全是一种享受啊！

　　副歌部分，苏山再一次爆发，高音狂飙，让人汗毛都竖了起来，紧跟着，韩采若也飙起了高音……而且两人像是攀比上了一样，一句比一句高。

　　这是震撼心灵的高音！震得人鸡皮疙瘩都起来了。

　　这爆发的力量太强大了，听上去有种对自己曾经做过的错事后悔，悔恨，然后大声的发泄心中的悲伤之情！

　　好多观众在这个时候不由自主的站了起来，挥舞着手中的荧光棒！

　　苏山完美的用歌声告诉大家，他也不是一个弱者！


第169章 有点小瑕疵

　　本是一首平淡的歌曲，可苏山却用超强的唱功爆发来唱，真可谓是大胆至极。

　　这要是观众们接受不了，最后面临的肯定是淘汰无疑，而这也正是韩采若担心的一点，她只是觉得观众们回喜欢这样演唱，可却没有验证过。

　　不过看此时观众们的态度，真的很不错。

　　撕心裂肺的高音确实震感到了观众以及休息室的歌手，爆发的恰到好处，足以引起大家的共鸣。

　　而后两人一声比一声高，更像是在比拼。

　　许梦儿无法唱出这样的高音，这是她的缺点，可韩采若却可以，而且震撼的无与伦比。

　　要知道，这本是一首平淡的歌曲啊！

　　“两人胜在了歌曲的改编上。”蒋程刚低声道。

　　确实如此，几位歌手点头同意他的说法。

　　其实在苏山和韩采若一开嗓子，众歌手知道了，单凭唱功是无法分出胜负了，就算是相差，也是不多，所以想要赢得这一期比赛，唯有选唱的歌曲了。

　　几组歌手唱的都不是新歌，而且所唱的歌曲也都有经过改编，有小有大。但改编最大的也没有韩采若两人改编的那么大！

　　“他们还真是大胆啊，也不怕观众们接受不了。”

　　“不管怎么样，他们现在确实很成功。”

　　“胜负难料啊！”

　　就在几位歌手皱眉评论时，赵建良开心的都要蹦起来了，他果然没有看错苏山，这小子给他的惊喜还真是不小，要是他是来参赛的就好了，赵建良打算在去找苏山说一说这事情。

　　有潜力的歌手才能带来高收视，节目才第一季，最重要的自然是口碑，这一点赵建良看的很重，要不是因为资金问题，他恨不得把华夏最厉害的那位歌坛神将都请过来。

　　好吧，他想的有点多，不过即使是这样，他已经很惊喜了。

　　台上的苏山两人终于唱完，直至下了舞台，掌声还没有停止下来的意思。

　　“苏山竟然也这么厉害？我一直以为他是创作型的歌手，最厉害的是写歌，而唱功只能算一般呢，看来是我小看人了。”

　　“我也没有想到苏山的爆发力竟然这样强，本期比赛最大的亮点啊！”

　　“是啊，在这么多的狠人面前还能抢到风头，没有几把刷子谁呢做到？”

　　“苏山要是专心在歌坛打拼，以后的地位绝对不可小视！”

　　“唱功是有，可他得罪了人，钟家那少叶封杀令都下来了，你说他能走多远？”

　　“唉，再有才华也不如有钱有势啊！挺好的歌手，要是就这么被遮挡住了，不止是歌坛的损失，也是观众的损失啊！”

　　观众们小声交谈时，纪阳已经在一次走上了舞台。

　　而此时的苏山两人已经回到了休息室，韩采若明显轻松了不少，她今天的发挥也很不错，之后的事情就要看观众们喜欢谁了，这就不是她能决定的事情了。

　　竹下居川的脸色有些不好看，单凭唱功来说，苏山确实要比他弟弟强，而且还不是强一点，可是……我弟弟的那顿骂总不能白骂了吧，凭什么啊？好好的睡一觉刚起来，微博一打开祖宗八十多代都骂上了，太残忍了。

　　他还是想要帮自己的弟弟报仇，嗯……怎么说呢，就是用实力压过苏山，并不是说使用什么卑鄙的手段，这样才对得起他那颗高傲的心嘛！

　　“有点小瑕疵。”苏山当着众人不满地说道，看似是在责备自己，其实不就在显摆嘛！

　　韩采若已经习惯了这幅德行的苏山了，所以她只是笑笑没有说话。

　　明摆着是在气人嘛，竹下居川气的把脸扭到一边，不在看他。

　　蒋程刚本想说些什么，可张了张嘴还是没有说出来，人家这是在精益求精，你还能说些什么？

　　苏山一屁股坐到了沙发上，紧挨着韩采若，嘴又闲不住了。

　　“哥们发挥的还不错吧？”

　　“很不错。”韩采若点头道，她此时的心思可没在苏山身上，而是在电视上，比赛还在继续呢，她哪有什么心思和苏山聊天啊！

　　“你不夸夸我嘛？”苏山不要脸的问了一句。

　　可不就不要脸嘛，竹下居川就是这样认为的，真给歌手丢人！

　　韩采若不在理会苏山，弄得苏山好是郁闷，然后他又找竹下居川聊上了。

　　“竹下拉库子兄弟还好吧？”看，苏山明知道这家伙对他有些仇视，还是愿意和他聊天，从这一点上就能看出苏山是一个大度的人了，非常的大度！

　　“挺好的！”竹下居川点头道，声音没什么感情，摆明了不想和他说话。

　　“说起来我们也好长时间不见了，我怪想他的呢！”苏山又道。

　　你想我弟弟？我弟弟恨不得杀了你呢，多少人组团骂他啊，要不是因为你人家能这样嘛？

　　“说起来你们兄弟俩还真有几分相像的地方，尤其这你们的眼睛，特别像。”

　　竹下居川决定不理这个烦人的家伙了。

　　他不理不代表别人不理，苗乐初这个坏女人主动的凑了过来。

　　“唱的真不错。”

　　“你走开！”苏山真得好烦她。

　　说实话，要不是有好多摄像师拿着摄像机在她们面前转悠呢，苗乐初非得和他掰扯掰扯。

　　苗乐初确实挡住了苏山，好不容易来一次节目，茶几上那些东西要是不吃点就太对不起节目组了，饮料看上去也很不错，应该会很好喝吧！

　　多么紧张的时刻？苏山却大吃大喝了起来，而且还有一句没一句的和竹下居川瞎聊。

　　苗乐初是不在说话了，这要是当大家的面他在说点什么屁话来，自己的脸还往哪放？此时不是说话的时候啊！

　　“小川川你怎么不吃呢？”苏山很客气的问了一句。

　　现在谁还有心情吃东西？竹下居川看都不看苏山一眼，他也同样关心对手的实力是否会超过自己。

　　“韩妹子你也不吃嘛？那和点水吧！”苏山把这里当成自己的家了，一点也不客气。

　　好不容易有休息的机会了，当然要好好放松一下，况且都已经唱完歌了，还那么紧绷着神经干什么呀？


第170章 好像安全

　　苏山估计自己回家直接睡觉就行了，根本就不用在吃任何东西了，而最让竹下居川赶到气愤的是，你别总和我聊天行不行？咱们两个又不熟！

　　可是苏山好像特别喜欢他，谁都不管不问，就是和他扯淡。

　　“拉库子兄弟很不错，还没女朋友吧，你这个当哥哥的可要上点心，不要光顾着事业，传宗接代也很重要。”

　　竹下居川特别无语，这事和你有关系吗？用得着你来操心吗？

　　可他越不说话，苏山就越是和他亲近。

　　“听说你孩子都不小了吧？上学没有，学习成绩怎么样呀？你经常不在家孩子要是想你了怎么办？”苏山那叫一个关心啊！

　　“您就不能安静的听会歌嘛？”竹下居川受不了苏山话唠式的攻击，妥协道。

　　“我看你好紧张，就想用聊天的方式来化解你内心的紧张感，不用这么看着我，我知道你要谢我，真不用！”苏山拍了拍他的肩膀，并友好的递给了他一瓶水。

　　“谢谢！”竹下居川欲哭无泪，他好想苏山说咱们是仇人，咱们是对手，能不能认真一些？

　　可苏山哪知道啊，只是以为他对自己有些偏见呢，便想要用聊天的方式增进两人的感情，都是同行，抬头不见低头见的，多个朋友多条路嘛！

　　他哪里知道自己的无意之举让竹下拉库子受到了莫大的屈辱，甚至已经开始怀疑自己的人生了，这事虽是无意，可竹下居川不这么认为啊！要不是因为你，我弟弟也就不会这样，所以这事不能善了，他必须要报仇，给自己的弟弟报仇。

　　时间飞快而过，在苏山喋喋不休中，本期节目已经到了尾声，六组歌手已经全部唱完，苏山跟随着众歌手在一次回到了舞台上。

　　观众们一一从座位上起身，然后有顺序的上前为自己喜欢的歌手投票，随后再一次回到座位上。

　　此时的气氛很紧张，歌手们也不再闲聊，而是聚精会神的看着前方的工作人员在统计票数。

　　工作人员的速度并不慢，可是歌手们的心里却无比的着急，谁都想知道此时的排名，最后的淘汰者是谁。

　　是谁？会不会是自己，就这么一个问题，却如一块大石头似的压在心上，呼吸都有些难受。

　　仿佛过了几年的时间一样，工作人员终于把票数统计完，然后送到纪阳的手中。

　　“各位都很紧张吧？”纪阳笑道。

　　“是很紧张。”有人说道。

　　“苏山，第一次来参加我们的节目感觉怎么样？”纪阳又问。

　　摄像机对准了苏山。

　　苏山很凝重的点了点头，道：“饮料和小吃都很好！我建议下期多准备一些，我都没好意思多吃。”

　　纪阳好无语啊，我问的是这个嘛？好像不是吧！

　　“呃，你不紧张嘛？”

　　“本来我是很紧张的，可是我看到各位都那么紧张之后我就更加的紧张了。”苏山回答。

　　这话说的好多人都有些懵圈了，什么意思？怎么那多的紧张？你就直接说你很紧张就好了呗，拐那么大弯子干什么？还有，为什么看见人家紧张你就不紧张了呢？

　　“我能问一下为什么嘛？”

　　“因为大家都很紧张嘛！”

　　有点乱，不止纪阳这样觉得，就连几位歌手也是这样认为。

　　纪阳决定不和这人说话了，还是公布名单吧！这思维跳的太快，要是跟不上就得被带沟里去。

　　“我就不问大家想先听谁的了，直接开念吧！”

　　歌手们听到这句话后，紧紧的盯着纪阳，聚精会神的听了起来。

　　“第三名，韩采若，苏山一组。很不错哦，比上一期提升了两名。”纪阳说道。

　　纪阳从中间开始念，而当他念出了韩采若苏山的名字后，韩采若暂时算是松了一口气，最起码成绩比上一期上升了，这就是进步。

　　苏山在此时也是点了点头，这成绩已经算是不错了，都是歌坛的老棍子，他这根新枝能排在第三确实不错。

　　“两位有什么要说的嘛？”纪阳问。

　　“说什么都可以嘛？”苏山问。

　　“不许打广告。”纪阳显然知道苏山的品性。

　　“那我就无话可说了。”苏山的心里有些淡淡的忧伤，又耽误不了你们多长时间，何必这么绝情呢。

　　韩采若像是早就有了准备，说了一番特别好听的话，什么下一期会更加努力呀，谢谢观众们的支持啊！总之就是这意思，话里没什么营养。

　　接着，纪阳又公布了第二名的歌手，排在第二名的是苗乐初与蒋程刚，估计要不是第一个上场，两人很可能就是第一名了。

　　老牌歌手就是老牌歌手，实力摆在那里呢。

　　本期节目的第一名是田风，这一点苏山也没惊讶，人家唱的确实很不错，这成绩真没什么水分。

　　排名念到这里，竹下居川的脸色有些不好看了，他竟然输给了苏山，这怎么可能，他有些不愿意接受这个事实，论实力，你怎么就比我高呢？

　　这个问题竹下居川想不明白。

　　就在他冥思苦想的时候，纪阳念到了他的名字，他排在第四位，苏山之后。

　　就差一点啊，说不定多几票就能赢了他呢。

　　《最强合唱》与《原创歌王》公布排名不同的就是《最强合唱》不会说出歌手的票数。

　　这也是担心歌手票数过低，公布出来歌手会很没面子，所以赵建良让纪阳刻意的把票数抹去，只念排名。

　　也正因为这样，竹下居川怀疑两人的票数相差不会很远，苏山赢的是侥幸，下一期他要一雪前耻，用歌声狠狠的羞辱这个混蛋。

　　这一切，竹下居川都在偷摸的进行，就连自己的同伴都不知他心中的想法。

　　票数念到了这里，也就是最有悬念的时刻了，第二期了，肯定要有一对歌手离去……

　　而剩下的两队分别是索梦唱片何新远，邓瑶，和韩国的两位歌手，如果韩国的歌手是最后一名，那么淘汰的就是他们，因为上一期就是他们垫底，可就算他们不是最后一名，他们被淘汰的可能依旧不小。

　　但不管怎么样，韩采若和苏山应该说是安全了，但这也不能确定，因为谁去谁留要等纪阳公布出来才能清楚。


第171章 你最棒

　　悬念并没有坚持太久，纪阳最后还是无奈的公布出最后一名。

　　韩国的两位选手，最终落败，遗憾淘汰。

　　纪阳说了很多鼓励的话，可是在这个时刻好像说的再多也不见得可以让两位歌手听得进去。

　　苏山看得出来，他们笑的很勉强，是啊，第一组被淘汰的歌手，听上去是有些难听，换做是谁心里也都会不好受。

　　韩采若终于轻松了很多，这样的比赛方式，还真让人心惊胆战。

　　“下一期，我们会有新的成员加入，他们的实力同样强悍，所以各位还要努力哦。”

　　这事对苏山来说无所谓了，他在帮韩采若一期就可以走人了，在忙也就是忙一个星期，挺挺就过去了，苏山在掐手指头算日子呢。

　　这样的比赛他挺无爱的，竞争太激烈了，谁看谁都如仇人一样，这种感觉很不好。

　　录制终于结束了，为了感谢苏山，韩采若要请苏山吃饭，不过苏山拒绝了，有这时间他想多回家补一觉，这几天确实很累人。

　　两人约定明天再见面选下一期要唱的歌曲，然后苏山驾车赶往家中。

　　这一天就这样匆匆过去了，苏山无奈的发现，自己又他妈老了一天……

　　第二天一早，苏山与许梦儿吃过了早饭便出了家门，赶往拍摄场地。

　　依旧如前几天那样的忙碌，许梦儿自熟悉了角色之后，拍摄进度一天比一天快，剧中基本上都是苏山和许梦儿的戏份，其余人的戏份少之又少，许梦儿进入了状态，找到了自己的定位，肯定会提升拍摄的进度，至于苏山，依旧还是那么的拉风，那么的让人刮目相看。

　　而且几乎天天都是这般的工作，工作人员也已经适应了这样的拍摄，也就没有了之前的那种劳累感。

　　一上午过去，苏山满意的夸奖了众人一番，然后不要脸的凑到了许梦儿跟前。

　　“好好努力，这部剧要是成功了，不止是你苏大哥走上了人生的巅峰，小梦梦你也同样如此。”苏山没话找话地说道。

　　许梦儿还在认真的苦读剧本，苏山突然和她说话吓了她一跳。

　　“苏大哥你走路怎么没有声音啊！”

　　这话要是晚上听还真挺渗人的，好在这是大白天。

　　“别总看剧本，要适当的休息一下嘛！”苏山把她手中的剧本抢了过来，这孩子工作起来比他还疯狂。

　　“苏大哥你说我们这部电影会得奖吗？”

　　“你觉得呢？”苏山笑问。

　　许梦儿道：“我觉得这部戏很不错，要是我当然会把奖给苏大哥你啦，可是他们我不知道。”

　　“那个李成俊我研究过他，确实是一个很厉害的导演，谁赢谁输不好说，而且我们现在只是知道他这一个对手，其他那三家大公司也不会没有动作，但是导演是谁，演员是谁，什么类型的电影我们都不知道，所以奖项到底被谁夺走……我也不敢保证。”苏山长叹一声，其实他只要对付了圆梦就可以，可是他也想走的更远一些啊！

　　不过也不要紧，就算今年拿不到奖，来年苏山也要把奖躲回来，不过这是后话，眼前的事情就够他忙的了。

　　“李导演的戏很棒的。”许梦儿小声道。

　　还真是涨他人志气灭自己威风啊！

　　“你苏大哥就不棒吗？”苏山挺直了腰板问道。

　　“苏大哥你最棒。”

　　这话苏山愿意听。

　　两人又聊了几句，然后跑去吃了午饭，接着拍摄。

　　因为大家越来越熟悉，所以有说有笑的，时间过的也很快，同时还没有放慢拍摄的进度。

　　下午是韩采若打来了电话，想要和苏山见面，商量选歌的事情，苏山直接把自己的地址给了韩采若，让她直接过来，这样他可以剩下不少时间。

　　反正只是商量歌曲，又不是排练，不用练歌，把歌曲选好就可以了。

　　韩采若的动作很快，半个小时左右就来到了地方，并找到了苏山。

　　苏山一心两用，一边指挥着工作人员，一边听着韩采若的意见，时而皱眉，时而询问几句。

　　韩采若也是做足了准备才来找苏山的，带来的电脑中，选好的歌曲就有上百首之多，每种类型的都有。

　　这回韩采若倒是没有那么着急了，时间还来得及，今天选好歌曲，然后明天排练并一起研究怎么改编就行。

　　她给出了好多的意见，没有歌曲的优点缺点她都一一的说给苏山听，没有一点的不耐心。

　　苏山也是耐心的听着，并时不时的说出自己的建议，两人这一次在选歌的方面很不统一。

　　最后两人声音越来越大，看上去如争吵一般。

　　韩采若选的歌曲苏山觉得不妥，而苏山选的歌曲韩采若也同样认为不是最好的选择，然后……两人吵了起来。

　　工作人员赶忙把两人分开。

　　两人没有要动手的意思，就是意见不合而已，各自都有各自的想法，谁也不肯服输。

　　这可吓坏了许梦儿，小手拉着苏山就不肯松开了，生怕苏山做出什么人神共愤的事情来。

　　最后韩采若气呼呼的离去，苏山也被气的喝了一瓶矿泉水，吵渴了！

　　两人不欢而散倒是没有影响拍摄的进程，一天的工作收获确实不小。

　　和许梦儿回到家中后，许梦儿第一时间就是把电视打了开，调到芒果台，等待着《最强合唱》的播出。

　　可是，距离播出时间还有一个多小时呢啊！苏山真是无语了。

　　做法是两个人一起做的，许梦儿当下手，苏山掌厨，两人倒是默契十足。

　　此时的网上倒是很热闹，大家都知道这一期的《最强合唱》苏山也会参加，喜欢苏山的观众激动的不得了，一个个的都希望苏山在唱一首牛掰的新歌。

　　论歌坛的地位，韩采若要比许梦儿高，而且人气粉丝也要比许梦儿多，两人的合作确实很有看点。

　　苏山这段时间火得不得了，哪里都能看到他的身影，而且就唱歌来说人家也确实很不错，所以很多的歌迷都在期待两人的合唱。

　　等待的时候时间过得总是很慢，好在等待的结果是有收获的，《最强合唱》终于准时播出了……


第172章 播出

　　因为《最强合唱》的出现，使得《原创歌王》备受打击，本来就已经被苏山坑的伤痕累累，而后《最强合唱》又猛然撞击了他们，以至于让他们的收视率大跌。

　　丁鸿福是真够倒霉了，本来苏山的事情就够麻烦了，可是又突然冒出来一个更麻烦的，节目还有好几期呢，要是在这么下去肯定不行，可是不这样又有什么好办法？

　　《最强合唱》来的太猛了，第一期就打败了他们，而此时的第二期……苏山你不好好拍电影跑去凑什么热闹呢？你这是要和我对着干啊！太不要脸了！丁鸿福气的差点都把桌子拍烂了。

　　卑鄙啊，我都认输了你还来这招，这仇咱们结下了，往后的日子长着呢，咱们走着瞧！

　　丁鸿福是真的把苏山恨上了，想想也是，要是没有苏山弄的事情在先，就算苏山走了，他的节目也不会有太大的损失，而且就算《最强合唱》强势来袭，有铁粉支持着他的节目，谁胜谁负真不好说。可是苏山的出现打破了这个局面，当成写一首歌曲几乎让所有人知道《原创歌王》有内幕，谁还想看？谁还愿意看？

　　双重打击的威力非常强大，而这一期《最强合唱》与《原创歌王》同时播出后，《原创歌王》在一开始就败的很惨。

　　苗乐初与蒋程刚一上场就发力，瞬时间就夺走了大批的观众。

　　两者在质量上就已经没法比较了，就说歌手在歌坛的地位吧，《最强合唱》中歌手地位最低的就是韩采若，和苏山，可是人家在《原创歌王》上可是冠军的人选啊！

　　韩采若第一期在节目上就排了个倒数第二，这不是打《原创歌王》的脸嘛？人家在我们这里拿第一第二，到了你们那里就倒数了，这不就是说明你们节目比我们好嘛，多简单的事情啊！

　　丁鸿福哭，那赵建良就会笑，相反同样如此。

　　其实节目中的性质是不一样的，原创歌王以原创为主，最强合唱以合唱为主，主要是看观众们喜欢哪个节目，不过现在答案已经出来了，笑的人是赵建良。

　　观看这档节目的观众也很是激动，这一上就这么猛，明显比第一期还要有看头啊！而且本期是淘汰赛，到底谁走谁留？苏山是否能帮助韩采若不被淘汰？这一切对观众来说还是未知数。

　　很快，苗乐初两人演唱完，竹下居川走上了舞台，而且同样发挥出了全部的实力，看点依旧十足，观众们根本就舍不得换台啊！

　　若是这样看来，就算有苏山帮忙，韩采若也十分的危险，几位歌手的实力都太强大了，作为歌坛“新人”的他们未必能取胜啊！

　　观众们被节目中歌曲吸引，一个实力派的歌手来演唱歌曲确实是一种享受，观众们爱死了这档节目。

　　在芒果台论坛上，也是好评一片，都在夸赞这档节目。

　　很快，在热烈的掌声中，韩采若与苏山走上了舞台，两人在这档节目的歌手算是名气小的歌手，但这可不能代表两人的粉丝就少。

　　当电视上出现歌曲的名字时，不少观众有些失望了，作词作曲并不是苏山，也就是说两人不是原唱，与之前苗乐初他们一样，都是在翻唱以前的经典歌曲。

　　可是翻唱歌曲也要翻唱一些很知名的歌曲吧，这歌……不少观众还真就没有听过。

　　论坛乱了起来。

　　“还以为苏大神要唱新歌，有些失望！”

　　“同样如此，一直都很期待苏大神的新歌呢！”

　　“不唱新歌苏大神跑来凑什么热闹？”

　　“都别说了，我先问一下这首歌很出名吗？为什么我没有听过？”

　　“我也没听过。”

　　“强烈建议电视台让苏大神唱新歌！”

　　“都别吵了，没看到改编是两人么，说不定会有惊喜呢？”

　　话还没说上几句，韩采若就已经唱了起来。

　　这一开嗓子便把人镇住了，好听，非常好听，听过这首歌的观众惊讶的发现韩采若唱的与原唱唱的有很大差别，不过听上去确实很好听，特别的有味道。

　　而后，苏山也跟着唱了起来，论好听的程度一点也不比韩采若差，甚至不比任何的歌手差。

　　明明不是新歌，却冒出了一股新歌的味道来，而且还很浓烈！

　　这歌改编的，太霸道了，这两人还真是厉害，好多观众佩服起苏山来。

　　就在观众们细心品味这首歌呢，苏山毫无征兆的爆发，韩采若竟跟其后，而且两人越长越狠，越唱越猛。就如当天的现在观众那样，好多坐在电视剧前听歌的观众鸡皮疙瘩都冒了出来，在看电视中的观众，竟然被两人的声音打动的站了起来！

　　真的是火力全开啊！真的是刮目相看！唱的太棒了！

　　原来苏山并不止会唱新歌，就算是翻唱同样有味道啊！这才称的上歌手二字。

　　论坛上的帖子飞速增加。

　　“我想很多人想要翻找原唱在听一遍吧！我个人觉得，苏山两人翻唱的要比原唱好听多了，估计好多找到原唱会后悔！”

　　“原唱也很有味道，就是有些过于平淡了些，远没有改编的这么有冲劲，个人觉得，苏山与韩采若改编的这首歌曲更适合当下人来听，而原唱则需要静下心来听，两者都很不错。”

　　“我竟然没有听过这么好听的歌曲，难道我与社会脱节了？”

　　“很喜欢改编之后的这首歌，尤其是两人的那段呐喊，太有爆发力了，太震撼人心了，而且大家有没有听出来，两人是在用呐喊的方式还发泄自己，抱怨自己当初为何没有看到那书中夹着的情书。”

　　“改编的太大了，虽然还是同一首歌曲，却让我听到了两种不同的味道，我只想说，苏山韩采若好牛掰！”

　　苏山翻看着论坛上观众们发的帖子，嘴都笑歪了，被人家这么夸奖，真就比吃了蜂蜜还甜啊！

　　尽情的夸赞我吧，在来的猛烈一些，我承受的住，苏山在心中呐喊，而此时的他口水都快笑出来了。

　　典型的小人得志！


第173章 伤了心的苏山

　　这一期的《最强合唱》要比上一期还要成功，而最抢眼的还是苏山，唱完你就老实的呆着呗，可这家伙偏就不的。

　　每当电视上出现休息室的房间后，大家都能看到吃货苏山，不是喝饮料就是吃东西，那嘴根本就没闲着，好不容易不吃了吧，他又跑去和人家聊天了，你还真不知道什么是紧张啊！

　　最后观众们得出一个结论，这家伙在用生命抢镜头，为什么这么说呢？你吃那么多喝那么多不就是在紧张的气氛中脱颖而出嘛，而且你还那么能吃那么能喝，也不怕撑死呀！

　　本来挺好的气氛，苏山再一次用实力把气氛弄的不伦不类！看着让人好笑。

　　本来台上歌手忘情演唱呢，画面一转，本是想让大家看见休息室的歌手很紧张的样子，可是因为苏山的出现，电视台并没有得逞，尽管其他几位歌手确实表现的很紧张，可是在一看吃货苏山，好吧，那点仅存的紧张感瞬时没了。

　　这戏抢的，让所有人刮目相看，不过大家还真误会苏山了，他真就没有想抢什么镜头，他是真奔着吃使劲呢，来一趟电视台多不容易？要不多吃点太对不起自己带来的这张嘴了。

　　精彩的表演总是短暂的，仿佛始终不能与等待成正比。

　　不知不觉中，六组歌手已经演唱完，然后再一次回到了舞台上。

　　苏山的出现让大家有了警惕之心，因为有他在总是能把气氛破坏掉，每一次都很成功，从未失败过！

　　可主持人纪阳好像不知道这件事情一样，竟然一上来就问向了苏山。

　　“苏山，第一次来参加我们的节目感觉怎么样？”

　　“饮料和小吃都很好！我建议下期多准备一些，我都没好意思多吃。”

　　好多观众笑出了声音。

　　你吃这么多喝这么多竟然还说没好意思多喝？大家这么说双眼睛看着呢，就数你的嘴没闲着好不好？整个娱乐圈中，一时间还真找不出比苏山还厚颜无耻的艺人了。

　　这么严肃的场合就不能正经一些嘛？

　　好多观众笑完之后一个劲的点头，没错，一猜这家伙就不会好好说话！

　　接下来，苏山一连串说了好几个紧张之后，不少观众又开始懵逼了，这话到底什么意思？怎么听上去好像是话里有话又好像话里没话？好吧，好多观众把自己都绕进去了。

　　不过这样也让观众们觉得很有意思，只是没说两句，纪阳就公布这期歌手的排名了，紧张的气氛一下子又回来了。

　　第三名是苏山，这个结合大家还是可以接受的，只是接下来……苏山又不好好玩了。

　　观众们好是无语，不让你打广告你就无话可说了？多说几句能死呀，就不能再说几句玩笑话扯会淡调节一下气氛嘛？

　　许多的观众还是很喜欢苏山在节目上扯淡的，每说一句话都很有意思。

　　本期节目的排名符合不少观众们心中的排名，就连最后的韩国选手被淘汰也在预料之中，其实这对歌手的嗓子很不错，唱的也很好听，就是在选歌方面没能引起观众的共鸣，有些偏门，这才让他们淘汰。

　　不过话又说回来了，每个人都有每个人的坚持，有人喜欢民歌，便坚持走这条路，永不后退，这是一种精神，又或者有人喜欢民谣，同样如此，同是一种精神，不能说人家唱的不好，只能说当今的人们更喜欢，更能接受的是流行音乐。

　　节目结束了，好多的观众都还没有看够呢，而且还有好几个问题出现在大家的心中，下一期又会有哪两位实力派的歌手参赛，而且大家又会唱什么好听的歌曲？

　　还有不少人想到了苏山只是帮忙参加的节目，下一期结束后，人家就走了，这让苏山的粉丝有些不舍，因此，好多苏山的粉丝在官网论坛留言，希望苏山不要离开，还有不少观众想听苏山的新歌。

　　赵建良是一个有责任心的导演，他一直在看论坛上留言，若是有观众有可行性意见他会用最快的时间做出调整，由此可见，他对自己的这档节目到底有多用心了。

　　当他看到很多观众希望听到苏山的新歌时，他也有些动心了，对于苏山的创作能力他是亲眼看到过，对此他也想在现场听到苏山的新歌。

　　因此，他把这件事情记在了心中。

　　在说苏山，这家伙一直在亢奋的状态之中，好评如潮啊！这说明他的人气又要大涨了。

　　这是多么让人开心的一件事情啊！

　　许梦儿无语的看着苏山，不过他的歌确实很好听，而且看到他被大家夸赞，她也很替苏山开心。

　　“我可以安心的睡一个好觉了。”苏山开心地说道。

　　这首歌的改编很大，之前苏山一直担心会有一些观众不愿意接受，现在看来他的担心是多余的，也就安心了。

　　“早点睡吧，明个得早起呢！”苏山对许梦儿说了一句，然后朝着自己的房间走去。

　　“晚安，苏大哥。”许梦儿对苏山道。

　　“晚安！”

　　还真是一个美妙的夜晚啊！而苏山也确实睡了一个安稳的好觉。

　　梦中，他成为了华夏最顶级的大明星，然后被众美女环绕在其中，在然后……他被尿憋醒了。

　　好残酷的现实啊！

　　一大早苏山与许梦儿就出了家门，今天白天拍摄的任务并不多，不过晚上要拍摄的戏倒是不少。

　　苏山聚精会神的开着车，而许梦儿则在玩着手机。

　　“咦？”许梦儿轻咦了一声。

　　“怎么了？”苏山问。

　　“白度的排行榜怎么变样了？”许梦儿小声说道。

　　“什么排行榜？”苏山问。

　　“就是明星热度排行榜！这个排行榜这之前有些不一样哦。”许梦儿又道。

　　明星热度排行榜？苏山也起了好奇之心。

　　“你苏大哥排在第几名？”苏山挺了挺胸问道。

　　“九十三，苏大哥你在我前面呢。”

　　苏山差点咬到自己的舌头，自己这段时间累死累活，怎么可能排在九十三名？

　　“这只是咱们华夏明星排行榜，亚洲排行榜苏大哥你是二百七十三名！”

　　苏山听到了这个结果好想哭……


第174章 排行榜？

　　来到现场后，苏山吩咐了工作人员要说的事情后，拿出了手机，他要看一看前面的那些能人都谁呀，自己这么努力却才九十多名。

　　这个排行榜就是热度排行榜的升级版，热度榜只是显示当下最火的明星，而且只显示前一百位明星。而这个升了级的排行榜则会显示出华夏所有明星，不管男女老少，哪怕是一个童星，你也可以再榜上搜索到，这就是最大的升级之处。

　　为什么说搜呢，那是因为华夏的明星太多了，用手机看一页只显示五十位明星，用电脑则翻一倍，用搜索的方式要快上很多很多。

　　苏山之前虽十分高调，但和真正的大明星比起来，确实还是很有差距的，人家吃个饭被拍到，比他打个人被拍到还要有吸引力。

　　人家的粉丝也是多，这是没有办法的事情。

　　苏山点开排行榜一看，很快他就细心的发现一个事实，那就是排行榜的前五十名，竟然没有几位实力派明星，这真的好搞笑！真正实力派的影星竟然连前二十名都进不去……

　　若要说论演技，论辈分，前二十的明星都在华夏排不上号，甚至有那么几位位一直以炒作的方式才有了今天的成就，但不可否认的是，人家确实有非常多的粉丝支持。

　　而他们之所以被大家支持的原因也很简单，长相出众，会炒作！一想到这里苏山就好想哭，他也是一个有颜值的人啊！

　　但不得不说，在娱乐圈就是这样，一大半的人吃的都是青春饭，只有少数的人会在这个行业里混一辈子。

　　有了名气被有钱人看中，然后相夫教子，这在正常不过了，这不止是女明星这样，男明星同样如此。

　　苏山只用手机看了前五十名，就没了什么看下去的兴趣，这排行榜不是说水，而是没有什么用。

　　之前的热度排行榜看的是搜索量，而这个升级版则看网友的投票数量加上搜索量，你喜欢哪一个明星就投哪一位明星，一个帐号每天只能投一次，而且票数二十四小时一更新。

　　而上榜的明星没有几位是歌手，真正的电影演员更是不多，最多的就是每天霸屏的电视剧演员们，人家天天出现在电视上，当然要比电影演员和歌手强了。

　　说白了，大家之所以这么支持他们，就是因为他们的曝光率高，经常出现在大家的视线内。

　　单是这样看，根本就看不出一位明星的真正价值，或者说是名气，而且这个排行榜对苏山来说并无大用，他也就是好奇心使然才看了一眼这个排行榜。

　　“什么破玩意？”苏山撇嘴，刚要把手机揣兜，电话就响了起来。

　　陌生的号码，苏山也没多想，接听了电话。

　　“苏老弟？”电话那头问道。

　　“你是？”

　　“我是赵建良啊！”对方笑着说。

　　“哦哦，赵大叔，您老人家有事？”

　　“是这样的，现在很多的观众都想让你和韩采若下一期唱首新歌，不知道老弟你手里有没有新歌？”

　　苏山皱了下眉头，道：“唱新歌很危险呀！在一个，韩妹子好像也不会答应吧！”

　　“好歌肯定会经得起大家的考验，我对老弟你的才华还是很放心的，如果老弟你手里有新歌的话，就帮帮老哥吧，采若那头我去说，怎么样？”赵建良小心的问道，说到底人家苏山也是帮他的忙，这个要求有些过分，但是为了自己的节目，他也豁出这张老脸了。

　　苏山想了一下，这档节目从现在来看确实很不错，要是真拿出一首新歌来对他来说确实有好处。

　　“那您先和韩妹子商量商量吧！”苏山道。

　　赵建良心中一喜，忙道：“谢了苏老弟，老哥我欠你一个人情。”

　　“这么客气干嘛，我去了您节目不也是涨人气嘛！”苏山也客气了起来。

　　通过那么一次接触，苏山就对赵建良这人的印象不错，如今人家开口了，苏山也有利可图，也就卖了他一个人情。

　　“行，老弟你先忙，我这就去联系采若，对了老弟，这两天抽出点时间来，你帮了老哥我这么大的忙，说什么我也要谢谢你，咱一起吃个饭！”赵建良又道。

　　“好，我知道了，老哥你也忙吧！”苏山笑着把电话挂断，然后开始忙碌起来。

　　他根本就没有在意赵建良后面的那句话，可是人家赵建良确实没有只是客气，苏山对他的印象不错，他也同样对苏山的印象很好，一起吃个饭增进一些感情确实不错。

　　白天的事情不多，苏山倒是也没有多催促工作人员。

　　许梦儿还在一旁玩手机，还在看那个苏山觉得没有用的排行榜，她在哪自己与别人做比较，在分析自己与别人差在了哪里。

　　苏山感觉这孩子坠落了，往天都是苦读剧本，今个可到好，苦读排行榜了。

　　“有意思嘛？”苏山笑问。

　　“还好啦，反正呆着也没有意思。”

　　“咱走的是高端路线，懂吗？你看榜上有几个电影明星？”苏山笑道。

　　“原来苏大哥你也有关注这个排行榜呀！”许梦儿也跟着苏山笑了起来。

　　苏山点头，又道：“这个排行榜没有什么说服力，而且大起大落的太快，我总感觉有些不切实际。”

　　许梦儿把手机拿给苏山，道：“这个榜有说服力。”

　　苏山一看，明星鲜花榜，这又是什么玩意？

　　“这是新出的？”苏山问。

　　“是啊，一起出的，这个鲜花榜与全名明星榜最大的不同就是可以累积票数。”

　　“累积？”苏山皱眉。

　　“是啊，粉丝们投给了自己的明星鲜花后，可以累加到一年以后才更新清零从新计算，算是年度排行榜了。”

　　“这个榜还算不错。”苏山点头。

　　明星可以火一部剧的时间，当你从电视上消失之后，搜索量就会很快的随之下降，这根本就体现不出一位明星的真正价值，而这个榜则不同了，一年的时间，多数明星都会有不同的作品出现，这样投票也会公平许多，最起码与前一个相比靠谱一些。


第175章 这不是忽悠

　　这个鲜花榜确实要比那个热度榜强不少，而且同样划分的很清楚，男演员榜，女演员榜，男歌手榜，主持人榜……以及总榜！

　　总榜是最重要的一个榜，不管你是歌手还是演员，但凡能上了这个榜的前百名，无一例外都是当下最火的明星，当然这里面也包括暂时的。

　　粉丝不会只喜欢一个明星，而每个帐号中每天只会有一朵鲜花，所以粉丝只能投给最喜欢的明星了。

　　鲜花榜也分华夏榜和亚洲榜两大种类。

　　苏山在鲜花榜的排名连百名都没进去，更不要说亚洲榜了。

　　白度搜索引擎是华夏乃至亚洲最大的搜索网站，甚至很多的网友把这个网站设置成了主页。

　　也只有这样的网站弄出这个榜单来才能让人信服，才能有说服力，同时也会有人关注。

　　不过因为这个排行榜是才弄起来的，所以现在还看不出什么来，只有时间长了才能看出明星的真正实力，也正是因为这样，苏山才对这样榜看重了些，最起码比热度榜看得更重。

　　一个是当下的榜单，而另一个则属于长期榜单，当然是后者更有说服力。

　　苏山把手机还给了许梦儿，没有多说什么，也并没有太往心里去。

　　“那头准备的差不多了，看看剧本吧，一会开拍。”苏山对许梦儿说完，便独自离开了。

　　他还在琢磨，白度为什么要突然弄这么个榜单来，只是单纯的想要增加点击率？这个说法好像并不靠谱，可是他又想不出个所以然来，所以他只能把这个疑问抛到一边，然后开始忙碌眼前的事情。

　　中午时韩采若给苏山打了个电话，赵建良说服了她，两人没说几句话就挂断了电话，并约定下午三点钟左右见面。

　　苏山很有时间观念，下午三点钟，苏山准时的见到了韩采若，以及赵建良。

　　赵建良出现在排练场也不足为奇，人家是大导演，过来看看歌手准备的歌曲很正常，苏山也没有多说什么，只是友好的打声招呼。

　　他可不知道，人家赵建良是特意来找他的，说是让苏山准备一首新歌，他这个当导演的怎么也要把把关才行，对于自己的节目他看得相当重。

　　若是苏山这首歌曲不适合现场来唱，那这首歌曲则需要在改编一下，说起来赵建良在这方面要比韩采若专业多了。

　　并不是说他唱的比较好，而是他能准确的判断出一首歌曲是否能被观众所喜爱，这可是他的一大技能。

　　苏山也没隐瞒，在两人面前说出了自己的想法。

　　“我的想法是在节目中唱华夏风格的音乐，这是一个很好的舞台，可以让更多的人听到我们自己风格的音乐。”苏山直言道。

　　韩采若不否认苏山在写歌方面的才能，可是华夏风格的音乐……太危险了，可是她又觉得自己有必要在这种舞台唱一首这种风格的音乐让大家来听。

　　赵建良没有说话，而是看向了韩采若。

　　也就几秒钟的时间，韩采若点头，道：“抛去其他的不谈，我们确实应该唱一首我们自己风格的歌曲给观众们听。”

　　“我也这样认为！”苏山点头。

　　一旁的赵建良没有说话，而是笑看着两人，两人选什么样的风格他不会反对，但必须要是那种高质量的歌曲才可以，这是自己节目的一种态度，同时也是为了两人好，若是歌曲质量不过关，节目收视率上不去，而两人也会被观众骂，完全是两头不讨好。

　　“歌曲我已经带来了，你先看看！”

　　“不忙，老哥不是说了嘛，要请你吃饭表示感谢，就趁现在大家都有时间，咱吃饭去！”赵建良笑道。

　　苏山没想到这赵建良之前说的不是客气话，微微一愣，然后赶忙拒绝道：“吃饭就算了，我这次来就是把歌给韩妹子，马上就回去。”

　　赵建良一把搂住了苏山，笑道：“不差这一顿饭的时间，在哪都是吃，走吧，老哥好好请你一顿。”

　　苏山不好推脱，只能跟着赵建良走进了饭店。

　　说是请苏山，不过吃饭的可并不是只有他们三个人，还有一位看上去四十左右岁的中年女人，她并没有什么打扮，穿着工作服，一眼看去并没有出彩的地方。

　　这位女士是后赶到的，她来时赵建良已经点好菜，正与苏山闲聊呢。

　　苏山见赵建良赶忙起身让座，两人的岁数又相差不多，以为是赵建良的老婆，可当赵建良介绍后，这才大吃一惊，这看似普通的女人，竟然是副台长，袁文蓉。

　　还真应了那句话，人不可貌相。苏山感谢起身和对方握手，没有一丝的怠慢。

　　袁文蓉倒是很客气，在与苏山握手时道：“小苏你可是帮了老赵一个大忙，今天可要狠狠的宰他一顿。”

　　“一定一定。”苏山谦虚地说道。

　　赵建良那叫一个无语啊！这话有这么接的嘛？

　　几人入座后，韩采若有些拘束，她真就不适应这种场合，坐在那里不知道该干什么，只能听几人聊天。

　　苏山还是那个苏山，一听对方是副台长那话就多了起来。

　　“小苏你这么有才华，继续留在这个舞台上可是有利无害，怎么偏要以帮忙的身份来这个舞台呢？”

　　这话可说到了苏山心里去了，他还正愁找不到话题和袁文蓉聊电视剧的事情呢，现在好了，是人家主动提起来了。

　　“主要还是太忙了，又要拍电影，又要拍电视剧，分不开身啊！”苏山长叹一声，苦着脸说道。

　　“哦？小苏你在拍电视剧？什么类型的电视剧？”袁文蓉还真有了些兴趣。

　　“这部电视剧结合了恐怖、爱情、搞笑、动作、神话故事于一身，算是我们公司的一部巨作，袁台长是不是很感兴趣？”

　　好家伙，这么多于一身，谁听到了多少都会有些兴趣吧？

　　“神话剧确实很有市场前景！”袁文蓉点头。

　　苏山大手一挥，道：“岂止是有前景？我的电视剧一出，肯定会引领当下潮流，让其成为当下热门话题。”

　　吹牛嘛，苏山还是很在行的，再说，这么好的一个机会苏山当然要往死里忽悠，说不定人家看上这部剧了呢？

　　再再说，这是吹牛嘛，还真就不是，当年这部电视剧有多火苏山一清二楚，他还真就没说大话，而是实话。


第176章 交谈

　　“这么有信心？”袁文蓉笑道，这话她真就不怎么相信。

　　苏山就知道她会怀疑，又解释了起来：“当然，现在观众们最愿意看的是什么？千篇一律的爱情片？又或者是家庭狗血伦理片？平平常常的古装片，悬疑片，战争片？这些大家恐怕都看腻了吧？所以，我们现在不能再走寻常路，要打破现有的格局，从新开辟另一条道路，这样才会吸引到观众！”

　　这话说的赵建良一个劲的点头，苏老弟确实很有想法，说的真不错。就连韩采若都不时的点头，认为苏山说的在理。

　　不过两人一想到演唱会上苏山说的那些话……好像还是不怎么靠谱啊！

　　袁文蓉不知道苏山拍的是什么电视剧，被苏山这么一说，她的兴趣更浓了一些，又问：“那你的电视剧和其实的电视剧有什么不同？”

　　“看点！”苏山一副世外高人的模样说道。

　　谁不知道一部电视剧最需要的就是看点啊，可是什么看点？大牌明星？显然不太可能，超大的成本制作？这也不太可能，唯一可能的就是他的电视剧与平常的电视剧有不同之处了，袁文蓉在心中分析。

　　“现在有看点的电视剧太多了，如果单凭这一点……恐怕很难从中脱颖而出吧？”

　　这还真是一个关键的问题，一针见血。

　　现如今的电视剧和其多？什么样的类型没有？大牌出演的电视剧比比皆是，你想打败众多的竞争者然后从中走出来，太难太难了。

　　“所以啊！在电视剧还没有播出之前，就要有话题，也就是所谓的宣传。”

　　“这好像也不能说明什么吧？”

　　“太能说明了，宣传就是要把自己电视剧的看到透露给大家，让大家有期待感，渴望看到这部电视剧。”

　　“这个我懂，可是现在大家都这样做，你又怎么可以保证大家会对你的作品有期待感？”

　　苏山笑道：“这话就又说回去了，与众不同啊！两部剧同时宣传，一部常见类型的电视剧，另一部类型独特，换做是您，您会看哪一部？”

　　袁文蓉哑然失笑，她差点被这小子绕了进去，这话说的太有问题了，就算是常见类型的电视剧，要是有大牌支撑，观众肯定还会选择观看这部剧，这就是所谓的明星效应。

　　这与苏山拍的《活埋》道理一样，电影是好电影吧？但是为什么票房无法超过其他影片？宣传不够是其一，更大的因素还是那个明星效应，如果这部电影是一个大牌知名导演拍的，而且演员也是巨星，票房会低？肯定会比现在的票房要高很多，甚至是几倍都有可能。

　　“你电视剧有大牌明星加盟嘛？”

　　就这一个问题，让苏山好是尴尬。

　　“咱们吃饭吧！菜都凉了。”

　　袁文蓉没有动筷子，又道：“吃饭不急，我还是很关心的你的电视剧，如果电视剧质量真的不错，没有大牌明星也不要紧，我们电视台愿意帮你提供一个播出的平台。”

　　苏山看得出来，袁文蓉确实对自己的这部电视剧有些意思，但是并不是很多，不过在怎么说人家也是好意，也有这个想法，所以苏山愿意多说一些。

　　“质量方面当然没有任何问题，我拍的那部电影口碑在那摆着呢。”

　　还拍过电影？袁文蓉看了一眼赵建良。

　　“这小子确实有两下子，你用手机查一下他就全知道了。”赵建良小声对她说道。

　　苏山不理二人的小声议论，海吃起来。

　　不是苏山不在乎电视剧的事情，而且他说再多也不如可信之人的三两句话，袁文蓉和他不熟，但是与赵建良熟悉啊，相比之下，肯定是她更加愿意相信赵建良而不是他。

　　这都可以理解，要不是苏山也不会没心没肺的大吃起来。

　　袁文蓉示意赵建良先招待苏山，她要查一下这个苏山到底有多大能耐。

　　就算没有袁文蓉的指示，赵建良也好和苏山好好的聊一聊，苏山这人不错，确实值得他结交。

　　“多吃菜，不够咱在点！”赵建良随口一说，在看苏山，人家哪闲着了？早就在那猛吃起来了，客气？苏山才不呢！本来不久请他吃饭来了吗，当然要吃饱了！

　　“赵大叔你也吃！”苏山擦了一下嘴道。

　　赵建良很庆幸自己多点了几道菜，要不然还真可能不够吃！这苏山看着也不胖啊，怎么这么能吃？

　　“老哥先敬你一杯，谢谢老弟你帮了我这么大一忙！”赵建良笑道，酒杯里满满的酒。

　　苏山端起了茶水，与他碰了下杯，喝了一口，还挺烫！

　　“赵大叔你找到歌手了嘛？”苏山随口一问。

　　“唉！”赵建良叹了一口气，道：“歌手是有，也不难找，可是漫天要价老哥我接受不了啊！”

　　“那怎么办？我可真无能为力了，电影还没拍完呢，后期制作也是一大摊子事，我这也是有心无力啊！”苏山在吐苦水。

　　“华乐肯定会出人，只是老哥我不满意而已，还有一点就是你走后采若可能会变得更危险了！”赵建良此时的模样比苏山还苦。

　　“这也是没办法的事情！”一直没有说话的韩采若突然出声道。

　　“要是小张没有意外也就不会有这么多的事了！”赵建良又道。

　　苏山看了两人一眼，笑了笑没有说话。

　　“不管怎么样，老哥我还是要感谢老弟你的帮忙！”赵建良又端起了酒杯。

　　“谢啥！都应该的。”苏山客气了一下，然后又道：“您也别灰心，这不是还有一段时间嘛，别急，在好好谈谈！”

　　赵建良点头，不过从他此时的脸色来看，这事好像并没有多大的希望了。

　　苏山也不明白华乐是怎么想的，要是他们真被另外三大唱片的歌手淘汰了，他们公司不也是跟着丢人了嘛？

　　其实这其中的道理很简单，歌手淘汰了是歌手没本是，与公司能有多大的关系？

　　再者，要是赵建良能拿出足够的钱来，公司怎么可能会没有歌手呢？明码标价，两头都有难处而已。


第177章 给你个机会

　　其实就连韩采若自己也知道，除非苏山一直帮助她，或者公司给她安排好歌手，否则她坚持不了几期就会被淘汰。

　　这么一来，韩采若也成了两头为难的人了，谁也不想被淘汰，可是现在的大牌明星，你不给够了钱，谁来？别提什么交情，帮你是帮你，可这不是帮忙，我要淘汰了我不是也丢面吗？不给够了钱，想也别想。

　　可赵建良现在就缺这个钱，他这次吃饭找来袁文蓉意思也很明显，诉苦！哭穷！

　　您老人家也看到了，收视率咱给你争来了，台里是不是也应该扔点钱下来了？

　　这里面的事情……太杂太乱！苏山还好没有一股脑的钻进来，不然事情乱的也够他头疼了。

　　赵建军也是为了自己的节目更加有竞争性，更有看头，只能用钱来砸所有的唱片公司，这是无可奈何的事情。

　　除非他想把自己的节目拉至和原创歌王那个档次，那样的话肯定会少花很多的钱！

　　这不，与苏山聊了一会后，他就和袁文蓉诉上苦了。

　　苏山没管这些，就是闷头大吃，他今天的话还真不多，除了有必要的宣传了一下自己的电视剧以外。

　　袁文蓉看似普普通通，但确实是一个很精明的人，明明她已经知道了苏山的能力，但就是没有给他一个确定的信息。

　　用猪八戒来当主角，确实很大胆，拍的好了肯定会火，但是稍有不慎，骂声则会更加恐怖，袁文蓉可不想冒这么大的风险，现在就做出决定来。她确实对这部电视剧很感兴趣，只看着名字，就有了想看的意思，这还没看到电视剧的内容呢！所以她打算在等待一段时间，等苏山拍的差不多了，看到了电视剧的内容在做决定，如果电视剧真的不错，她当然愿意与苏山合作，如果不怎么样……那就没有然后了！

　　不过苏山身上有一个才能她倒是相中了，那就是综艺感，说白了就是苏山在这综艺这方面很有才能，当然，这话不是说他只是适合音乐类的综艺，而且任何综艺他都会给人一种意想不到的效果，原因也很简单，他那张你永远不知道他会说出什么话的破嘴！

　　网上的新闻遍地都是，随便一查，苏山这段时间做过的那点破事袁文蓉就知道个大概了，与两大名嘴对骂，袁文蓉自问做不到，然后微博互骂，再一次语出惊人……这孩子真不是一消停的主。

　　单从这件事情，当然不能说明什么，袁文蓉又翻看了不少新闻，才确定苏山在综艺节目方面很有特点，他在镜头太能嘚瑟了，就这一点，袁文蓉就已经相中了他。

　　袁文蓉很善谈，几句话就把话题勾到了综艺方面，她就是想知道苏山是否有意参加这样的节目！

　　“你觉得咱们华夏现在的综艺怎么样？”几句话后，袁文蓉问出这样一句话。

　　“很不错！”苏山又在擦嘴，他已经吃的差不多了。

　　这话回答的真不怎么样。

　　“你说的很不错是指……什么？”

　　“就是很好啊！观众们都很喜欢看，而且收视率也蹭蹭的往上涨，就如咱们《最强合唱》似的。”苏山又是含糊的解释。

　　很显然，袁文蓉不是很满意他的这个回答。

　　“白度新出的那两个排行榜你有注意嘛？”袁文蓉突然问出这么个问题来。

　　苏山不明白他的话，只是轻点了下头，表示自己知道这个东西。

　　“你觉得这两个榜怎么样？”

　　“我个人感觉，这个榜只起到一个提高明星知名度的一个作用。”苏山回答道。

　　袁文蓉点头，她很赞同苏山的这个说法。

　　“所以啊，用不了多久，所有的艺人都会抢占这个排行榜！”袁文蓉又说了一句仿佛没有边的话。

　　苏山是越听越皱眉，刚说到综艺，怎么又扯到排行榜上面去了？不过他对这话倒是很认同。明星靠的就是知名度，如果能自己的名字能上升到排行榜首页，那带来的回报绝对超多。

　　有了知名度最直白的一个好处就是身价上涨，也就说等于名利双收，这对任何一个艺人来说都是无法抵抗的吸引。

　　“我赞同您说的。”苏山见对方不入主题，苏山也没有多问，他知道，袁文蓉这么说一定有他的道理，他接着听就是了。

　　“你想不想上榜？”袁文蓉直接问道。

　　“当然想了，哪个明星会不想？”苏山实话实说，如果按照他现在的速度来说，他想要上榜，今年的希望不是很大，也非常的不容易。

　　正如袁文蓉所说，很快所有的明星都会盯上这个排行榜，想要从中脱颖而出，并不容易。

　　“如果单凭你在娱乐圈闯荡，恐怕很长时间才能熬出头吧？所以我想给你一个机会！一个上榜的机会。”

　　“您接着说。”苏山一边点头，一边等待他的下文。

　　“我们电视台正在筹备一档新的大型户外真人秀节目，我觉得你很适合。”

　　“这个……我这段时间都很忙呀！”苏山不好意思地说道。

　　“这档综艺节目正在筹备当中，如果一切正常，估计也要等到你参加完导演节之后，那个时候我想你不会这么忙了吧？”袁文蓉笑道。

　　“您那档节目是什么类型的？”苏山问道。

　　“可能会挑战野外生存，也会挑战一些其他我们常见却又没有体验过的工作，总之就是以挑战为主。”

　　苏山一愣，这节目好像是专门为他打造的一般，不管挑战什么，他好像都能应付得来……因为他有技能大全在身！

　　“肯定不会像您说的那么简单！”苏山道。

　　“我们会力求做到最真，让明星体验到各种职业的艰难同时，我们还要告诉观众们各职业的不容易！所以会很辛苦。”

　　“我考虑考虑吧！可以吗？”苏山问。

　　“当然，不过最好要快一点给我答案。”袁文蓉说道。

　　苏山点头，他现在肯定不能答应下来，对方也不过是随口一说，具体点的事情都还不知道，怎么可能答应？


第178章 排行榜事件

　　一顿饭下来，苏山的话越来越少，基本上都是赵建良和袁文蓉在说。

　　袁文蓉从表面来看确实很看重这档节目，不过并不是很看重苏山这个人，关于节目的事情她并没有多说，反而与赵建良又聊起了《最强合唱》的事情。

　　想想也是，华夏这么大，怎么可能会缺少苏山这一个小明星？只要肯花钱，让国际巨星来参加也不是不可能！

　　苏山知道自己现在的身份，单从排行榜来看，人家就得翻好几篇才能找得到他，前面大把的人可以用，怎么可能在他这颗又细又矮的树上吊死？

　　直至分开的时候，袁文蓉也没在多说，只是告诉苏山好好考虑，然后便坐车离开了。

　　赵建良倒是很开心，因为他替的事情人家袁文蓉往心里去了，并答应了他会与台长好好商量这件事情，赵建良看得出来，这件事情基本上有谱了，不然他也不可能这么开心。

　　今天是不可能排练歌曲的事情了，苏山把复印好的歌让韩采若收好后便离开了。

　　袁文蓉提的那档子综艺节目苏山是真的上心了，当然，前提是这是一档必火的节目，这事他还得找个机会好好和赵建良打听一番。

　　回到了拍摄场地，苏山又忙碌了起来，眼看快要到深夜了，苏山才喊出那句令人期待的收工两个字。

　　疲惫的回到了家中，苏山并没有直接睡去，他又翻出了手机，琢磨起这个排行榜来。

　　有一个很有意思的新闻吸引了苏山的注意，就是今天早上，有两位粉丝因为排行榜上面的排名竟然打了起来。

　　打架的理由让人很无语，因为华夏并没有规定明星有什么等级制度，一二三流的明星都是按实际情况来判断，可不知道是谁分析的，鲜花榜的前一百名才称得上是一流明星，一百到三百名为二流明星，三百名以后只能被称为三流明星。

　　苏山还没有明白怎么一回事，就被无情的挤到了二流明星之列了。

　　如若这样也就算了，这只是华夏排行榜的排名，也就是说你在华夏是这个排名。亚洲排行榜也同样如此，前一百名才能称得上是亚洲一流明星，二三流同上！

　　而打架的两人就因为自己的偶像是否是二流明星而打起来的……

　　虽然说是并不严重，但是这件事情影响很大。

　　大家都在讨论这样的说法到底可不可靠，甚至还弄了一个投票，支持这样个说法的人很多，但是反对的同样不少。

　　不过也正因为这件事情，让更多的人关注了这个排行榜，而且就是在这一天，排榜榜的明星排名极其的不稳定。

　　苏山也同样的受到了伤害，本来在鲜花榜的排名在一百多，现在已经快要被挤到二百的行列之中了。

　　大大小小的明星都在用微博之类的平台拉票，想要在排榜榜上露脸，所谓的露脸就是说能够进到一百名之内，大家不用翻页数就能看到，而且这也证明了自己算是进入一流明星之中了……

　　当然，后者的说法在现在来看还有些不靠谱，不过说是想要露脸是真的。

　　这个排行榜一出，彻底的乱了套，明星互相攀比，粉丝也在想方设法的给自己的偶像投票，一时之间，鲜花排行榜名声大噪！

　　就今天的事情一出，好多明星不在关注什么热度排行榜，而是拼了命了想要在鲜花排行榜上占据一席之地。

　　热度排行榜只是暂时的而已，火也不过是一阵子，而鲜花榜不同，一年才更新一次，谁要是排在了这个榜的前十名说明了什么？说明了你把华夏的所有明星都踩在了脚下！这对明星来说是一种荣誉，同时也是提升知名度最快的一条道路。

　　而白度也借此机会发布了一条信息，鲜花榜年底更新时，前十名明星将会获得特殊荣誉奖杯，奖杯由纯金打造，并举办全明星盛典，邀请前百位明星参加这次盛典，而且同时还会颁发最受欢迎奖，观众最喜爱明星奖……大小奖项共二十多个，这还不算之前的特殊荣誉奖！

　　消息一出，确实让好多明星萌生了上榜之心，这可是荣誉啊，这就如同奥运选手夺得金牌的那种荣誉感，性质相差不多，都是为了在自己的人生添加一笔浓重的色彩！

　　苏山躺在被窝里很想哭，华夏鲜花榜他在一百九十一位，而亚洲鲜花榜他却在三百六十一位。

　　好不甘啊！

　　按理来说这已经很不错了，苏山自参加搞笑之星到现在也不足半年的时间，能这么快的爬到这个位置上已经很不错了，真的很不错了，这不是苏山自己在安慰自己。

　　等苏山的电视剧和电影一出，他在鲜花榜上的位置肯定还会有所提升，不过能不能进华夏榜一百名还真不好说。

　　电视剧很耗费时间，短期内肯定不可能和大家见面，就后期的特效也要花费些日子，而电影不同，这让苏山有了新的思路，电视剧的事情他出剧本就好了，偶尔监督即可，电影方面这两年要勤快一些，大制作要先放一边，要勤出作品，勤露面，这样才能在榜上往上爬。

　　好吧，苏山也很看重这个鲜花榜！提高知名度，谁不想啊！

　　就在苏山要睡觉的时候，他忽然又想起了袁文蓉说的那档综艺节目，挑战不同的职业吗？如果是在青年导演赛之后，玩玩也好。

　　就是技能点！

　　苏山翻开了自己的技能大全，这些日子他都没怎么观众自己的技能大全，就连学《疯狂打字员》的时候，他都没有怎么注意看自己的技能点。

　　反正现在也没睡，苏山也把技能大全打了开。

　　目前为止，苏山学的技能还真不多，导演技能，剪辑技能，唱歌技能，打字技能，钢琴技能，吉他技能，车技，粤语，挖掘机，演技，咏春外加一个自动亮起的创作技能。

　　这个创作技能苏山没有点过，而且也不知道是什么时候亮起来的。

　　不过想一想苏山也就明白过来了，之前的原主人本来就会创作，而他当了这个身体的主人后完全不懂得怎么创作，可当他彻底的恢复了原主人的记忆后，便把这项技能也顺带着点亮了。

　　也只有这样解释，才行得通！


第179章 在找袁文蓉

　　这样一算下来，苏山也就十来个技能，可这技能点……苏山仰天长叹！

　　因为前不久把演技技能学到了高级，在一次让苏山回到了解放前，而且这段时间他只在《最强歌王》上露了一面，虽然收获了不少技能点，可是这些技能点还真不够他干什么的。

　　技能点增长的是很快，可是学习技能所花费的技能点也非常的庞大。

　　就如歌神之路，想要从高级升到大师级则需要两个亿的技能点，只是查后面的零就让苏山查了一小会。

　　演技技能也是如此，虽然同为高级，但想要升至大师级……遥遥无期啊！太艰难了，艰难的让苏山睡意全无。

　　导演技能肯定不能一直停留在中级，可看自己的所剩的技能点，将近五百万，这技能看似是不少，而且若是学一些初级技能也够了，可也仅仅限于一个小技能的初级，学一个中级技能都要花费千万的技能点！这么一看，苏山才发现自己走的路还很远！

　　目前最高的技能就是高级技能，而且仅仅是两个高级技能，从年纪上来看，他这两个个高级技能也足够用了，但是苏山不可能原地打转，他肯定要顺着台阶往上爬，那他脑中的技能大全就是他的最大依仗，而技能点则也成了苏山的重中之重的宝物！

　　“还得多努力啊！”苏山关闭了脑中的技能大全，琢磨起接下来的路要怎么走，然后……他睡着了。

　　人生的路本就难走，就算有了金手指，不努力的话也是没用。

　　老天给了苏山一个技能大全，这是他的狗屎运，苏山很希望在这份臭味熏天的运气上多往上爬几步。

　　接下来的几天苏山依然很忙碌，电影进展的奇快，拍摄不到半个月时间，进展已经大半有余，这令苏山和许梦儿都很高兴，发自内心的高兴。

　　而过了这一天，苏山相对来说就要轻松不少了，因为不知不觉中，又到了周四的这一天，《最强合唱》录制的这一天。

　　因为电影的进展很快，所以苏山已经轻松了不少，这几天拍摄也不像前段时间那么赶时间了，不过进展还是很快，毕竟大家都越干越熟悉了。

　　苏山是第一个来到录制现场的，他要先与赵建良打听一下那档户外真人秀的事情。

　　赵建良还没明白怎么一回事呢，就被苏山连拉带拽的走进了角落处，这一举动赵建良都懵逼了，这是什么情况？怎么还偷偷摸摸呢？这是要和我说什么事情啊，还背着人。

　　“赵大叔忙累了吧？”苏山嬉皮笑脸的问道。

　　赵建良心里有些发毛，苏山这德行怎么看都不像是有好事要和他说，一时间心里七上八下的。

　　“一会可就要录了，你不会有事录不了了吧？”赵建良小心的问，同时下意识的掏出了兜里的香烟，嗯，他就是要抽根烟压压惊。

　　“人都来了咋能不录呢！”苏山说道。

　　“那老弟你偷偷摸摸的把握拉到这里来有什么事情？”赵建良的那颗心并没有因为这句话而放心，主要是苏山表现的太可疑了。

　　“我就是想向您打听一下那档户外真人秀的事情，那天袁台长也没多说，我心里这不是没谱嘛，就想向您问问这事！”

　　赵建良终于把心放下了。

　　“就这事？”赵建良又从新问了一遍。

　　苏山肯定的点了点头。

　　“这事我知道的也不是太多，我只知道这档节目我们台非常的重视，而且早在半年前就已经开始准备了，这档节目应该是我们台最用心的一档综艺节目了。”赵建良这话说的有些醋意。

　　要是这么说的话，这档节目应该不会差，苏山心想，然后又问：“那都有哪些明星参加？”

　　“这个现在还没有定下来呢，不过我听说会找两个大牌明星来加盟这档节目，也算是为这档节目找一个保护伞。”赵建良又道。

　　大牌？苏山点了点头，大牌明星的粉丝肯定不会少，要是有大牌明星加盟，有众多粉丝捧场，收视率确实不会低，这是综艺节目管用的手法。

　　“多大牌？”苏山刨根问底。

　　“很大，绝对一线明星！”赵建良肯定道。

　　“袁台长在嘛，我去找她聊聊！”苏山感觉这事靠谱多了。

　　赵建良倒是真的很好心，特意的给袁文蓉打了电话问了一下，得知她并没有离开，便让工作人员领着苏山找她去了，不过在这之前赵建良再三的嘱咐苏山，一定要注意时间，录制的时候要赶回来。

　　苏山答应后和工作人员走开了。

　　当苏山在一次看到袁文蓉的时候，她和上一次有了很明显的变化，怎么说呢，此时的她多了一股子气场，多了一些威严，不过这对苏山来说都是没有用的。

　　还是嬉皮笑脸那副模样，友好的和袁文蓉握了一下手后，然后直接说明了来意。

　　“我记得我和小苏你说过，我会给你一个机会，上榜的机会，看来你很聪明，抓住了这个机会！”袁文蓉笑着说道。

　　袁文蓉说榜可不是那个鲜花榜，而是热度榜，虽不如鲜花榜，但也有提升知名度的作用，若是观众不喜欢，怎么可能让你出现在榜中呢？

　　“咱们还是说说这档节目的事情吧！如果我能胜任，而且还能给我带来好处，我没有理由不答应。”苏山笑着说道。

　　这话说的很对，也很直接，你让我看到好处，我当然会答应你！

　　“一期一百万的出场费，一共十二期，也就是一千两百万，这对你来说不少吧？”

　　直接提钱，苏山很喜欢这样的谈话方式。

　　“是不少。”苏山点头承认。

　　“这档节目我们筹备了很久，一共六位明星参加，你只负责烘托气氛就行，当然，必要的工作也要做。录制的时候可能会两期连着录，所以录制的时间可能会很长，可能一天，也可能会延长至一个星期。”

　　这么算的话，这钱同样还是不少，苏山再一次点头，道：“如果是在导演节之后录制，我想我能做到。”

　　“在给你吃一个定心丸，就我们目前商谈好的主要明星已经有两位，这两位也是你们的队长，一个是温正远，一个是段如微。”

　　苏山可真是有些震惊了，这两个明星，绝对是大牌中的大牌啊！


第180章 你说服我了

　　温正远五年前才出的名，因为一部电视剧之后名声大噪，之后再次出演两部电视剧，名声更大，然后走入电影圈发展，几年下来，确实参加过几部大制作，名声随之也更大了。

　　不过这人虽然算是一线大腕，但演技这方面的质疑声一直很大，演技生硬，总是那一副面孔，很容易让人出戏，但不可否认，人家确实混进了一线行列之中，目前的鲜花榜，人家在第九位，比苏山高多了。

　　而段如微可要比温正远还要了不得，也这正是因为这个女人才让苏山有些惊讶的。

　　这女人现如今说是国际影星也不为过，六、七岁时就曾在电视剧中露过脸，之后便经常出现在银屏上，之后因为上学消失了几年，可当大家在一次见到她时人家已经是女主角了，而且在这之后从未演过女二号之类的角色，如今从影这么多年，她在圈子里的地位要比温正远高太多了，又是拍电影又是拍电视剧，从未停止过。

　　可鲜花榜上的排名她却没有温正远高，因为她这段时间并没有出现在银屏上，而温正远的一部电视剧正在热播，这才有了现在的排名，不过段如微的排名也不低，大家这段时间没有见过她人呢，她就已经排到了第十五名。

　　温正远勉强算是一线，而段如微绝对是一线明星。

　　“他们两个也参加了？”苏山还真有点不敢相信。

　　“没错，他们两个算是节目的顶梁柱，也是我们这档节目的质量保证，怎么样，现在是不是觉得自己的选择更加没有错了？”袁文蓉笑问。

　　“我还想听听关于这个节目要我们怎么玩，只是体验其他职业那么简单？我觉这样的看点不多啊！”苏山这会正经得多了，这毕竟是正事，当然要好好的谈了。

　　“确实就是要你们体验各种职业，当然我们给出的任务会很艰难，并不会像大家想象中的那么简单，而且我之前也说了，我们主要是通过节目来告诉大家各种职业的知识与不易，在具体的，我现在也不方便说了。”袁文蓉点到为止。

　　“那节目导演是谁？”苏山又问。

　　“我们台最有名的综艺导演，安泽。”

　　苏山是彻底服气了，他还真就做了一个很正确的决定，安泽这人在圈子里也很有名，当然，这是在综艺的圈子里。

　　“我被你说服了！”苏山摊手道。

　　“我们也是有缘，要不是一起吃过饭，然后让我对你有了好奇心，也就不会对你有太多的关注，而且还特意的在网上查了你的资料……你是个很不错的小伙子，这个节目也确实很需要你来活跃气氛，我和你说的那两位大明星可没上过什么综艺节目，这可人家的首秀，到时候难免会有些尴尬，而有了你我想就不会存在这种问题了！”

　　苏山彷徨，人家还真看得起他。

　　“也就是说，你们给我的定位就是活跃气氛呗？”

　　“现在来说这样，不过具体还要录制才能确定下来。”

　　苏山点了点头，又看了看时间打算与袁文蓉告辞。

　　临走时，袁文蓉又道：“你可要多感谢老赵，他可没少帮你说好话！”

　　苏山点头。

　　赵建良有帮自己说好话？苏山对这事还真不知道，不过心里也是一暖，他还真没结交错了人。

　　想一下也可以理解，苏山在这个时候挺身而出，而且在赵建良打过电话想让苏山唱新歌时苏山也没犹豫，苏山这样讲究，赵建良但凡有心，在必要的时刻也会帮苏山说些好话。

　　也不说是好话，就是实话实说，赵建良也没夸大其词，就是把自己所了解的说给了袁文蓉听，仅此而已。

　　苏山先是来到了录制现场，和赵建良打了声招呼，告诉他自己回来了，不用在担心了，而后他便返回了休息室。

　　这个时候的休息室已经来了几位歌手。

　　田风一见到苏山就很友好。

　　“听说老弟你这期节目唱新歌？这可有些吃亏啊！”

　　“没事，又不是我吃亏，反正我唱完这一期就跑了。”苏山开玩笑道。

　　田风哈哈大笑，道：“那采若还不被你气死呀？”

　　苏山也是大笑。

　　几位歌手中，也就田风这人还算不错，索梦也还行，就是……竹下居川和圆梦的两人不怎么样。

　　竹下居川也来了，小眼睛幽怨的看着苏山，这一次，他发誓一定可以击败苏山。

　　如上一期一样，只有他自己在拿苏山当成敌人，连同伴都不知道他心中的想法，苏山更是不知道。

　　这样看来……竹下居川还真有些与众不同！不过人家的做法却很讲究，这就是他和苏山两人的事情，没有必要把别人牵扯进来，多好的一个人！

　　“竹下兄！”苏山友好的和他打招呼。

　　“你好。”竹下居川说出口的这两个字很有力道，真就如仇人一样。

　　留给竹下拉库子的阴影会在他的心里残留一辈子，这是人生中的一大污点，组团骂也就算了，少说也有几万人一起骂，谁能受得了？

　　事情虽然已经过去了，可这仇恨并没有离去！

　　要不是知道苏山这家伙身手不错，他早就用武士的做法和他决斗了。

　　苏山不止是和竹下居川友好的打招呼，已经到来的歌手他都很友好的打了声招呼。

　　摄像头已经对准了他们，表面上谁不得做做样子？

　　打过了招呼后，苏山来到了韩采若身边，和她闲扯起来。

　　等了一小会，该来的都已经来了，而新加入的两位歌手还没有出现。

　　几人正在猜想哪两位歌手会来时，纪阳又出现了。

　　“各位晚上好！”

　　苏山与众人和他打了声招呼。

　　“我想大家都很期待进加入的歌手吧？”

　　所有人点头，而苏山……他又吃上了，还别说，他给的意见还真管用了，这一期的小吃和饮品确实多了不少。

　　“这期的歌手可厉害了，两人一位是韩国的歌坛猛将，而另一位是我们华夏国的歌坛猛将，两位猛将组合在了一起，我想各位的压力一定很大吧？”纪阳卖着关子说道。

　　不用想也知道，节目组肯定会找很厉害的歌手前来，压力……怎么可能会小？


第181章 新歌手驾到

　　到底是哪两位歌手会来这档节当中，太多的人想要知道了，远不止纪阳眼前的歌手们好奇，喜欢这档节目的观众们同样如此。

　　又有新的敌人加入，歌手们虽是笑脸，可心中的苦涩根本没有办法言明，这档节目已经火了，能够多站在这个舞台上一期，那就会收获相当多的粉丝，谁想走？也就苏山这么想吧！

　　苏山表现的也很好，虽然嘴没怎么闲着，但该有的表情一点都没有丢下，紧张好奇的目光看上去比所有歌手还要强烈，那不经意间往嘴里塞吃的仿佛也在是压惊，把心中的那份不安死死的压住，然后觉得压得不够，又吃了点……

　　“到底是谁呢？”纪阳又说了一遍。

　　这个梗好像永远都不会过时，越是在紧张的时候说这句话越有威力。

　　“到底是谁呀？”苏山跟着烘托气氛，然后很自然的拿了一瓶饮品。

　　没有人在意苏山的小动作，这是比赛，对手的实力越强，他们就越不安全，这么紧张的时刻，谁还会在意他呢？

　　“练歌的时候你们就不让我们见到，现在都要比赛了，你们怎么还卖关子啊？”田风苦笑道。

　　纪阳哈哈一笑，然后道：“好吧，我不再卖关子了，大家往那看！”纪阳说着话，手指指向他右方的门口处。

　　这时，两位新人歌手从中走了出来。

　　姜义凡率先走出，他就是纪阳口中的华夏歌手，不过虽是华夏人，却一直在韩国发展，这应该是他第一次回国首秀。

　　而另一人名气要比他还大，柳惠晶，来自韩国的妖精美女歌手，声音甜美，深受华夏人喜爱，不过她来华的次数并不多，同样一直在自己的国家发展，这一次能被赵建良请来，肯定是花费了很大的力气。

　　赵建良还真是一个苦命的人，什么都想要最好的，可就是没钱……

　　苏山动作最快，第一个走了上去，“你好你好！”亲切的与姜义凡握过手后，然后很自然的把他仍在了一边，还不等柳惠晶伸手，他已经和人家抱在了一起，是的，同样自然至极，在外人来看，这完全就是一个礼貌的拥抱，可是在苏山的心里……还是不要说了。

　　“好热情啊！”柳惠晶有些受宠若惊，她还真没想到会有人对她这么热情。

　　“我特别喜欢你。”苏山胡说八道。

　　“谢谢！”

　　“不用谢，来柳姐姐，我来给你介绍一下……”苏山非常正经的拉起了她的小手，然后来到众位歌手面前，一一介绍起来。

　　纪阳傻看着苏山，这是我的工作好不好？抢活啊你这是！还有，刚才不是数你看上去最紧张嘛？怎么变化快的让人反应不过来呢？

　　“来到咱们这里就是一家人了，不用紧张，来，吃点东西吧！”苏山还在热情的招待。

　　说好的紧张呢？人家也是大牌好不好，你现在的表现也太不专业了吧？纪阳觉得自己应该在这个时候站出来了，他才是主持人！

　　“好啦，让我掌声欢迎两位歌手！”

　　苏山第一个鼓掌，不管是姜义凡，还是柳惠晶，他们的第一印象对苏山都很好，这是一个很客气，很热情的好人！

　　掌声结束后，纪阳又说道：“下面我们就步入正题吧！还是以抽签的方式来决定上场的顺序，歌手姜义凡和柳惠晶初次比赛，那么就由你们来第一个上来抽签吧！”

　　这算是一个命运硬币了，如果幸运，就能抽到自己心中想要的那个数，那这就算是一个小福利，如果不幸，那就认倒霉吧！

　　姜义凡上前抽了一张卡片，事实证明，他们是不幸的，第一个上场，而对于其他几位歌手来说这又是幸运的，因为第一上场的歌手已经定了下来。

　　两人看着这个上场牌苦笑连连，怎么就这么倒霉呢？姜义凡更是尴尬，随手一摸就中奖了，可惜这不是彩票。

　　“两位还真是……”纪阳也没想到两人会真得中了奖，挺好一机会，谁知道来了一个倒霉蛋。

　　“谁第二个抽？”纪阳赶忙又问，还是别再谈论刚才那个话题了，太打击人！

　　苏山又退居二线，对他来说第几个上场都无所谓，这是他最后一次登这个舞台了，要不是担心韩采若有压力，他倒是想第一个演唱，唱完就没有他的事情了，不用在排练，不用在这么赶时间了，心中的那份负担也会随之的放下不少。

　　谦让了一番之后，上场顺序终于定了下来。

　　第二个倒霉蛋是竹下居川，这家伙上一期就是第二个演唱，因此，苏山觉得这个万年老二的名头非常适合他。

　　第三个是巨石的田风。

　　第四个是圆梦苗乐初。

　　第五个是索梦的何新远。

　　最想第一个演唱的苏山却喜剧性的排在了最后一位，还真是让人感慨。

　　上场顺序定了下来，纪阳又去忙了，距离录制不足半个小时，这个时间是让歌手调整状态，时间虽然不多，但确实够用了。

　　这期间，袁文蓉也来到了现场，对于这档如今最火最火的综艺节目之一，作为副台长的袁文蓉当然也看过，而且不止一遍，越看她就越是想在现场感受一下这场视听盛宴，当然，这其中她还是要在观察一下苏山这小子，她总觉得这小子是把双刃剑，用好收视率飙升，要是用不好……啧啧，牛春蕾就是一个很好的例子，还有丁鸿福……

　　才华是有，就说与牛春蕾斗嘴的那场戏，袁文蓉就看了好几遍，这小磕一套一套的，两大名嘴相继落败，就凭这张嘴就能给节目带来巨大的效果，可要是用不好，袁文蓉也知道这小子动手能力也很强，大家都是普通人，三五个人还真就拦不住他！

　　什么是文武双全？颇让人头疼的苏山就是一个。

　　好在袁文蓉是一个大胆的人，她敢用人，当然这人必须要有散发光芒的地方，可以说就现在袁文蓉挑选的众多明星中，苏山是她最看好的一个，她在苏山的身上看到了很多可以大放光芒的地方。

　　这是好多人都不能比的，就连段如微，温正远也不能与苏山比，只不过这两人的名气比较大，粉丝多罢了，袁文蓉就是这样想的。


第182章 放大招的竹下居川

　　与赵建良交谈了一会，袁文蓉便独自找了个地方做了下来，等待着录制开始。

　　另一头的休息室内，气氛变得有些尴尬，可能是要录制的原因，让众人又感觉到了紧张袭来。

　　苏山也很老实，坐在一旁与韩采若商量的一会演唱的事情，对于苏山拿出来的这首新歌，凭良心说韩采若真的很满意，她就是有些担心观众们会不肯接受，毕竟没有在市场考验过，她心中没底。

　　这样的担心并不多余，这是比赛，肯定要有输和赢，可是现在看来，两人的胜算真的不是很大啊！想要从这些大牌歌手中脱颖而出，艰难程度不言而喻。

　　不过最起码的信心韩采若还是有的，就凭两人的唱功，绝不输给其他几位歌手，这一点韩采若还是有这个自信的。

　　苏山看出了韩采若有些紧张，时不时的劝说她几句。

　　袁文蓉看苏山确实很准确，这家伙确实很有综艺感，好多歌手都很紧张，苏山却很放松，这和他来帮忙有些关系，可是就算是帮忙，要是没有良好的心态，也做不到苏山这样。

　　苏山还在一旁鼓励韩采若呢，工作人员已经走过来让柳惠晶两人准备，录制马上就要开始了。

　　这句话让两人的心提到了嗓子眼，虽都不是第一次登台，但与众多歌坛猛将PK，两人还是很紧张。

　　“加油！”苏山给予鼓励。

　　两人友好的点头，然后离去。

　　随着赵建良的一声令下，《最强合唱》第三期正式开始……

　　因电视台事先都做了准备工作，不止是现场的观众，就连休息室的歌手也是才知道柳惠晶两人演唱的是什么歌曲。

　　《人生迷茫路》，这首歌的名气相当的大，曾经红极一时，传唱度非常广，说是家喻户晓也不为过，只是这首歌非常有年头了，是三十年前最火的音乐，不过放在现在来听同样让人回味无穷。

　　这首歌有国粤两种，词有些不同，但其中的意思一样。

　　柳惠晶两人分工明确，一人唱国语，一人唱粤语。

　　不过让人惊讶的是，唱粤语的人竟然是柳惠晶，只是这粤语……太不标准了。

　　单从唱功来说，两人都很有实力，而且表现的也很不错，两人并没有对这首歌过多的改编，听上去还有当年的那股味道，只不过淡了不少。

　　一听众人就知道，两人这是在想经典歌曲致敬，而且表达的很好。

　　这首歌就是在质问自己的人生，梦想和现实两条大路，怎么走？怎么选择，听上去是那样的无奈……

　　整首歌中，唱出了那个年代人的心里话，不过拿在现在来唱也同样如此，当我们面对梦想与现实两条路的时候，不就是这样嘛，有的不是自己不知道该怎么选择，而且无从选择，总有一些牵绊会让你像现实低头，然后长叹也好，流泪也罢，终归大部分走上了现实这条路，有一个词语非常好的诠释了这首歌，认命！当你无从选择时，只有认命。

　　这首歌表达的就是这个意思，不然也不会唱的那样无奈了。

　　苏山心中感叹，敢来参加《最强合唱》的歌手果然不会是平常人！当两人唱第一句的时候苏山就想给两人拍手鼓掌了，唱的真的很好。哪怕现在是对手，这样的对手也值得让人尊敬，就如……竹下居川。

　　最起码咱们玩的不是卑鄙手段，各凭本事，你赢我就是赢我了，我不服咱就接着比，我被淘汰了那是我没能耐！这样的对手最值得尊敬！

　　竹下居川再一次皱着眉头离开，虽然这不是淘汰赛，对这一期的分数与下一期的淘汰赛息息相关，所有他要放大招了，他知道，苏山这一期过后就会离开，那么接下来……就用这首歌来一决胜负吧！

　　多么美好而又正直的想法呀！苏山要是知道他这样想说不定都会为他鼓掌，这样的对手可比左铭归那种憋着坏的小人好太多了！

　　在美的歌，也有曲终中，舞台上的柳惠晶二人今天表现非常的好，在热烈的掌声中，两人走下舞台。

　　而两人走后，迎来的歌手便是竹下居川了，他今天演唱的这首歌叫《乌云也会哭》，好吧，其实就是下雨了。

　　这样说文艺一些，而且这就是一首很有诗意的歌曲，最让人不可思议的是这首歌的创作者就是竹下居川。

　　这首歌在三年前真得很红，而歌词中的那淡淡的小忧愁差点哭花了好多女人的妆！

　　竹下居川这人要比他弟弟强太多，各方各面都是如此，而他也是竹下拉库子最崇拜的人。

　　上一期败了苏山让竹下拉库子伤心了好几天，在他看来，自己的哥哥怎么可能会输给苏山呢？可事实却狠狠的扇了他一大巴掌，直接把他扇懵逼了，使他到现在还不肯接受这个事实。

　　这一次，竹下居川要告诉所有的观众，还有他的弟弟，他才是几位歌手中强的存在。

　　把苏山踩在脚下，同时顺带着其他歌手。

　　这首歌曲说起来有点仿照苏山上一期歌曲的意思了，同样做了很大的改编，不同的是这首歌曲更加偏重于技巧了，而上一期的苏山玩的是高音。

　　也就是说竹下居川把这首歌变得更加难唱，这也是一个证明他唱功的一个好办法。

　　两人在台上已经进入了忘我的境界，竹下居川也是真得发挥出所有的实力，上期的他就已经很厉害了，而这一期，他又强了一分，感觉让人不可思议，他是怎么做到的？

　　刚走下舞台的柳惠晶刚要庆幸自己今天的表现，可她听到竹下居川的声音后，她的脸色立马变了，这实力也太强悍了吧？

　　如果这个节目的歌手都是这种实力，那不就是说下期的淘汰赛淘汰的就是他们了？

　　不带这么玩的吧？柳惠晶不敢在多想了，这是什么狗屁节目嘛，歌手怎么这么厉害？你们电视台是请我来丢人的吗？

　　“今天的竹下兄发挥的真好！”

　　“看来今天又是一场恶战啊！”

　　苏山点头，竹下居川这是用他的实力来给几位歌手压力啊，而且他确实做到了。


第183章 好紧张

　　如果单是竹下居川在放大招也就算了，接下来上场的歌手竟然同样如此，这样的竞争实在是太激烈了，韩采若越发觉得自己的压力太大，就连呼吸也变得有些困难！

　　此时已经是第四组歌手苗乐初在台上演唱，这可是专业的老歌手，实力根本就不在竹下居川之下，而作为同组的蒋程刚同样如此。

　　苏山看了一眼自己的队友，心中感叹，到底还是没有参加过太多的综艺节目，心里的承受能力还是太弱了，就算是输了又能怎么样？何必把自己弄的那么紧张？

　　只是这些话苏山没有说出来，说出来未必有用，等她慢慢适应过来就好了。

　　不知不觉，五组歌手已经全部演唱完。

　　终于要轮到苏山两人了，两人在调整着呼吸，等待着上台的那一刻。

　　“上一期节目播放完后，好多观众留言想要听苏山和韩采若唱一首新歌……我们台呢，为了满足大家的需求，特意与苏山和韩采若沟通了一下，两人最终同意在这一期节目演唱一首新歌……”

　　纪阳说到这里，现场的欢呼声已经快要把他的声音淹没。

　　“看来大家都很期待呀！那我就不多说了，让我们用热烈的掌声请出最后一对歌手！”

　　听到了观众的热烈掌声后，苏山轻轻拍了下韩采若的肩膀，两人互看了一眼后，同时对对方点了下头后，然后朝着台上走去。

　　音乐响起时，两人后方的屏幕上出现了两人演唱的歌曲名字，《千年之恋》。

　　单看这名字，好多观众就激动了起来，这肯定是一首华夏风的歌曲。

　　也只有苏山这个狠人才能写出让人着迷的华夏风音乐。

　　事实证明他们的猜想是正确的，在歌曲的名字下面的作词作曲人都是苏山一人，只有演唱者上面是两个人的名字。

　　只是……在这样的舞台，演唱华夏风格的音乐会不会很吃亏啊？

　　太冒险了吧？虽然大家都很期待听这首歌，也不担心歌曲的质量，可是与其他几位歌手演唱的经典歌曲相比，胜算真心不大。

　　或许也只有苏山这样胆大包天的人才敢在这样的舞台演唱这种风格的音乐，只是韩采若怎么也会答应呢？

　　就在大家担心的时候，韩采若已经开口唱了起来……

　　谁在悬崖沏一壶茶~

　　温热前世的牵挂~

　　而我在调整千年的时差~

　　爱恨全喝下~

　　这……这调好高啊！所有人都呆住了，韩采若刚一开口，大家就听出来了，她这是在刻意的压制……压制自己的嗓音，等待着那一刻的爆发。

　　她这是在积攒力量，这要是爆发出来……一定非常的可怕！

　　不自觉的，所有人的手心里都渗出了汗水。

　　观众可都是搞音乐的人，他们已经猜出来一会一定要爆发，可是……能喊上去吗？不敢相信，好多观众都不敢相信她能喊得上去，这要是稍有闪失，肯定会喊破音啊！

　　就在韩采若张口开唱的那一刹那，真得是震惊了所有人。

　　两人上一期的呐喊就已经很猛了，可与这首歌相比，完全不是一个档次啊！

　　在说这首歌，绝对是一首非常上档次的好歌，单是词就美的让人无话可说。

　　第一句就让人仿佛看到了在悬崖边沏茶的韩采若，一身古装，绝美的脸上露着那浓浓的牵挂……太有画面感了。

　　瞬间把人带入到歌曲之中，可见这首歌有多么的厉害了！

　　岁月在岩石上敲打~

　　我又留长了头发~

　　耐心等待海岸线的变化~

　　大雨就要下~

　　与韩采若一样，同样在积攒着力量，此时好多人的手上已经要攥出水来了，看上去，他们要比舞台上的苏山两人还要紧张。

　　能不紧张嘛？这么高的调，整个华夏乐坛也没有多少人敢这样唱啊！玩的太大了，唱的太狠了。

　　谁还敢说出不服两字？最起码此时此刻没有敢说这两个字。

　　观众们连大气都不敢喘，而在休息室内，已经有几位歌手露出了苦笑，就单是这份胆量，他们就比不了苏山两人。

　　在舞台上破音……这可比淘汰还要丢人啊！同时也说明你的能力不足，这无疑是对一位歌手强有力的打击，虽不足以致命，但重伤是肯定的。

　　太敢玩了！

　　“他们疯了？”苗乐初不敢相信地说道。

　　“他们肯定有信心，不然怎么敢这么做？”田风在一旁苦笑，上一期苏山已经够让他惊讶的了，可是现在……他已经想不出用什么话来表达自己的心情了。

　　“我现在真的后悔来这档节目了！”柳惠晶的笑容比田风还要苦，这一个个的都是人吗？人家是新来的啊，干嘛要这样吓唬人家？小心脏都受不了了。

　　几位歌手都这么惊讶了，那就更不要说现场的观众了。

　　而最惊讶的人应当属袁文蓉了。

　　她就坐在下面，虽然对于音乐她不是太懂，但也听得出他们在积攒力量，等待着爆发的那一刻。

　　再说两人的歌声，听上去真的是一种享受。

　　现场的感觉真是没得说，视听感觉要比在电视上看好太多太多了。

　　尤其是苏山，这小子给他的惊喜太真是不少……

　　在看舞台上的两人，都已经握紧了拳头，并互相对视，看上去像是在给对方打气。

　　风~狠狠的刮~

　　听到这里，大家知道，这是快要爆发了！韩采若唱出这一句的时候，大家已经感觉到了暴风雨即将要来临了！

　　这长音拉得让人的心都快要提到了嗓子眼！

　　不止是韩采若握紧了拳头，就连观众们都是如此。

　　积攒了这么半天，终于要爆发了吗？

　　在看苏山，紧跟着也唱了一句。

　　谁~在害怕~

　　终于来了……好多人激动了起来。

　　整场比赛，或者说是这三期比赛中，大家从来没有像现在这样的紧张过，这太难以想象了，一首歌竟然会让人这样的激动，甚至想要跟着舞台上的两人一起喊唱！

　　就在苏山还在拉着长音，如上期一样，突然有观众激动的站了起来，随之第二个站起，紧跟着三个人，五个人……所有人！

　　以至于最后，就连休息室的歌手都跟着站了起来……


第184章 谁是最后一名

　　就在苏山的音刚落，超猛的旋律陡然出现，没有任何征兆，就那么突然的袭进所有人的耳中。

　　重金属的那种让人爽快的声音让人想要跟着呐喊！释放心中那种种的不快！

　　这就如在平静的水面上投了一枚炸弹，激情猛然从水面飞出，直击人的内心！

　　只见韩采若终于释放出那久存的力量，奋力的呐喊出来……

　　海风一直眷恋着沙~

　　你却错过我的年华~

　　错过我新长的枝丫~

　　和我的白发~

　　太畅快了，而且太震撼人心了！

　　那猛烈的音乐与韩采若的声音糅合在一起，狠狠的冲进了所有人的耳中，痛快的让所有人跟着呐喊，只是……他们的声音虽大，却远不如韩采若的声音！

　　没错，积攒了那么长时间的力量，声音怎么可能盖不住这些人的声音？而这时大家才猛然惊醒，这就是韩采若真正的实力吗？

　　若是这样的话，那她也太可怕了吧？

　　什么样的声音会让人着迷？直击人内心的声音，又或者是激情的呐喊！

　　仿佛被压制的多年，突然得意释放，那中爽快的感觉，无与伦比。

　　没有破音，演唱的相当完美，让人挑不出一丝毛病。

　　所有人终于知道这个安静又美丽的女人到底有多么的可怕了，她那一瞬间的爆发，现在的观众恐怕是就算过了多年，也未必会忘记。

　　留下的印象太深刻了，他们不敢忘记。

　　可是这才仅仅是韩采若的呐喊啊！

　　就在大家还没有从震撼中清醒的走出来，苏山紧跟着爆发开来……

　　蝴蝶依旧狂恋着花~

　　你却错过我的年华~

　　错过我转世的脸颊~

　　你还爱我吗~

　　我等你一句话~

　　苏山的爆发同样的十分可怕，恐怕这期比赛播出之后，不会再有人质疑苏山的实力。

　　而且这首歌很好的告诉了所有人，苏山不止是创作型的歌手，更是实力唱将！

　　就在苏山开口唱的那一刹那，所有人的拳头跟随着苏山的声音握的更紧了。

　　非常棒的一首歌，在唱完这一段后，掌声那叫一个响。

　　而让人害怕的破音并没有出现，这在观众看来，并不是幸运，而是人家真的有这个能力演唱这么狠的歌曲。

　　休息室的几位歌手一时间竟然说不出话来。

　　苏山两人给他们带来的震撼同样不小，都是歌手，自己能不能像两人这样的演唱这首歌歌曲大家心里都很清楚。

　　不亏心的说，现场的歌手敢这样唱的人绝不超过三个，人的嗓音又高有低，这可以说明两人确实有这方面的天赋，虽然羡慕，却也无可奈何。

　　“我们好像又小看了这两人！”目光始终没有离开电视的田风说道。

　　所有人不语，但是可以确定，他们默认了田风说的话。

　　又是一场激烈的比拼！众人心中感叹。

　　此时此刻，无人敢说自己的排名大致位置，这话真不敢说啊，一个个都太厉害了，不到最后一刻，谁也不敢说出这话来！

　　苏山也是真的放开了，反正这一期过后自己就不会在来这个舞台了，而且帮人帮到底，苏山真就是发挥出了自己最强的水平。

　　一曲唱完，两人才同时长出了一口气，不止是观众们担心唱破了音，他们两人也同样如此，好在这一切并没有发生。

　　在观众们拍手叫好的同时，众歌手又回到了舞台上，而纪阳也在宣布了投票开始的指令。

　　观众们一一起身，为自己喜爱的歌手投上非常宝贵的一票。

　　之后工作人员开始统计。

　　在这期间，最难熬的莫过于台上的几位歌手了，唱也唱完了，就剩下最后这一环节了，而且还是让人惧怕的环节！

　　仿佛过了好几年，工作人员终于统计完票数，然后交到了纪阳手中。

　　“又到了最紧张的环节了。”纪阳对着众歌手笑道。

　　可不就是嘛，你都知道就赶快说呗！歌手和观众那叫一个急啊！

　　“其实大家没有必要这么紧张，这又不是淘汰赛，就算是成绩落后，那也是暂时的而已，下一期努努力，还是可以把成绩拉上来的。”

　　废话，完全都是废话，歌手们此时都恨不得把他手中的排名单抢过来了，他还在那说废话呢，这可把歌手们气坏了。

　　“我就不卖关子了，如往期一样，还是从中间念起，排在第三名的歌手是……”纪阳说完这话，眼睛在所有的歌手身上扫了一圈，可就是没有念出歌手的名字。

　　好一会功夫，纪阳才道：“排在第三名的歌手就是日本歌手，竹下居川先生和谷原奈美小姐！大家为两人鼓掌！”纪阳说完这话，第一个拍起手来。

　　第三名？还不错，这个成绩应该比苏山高吧？虽然他这一期表现的不错，可他唱的是新歌啊！从这一点上说，他就不占便宜。

　　竹下居川在心里分析了一下，然后才笑着和观众致辞感谢。

　　这个成绩，真的非常不错了，最起码和第五名和第六名相比是很不错，而且下一期的比赛他淘汰的几率也随之小了很多，竹下居川的心算是放下了大半。

　　“接下来，排在第四名的歌手是……苗乐初大姐和蒋程刚大哥，这个排名还真是让人有些惊讶！”

　　竹下居川也是一愣，竟然不是苏山，难道他排在第五或者是最后一名了？

　　就说不要选择在这个台上唱新歌嘛，看吧，丢人了吧，排名靠后了吧？竹下居川还在心里猜测呢！

　　对于这样的排名，苗乐初两人也是有些不敢相信，这一期两人表现的并不比上一期差，怎么排的这么靠后呢？两人想不明白，真的很想明白。

　　这个时候，纪阳已经开始宣布第五名的成绩了。

　　由于不是淘汰赛的缘故，所以前两名的歌手纪阳选择了最后公布。

　　排在第五名的歌手是柳惠晶两人，虽然成绩很靠后，两人还是松了一口气，最起码不是最后一名，这就不是最惨，下一期努力一下，说不定还能留在舞台上给大家表演。

　　竹下居川有些琢磨不定了，苏山不会是最后一名吧？这好像……也有可能！


第185章 终于要出售了吗？

　　竹下居川的幻想确实很美好，他也很期待，从他的目光中就能看出这点来。

　　只是他这美好的幻想并没有坚持多久就被纪阳的话打破了，纪阳在不知情的情况下告诉了竹下居川，幻想和事实是不同的。

　　排在最后的是索命唱片的两人，上一期两人的成绩就在后面，而这一期，他们同样没能反超。

　　美好的幻想破灭，也就证明了竹下居川的心也在这个时候死了，不用问也知道，苏山再一次赢了他。

　　这个打击还真不是一般的大，好不容易有了比试的机会，而且还不是一次，可是两次却相继输给了对手，这个时候竹下居川不得不承认，苏山就是比他要强，这不是说他承认的，而是观众们承认的，这一点他没办法不承认。

　　虽有不甘，却也没了办法，想要再一次同台比试，不知还要多久呢，竹下居川连连叹气！

　　这一期的比赛冠军是田风两人，而苏山则是第二名，相比上一期，他又帮助韩采若往上爬了一名。

　　苏山很庆幸，他并没有给人家帮倒忙。

　　这一期的节目录制到了这里也算是画上了一个句号，而苏山也终于得以解脱，和这帮实力强悍的歌手比拼，太累！苏山不打算在参加这类节目了。

　　录制结束，也就说明了到了分开的时候，苏山一一与众人告别，竹下居川这人还真就很正直，他用力的与苏山握了下手，并当着苏山的面再一次约战，时间随便苏山定，不过最好是一年之后。

　　他打算参加完这档节目后闭关一段时间，等出关之后再与苏山比拼。

　　苏山只是笑了笑，并没有说答应，也没有说不答应。

　　与众人分开后，苏山回到了家中，韩采若本想感谢苏山，请他吃一顿饭，不过苏山拒绝了，不是苏山不想去，他真吃不下了……

　　是的，苏山真的很没有出息，他在电视台就吃饱了，现在的他只想回到家后好好的睡一觉。

　　……

　　回到了自己的卧室后，苏山想起了毕成功这个大坏人，这都过了多少天了，怎么出版的事情还没有信呢？

　　有些生气的苏山拨通了毕成功的电话号。

　　“苏老弟，你有什么吩咐？”

　　看看，人家这态度多好？第一时间就摆明了自己所在的位置，您是老板，您有什么屁就放吧，然后我会好好解决你的屁事，嗯，就是这个意思。

　　“还能有什么事，还不是想向您老人家打听一下书的事！”苏山叹气说道。

　　一听到这话，毕成功来了精神，连忙开心道：“基本一切搞定，我这两天忙乎宣传呢，老弟你也是名人，也帮忙宣传宣传呗？”

　　“这咋还说两家话呢？这事我能不宣传吗？哪天正式出售定下来了吗？”

　　“这个月的月末，也就是三十号！”

　　苏山一算日子，还不是也快了吗？连忙答应了下来，自己家的事情，苏山当然要当成正事来办。

　　“对了，您不办一个签字售书呀？这也是一个很好的宣传手段！”毕成功突然想起了这件事情，生怕苏山那头把电话挂了，赶忙问道。

　　苏山有些头疼，这事他一开始就有想，可是现在来看好像不太可能了，实在是太忙了，要说真抽出个时间来也不是不可能，但是他现在不敢做这个决定啊，这要是因为点什么事情去不了，那得让多少读者失望啊？

　　“这事还是算了吧，我这头也不见得分开身。”苏山想了好一会，才与毕成功说道。

　　毕成功在那头点了下头，这事他也就是问问，其实也没有报太大的希望，要是苏山答应了当然最好，要是实在没时间那也没有办法。

　　“那好吧！”

　　两人又聊了几句话后，挂断了电话。

　　这一下，苏山终于可以放心的睡一个好觉了。

　　日上三竿，苏山最终还是被许梦儿的敲门声吵醒，也是许梦儿执着，敲了好几次门，终于把还在赖床的苏山吵了起来。

　　洗漱一番后，许梦儿买的早点都已经凉了，苏山毫不在意，有的吃就不错了，更何况这还是许梦儿买的早餐。

　　许梦儿也还没有吃饭，见苏山要是凉饭她哪能愿意，连忙抢了过来，又热过一遍后，两人才吃上这顿许梦儿等了好久的早餐。

　　“苏大哥，眼看电影就要快要拍完了，不要松懈好不好？”许梦儿冲苏山说道。

　　天地良心，苏山哪里敢松懈呀？他就是昨天在睡觉之前然后在微博上宣传了一下自己的新书，然后粉丝见许久没有露面的苏山终于出现了，连忙热烈欢迎，好话一堆一堆的往出蹦。

　　被人家夸赞，苏山当然要耐心的多看几眼了，然后他就忘记了时间，再然后……他睡过头了。

　　苏山认错态度非常良好，许梦儿刚说完，就连忙点头道：“这事是我不对，以后我一定多加改正。”

　　这话把许梦儿说无语了，这么乖？好不适应啊！

　　“我买了好多，苏大哥你多吃点。”许梦儿小声嘱咐了一句。

　　苏山点头，这事还真就不用许梦儿嘱咐，他现在已经没有说话的时间了。

　　这段时间也可能是苏山太忙了，每次吃饭他的胃口都超级大，不然许梦儿也不会这段时间会多买一些早餐了。

　　“今天的拍摄任务不是很多，不用着急，只要不出现意外，咱们都能提前下班。”苏山把口中食物咽下去之后，说道。

　　许梦儿点头，没多说什么。

　　今天的拍摄任务苏山早在两天前就已经计划好了，早早的拍摄完后，他好赶去冷天浩那头去看一看，怎么说他也挂一个总导演的名号，而且三两天不去一趟，苏山的心里头也是惦记。

　　总的来说电视剧拍摄的也还算顺利，不然苏山也不会放手让他们去做，就是拍摄的进度让苏山有些发愁。

　　这也是因为苏山追求完美才会这样，不管怎么说，这部戏也是曾经的经典，苏山可不想这么好的一部戏毁在了自己的手里，而且认真一点又不是什么坏事，苏山一直很注重自己的口碑。


第186章 怎么越拍越差？

　　苏山说的一点也没有错，不到下午三点，计划好的拍摄任务就已经全部完成了。

　　其实这也就是苏山看大家这段时间都很忙，给大家的一点小福利，明天的拍摄任务如往天一样，也就今天轻松了一些。

　　苏山把车给了许梦儿，让她先回家，自己则是蹭别人的车前往冷天浩那里。

　　由于距离不是很近，苏山在车里美美的睡了一觉，在一睁开眼时，人已经来到了地方。

　　苏山先是找到了冷父，然后把这几天的拍摄好的镜头仔细的看了一遍，一边看，苏山一边让一旁的工作人员记住，哪个需要从新拍摄。苏山每一次赶来都会做一次这样的工作，也正是因为这样，拍摄的进度才慢如乌龟……

　　等看完之后，苏山不是好眼神的看着休息室的所有人，这一次需要从拍的镜头竟然有三分之二那么多。

　　怎么越拍越差？

　　“我觉得咱们有必要开一个临时会议了。”苏山说道。

　　开会肯定是有事要说，在从苏山此时的脸色来看，估计是要说拍摄的问题。

　　拍摄的不满意？这个可能性最大！

　　冷父穿着一身戏服坐在了苏山的旁边，点燃了一根烟后，让冷天浩去把几个重要的负责人都叫来。

　　没多大一会，这件临时搭建的小休息室就挤满了人，烟雾缭绕，满屋子都是烟味，熏得苏山直皱眉。

　　“我给大家五分钟时间，抽烟的麻烦在外面吸够了在进来，不要熏了我们不吸烟的人。”

　　好多抽烟的人嘿嘿一笑，然后不好意思的掐灭了手中的香烟。

　　苏山又让人开窗通了风，将烟味吹散了差不多了，才又说道：“我今天开这个会有几件事要说，不用那笔记，我说你们听就行。”

　　这算是一个开场白，意思也很简单，我要说事了，小声议论的人不要再说话了。

　　见效果很不错，苏山又接着说道：“首先是排行榜的事情，这事发生的有些突然，要不是有人和我说我到现在可能还不会知道，排行榜有两种，鲜花榜和热度榜，两榜对我们公司而言有很大的作用，鲜花榜我们先不考虑，这个热度榜我们必须要争取一下。”

　　“你说的争取的意思就是用咱们的电视剧争取？”冷父问。

　　苏山摇头，道：“如果按照咱们的拍摄进度，在加上咱们的后期制作，观众要看到咱们的电视剧恐怕要等到明年，明天还远，咱们只说现在。”

　　众人的脸一红，不说话了，和苏山拍电影的速度相比，他们还真不好意思抬起头来，太丢人了，又或者说苏山太不是人了，他们的拍摄进度就是与那四家大公司比都不慢多少，可是和苏山一比，他们觉得自己活得好窝囊，比不了啊！累死都追不上。

　　不是说电影的时间短，电视剧的时间长才追不上，就算两个剧组今天的拍摄任务相同，苏山这头的速度也快比他们快上一半。

　　见众人不说话，苏山接着说道：“我粗略的算计了一下时间，就按照我们最快的拍摄进度来算，今年确实能完成任务，可是之后的事情呢？我们要找电视台吧？然后协商，安排播放时间！这样一算，可能最快也要等到明年！”

　　众人还是不说话，苏山说的是事实，他们没办法反驳。

　　“排行榜一出，让我们这个圈子的竞争更加激烈了，这对我们来说不是一件好事，我们的根基本来就浅，如果在这样散漫的话，各位觉得我们以后还能在这个行业里面立足吗？如果不能立足，那么我们还有饭吃吗？”

　　沉默，依旧没有人站出来说话。

　　苏山来之前还没打算开这个什么狗屁会，就是过来转一圈，要是没有什么事情他呆一会就会家休息了，可是当他看了这几天的拍摄时，真是有些生气了，演员演的不认真，给人一种为了演而演的感觉，很少能表现的很自然，而这说明了什么？说明导演也都不认真，这样的镜头竟然都通过了，这个导演到底什么水平？而且即使这样拍摄进度还如龟爬一般，苏山如何能不气？

　　人家都是越拍越好，可是……苏山这脾气一下子就上来了。

　　排行榜一出人人自危，你还不用心一点？等着别人把你挤兑死才会后悔？

　　导演的水平说实话还算是不错，可是你不用心，越拍越差谁受得了？

　　这他妈花的都是他的钱啊！每一天的开支都不是小数目，如果一直这样下去，苏山还不得赔死？

　　拍电视剧只是为了出名？狗屁，只有名而没有钱什么用？

　　“导演呢？”苏山看了一圈竟然没有发现导演的身影。

　　“还在忙，一会就过来。”冷父解释了一下。

　　“别过来了，导演换人。”苏山开口道。

　　众人一惊，这也太草率了吧？都拍了好几天了说换人就换人，这……这说不过去啊！

　　“怎……怎么了？”冷父手一甩，把指间的烟头扔在了地上，忙问道。

　　“他这段时间拍摄的东西让我越来越不能满意了。”苏山看似随意的回答，可却让好多工作人员的脸都白了。

　　有一份工作不容易，谁也不想丢了这份工作。

　　“去把导演叫给我叫过来，我说说他。”冷父对身边的工作人员说道。

　　“别叫了，这事就这么定了，今天也先别拍了，咱公司不是还有几位导演吗，都叫过来，谁合适谁来接手。”

　　“老陈也是咱们公司的老导演了，这么做不合适。”冷父小声地说道，看似有些为难。

　　“让他毁了咱们这部电视剧就合适了？”苏山反问。

　　冷父沉默，他这两头为难啊！冷父当时让他当这部戏的导演也是看准了他的资历，可没想到这才拍摄多久啊，他就让苏山不满了，难道真是他水平不行？

　　这个陈导演的水平说实话，也就一般，不然苏山也不会没事就往这头跑了，可是就这样监督，他都越拍越差，那到了最后还有个看吗？

　　苏山越想越气，道：“在座的都是这部戏主要负责人，管服装的也好，道具的也好，只要是在让我发现有什么不满意的地方，换人！”

　　“你们都别看冷叔，这部戏我说了算，我只看这部戏的质量，其他我全不看，你们也别怪我，这部戏拍好了，出名了，大家都跟着沾光，相反，要是拍不好还拿出去给人家看，咱们全都会被骂，而骂得最惨的肯定是我，还有我们的公司。”

　　毁名声的事情，苏山打死都不能做。


第187章 多大了？有对象吗？

　　一直以来苏山都没有在这个剧组里多说什么，包括拍摄进度缓慢，这些他都没有说出来，为的就是给众人面子。

　　可你要是在精益求精也就算了，都是为了这部戏好，可是呢，偏偏就相反，拍摄的质量竟然会越来越差，这苏山可就不能不管了，这是要毁了电视剧的节奏啊。

　　而且这个时候又偏偏出现了排行榜事件，这无疑让竞争变得激烈了，而你却还是那样无所谓，这就太说不过去了。

　　就算你是多年的老导演，一味的这样下去，在好的名声也会变得臭名昭著。

　　苏山不想也不可以毁了这部电视剧，所以这个决定苏山必须要做。

　　冷父一言不发，他要是在这方面精通了，也不至于在影视圈混了多年也没个大名声。

　　此时的气氛很闷，让人很不好受。

　　苏山让其余的人都去忙了，这个临时搭建的小休息室内只剩下了冷父和冷天浩加苏山三人。

　　冷父不自觉的又点燃了一根烟，冷天浩很自然的掏出了火机，嬉皮笑脸的给自己的父亲点着了烟。

　　“我也知道老陈的能力有些不足，可是咱们公司还就数他的能力最好，你说你要换人冷叔倒是理解，可是咱们公司跟人家大公司比不了啊！”冷父说出了实情。

　　苏山跟着冷父叹了口气，就他知道公司的导演就有五位之多，难道就挑不出一位差不多的导演嘛？

　　真够让人头疼的了，冷父说的不错，论能力来说，这位陈导演在公司里真就不错了，曾经也拍过几部电视剧，观众反应一般，这也证明了他的能力有限，这样的人放在导演堆里面属于也属于那种一般的导演，要名气没有名气，要能力能力也不足，电视剧能拍不假，但却很难再有提升的空间。

　　“他是绝对不能再用了，不然这部电视剧可能就毁在他手里了，为了咱们公司的名声，还有咱们几人的名声，这部戏也不能用他。”苏山还是这样认为，连最起码的认真态度都没有，还怎么用？

　　“实在不行就等你电影头忙完了在拍。”这是目前最好的办法了。

　　起初冷父还认为只要有苏山在一旁指导，这个老陈可以胜任这份工作，可是现在看来，他还是高估了老陈的能力。

　　“不行啊！排行榜一出来，所有艺人都疯了，我要是不和小梦梦往上爬一爬，咱们公司不出三个月，肯定被大家忘了，这是敏感时期，我得经常出现在大家的视野中，不然咱们更不好出头了。”

　　冷父不知道在想些什么，冷天浩却很认同苏山的话，一个劲的点头。

　　“那山哥你打算怎么办？”冷天浩问。

　　“电影拍完紧跟着就拍下一部，依旧不玩大制作，小制作拍摄时间短，成本低，这样我们就可以尽可能的出现在电影院中露面了，这样的话大家也就不会把我们忘了。”这个决定也是苏山才做的决定。

　　“那电视剧的事情呢？”冷天浩又问。

　　苏山想了想，道：“只能借人了。”

　　“和谁借？”这话是冷父问的。

　　“钟少溪！”

　　父子两人的脸瞬间就僵住了，两人想破脑袋，也绝想不到苏山会打这个女人的主意，这可是一个不好惹的角色啊！

　　“这事听上去有些不靠谱啊！”冷父道。

　　“事在人为，行不行也得试试。”

　　这也是没有办法的办法，苏山说的很对，行不行总要试试看。

　　拍摄了多天，就因为苏山的一句话而停止了，好多人都郁闷至极，而最郁闷的当属陈导演了，刚听到这个消息后，他就把手里的茶杯给摔了，“你说我拍的不行？老子还不伺候你了呢！”大吼一句后，陈导演便气冲冲的走了。

　　冷父本还想做些开导工作，可是他还是晚了一步，冷父感叹，梦想的道路总是那么的曲折，走一步掉坑里了，刚从坑里爬出来，又一脚踢石头上了，一点也不尽人意。

　　苏山这头给钟少溪打了个电话，先是很友好的问候了几句，然后才说出了想要找她办很小很小的一件小事，苏山尽可能的把这件事情说的很小很小。

　　钟少溪那头没有多听苏山这些没有营养的胡话，她直接让苏山去公司找她。

　　好吧，谁让咱求她办事呢，苏山想也没想就答应了下来。

　　圆梦影视公司要比圆梦唱片大好多，两者也不在一个地方，苏山开车找了好一会，才找到地方，而此时，已经五点多钟了，是混饭吃的好时间。

　　苏山大摇大摆的走了进去。

　　再一次见到钟少溪，苏山已经没了曾经的那种惊艳的感觉。

　　钟少溪的办公室要比冷父的办公室还要大，还要气派，哪怕是一个很不起眼的小物件，看上去都像是一件艺术品。

　　太有品位了，苏山感叹，然后一屁股坐在了沙发上。

　　钟少溪还在忙着看文件，让苏山等她几分钟。

　　苏山点头，没有在意，再一次打量起钟少溪的办公室来，然后东瞅瞅西看看，目光最终看向了钟少溪，都说认真的男人最帅气，可认真的女人也不差啊！还是那样的漂亮，可惜她是钟少叶的姐姐，不然……苏山又胡思乱想了。

　　这期间最让苏山生气的是钟少溪的秘书，他妈的，怎么这么好看呢？这要是我秘书该有多好呢？

　　曾经的那段时间里，苏山也有过这样伟大的一个愿望，可惜被冷父一盆凉水给浇灭了。

　　人生啊，总是这么不尽人意！

　　就在苏山悲痛的感叹时，钟少溪终于忙完了。

　　“说吧，你来找我什么事？”

　　“你秘书真好看，她叫什么？多大了？有对象吗？”

　　钟少溪的秘书小脸一红，不敢在看苏山，这人还真是什么都敢说，这话怎么能当着人家的面就问呢？

　　“人家结婚了！”钟少溪笑道，对于苏山这幅模样，她多少已经有些适应了。

　　“唉！”苏山叹息了一声，又问：“那有没有姐姐或者妹妹？”

　　“你来找我就是想打听这件事情？”

　　钟少溪的笑容很温和，可在旁人看来这就如一把锋利的刀刃，可在苏山看来，她这是在诱惑人！这就有点过分了，苏山有些生气。

　　就算你什么也不穿站在我的面前，我也不会眨眼的，是的，苏山就是这么有定力。


第188章 聪明反被聪明误

　　“其实我这次来是有事和你说！”苏山不再与钟少溪瞎扯，说起了正事。

　　“拍摄遇到难题了？”钟少溪问。

　　“嗯！”苏山很大气的点了点头，没有一丝的尴尬。

　　钟少溪似笑非笑的看了苏山一眼，眼看导演节的日子已经越来越近，现在知道急了？不去参加什么综艺节目了？

　　“什么难题？”钟少溪笑着问，她不知道为什么，突然觉得很开心。

　　“缺个导演！”苏山说道。

　　钟少溪一愣，你不就是导演吗？怎么还会找我来借导演？钟少溪千想万想也没想到苏山会缺导演，《活埋》那部电影她可看过，就这部电影的导演水平来说，苏山确实很厉害，就算他来了圆梦影视，这种拍摄手法也要排在前头。

　　一部电影，由他来指导完全够了，怎么会缺呢？钟少溪还真有点想不通，她还真就没有往电视剧方面想。

　　“着急？”钟少溪又问。

　　“嗯，是有些着急。”苏山点头，只不过从他的表情上来看，却很难让人看出着急的神情来。

　　钟少溪手中的笔一圈圈的在她的手指上旋转，而她的目光则是看着苏山，像是想要从中看出些什么来。

　　苏山的突然到访确实让她有些惊讶，而且无事不登三宝殿，她的第一念头就是苏山的电影可能在拍摄的时候出了点事情，需要她帮忙解决，只是没有想到苏山会缺导演，这一点她还真有些想不通。

　　他是担心在节日之前完不成电影的制作，要两头拍摄？这确实是一个节省时间的办法。

　　“咱们现在可是对手！”钟少溪道。

　　“如果你要说敌人的话我肯定起身就走。”苏山笑了起来。

　　这话意思太多了，如果钟少溪要说是敌人，那她则表明了自己的立场，也就是她和钟少叶站在一条线上，而对手则不同，两者差距太大了。

　　“如果我不借你人，是不是咱们打的那个赌也要作废了？”

　　“是不是你说的每一句话都要在脑海中转好几个圈，既要把你要表达的话说出来，又要回答我的话，还要从这话中在问出个什么来，你不累吗？”苏山无语，借就借，不借就算了，有必要想那么多吗？再说，他也没有别的意思啊。

　　这话有些挖苦之意，可钟少溪却没有在意，她就是这样的人，什么事情都要考虑仔细了才能做决定，不然走错了一步，就有可能满盘皆输，这是多年经验的累积，累？早都不累了，她现在要不这么做才累呢！

　　钟少溪不说话，苏山又道：“我就是来借个导演，没你想的那么复杂，你要是有闲人就借我一个，没有就算了，我在想别的办法。”

　　苏山说的已经够直白了，可是钟少溪却不这样认为，她的大脑又运作起来了，借给他有没有什么好处？答案是肯定的，最起码借给他导演之后就可以知道了苏山要拍摄的内容，还可以知道他们拍摄的进程。

　　只是，他难道想不到这一点吗？他就不怕我知道他电影的故事内容，从而想办法对付他？

　　苏山说的一点也不错，钟少溪这一天想的东西太多了，人家苏山就是很单纯的来借一个导演，可是呢，她却偏偏要把事情想的非常复杂。

　　“好，我借你。”钟少溪道，她还真就想看看，苏山这葫芦里，到底卖的什么药。

　　苏山还真没想到会这么容易，还以往她会问一大堆的问题出来呢，可是事情竟比他想的简单多了，这……是不是幸福来的太突然了一些？

　　“你不会是给了我希望之后再让我绝望吧？”苏山问道。

　　“什么意思？”钟少溪反问。

　　“就是你把导演借给我了，然后没过几天你又把他召唤回去了。”

　　“我不会这么做。”钟少溪道。

　　苏山满意的点了点头，这一次谈判非常的顺利。

　　“我既然已经答应你了，那可不可以告诉我，为什么会突然缺导演？据我所知，由你自己来指导一部电影完全可以，好像不用在招人帮忙吧？”好奇心的驱使下，钟少溪还是问出了心中的疑问。

　　“我没说借导演要帮我拍电影啊！我是缺个电视剧的导演，你看，误会了不是！”苏山拍着大腿说道。

　　“电视剧？”钟少溪猛然想起苏山曾说过还会拍一部电视剧，怎么把这事忘了呢？钟少溪真想大骂自己两句，从苏山打过电话之后，她就以为电影的事情，毕竟两人的赌约在那摆着呢，苏山着急也应该是电影的事情，可是……这混蛋就是不按常理出牌。

　　你不着急电影的事情，一个破电视剧你着什么急？哪头轻哪头重你还不知道？

　　捉了一辈子鹰，最后竟然让鹰啄了眼，钟少溪此时好无力。

　　“是啊，我就是因为忙电影才没办法分心拍电视剧，思前想后我就你这一个老相好，不找你找谁呢，嘿，没想到你还真答应了，太感谢了！”苏山两三步就来到了钟少溪的面前，一把拉住了她的小手，然后发自肺腑的感谢，要不是钟少溪把手抽了回去，苏山都想啃两口了，只有这样才能释放出他内心的感激之情。

　　钟少溪那个恶心啊，谁是你老相好？

　　“你怎么不早说？”钟少溪问。

　　“你早也没问啊！”

　　多么漂亮的回答！钟少溪知道，自己不是败给了苏山，而是败给了自己，人家还真就是单纯的来借个导演，可是呢，她却偏偏往复杂了想，这事她要是先问清楚了不就没这么头疼了吗！

　　难道苏山这个混蛋是老天派下来对付我的？此时此刻，钟少溪越发觉得这个可能性比较大了。

　　“还有啊，电影的事情就不麻烦你操心了，我拍的差不多了，要是一切正常，再有几天就会完成拍摄，之后的后期制作也很不会太耽误时间，所以在导演节之前我一定可以把电影交上去。”苏山打算给钟少溪吃一个定心丸。

　　可是这是定心丸吗？在钟少溪看来肯定不是，她这头的拍摄她每天都有跟进，如果苏山说的是实话，那么他们的拍摄进程还没有苏山快呢，再说后期制作，一个爱情片的后期制作能有多复杂？制作起来肯定要比其它类型的电影简单，只是……他怎么拍的这么快？

　　钟少溪想不明白！


第189章 你想走上人生巅峰吗

　　“现在像你这么好的人不多了。”苏山还在感叹。

　　钟少溪是真不想在听下去了。

　　这都是什么事啊？

　　“你们公司没有导演吗？”钟少溪问。

　　“能力有限，我不是很满意。”

　　好吧，这个解释足够了，一句话就把自己的档次拉高了很多，要不怎么说，这华夏的语言啊，太博大精深了，就看怎么去理解了。

　　苏山随意一说，钟少溪不由自主的又多想了，这是职业病！一时半会还真改不了，也不能改。

　　“你就不怕我借你的人你也不满意？”

　　“你不是那样的人。”苏山一摆手，像是很了解对方一样。

　　“我要是是呢？”

　　“别闹！”苏山故作生气道。

　　还真拿自己当对方的好朋友了，钟少溪对苏山的这种自来熟很无语。

　　“借你可以，收费。”钟少溪道。

　　“你怎么不要我命呢？”苏山很生气，好好的怎么谈上这么庸俗的东西了？太没品位了。

　　“加在赌约里好了，你赢了，不用花一分钱，输了市场价，我给你安排一位很有名气的导演。”钟少溪不理苏山的话，又道。

　　“看在你这么有诚意的份上，那我就勉为其难的接受了，不过不许再过分了啊！”

　　钟少溪咬牙，她自问自己的脾气一向很好，很少会有动怒的时候，可是一遇到这个混蛋……怎么就控制不住呢？

　　“你还有事么？”钟少溪这话就是在下逐客令。

　　“其实……我还没吃饭呢！”苏山有些不好意思地说道。

　　“赶紧走！”钟少溪受不了他了。

　　苏山才不打算走呢，他是带着光荣的使命而来，怎么可以就这样离去？那是不负责任的表现，作为一个优秀的好青年，苏山觉得自己有必要把导演直接带走，这样的话他就可以放心的拍电影了。

　　钟少溪什么样的斯文禽兽都见过，就是没有见过这么不要脸的无赖，最起码她是这样评价自认是好少年的苏山。

　　导演很快就被钟少溪找了来，确实很有名气，这人叫孟大海，看似五大三粗，却是一位心思缜密的细心人。

　　钟少溪找他的理由很简单，尽可能的打听到关于苏山这部电影的事情。

　　正所谓知己知彼百战不殆，钟少溪也是这样想的。

　　看着嬉皮笑脸的苏山，钟少溪就气不打一出来，人我都给你找了，你还在这干什么？

　　“现在你可以走了吧？”钟少溪在下逐客令。

　　“再见！”苏山友好的和钟少溪挥了挥手，又道：“祝我们的友谊长存，我的好朋友。”

　　谁和你是好朋友？钟少溪已经感觉自己又做了一个错误的决定，因为她隐约的发觉，孟大海这一走，可能就在也回不来了。

　　她很担心苏山把一直都很忠心的孟大海忽悠的不再回来了，这个……真有可能。

　　苏山带着孟大海大摇大摆的从圆梦影视走出来。

　　这一举动，让一位好心人看了见。

　　你还敢来我们圆梦蹦达？看我们家钟大少怎么收拾你！这是钟少叶的一位忠实卧底的心里话。

　　这人看模样就不是那正经人家的孩子，贼眉鼠眼，看人都不用正眼，而是低着头，翻着白眼看人，看似就不是一个好人。这孩子真有几分做坏人的料，在第一时间他就给钟少叶身边的一位保镖打了电话，这个保镖是他的表哥，他一五一十的把情况汇报给了自己的表哥。

　　然后接到钟大少的命令后，他光荣的成为了一名散发着七彩光芒的侦探，紧跟在苏山车子的后面，手机都没有挂掉，每一分钟汇报一次自己的位置。

　　这是一个上位的绝佳好机会，错过了，说不定会后悔一生呢！作为一个有理想的小坏蛋，他怎么可能会错过？在说，这是他的专长啊！

　　另一头的钟大少本想听自己姐姐的话，消停几天，可是……接到电话后，又看了看自己的保镖，又看了看天色，暗想，天都要黑了，偷摸的揍他一顿应该没有人发现吧？

　　然后……他心动了。

　　而正在开车的苏山还真就没有注意后面有人跟在他们，孟大海一上车就要询问拍摄什么电视剧，可话还没有说出口呢，就被苏山打断了。

　　“大哥，你想功成名就吗？”

　　孟大海有点懵逼。

　　“大哥，你想一部电视剧走上人生的巅峰吗？”

　　孟大海傻呵呵的看着苏山，啥话都说不出来了。

　　“大哥，你想把所有的导演踩在你的脚下吗？”

　　孟大海强行的回过神来，苦着脸说道：“我想下车！”

　　没有志向，苏山一声叹息包含了好多种情感，大公司出来的大导演，怎么就这么不上进呢？

　　“你是一个很有本事的导演。”

　　“谢谢！”孟大海警惕的看着苏山，不知道他又要干什么。

　　“你距离华夏最有名气的大导演道路上只差那么一步……就那么一步！”

　　孟大海有些回过来味了，他这是要想让我跟在他干活啊！这怎么可能？而且这牛吹的，真是呵呵了，圆梦都不能帮助我，你能帮助我？太扯淡了。

　　“我在圆梦工作的很好。”孟大海之言道，那意思是你就死心吧！

　　苏山会死心？苏山觉得孟大海太天真了，你都已经到我手了，还想跑？门都没有。

　　是的，一个女人的第六感确实很准确，苏山确实又要做坏事了，你们圆梦影视那么多导演，还差这一个了？

　　钟少溪的预感真的很厉害，这不能说明她了解苏山，只是说明了她已经有些摸准了苏山的脾气。

　　车里的苏山听完孟大海的话不以为意的笑了笑，道：“你说的很好两个字上面还有更好，还有非常好，你只满足于现状？上面那么多的大导演压着你，看上一个好剧本都要争抢半天，最后是不是你的还说不准，何必呢！跟老弟混吧！我会让你散发出耀眼的光芒，闪瞎所有人的双眼。”

　　“好意我心领了，只不过圆梦对我真的很好，所有……”

　　大公司的知名人士都这样，虽然真如苏山说的那般，有个好剧本都要争抢，可是他要出了大公司，连好剧本就看不见，还怎么争取？为了自己未来，孟大海真不敢答应苏山，他才四十多岁，正是好年纪，怎么敢轻易的离开圆梦，况且圆梦对他真的很不错。

　　鼠目寸光啊！苏山撇了下嘴：“别后悔啊！”

　　孟大海摇头，这个决定，孟大海还真就不后悔。


第190章 给我按住了

　　“我不后悔！”

　　孟大海说的那叫一斩钉截铁，吐沫星子都喷苏山脸上了，表情凝重，还真有股子死都不后悔的劲。

　　事在人为，苏山才不信孟大海的那句话呢，等吧，有你求我的时候。

　　两人心里都犯着嘀咕，各有各的心思。

　　苏山不信这世界有十全十美的人，要是有，那也是他自己，好吧，不自恋了。孟大海一定有他的弱点，只要找到了他的弱点，哼哼！苏山冷笑声传进了孟大海的耳中。

　　他为什么这么笑？别看孟大海五大三粗，胡子老长，这人的胆子可不大，天黑连夜路都不敢走，就说他能有多大的胆？苏山这一冷笑让他的心一冷，不会是因为我没有答应他，他要打我吧？他要是真打我我该反抗还是求饶？嗯，求饶是一个很好的办法。

　　那话怎么说来着，世界之大，什么人都有，谁也不敢保证接下来会碰到什么样的人，孟大海这种胆小的人，不算罕见，但也不多。

　　此时的车里很沉默，苏山专心开他的车，孟大海呢，小心的防范着苏山，生怕他对自己动手。

　　车开了有那么十几分钟左右，苏山感觉到了有些不对劲，不管他走那条路，后面的车都会跟着他。

　　事出反常必有妖，苏山不动声色的开车胡乱的开，车速不快，甚至苏山还特意的放慢速度，让后车先过，可是苏山放慢速度，后面的车也放慢速度，苏山快他也跟着快，这就有问题了。

　　论仇人来说，最有可能的就是那个钟少叶了，而且他还是刚从圆梦影视公司出来，这更加让苏山怀疑是他了。

　　苏山又是一声冷笑，我还没找你呢，你倒是自己找上门来了，好啊！看我怎么收拾你！

　　孟大海紧贴车门，他怎么又笑了呢？我不就拒绝你了吗？怎么还真把我恨上了？此时此刻，孟大海的心七上八下。

　　在说后面跟着苏山的小坏蛋，就他这跟踪技术连皮毛都算不上，让人发现了也很正常，他也不怕，只要我不跟丢了你就行，只要一会钟大少赶到，我就立了功，我就是钟家的大功臣，我就走上了人生巅峰……

　　被苏山发现怕什么？一会钟大少和表哥众人就来了，受苦受罪的那肯定是苏山而不是他。

　　再者，他也不是什么好孩子，这种卑鄙下流的事情很适合他。

　　拐来拐去，苏山也不知道这是哪里了，天色有些暗了，地方又很偏僻，没什么人经过，很适合在这里解决江湖上的纷争。苏山这才把车停了下来，眼镜口罩鸭舌帽带好，然后一个人下车转了一圈后又回到了车上。

　　这是要干什么呀？孟大海眼巴巴的看着也不敢说话，更不敢去问了，一时间车里的气氛很紧张。

　　“如果有人打你，你要怎么办？”苏山问向孟大海。

　　孟大海的脸色变了又变，这是要和我动手了吗？我要不要现在就求饶呢？虽然有些丢人，但与疼痛相比，这应该不算什么吧？

　　“人在江湖，避免不了恩怨情仇，一会你不要露面，我不想把你也牵扯进来！”苏山又道。

　　这话……不是要打我？孟大海出了一口长气，还是没有敢出一点的声音。

　　苏山的车停下来，后面那个小坏蛋的车紧跟着停了下来，如果苏山不走，三五分钟的时间，钟少叶肯定会赶到这里。

　　只是苏山下车转了一圈是什么意思？因为天有些暗，他看的不是很清楚。

　　三分钟都不到，钟大少风风火火的便赶了过来，保镖下车后开了车门，钟大少从才从车里走出来，身为钟家的大少爷，车门当然不能自己来开了，这会有失他的身份。

　　从车里走出来的那一刻，跟着苏山的那个小坏蛋“嗖”的一下从自己的车里钻了出来，低头哈腰的站在钟大少身边。

　　“大少，大表哥。”

　　“小坏坏，自家亲戚！”大表哥对钟少叶介绍道。

　　这名多符合他的身份，人家就叫小坏坏，跟小两口开玩笑起的名似的。

　　“嗯！”钟少叶点了点头，透过墨镜，仔细的打量了小坏坏一番，不仔细不行啊，天本来就黑，他还带个墨镜。

　　人是丑了点，不过这孩子会来事啊！如果他真帮自己找到了这个苏山，钟大少还是愿意给他一些好处的。

　　自从被自己的姐姐警告了之后，钟大少虽然一肚子火，却真的老实了很多，可是一天天多去了，那天被打屁屁的情景始终在他的眼前浮现，挥之不去，越想越是憋屈，越想越是愤怒，就这么一天天累积下，小坏坏打电话过来了。

　　这就等于在柴火堆边玩火，苏山这两个字从保镖的口中一出，一下子就把钟大少那仅存的理智给烧没了。

　　我都这么躲着你了，你还敢在我面前转悠，老寿星喝砒霜，你还真是活够了啊！

　　“苏山在哪？”

　　如果这是一部电影，此时的钟大少身后已经燃起了愤怒的火焰。

　　“还在车里！”小坏坏赶忙说道。

　　钟少也昂首挺胸走在前面，边走边抽出腰间的真皮腰带，当初的深仇，咱们今天是时候该算一算了。

　　自打钟少叶赶到这里，苏山就看见了，不止是苏山，孟大海也看见了。

　　这……这看上去怎么有种黑帮电影里面的情景？孟大海心里又打起鼓来。钟少叶上前一步，孟大海心跳就快上一分。

　　“钟……钟大少这是要干什么？”孟大海擦了擦头上的冷汗问道，是的，他一眼就认出了来的人是钟大少。

　　苏山没有回答他，而是打开了车门，从车里走了出去。

　　孟大海那叫一个佩服啊！明知山有虎偏向虎山行，这话说的不就是苏山吗？人家来势汹汹，显然是要玩硬的了，可是这个时候苏山不开车跑还敢出去与人家理论，这胆量，孟大海佩服。

　　苏山虽然带着眼镜口罩鸭舌帽，钟少叶还是一眼认出了他，就是这么厉害，恐怕此时的苏山就算化成了灰，钟少叶也能认得出来，由此可见，这仇恨到底有多大。

　　钟少叶冷笑，你从车里出来正好，省得我打碎车窗从车里把你拽出来了。

　　“都给我上，给我按住了！”

　　多么熟悉的话语，曾经的曾经，苏山对冷天浩也这么说话，一样的霸气，熟悉的人，不一样的情景。事情仿佛就发生在昨天，又或者是刚才，这种感觉，钟大少想哭，终于他妈可以报仇了！


第191章 你要什么我都答应你

　　钟少叶只带了两位保镖，车都是保镖开的，就是怕被钟少溪发现。

　　不过在钟少溪看来自己的这点人已经够了，加上一个小坏坏，还有他自己，四个人的队伍打一个低级的小BOSS绰绰有余。

　　只是，眼前的苏山是钟少叶眼中的那个小BOSS嘛？

　　人多欺负人少，胜者当然是人多的那一方，所以钟少也肯定，苏山就是小BOSS。

　　一声令下，两位保镖已经冲了上去，钟少叶不在那么的感伤往事，而是看着苏山残忍的笑了起来，大仇今日就要报了，还有什么能比这更开心？

　　“往车上按！我亲自动手！”钟少叶对两个保镖又喊了一句，同时也朝着苏山走去。

　　小坏坏那叫一个羡慕啊，有钱有势就是好，就这不可一世的动作，小坏坏就认为够自己学个几年了，在看在看钟大少抽出腰带的那个动作，哎呦喂，这个潇洒啊！在看钟大少裤子脱落的那一瞬间……不，是提起裤子的那一瞬间，依旧很帅！

　　只是……为什么要把苏山按在车上？钟大少又为什么要解开……难道大少他喜欢这种调调？

　　光天化日之下，小坏坏的脸都红了，有钱也不能这么玩啊！

　　很显然，小坏坏想多了。

　　钟大少是要用同样的方法来侮辱苏山，根本就没有他想的那么肮脏。

　　“钟少叶，你是挨打没有够啊！”苏山感叹。

　　咦，天都要黑了，而且又离的这么远，你这就把我给认出来了？不科学啊！

　　好吧，既然认出来了，那就揍的在狠一点吧！钟少叶冷笑道：“我要你今天也尝一尝皮开肉绽的滋味！”

　　苏山撇嘴。

　　这会功夫，两个保镖已经要来到了苏山的身边。

　　就在这时，苏山又道：“既然你们人多欺负我人少，那就别怪我动用武器了，看飞镖。”苏山说完，单手一甩。

　　保镖不以为然，拍电影？真拿自己当武林高手？还飞镖，你飞……我凑！

　　两保镖真没想到苏山竟然真的扔出了东西来，好像……好像是他妈砖头这么卑鄙的招式你也用？

　　他还真敢扔，也不怕砸死了人，保镖真没想到苏山话都不说就扔砖头，这和街边的小混混有什么分别？

　　见砖头飞来，两位保镖第一时间闪失并护住了自己的脑袋，他们只顾着飞来的砖头，却并没有发现苏山在这一刻也朝他们扑去。

　　本来三人的距离就不是很远，好在保镖的动作也够敏捷，有惊无险的躲过了飞来的砖头后，刚把护住脑袋的胳膊放心，突然剧痛从下身传来。

　　“你……卑鄙！”保镖捂住了自己的裤裆，咬着牙说道，然后……然后他缓缓的朝地下倒去。

　　在看苏山，一脚成功后，若是在用脚踢向另一位保镖对方肯定会有所防备，正好，手中还有一块砖头，拍呗！

　　保镖也是狠了心了，也不见他躲闪，双手同时朝苏山抓来，你这一转头顶多打破了我的头，可是只要我抓住了你，我就可以拍你十个砖头，这么一算下来，并不吃亏。

　　苏山是真拍了过去，砖头粉碎，而这一刻，保镖也抓住了苏山，只是……他两手抓住了苏山，也就证明了他无法用手挡住他的下身！

　　同一招用在两个人的身上，苏山是真的不想，况且还是这么卑鄙的招式，苏山怜悯的看来这个保镖一眼，脚一发力，苏山也跟着直咬牙。

　　可能是这一脚踢的有些狠了，这个保镖在疼痛的那一刻，双手一用力，抓疼了苏山。

　　“不……要……脸！”这三个字说完，保镖真的受不了了，双手离开苏山的身子，捂住了重要的部位，双眼布满了泪水，苍天作证，他还没娶媳妇呢！会不会碎了？千万不要啊！

　　“表哥~”小坏坏大吼一声，然后……然后他朝着自己的车跑去，表哥都战胜不了的敌人，那么他肯定更不是对手了，所以他打算回家闭关十年，然后再为表哥报仇。

　　钟少叶傻眼了，你这不是偷袭吗？咱们江湖好汉哪有像你这么玩的？懂不懂江湖规矩？这不是主要的，主要的是你们两个倒下了，我怎么办？

　　敌人很强大，钟大少打算改天多带些人再来报仇。

　　只是，他跑得了吗？论速度，早就被酒色掏空了身体的钟大少怎么可能是苏山的对手，更何况，他还要提着裤子跑。

　　苏山没几步就抓住了正在逃跑的钟大少。

　　“如果你放我一马，我必有重谢！”钟少也很认真地说道，可是他此时的双眼，充满了恐惧。

　　我可不想蛋疼啊，我的人生计划还不想改变，我要泡变全天下所有已婚的女人……

　　钟少叶在心中呐喊。

　　“来，过来！”苏山友好的把钟少叶拉到了小坏坏的车前，道：“腰带给我，趴着！”

　　苏山话语温和，可在钟少叶听来，那就如魔鬼的吼叫，那种疼痛，他今天都还没有忘记，眼看又要受到这样的酷刑了，钟少叶终于流下了悔恨的眼泪。

　　“不要打我好不好，你要什么我都给你。”

　　苏山笑了笑，你要早这么懂事，怎么会有今天的这种下场呢？

　　“我要什么你都肯给我？”

　　钟少叶仿佛见了希望，连忙道：“只要我能做到，你要什么我都给你。”

　　“把你唱片公司给我吧！”苏山狮子大开口。

　　钟少叶傻眼了，唱片公司可不是他的，是他父亲的，他不过是在公司里就职，他说了不算啊！

　　“哥，咱换一个要求吧！”

　　“那……给我个千八百亿总可以吧？”苏山在一次狮子大开口。

　　钟少叶的眼泪就没停止过，这个要求比要公司难度还大啊！他更加的做不到了。

　　“哥……嗷~”钟少叶刚想让苏山换一个要求，苏山已经夺过了钟少叶手中的腰带……可是他还没有打呢。

　　“你骗我？你不是说我要什么你都可以给我吗？”苏山说完，狠狠的又抽了钟少叶一下。

　　喊叫声那个大啊，那个惨啊！苏山怀疑千里之外都可能会听见。

　　钟少叶找到了当初的那种疼痛感，一点都不值得回味，太他妈疼了，此时此刻，钟少叶好想回家，好想回到妈妈的怀抱中，然后痛哭一场。

　　“哥，别打，你在说一个要求，我肯定会答应你。”钟少叶怕了，真的怕了。


第192章 我什么也没有看见

　　苏山才打了一下，这孩子就哭天抹泪了，他又抱怨世间的不公，苍天没了双眼，为什么总是要让他这个善良的好心人受欺负呢？

　　这话他可不敢说出来，他也怕挨雷劈。

　　“你是我亲哥还不行吗？别再打我了。”钟少叶哪里还有刚才那威风的劲头？

　　车里的小坏坏傻看着一把鼻涕把泪的钟少叶，怎么这会功夫跟变了个人一样呢？这还是那个我一直崇拜的钟大少吗？

　　另一台车里的孟大海更是没有出息，他现在连呼吸都轻了不少，生怕苏山回过头来把他怎么样，跑？苏山早就把车门锁上了，他跑得了吗？怎么就碰上这么个魔王了呢？孟大海想和挨打的钟少叶一起哭。

　　“这回我真的什么条件都答应你。”钟少叶见苏山又举起了腰带，他连忙惊恐地喊道。

　　苏山听到这话后放下了手中的腰带，然后道：“那你就让世界和平吧！”

　　钟少叶哇哇大哭，我爹来了也满足不了他的条件啊！就不能现实一点吗？

　　“你又骗我！”苏山再一次论起了手中的腰带。

　　真说起来，这次的打可比上一次疼多了，钟少叶也是自作孽，自己抽出了自己的腰带，那裤子肯定会掉下去，少了一层布，那感觉……不是一般的酸爽，钟少叶是深有体会。

　　苏山也不听钟少叶说什么了，要不把这孩子打服了，说不定以后还会找自己的麻烦，一想到这里，苏山手上又加了把劲。

　　钟少叶仿佛深入了地狱，而苏山就是那个魔鬼，而他，正遭受着史无前例的酷刑，痛在他身，也痛在他心。

　　反抗？钟少叶不是傻子，怎么会不知道反抗？可是无论他怎么反抗一点用也没有，苏山的力气比他大的多，他的手如老虎钳，抓得钟少叶胳膊都疼，可是这点疼痛对钟少也来说已经算不得什么了，屁股上的疼痛才是撕心裂肺的。

　　仿佛过了一个世纪，苏山终于停下了手中的动作，钟少叶的嗓子也喊得沙哑了，就在苏山松手的那一刻，钟少叶竟直接滑落在地，幸好他还清醒，知道应该趴着。

　　终于要结束了吗？怎么突然感觉这么幸福？不被打的感觉真好！钟少叶又流下了苦涩的眼泪，滴落在了地面。

　　苏山笑看了车里的小坏坏一眼，他可没有把这个人忘了，苏山对他勾了勾手指，示意他出来。

　　小坏坏摇了摇头，表示自己才不会出去呢。

　　苏山叹了口气，从钟少叶的身上走了过去，而他的脚正好踩在了钟少叶的受伤之处，钟少叶又瞪大了双眼长吼了一声，然后……然后他向车底爬去。

　　小坏坏是打算开始跑路了，可是偏偏这个时候他又看见了钟少叶朝他的车底钻，他不敢动了，他可没苏山那么虎，说动手就动手，一点也不考虑后果，惹了苏山顶多被打一顿，可是惹怒了钟少叶，可能连工作的机会都没有了。

　　在一看一头的苏山，这家伙竟然拿着一块砖头走了过来，天呐，这是要砸我的爱车吗？

　　小坏坏连忙从车里跑了出来，用那很勉强的笑容看着苏山，然后一步步向后退去。

　　“我不打你，怕啥？”苏山扔掉了手中的砖头，笑道。

　　在小坏坏看来，苏山这是笑里藏刀，这话不可信。

　　“说起来我还要感谢你呢，没有你钟少叶就不会找到我，没有你我就不能狠狠的揍他一顿。”

　　小坏坏傻了眼，如果苏山说的是实话，那他不就是帮了倒忙吗？那钟大少还不得杀了他啊，本来还想着凭此上位呢，现在看来……全都要泡汤了。

　　何必要说出来呢？小坏坏此时真想扇苏山几巴掌，可是他不敢啊！自己表哥都让人家断子绝孙了，自己这点斤两，根本不够瞧啊。

　　“去吧，带你们家钟大少去医院吧，我就不揍你了。”苏山又道。

　　不打我？小坏坏的心中一喜，然后警惕的看着苏山慢慢后退，费力的扶起了钟大少，把他塞进了自己的车里，这一过程中只能听见钟大少撕心裂肺的吼叫。

　　见苏山真的没有动手，他又跑去扶他那正在捂裆的大表哥及另一位保镖，再然后飞速离去，头也不回的消失在苏山的视线中。

　　“真爽！”苏山咧嘴笑着说了一句，然后朝着自己的车走去。

　　车里的孟大海可是目睹了苏山行凶的全过程，动作卑鄙，出手无耻狠毒，这要是对付我……孟大海又擦了擦额头上的冷汗。

　　苏山开了车门钻了进去，才想起车里还有一位好朋友呢，在看孟大海，那个紧张啊！刚才的一切在他看来太暴力了，和谐的社会怎么能这样的动荡不安呢？他感觉自己入了虎口。

　　“你紧张什么？”苏山问。

　　“没……没有啊！”孟大海的话都有些说不利索了。

　　从小就是好孩子的孟大海平常就是看见了吵架他都躲的很远，可是今天……太他妈吓人了。

　　他的胆量和的长相一点都不成正比，这是苏山给出的评价，不过这样也好，这不就是他的弱点吗……苏山嘿嘿的笑了起来。

　　这个笑容在孟大海看来就是魔鬼的微笑，“我……我刚才什……什么也没看见。”

　　对，电影里面都是这样演的，这么说说不定对方就不会出手了，孟大海用那惊恐的眼神看着苏山。

　　“看见就看见了呗！”苏山无所谓的说了一句，然后启动了车子。

　　孟大海一句话也不敢说，双眼一直盯着开车的苏山，生怕他对自己动手。

　　他会不会杀人灭口？只是打个人，应该不至于吧？孟大海越是害怕，就越是胡思乱想。

　　两人又没有什么仇恨，苏山打他干什么呀？孟大海就是自己在吓唬自己。

　　孟大海是越看苏山越像是一个无恶不作的坏人，那遇到了坏人该怎么做呢？当然打电话给警察叔叔了……

　　从小老师就是这么教的，而且他也总把这话说给自己的孩子听，如今自己遇到了危险，当然也要找警察叔叔了，所以，孟大海偷偷的拿出了手机，但是因为害怕，手一抖……手机掉在了地上！

　　太他妈尴尬了，孟大海欲哭无泪。


第193章 我又把你弟弟打了

　　孟大海很尴尬，手机掉在脚边，也不知道该不该捡起来，无辜的看了苏山一眼，见对方正在专心的开车，他的手便慢慢的朝着手机伸去。

　　“那个……我能说两句话吗？”孟大海最终还是没把手机捡起来，他打算用自己的语言来化解这次危机。

　　“您说。”苏山倒是很客气。

　　“我觉得有什么咱就好好说呗，没必要和人家动手呀，你说这要是把人家打坏了，咱不也得负责任嘛。”孟大海温声温气的劝解起苏山来。

　　苏山一个劲的点头，一副很认同他的样子。

　　孟大海一看，这孩子还挺懂事，不是那种无药可救的人，放心不少，然后又道：“在怎么说，人家身份和地位摆在那呢，钟家大少爷，老弟你把人家打了，他家里也不见得能答应啊，这事太莽撞了。你要信得过我，我先和我们董事长沟通一下，尽可能的让对方不在追究好不好？”

　　他哪里是要说这事啊？他是要打电话求救，和苏山在一起，太吓人了，他小心脏受不了啊！

　　孟大海不说苏山还真把这茬给忘了，于情于理，这事也应该和钟少溪说一声。这事想要瞒住这个女人显然不可能，还不如自己先说呢！

　　那就打个电话吧！苏山把车停在了一边，然后拿出了自己的手机，拨通了钟少溪的电话。

　　钟少溪的声音很快就从电话中传了出来。

　　“什么事？”直接询问，一点也不友好。

　　“和你说声对不起，我又把你弟弟给打了。”苏山很不好意思地说道。

　　孟大海都快哭了，敢情这还不是一回啊！我怎么就碰着这么个混蛋呢？接下来该怎么办？钟家大少爷都打好几回了，我一破导演算什么啊？他要是一生气在打我一顿该怎么办？好纠结啊！

　　钟少溪更是郁闷，这怎么才从我这离开你就惹了事呢？我弟弟不是好人，你更不是好人。

　　“他找的你？”钟少溪问。

　　“我是那种随随便便就惹事的人吗？”苏山真是无语了，自己可是一个好少年，怎么可是会无缘无故的人家打架嘛。

　　钟少溪深吸了一口气，心里有些恼火，她警告过钟少叶，这段时间不要找苏山麻烦，可是没想到这家伙竟然不听自己的话。

　　这顿打，活该，钟少溪咬着牙想。

　　“你怎么样？”钟少溪又问。

　　“别提了，你弟弟带了十几个保镖把我围住了，还好我身经百战，不然我估计我得死在这里。”苏山又开始胡说起来。

　　“你也受伤了？”钟少溪知道这话水分太多，不过还是问了这么一句。

　　“你们家保镖多厉害你不知道？那么多人我怎么可能平安无事啊！还好孟大哥出手相助，与我并肩作战，把你弟弟一伙人击退。”苏山胡说道。

　　孟大海瞪大了眼睛，苍天作证，这事和他一点关系都没有啊！

　　卑鄙，太卑鄙了，这就把我也拉河里去了，钟大小姐她知道我是什么样的人，她一定不会相信你说的话，嗯，一定的。

　　孟大海在心中安慰自己。

　　其实他不用安慰自己，钟少溪当然没有相信苏山这话，孟大海这人她还蛮了解的，有事不跑就不错了，还会帮你打人？

　　满嘴胡话啊！

　　不过有一点钟少溪倒是相信了，那就是苏山可能也受了伤，苏山说的很对，自己的保镖有多厉害她很清楚，单从体格上来看，三五个苏山也不见得是保镖的对手，哪怕只是去两个保镖，估计苏山在厉害，也是惨胜。

　　她高估了自己的保镖，也低估了苏山的卑鄙，如果真的好好的打，苏山倒是也不见得会输，但是吃力是肯定的，而且挂彩也是一定的，苏山又不傻，你们人多欺负人少，我当然要用计谋了！卑鄙一些又怎样？赢得了胜利而不受伤才最重要。

　　“你现在在医院？”

　　“我刚才算不算是正当防卫？”

　　“我看到我弟弟的伤势才能回答你这个问题。”

　　“他还活着！”

　　钟少溪此时此刻真想把自己的手机扔了，这话他是想弄死钟少叶啊！钟少溪无语。

　　这事说起来也不怨苏山，不用想也知道，肯定是钟少叶去找的人家，然后被揍了，只是被揍了我们也要看看伤势啊，你要打残了打坏了呢？钟少溪敢肯定，苏山这混蛋一定能做出这种事情来，他本来就不是一好人。

　　“这事等我从医院回来再说。”钟少溪挂断了电话，然后吩咐司机备车，前往医院。

　　苏山撇嘴，不就打几下屁股吗，能有多大的事，钟家要是真敢追究，他敢跑过去打钟少溪的屁股。

　　把电话扔在一边，苏山看向了孟大海，那意思是你还想干什么？

　　孟大海不说话了，看着架势人家估计不会有什么事了，钟大少这顿打白挨了？怎么会呢？孟大海想不通。

　　好吧，这不重要，可你刚才为什么要吧我也带进这场恩怨之中呢？我是无辜的啊！

　　“你看，现在咱俩是一根绳上的蚂蚱了。”苏山开心地说道，一点也没有担心钟家会不会报复。

　　孟大海苦笑，这叫什么事啊，今天到底是什么日子啊？怎么就摊上了这么个事呢？

　　这头，两人朝着拍摄基地驶去，而另一头，钟少溪已经拨通了钟少叶的电话，正往医院驶去。

　　到了医院之后，钟少溪第一时间找到了自己的混蛋弟弟，不管怎么说，两人也是一起长大，虽然感情不怎么样，但是必要的关心还是会有的。

　　只是当钟少溪看到了钟少叶后，脸色变得很古怪，浑身上下只有那个地方被打伤了，其余的地方完好无损，这就怪了，钟少叶有保镖跟着，慌乱中怎么可能只打一个地方呢？

　　钟少叶一看钟少溪过来了，也顾不得自己的屁股被自己的姐姐看到了，哇的一声就哭出了声音，那叫一个可怜啊！

　　“姐啊，苏山那个混蛋打我，你一定要替我报仇啊！”

　　钟少溪皱眉，你跑过去打人家，然后让人家给你打成了这幅德行，还有脸让我给你报仇？


第194章 你们给我等着……

　　“保镖呢？”钟少溪问。

　　钟少叶一听这话，哭的更严重了，保镖？保镖他妈伤的比我还严重呢，能不能有下一代都不好说了，他可是亲眼看见了苏山那两脚，他看着都疼，更别说亲身体验的那两位可怜的保镖了。

　　“他们……好惨啊！”钟少叶哭声更大了。

　　保镖也受重伤了？钟少溪更想不明白了，受伤可以理解，可是怎么可能受重伤呢？好惨？到底有多惨？

　　“到底怎么回事？”钟少溪平复了一下心情，问道。

　　钟少叶没有隐瞒，一五一十的把事情说了出来，他已经够丢人的了，怎么可能还会在贬低自己，抬高苏山的身份？只是他在疼痛的这一方面，发挥出了他肚子里的全部墨水，怎么个疼法，遭了多大罪过，描绘的特别好。

　　钟少溪是听出来了，他现在是生不如死了。

　　还有那个苏山……之前自己还以为他受伤了呢，现在看来，他身体比谁都结实，受个屁伤啊！

　　这么卑鄙的事情你也做得出来，你还真是一个很称职的混蛋。

　　“姐姐，你一定要帮我报仇啊！”钟少叶怎么可能会放过苏山？

　　“你还有脸说？”钟少溪气道，自己的这个弟弟太没出息了，明明是去报仇，却又被人家用相同的方法羞辱了一顿，活该。

　　钟少叶可怜兮兮的看着钟少溪，眼泪夺眶而出，他太委屈了。

　　“等导演节之后我会替你报仇，这段时间你给我安静一点！”钟少溪深吸了口气，对着自己的弟弟说道。

　　这个苏山，真得给他一点教训，等你输了电影来我公司，看我怎么收拾你。

　　钟少叶在心中算了一下，苏山这是还能在外面潇洒一个多月啊！而自己呢，则要受罪一个多月，钟少叶不想，可是钟少溪的话他又不能不听。

　　“我告诉你钟少叶，你要是在敢去找苏山的麻烦，唱片公司的事情我会亲自管理，而你，愿意干嘛干嘛去。”

　　这话钟少溪说的很重，钟少叶瞬间止住了哭声，不敢相信的看着自己的姐姐。

　　唱片公司不让他管理，那不就等于失去了所有？钟少叶连忙点头，连看都不敢在看钟少溪一眼。

　　可是……他心里面恨啊！我是你弟弟你还向着外人？你们两个肯定有一腿，那天在咖啡店我分析的肯定没有错。一个月的时间？一个月后怎么样谁会知道？不让我碰，你不就是想变了法的保护他吗？等着吧，早晚有一天你们钟家的财产都是我的，到时候，看我怎么对付你们这两个混蛋。

　　这一刻，钟少叶终于决定要霸占本就不属于他的钟家财产了，只是……凭现在的他，怎么可能和钟少溪斗？

　　钟少溪离开了，而钟少叶呢，毫无感情的看了钟少溪的身影一眼，忍受着疼痛，开始计划起报复的事情了。

　　另一头，苏山把孟大海带到了冷父的面前，这家伙现在连走路都腿软，更是不敢看苏山一眼，这胆子……苏山也是很无语。

　　这要是在片场有人不听话，他要怎么办？苏山想不出来他是怎么解决这个问题的。

　　其实也很简单，告状啊，他是不敢拿谁谁谁怎么样，可是他的顶头上司敢啊！你不老实我就告诉钟少溪，到时候看老板怎么收拾你。

　　这是孟大海的绝招，而且每次都很有用。

　　正因如此，钟少溪和的联系比较多，也清楚他是什么样的人，不让也不会把他安排在苏山的身边。

　　“这是剧本！”苏山把剧本递给了他。

　　孟大海小心的接过了剧本，然后又小心的翻开看了起来，这一看他便被剧本给迷了住。

　　不得不说，孟大海这人确实有几分本事，才看几眼，他就被剧本吸引住了，然后越看脸上的表情越是经常。

　　孟大海敢保证，这电视剧要是拍出来，一定会火，题材好，而且故事很吸引人，孟大海真有了要亲自拍的想法，不是为了帮忙而拍，而是发自内心的想要把这部电视剧拍好。

　　不说别的，这部电视剧要是火了，他在圈子里的名声，一定更大。

　　“怎么样？”苏山问。

　　“好！”孟大海只说了这一个字，甚至连看都没看苏山一眼。

　　苏山伸手将孟大海正在看的剧本拿了回来，道：“我找你来就是拍这部电视剧，可是呢……”

　　“我行！”孟大海直言道。

　　怎么了你就行？苏山被孟大海这句话说懵了。

　　“你行什么？”苏山问。

　　“我能把这部剧拍好。”孟大海说道。

　　苏山笑了一下，他这才明白孟大海刚才那话的意思。

　　“我是担心你啊！你毕竟是圆梦的人，要是你是卧底怎么办啊！”苏山看着孟大海到，他又吓唬起人家来了。

　　“这个你放心，最基本的职业道德我还是有的。”孟大海认真地说道，一个好的剧本，肯定会让一个好导演动心，此时的孟大海就动心了，他是真想拍这部戏。

　　“那要是有人逼你呢？比如钟少溪。”苏山又问。

　　孟大海说不出话来了，干嘛提人家的弱点呢？这就太没意思了吧！

　　苏山哈哈大笑，然后又道：“放心吧！我就是开个玩笑，您也准备准备，最好这几天就能开拍。”

　　苏山越是这么说，孟大海的心里越是没底，他可是带着任务来的，可是就现在的情况来看，这个任务太艰巨了，一句话说不对可能就会见血啊！该怎么办呢？孟大海胡思乱想起来。

　　一部电视剧，苏山还真就很放心，通过几次接触，钟少溪这人可比钟少也靠谱多了，最起码，她不是那种背地里捅刀的人。

　　最多她也就是想要了解这一方的情况而已，至于偷剧本的事情，钟少叶或许会干得出来，可是钟少溪，苏山摇头，这女人应该不会做，她有她的高傲，不然也不会有这个赌约了。

　　在现在摆在苏山面前最难的问题，就是怎么样留住孟大海，或者说这人值不值得他留。

　　走一步看一步吧，也只能这样了。

　　具体的事情由冷父和孟大海商量，苏山没有过多的参与。

　　只是这几天苏山要多过来看几眼了，如果孟大海真得能够胜任这份工作，苏山一定会想办法把这人留住，这社会，好导演都让坏人抢走了，苏山这个好人表示很难为情啊！


第195章 第三期播出

　　苏山没有坐多久就离开了，在临走的时候，苏山给了孟大一个很有深意的眼神。

　　孟大海腰板一直，如一位听话的好学生一样，特别的老实，那两脚的风情，孟大海不敢忘，苏山这个混蛋朋友，一定不能得罪，这是孟大海发自肺腑的实心话。

　　等到了晚上，孟大海给自己的老板钟少溪打了电话，他真没敢多说什么，基本上就是如此汇报情况，关于剧本的内容，他只是说了一句很好，其余没说，这是职业道德，孟大海这样优秀的导演知道底线在哪里，除非他不想在这个行业里混了，不然他绝不会吐露出去。

　　钟少溪对这件事情并不是很关心，她关心的是今天打架事件。

　　这一点孟大海也没有隐瞒，他与钟少叶说的相差不多。

　　放下电话后，钟少溪久久不语，这个苏山到底是个什么样的人？说他卑鄙无耻？他却能写出大师级别的好歌来，你要说他不是这样的人，可是……钟少溪有些迷茫了。

　　她看人一向很准，可是对于苏山，她好无力啊！

　　“希望你的电影不要让我太失望，不然……就你打我弟弟的这件事情也没人帮得了你！”钟少溪看着窗外的风景，自语道。

　　钟少溪可不是真心要帮苏山，要是苏山是普通人，她才不会管两个人的死活呢，如果苏山有用，她可以保苏山平安，要是没有用，钟少叶又被你打了，钟父不管，钟母也要收拾苏山一顿，在不是亲生的那也是我儿啊，你说打就打，把钟家当什么了？

　　现在来看，苏山的处境确实很危险，钟父钟兴荣还是原来的态度，你有能耐自己报仇，想让家里人帮忙，你是小孩吗？

　　可是钟母爱儿心切，要不是有钟少溪阻拦，说不定钟母已经找上门去了。

　　……

　　一整天下来，苏山这孩子真得是忙活够呛，回到家的时候已经晚上八点多钟了，最重要的是，他连饭都还没有吃呢，多可怜的孩子啊。

　　刚开门进来，苏山就看到了正侧躺在床上看电视的许梦儿，眼睛睁得很大，小手玩弄着自己的头发，光着小脚丫，真如一个睡美人。

　　“你回来了呀苏大哥。”许梦儿从沙发上坐了起来。

　　“有饭吗？”苏山苦着脸问。

　　“有，我去给你热热。”许梦儿听苏山还没有吃饭，连忙站起了身子朝厨房走去。

　　苏山一屁股坐在了沙发上，看了眼电视，《最强合唱》？

　　忙了一天的苏山竟然把这件事给忘记了，今天可不就是播放这节目的日子吗。

　　看来许梦儿这小丫头还是很喜欢关注我啊！苏山嘿嘿的笑了起来。

　　苏山忘记了这事，不代表喜欢这档节目的观众们会忘记，一个个的都在瞪着大眼睛观看这档节目呢。

　　此时刚刚演到竹下居川唱完歌曲，距离苏山的表演还有好长的一段时间呢。

　　许梦儿如一个小媳妇一样把饭菜端到了茶几上，伺候着苏山。

　　苏山也是真饿了，拿起筷子就狂吃了起来，而且这期间还不耽误他那出手机来玩。

　　鲜花榜的排名已经跌落到了二百一十九名，这才过了多久啊，苏山看了之后直摇头，希望节目播出之后会上涨一些吧。

　　按照现在网友们的分析，苏山现在在二线的明星行列中都是后者，这太打击人了。

　　为了找到一些安慰，苏山又跑到了最强合唱的论坛上嘚瑟。

　　还别说，夸他的人还真是不多！苏山翻看了好半天才看到了几条而已。

　　“听说今天苏山会唱一首新歌啊！这也太冒险了吧？”

　　“终于又能听见苏山的新歌，好期待啊！”

　　“可恨的苏山，你为什么要拉着我们家柳女神的手不松开？”

　　“不管今天苏山的成绩如何，他是一点都没吃亏，又抱人家又拉人家的手……”

　　“做人如苏山一般，此生已经无憾！”

　　切，苏山撇了下嘴，不就拉了柳惠晶的小手吗，这有什么？别让我在看见她，否则我在过分一些，看你们还说我不！

　　吃完了饭，苏山也不好意思在麻烦许梦儿，自己收拾了起来，不过听话的小梦梦还是主动的站了起来与苏山一起收拾。

　　收拾完后，两人又坐回了沙发上，看起电视来。

　　节目上的内容苏山早就知道了，他现在可没有什么心情看电视，手指头不断在手机屏上滑动，看着论坛上网友的夸赞。

　　虽然不多，但是苏山玩得却很开心，苏山也知道，自己还没有出场，所有讨论他的人才不多，就如现在，电视上正在演唱的是苗乐初，此时讨论就是她与之前上台的歌手。

　　苏山也不在意，边玩边等待着自己的身影出现在电视上。

　　他不在意，有人在意，好多人听说苏山这期节目会唱新歌，激动的不得了，巴不得苏山立刻出现在电视上呢，尤其是喜欢苏山的粉丝，已经开始帮苏山宣传了。

　　左等右等，苏山终于出现在了大家眼前。

　　而韩采若一开口，就如当天的现场一样，震惊了好多好多的人，这调……太高！高的让人有些不敢相信。

　　确实是新歌，而且还是一首让人担忧的新歌，这么高的调，到爆发的时候能喊上去吗？

　　一时间，论坛上的评论开始飘动起来。

　　“我凑，这么高的调怎么往上喊？”

　　“这个也太霸道了吧！”

　　“好狠的歌曲，这歌唱的我是服了。”

　　“赶快爆发吧，真是期待啊！”

　　谁也没有想到两人会这样的演唱新歌，太让人不敢相信了，而且还没唱几句呢，以后不少人的手心里已经透出汗水来，这是因为紧张才这样的，所有人都在担忧，这要是唱破了音该怎么挽救？

　　好在他们的担忧并没有出现，当两人爆发的那一刻，太让人爽快了，就如同积攒了好久的怒气，突然间释放了出来，这种感觉，不言而喻。

　　狠，太狠了。

　　这爆发太强了，所有的观众都很佩服台上的两个人。

　　就连许梦儿也不敢相信的看了眼苏山，她这才知道，原来他苏大哥的唱功竟然这般的强悍！


第196章 突如其来的夸赞

　　这歌唱的太狠了，瞬间便把所有的观众征服。

　　直至整首歌曲结束，还有好多的人没有缓过神来。

　　“我凑，怎么喊上去的？”

　　“这个唱的，太震撼了！”

　　“这就是苏山的真正实力吗？真不敢相信！”

　　“之前就认为苏山已经很强大了，又能写歌又能唱歌，可是他却总能刷新我对他的认知，佩服！”

　　“这首歌太好听了，求电视台不要让苏山离开！”

　　“对，千万不要让苏山离开啊，我还没有听够他的歌呢！”

　　“同上，我也没有听够，苏山不要离开我们啊！”

　　一时间，求节目组不要让离开的帖子乱飞。

　　电视台想让他离开？怎么可能，赵建良对苏山的期望比任何一个歌手都要高，这小子太有潜力可挖了，只要运用得当，他就是这档节目的保证啊！

　　可是人家苏山只答应上两期节目，赵建良也不是没有挽留过苏山，只是……人家好忙的。

　　苏山嘴都快笑歪了，这说明了什么？说些喜欢的人很多啊！不用想也知道，明个鲜花榜的排名肯定会上涨，只是上涨多少苏山就不得而知了。

　　与许梦儿说了句晚安，苏山笑呵呵的回到了自己的房间睡大觉去了。

　　……

　　事实正如苏山猜测的那样，第二天苏山就又挤进了鲜花榜的一百名里，虽然还在末尾，但绝对还有上升的空间。

　　接下来的日子苏山以为自己会轻松不少，电影的事情眼看就要拍完了，而另一头的电视剧，苏山只要抽出时间去监督一下即可。

　　只是孟大海这个人有些不让苏山放心，倒不是说他出卖苏山，而是苏山担心他那懦弱的性格，还有他的水平。

　　不过几天下来，孟大海的水平已经得到了苏山的肯定。至于他那胆小的性格……苏山真是替他担忧啊！

　　孟大海对这部电视剧的要求也很高，这使得拍摄的进度放慢了很多，最重要的一点，孟大海对于演员的演技很不满意，大部分主要角色都是新人，演技不过关也很正常，这也是没有办法的事情，现在的他们，怎么可能与圆梦的那些经常出现在电视的演员相比啊。

　　总的来说，苏山对这个孟大海还算满意，而电视剧这头，他也放心的交给孟大海了，只是偶尔苏山还是要过来看看。

　　本以为这样一来自己就会悠闲很多，可是……毕成功不答应啊！

　　还有不久新书就要与大家见面了，好多事情都需要他这个大老板的意见。

　　多忙个人，多不容易个人。

　　苏山遥望远方默默无语，难道做一个安静的美男子就这么难吗？

　　毕成功不让，媒体也不让。

　　电影《活埋》终于从电影院下架了，一个月的时间，打破了华夏电影界好几个记录。

　　而最终的票房，勉强到达了六千万大关，没有大的宣传，没有一线影星担当主角，这部电影能取得这样高的票房很不容易了。

　　这对华语电影来说完全就是一个奇迹，而且好多人见证了这一奇迹的诞生。

　　而且直到电影下架，最终的评分也没有低过七分，这可真得是高分电影了。

　　而媒体之所以会大作文章，主要原因还是因为冷父出了钱，狠狠的宣传了一把，要不然谁会无缘无故的帮他们宣传？

　　冷父第一时间给苏山打了个电话，美滋滋的让苏山看一眼当天的娱乐新闻。

　　放心电话后，苏山打开了浏览器，认真的看了起来。

　　“一部不到十万元成本的电影竟收获了六千万票房，这是华语电影的奇迹！”

　　苏山猛然来了精神，这不就是夸我呢吗？哎呦喂，好激动啊！

　　在接着看……

　　“华语电影最成功的教科书《活埋》！”

　　“一个歌手竟然可以用十万拍成一部电影，然后收获六千万，这可不是天方夜谭！”

　　“苏山的逆袭之路，众导演危机重重！”

　　“十万你换取了六千万的票房，如果给你六千万呢？”

　　“天浩影视公司打了个翻身仗，只因有他……苏山！”

　　苏山看得连都红了，你们……太会夸人了！不过你们说的太对了。

　　大致的扫了一眼，苏山就知道，自己在排行榜的位置肯定又上升了，这两天还真是好事连连啊！

　　关掉了浏览器后，苏山找到了冷父的电话号码，拨了过去。

　　电话刚通，苏山就听见了爽朗的笑声。

　　“你小子看见了吧！现在是不是笑的嘴都合不上了？”

　　“那倒不至于，我身上散发的光芒早晚都会被他们看见，不过是提前了一点时间而已。”苏山随口便胡说了起来。

　　“屁！”冷父骂了一句，然后又道：“你真以为他们会好心夸你？那是你冷叔用真金白银换来的。”

　　苏山愣了一下，感情是自己自作多情了，怎么有点丢面的感觉呢？

　　不过这钱花的很值，最起码影视公司的名气提升了不少，而且苏山的名气也跟着升了上去。

　　冷父这招玩的太妙了，炒作就应该这样，冷父到底是老手啊，随手一招就将自己公司的名气提升了上去。

　　只是苏山……他是一个很大气的人。

　　“这钱……”

　　好吧之前那句话是苏山的自夸。

　　“你小子就认钱！”冷父说了苏山一句。

　　“我是一个正经过日子人，当然要精打细算了。”苏山为自己辩解。

　　冷父是无语了。

　　“这钱不用你出。”

　　这下苏山放心了，反正您老人家有钱，多花点无所谓的，苏山可不行，他就是一个穷人。

　　别看电影票房钱不少，去了税什么的，到手的钱会瞬间少了很多，而且这钱还要用来拍电视剧，而且够不够还要两说，说不定还得在掏出点钱来，这样一算，苏山好穷，总之就是穷。

　　而且苏山还没娶媳妇呢，李花花可不能算，那是身体原主人的老婆，现在的苏山最多也只是拍过她的屁股。这个世界又没个亲戚，娶媳妇的钱还不得要苏山自己来攒？到时候再买大一点的房子，在换一台好一点的车子……

　　苏山觉得自己就不能多想，太累，自己太穷了。

　　对着电话，苏山伤心道：“我是真没钱了！”


第197章 火爆的预售

　　在毫不知情的情况下，苏山是又火了一把。

　　明星有了曝光率，那知名度自然而然的就会提升了。

　　苏山就是如此，冷父是真的帮了苏山一个大忙。

　　媒体也应该算一部分，夸赞的话说的太好了，苏山差点都爱上了自己，他真有那么厉害？苏山知道自己几斤几两，他就是一个有金手指的小帅哥，仅此而已。

　　在看排行榜的变化，苏山从一百九十几名，一路小跑，没过两个小时，已经一百七十三名。

　　等到天黑，这一天过去了，苏山的名字已经窜升到了一百五的位置。

　　一天之内爬到了这里，已经很不容易了。

　　这一天下来苏山都很关注自己排行榜的变化，直到第一百五十名后，苏山知道，想要在往上爬就要变得艰难很多。

　　他现在的鲜花数量是六十三万朵，而第一百四十九名的那个混蛋却近八十万朵鲜花。

　　当然，这是累积之后的数量，可是相差这么多，短时间内很难超过人家，苏山的鲜花数量在涨，可是人家鲜花的数量也在涨。

　　谁不怕自己的位置突然下降了？看见有人要超过自己，那还不呼朋唤友支持自己呀。

　　所以，苏山想要在前进，并不容易了。

　　看看鲜花榜第一名的鲜花数量，苏山叹气啊，人家都要过亿了，这才是真正的大牌明星啊！和人家一比，自己确实是二流的小明星了。

　　现在就快过亿了，这要是等到年末……苏山不敢在想了。

　　更让人无语的是，这只是华夏排行榜，亚洲排行榜争抢的更为激烈，苏山的排名……还是别说了。

　　总的来说苏山能这么快的走到这里，相当的不容易了。

　　如果想要在快一点的往上爬，那只能等到自己的书与大家见面了。

　　苏山期待着这一天，数着手指头等待着这一天的到来……

　　在说毕成功这一头，这个膀大腰圆的汉子确实很努力，宣传的虽然不是很给力，但是剩余的资金毕成功都用在这上面了，而且前段时间苏山又流着眼泪拿出了一百万，用以宣传。

　　说起来毕成功在各大网站上面的宣传，真就不一定有苏山的宣传力度大。

　　苏山在微博上宣传了自己的新书后，许梦儿帮忙转发，韩采若转发……原创歌王的赵论军等一帮朋友帮忙转发，就连最强合唱的几位歌手都帮苏山转发，这样的效果，可想而知了。

　　明星的宣传力度肯定是最大的，不然也不会有人花大价钱请明星来为自己代言了。

　　多位明星帮忙转发，帮苏山宣传，苏山还真的蛮感动，第一时间便承若了众人，以后但凡能用到他的，绝不二话。

　　其实这样做很正常，今天我帮了你，也不过动动手指的事情，明天我出新歌了，你也帮我宣传宣传，同样不费什么事情，说起来这就是互相帮忙，互相让自己的利益最大化。

　　正因如此，毕成功在网站或是报纸上面的宣传，真就不见得有苏山宣传的力度大。

　　不过多一些宣传总是有好处的，这个钱必须要出，这也是为了书能卖的更好。

　　有了这么大力的宣传，毕成功便开始了网上预售。

　　之前苏山与毕成功有约，书在网上出售时，每天的前五百名读者不需要花钱，苏山亏待了读者，这是补偿。

　　一共百天的时间，共计赠送五万本，仔细算一算，这可不是小钱啊！这本书的定价不是很高49.9，也就是五十块钱，这样算来，只是赠送的书就超过了百万华夏币。

　　苏山敢舍得，读者也喜爱，两者碰撞了在一起，使得第一天的预售过万。

　　第一天就过万了，这可是一个相当不错的开始，卖书不是卖一时，如果书好，几十年后还会有人买，而这本《射雕英雄传》就是这样的书，所以……苏山又闻到了钱的味道。

　　一开始买的人肯定会多，如果宣传在给力一些，或许还可以带来一些读者，不过用不了多久，购买的人数肯定就会下降。

　　但不管怎么说，苏山都坚信，这本书一定会火，这是一种盲目的信任。

　　毕成功第一时间便告诉了苏山这个喜讯，两人同时开心了好久。

　　而这一天，离正式出售的那一天还有四天的时间。

　　预售第二天，销售量虽有上涨，但是并不多。

　　苏山知道，此时购买这本书的人，最少有九成是听过他书的那些人，他们是真的迫不及待就拿到这本书来看，妈蛋的，要么你就把书读完，读一半你就跑了像什么话吗。

　　好多人一边买书，一边骂着苏山。

　　这一天，白度贴吧出现了《射雕英雄传》吧，人数猛增，大多都在讨论此时后面的剧情。

　　同是这一天，大家讨论完了剧情不忘骂苏山一句混蛋，一天送五百书就不骂你吗？想的美。

　　还是这一天，苏山喷嚏不断……

　　预售第三天，因讨论这本书的人多了起来，在加上毕成功看到了销量不错，加大了宣传量，购买人数明显增多不少。

　　苏山继续挨骂，但不可否认，这本书的口碑出奇的高。

　　华夏最大网络读书社区，对这本书的评分竟达到了9.3分！而苏山的微博上，对苏山的人品质疑声络绎不绝。

　　这一天，苏山人在医院，总这么打喷嚏一定是生病了……

　　预售第四天，距离出售的日子还有两天，这一天的预售数量已经突破了五万……

　　苏山成功挤进了鲜花榜第一百四十五名，这一天苏山才知道，原来被骂也是一种支持！多么痛的领悟！

　　预售第五天，数量出现了些许的下降。

　　这一点苏山早就有考虑，这也算是正常现象，如果想要在增长，那就得等到正式售书以后了，大家看到了好书，肯定会口口相传，苏山在借机宣传一下，购买人数肯定会增加。

　　其实就算是不在宣传，这样的销售量就已经很不错了，要知道，这才仅仅是刚开始而已，细水长流，这本书要走的路还很远……


第198章 热度榜第一

　　又是一个美好的一天，就如同苏山的心情，无比的灿烂。

　　拖了那么久，新书终于可以和大家见面了，这还真是一件不容易的事情。

　　苏山虽是最大的股东，可是今天他还真就不能理会毕成功那一头。

　　这头的电影要是没有意外的话，今天将会完成全部的拍摄，他真就走不开，好在有毕成功呢，这个家伙是苏山最放心的人之一，相貌不说，就他的人品绝对没得说，而且掌控大局也很有一套，书的事情交给他，苏山绝对放心。

　　只是……当读者拿到书，或者是到书店里买的书的那一刻，无数个草泥马从心中跑过。

　　“三部曲之一？”当拿到书的那一刻起，所有人的第一句几乎都是这句。

　　玩啥呢这是？盼了这么久，盼到手的竟然是“之一”？那两部哪里去了？为什么不都写出来？

　　购买此书的读者很生气，这套路太深了呀，我书都买了你和我说这个？

　　正在拍摄电影的苏山又打起喷嚏来了。

　　销售火爆没有错，但是火爆的不仅是这本书，还有读者的脾气。

　　就不能写完一起卖？好不容易等到这本书出售了，可是呢……可是呢！

　　有的读者选择了先看书，但是有的读者忍受不了，先骂了再说。

　　上哪骂？当然是苏山的微博了。

　　一石激起千层浪，众人围堵苏山微博。

　　“臭不要脸！”这一句话点赞最多，已经超过了五千。

　　“满心期待的买了书，到手之后你竟然和我说是三部曲之一？还有没有天理了？”这句话点赞都超过了三千。

　　如果这样也就算了，可是读者们的意见非常统一。

　　“苏山，臭不要脸！”

　　“苏山，臭不要脸！”

　　评论上几乎都是这一句话，队形保持的那叫一整齐，苏山此时也就没看微博，不然说不定怎么哭呢！怎么了就不要脸？三部曲就是三部曲，实话实说还有错了？

　　苏山也知道会有人批评他，所以微博什么的他才不看呢！你们可劲骂吧！我不看还不行吗？

　　书是好书，读者越看越是喜爱，只是这个苏山，太差劲了！你以为你不说话这事就能过吗？读者不干，四处煽风点火，走哪说哪。

　　因此，中午时分，苏山的大名直接挤进了热度榜前十名，这榜看的不只是票数，还有搜索量，苏山在榜上的票数并不多，可是他的现在谈论他的人太多了。

　　一个小时左右的时间，就苏山两个字的搜索量已经超过了十万……

　　这真不是一件值得开心的事情，被骂上榜的，苏山要是知道的话，他能开心起来吗？

　　之前苏山还在想着怎么才能上榜，这回好了，你都不用想了，最最亲爱的读者帮他实现了，而且还是不求回报的那种，真是活雷锋啊！

　　而这头的苏山，终于完成了这部电影的制作，历时不到一个月，终于拍摄完成了，为了祝贺此事，苏山请了所有的工作人员吃了一顿大餐。

　　虽然没有喝酒，但与众人一起玩笑也让他忘记了时间，吃过了饭后，好多人又吵着唱歌，苏山大手一挥，走着……

　　等到苏山和许梦儿回到了家已经是后半夜了，两人没有多说什么便睡去了，而苏山更是没有关注什么排行榜微博的事情，他躲还来不及呢！

　　凌晨十二点，热度榜更新的那一瞬间，苏山之名一步越到了第一位。

　　没错，就是这么快，一天的时间，看过这本书的人太多了，无一例外，好评！如果安静的看书，绝对要比闹哄哄的听书过瘾。

　　这一看一发不可收拾，太爽快了！这书看的让人直拍大腿，怎么就这么好看呢？

　　人家因书忘记了时间，有人因书忘记了吃饭，而这一切，都是苏山的功劳。

　　这几天苏山可是出了大名了，媒体称他为最有潜力的青年导演，而读者称他为最臭不要脸的作者，还有的读者称他为坑货作者。

　　不管是那个不要脸还是坑货，用在苏山身上都很恰当。

　　因为苏山是在凌晨，热度排行榜更新之后一跃到第一名了，可是知道的人并不是很多，一大早，当人们醒来打开电脑或者手机后，网上瞬间炸开了。

　　排在热度榜第二位的艺人欲哭无泪，凭什么啊，你被骂还能跑到第一名？有能耐你让他们骂我啊！

　　在看苏山的票数，连第十名的明星都比他高，可是呢，人家就稳坐在第一名，下面的明星就是无可奈何，气人啊！哪来那么多人搜你啊？

　　这是新书出售的第二天，苏山的名气就已经大增，当然，不能看鲜花榜，哪里没几人给他投票。

　　可越是这样，越会勾起人的好奇心。

　　为什么骂苏山？因为一本武侠小说。

　　小说很烂？在一查看，好家伙，好评如潮！

　　搜索一下这部书的评论，全都是好话。

　　“从来没有看过这么好的一本书！”

　　“这本书真的是太棒了。”

　　“抛去苏山不说，这真的是一本超级好看的书，绝对值得购买。”

　　“不看后悔的一本好书。”

　　好多人都懵了，苏山一个歌手兼导演，竟然会写出这么好的小说来？

　　可不管在网上怎么查，这本小说的评价都超高，这就让很多人有了买这本书一看的欲望。

　　而这一天，苏山找到了毕成功，电影已经完成，剩下的就是后期制作了，苏山偷个小懒，跑来看一眼。

　　毕成功一见苏山来了，赶忙让座，脸上的笑容自始至终都没有消失过，这本书的销售情况比他预计的还要好啊！他能不高兴吗。

　　“老板你好，老板请坐，老板您吃了吗？”看看，这才叫热情。

　　苏山如没有听见这话一样，问道：“毕大哥，咱们昨天的销售成绩怎么样？”

　　一提这事，毕成功脸上的笑容更多了。

　　“加上前几天预订的书，咱们昨天一天的销售量就超过了十万本！”毕成功开心地说道。

　　这数字听起来吓人，不过这话可有毛病，毕成功把前几天预售的书也加在了昨天的销售量里，不然怎么可能会有这么高的成绩？

　　不过去了前几天的预售，第一天的销售也够火爆了，估计这两天读者看完了书后肯定会帮忙宣传一下，那样的话这两天的销售量应该不会跌太多。不过苏山估计这样的销售肯定连五天都撑不过去。

　　之后销售量就会大幅度下降，不过这也是正常现象，市场总有个饱和度，知道这本书，喜欢这本书的人就那么多，人家买完了你也就没得卖了。

　　“别高兴的太早，这十万本可不是一天卖出去的，慢慢来吧，咱也不能指着这一本书过日子，等我这段时间忙完了在写一本！”苏山平静地说道。

　　毕成功很佩服苏山的淡定，十万本啊！几百万的收入啊！可在人家眼里跟本就不算什么，到底是大人物，就是有魄力……


第199章 大卖

　　新书有了一个好的开始，让毕成功和苏山很开心。

　　毕成功发自内心的感激苏山，要是没有苏山，他这家小出版社早就已经经营不下去了。

　　千言万语的感谢，也不如实际，毕成功没有在苏山面前多说什么，不过苏山帮助他的这份情，他是记在了心里，总有一天他会报答苏山的恩情。

　　两人又说了几句话后，苏山便离开了这里。

　　如今的苏山变得更加小心翼翼，谁知道会不会有人突然拿着砍刀出现在他的面前，他可是听许梦儿说了，他已经激起了民愤，大家正组团找他呢！

　　多么让人心痛的消息，不就告诉你们这是三部曲之一，至于这么激动吗？

　　苏山还是不了解读者的心情，好书多难找啊！好不容易碰到了一本，你是写完了，我们也看了，可是您老人家倒是把另外那两部也写出来啊！

　　要么你就别说，我们也不知道，这事也就算了，可你都告诉我们了，那还不赶紧把另外两本拿出来？

　　读者也是着急，说是骂苏山，其实也就是瞎起哄，他们也只是想通过这个办法逼苏山赶紧交出另外两部小说。

　　可结果往往不走正道，胡乱的瞎起哄成全了苏山，让苏山在热度榜站稳了脚，哪怕只有一天，也会提升苏山很大的名气，随带着让更多的人知道了他出书的事情，同时也会让还不了解苏山的人关注他。

　　总之好处多多。

　　读者不答应啊，我们起哄是让你赶紧把那两部曲也写出来，谁让你上排行榜了？

　　苏山的微博评论就没有停止过。

　　“已经帮你上了热度榜，说吧，怎么感谢我们这些无私奉献的读者？”

　　“我就来凑个热闹，你们继续。”

　　“看见你上榜我真的好担心，其实你是一个好作者，真希望你能安心写书给我们看，可是你这个混蛋一天也不干正事啊，你到底什么时候出那两部曲？”

　　“苏山这货上榜肯定不会安心写书给我们，觉得我说的对的点赞。”

　　“我现在就想知道，你到底是什么职业？歌手？导演？还是作者？”

　　“大家都散了吧，苏山这货估计正在数钱呢，哪有时间里我们啊！”

　　可怜的苏山不管做什么都没有好，不过他也不在意。嘴长在别人身上，他阻止不了，而且大家不过是在和他开玩笑，他又怎么会往心里去呢，再说，他也不上微博啊！

　　……

　　与毕成功分开，苏山便回到了影视公司，开始了电影的后期制作。

　　新书的事情虽然炒的火热，可当事人苏山自始至终都没有露过面，自苏山参加完《最强合唱》，他就仿佛消失了在这个世界上一样。

　　苏山确实很低调，电影的事情就够他忙了，哪里还有时间和网友闲聊啊！

　　接下来最重要的事情就是导演节的事情了，各大导演都在积极备战，苏山要是不敬业一点，那不就等于不给人家面子吗，那多不好啊！

　　这可是荣誉之战，而且距离导演节那天只剩下一个月零几天，而苏山的电影要在五月末送到华夏影视协会，也就是说，苏山就剩下一个月的时间，若是在不抓点紧，真就有可能赶不上趟了。

　　热度榜的事情是越闹越凶，第三天，苏山的大名依然高挂榜首，苏山可是这几天都没有路过面，他还能在榜上坚持，真心的不容易。

　　说起来苏山还真的要感谢一下这个热度榜，还有这群闹哄哄的网友，没有他们，自己也不可能上榜，更不可能让这么越卖越火。

　　苏山预算错误了，他以为买书的人肯定会越来越少，可是因为热度榜的事情，买书的人反而多了起来。

　　毕成功这头笑得合不拢嘴，然后赶忙吩咐印刷厂增加印刷数量。毕成功不敢说，可他却很想说，苏山这骂挨得太值了。

　　据说有的书店还有排着队购买此书的人，毕成功之前连想都不敢想。

　　这一天只是在网上的销售量，就超过了三万本，这只是一天啊！虽然毕成功还没有来得及统计，但书店的销售量应该不会少于网上的销售量。

　　苏山这孩子终于步入了小康的生活。

　　就算接下来会有所下降，五天内出售二十万本估计也差不多，当然，这只是毕成功的预算，并不是实际情况。

　　可是毕成功还是小看了热度榜榜首的能量了，第三天的销售量竟然还在增长，而且网上就这件事的讨论声音也越来越大。

　　难得一见的好书啊，不买肯定会后悔。这句话在网上太常见了。

　　好书是得夸，并且宣传，但是苏山这个人……必须骂，这么好的书，为什么不把另外两部曲也写出来？苏山这人怎么就这么坏呢？

　　可怜的苏山，现在是一边笑，一边留着悲伤的泪水。笑是因为新书大卖，哭是因为太多的人批评他了，压力太大啊！

　　相比之下，毕成功则是一直在笑，本来以为要五天时间才能售出二十万，哪成想三天就卖出去二十多万了。

　　可劲骂吧！我家苏老弟承受的住，不厚道的毕成功默默的祈祷。

　　苏山是真的被震惊到了，怎么还越卖越火了？而且还是因为我被骂才这样的？这可就有些过分了。

　　可是更过分的是，这都两三天了，大家还在不断的批评他，痛骂他，使得他在热度榜的位置更加的稳固起来。

　　要是因为好事苏山也就开心了，可是被骂上榜的，这他妈说出去也太丢人了吧？好歹哥们也是一知名人士，就不能给点面子吗？

　　几天下来，苏山不敢瞎转悠，除了去影视公司制作电影的后期就是回家躲着，这要是有人拿着大砍刀追逼他交出还没出版的两部曲可怎么办？

　　反驳吧！还真就不行，现在大家都在气头上呢，你要敢露面，这帮人一定会活吞了他不可。

　　“这钱怎么这么难挣呢？”苏山站在阳台上看着窗外的夜景，愁眉不展，心事重重。

　　卖出去了这么多本，我到底能挣多少钱啊？

　　好吧，苏山根本就没有在意网上的事情，他现在愁眉不展就是在算自己这几天挣了多少钱！


第200章 明星等级

　　书籍的事情苏山是不在操心了，有毕成功呢，现在的他最主要的任务只剩下了电影的后期制作。

　　对于这方面的事情苏山也有了经验，毕竟之前已经制作过一部电影了，剪辑、音效还是有苏山来亲自动手，其余的事情，自然有工作人员解决。

　　看似两个多小时的电影，制作起来相当的麻烦，要花费的时间可不短。

　　更何况这部电影是要拿去参赛的电影，容不得一丝的马虎。

　　苏山可是要靠着这部电影成为这一届导演节的主角呢，不仅如此，在这其中还有和钟少溪的赌约，想一想接下来面对的就够糟糕了。

　　钟少溪都玩的这么狠了，那另外的三家大影视公司呢？

　　不用想也知道，绝不会比圆梦差。

　　都是敌人啊！这对苏山来说绝对是关键的一战，成者王，败了就是钟少溪的俘虏，多残酷！

　　这几天的时间里苏山一直没有露面，专心的制作电影，外界的事情仿佛与他无关一样。

　　热度榜上苏山的名字还挂着上面，这本书给了苏山无穷尽的力量，就撑着他不让他掉下来。而且很多看过书的人已经心甘情愿的投票给苏山，让他在榜上呆着。

　　可是鲜花榜就很不如意了，虽然鲜花的数量还在增长，可是却不如热度榜，苏山此时的排名已经掉了一百四十五名。

　　竞争还是那么的激烈。

　　在这期间，影视协会因为这两个排行榜闹的有些过了，终于公布了明星的等级制度，并且明确表示，排行榜不能说明明星的等级，只能说明明星粉丝众多，知名度高，仅此而已。

　　那么怎么区分一位明星到底是几线明星？很简单，也很现实，只看片酬！

　　这个最有说服性，而且也是从专业的角度来区分的，观众们说你在厉害，可你片酬不高还是说明你不够资格。

　　这样的等级划分确实很专业，片酬本身就与人气和演技挂钩，而且细想一下，也只有片酬的高低，才能显示出一个艺人身份的高低。

　　此公告一出，确实说服了很多人。

　　男女艺人的片酬有些不同，男艺人的片酬要高于女艺人，所以衡量男女明星等级的片酬也不同。

　　先说电影，一线男影星的片酬是一千五百万以上，二线五百万——一千五百万以下，三星五百万以下。

　　一线女星的片酬是一千万以上，二线三百万——一千万以下，三线三百万以下。

　　而电视剧的片酬按集数来算，并且男女片酬相差不多。一线影星的片酬在八十万——一百万一集，二线八十万——四十万，三线四十万——十万。但是实际情况，还是男艺人的片酬要高于女艺人。

　　这样一看，等级分的就合理了很多，而苏山也更加准确的找到了自己的定位，如果现在有导演找他，最多给他三线影星的片酬，这已经很不错了。

　　虽然有些不愿意承认，但确实如此，不过要论演技和颜值，就给给苏山二线明星的价位也绝对不亏，只是还没人愿意出这样的价位。

　　好在苏山可以自导自演，这样的话，要是拍电影的速度快一些，成为一线影星并不会很慢。

　　看完了这篇公告，苏山觉得自己还是专心的工作比较靠谱，而且自己的这部电影成功了的话，说不定自己的身价与那二线明星差不多了。

　　苏山越发觉得自己要走的路还很远，而且站在他面前的强者也很多。

　　一线明星不说，但是二线明星就有数百位之多，想在这其中脱颖而出，苏山只能靠自己。

　　不过影视协会的这条公告貌似并没有太大的用处，鲜花榜上面的竞争依旧很激烈，年底白度举办的盛典对艺人的吸引力还是很大，白度给的荣誉，太让艺人们动心了。

　　看似一条没有太大用处的公告，不过却很明确的告诉了大家明星的等级。

　　网上因为此事谈论的也很激烈，一连几天都是当下讨论的热门话题，谁谁的身价最高，谁谁才是真正的一线明星，热闹的很。

　　此事一出，原本觉得自己是一线明星的艺人被打回了原形，而苏山，也无形之中成为了三线艺人……

　　“还得努力啊！”玩着手机的苏山感叹道。

　　怎么努力？当然是努力在导演节上大放光彩，也只有这一招才能让他的身份快速提高至……二线艺人！

　　好残酷啊！

　　苏山垂头丧气，然后用心的制作起电影来……

　　《射雕英雄传》持续大卖中，虽然已经不如之前那么火爆了，可每天买书的人还是不少。而且销售量轻轻松松的就打破了五十万本。

　　毕成功脸上的笑容一天比一天多，而苏山呢，则选择了不再关注这件事情，眼看着导演节的日子一天天临近，苏山也不敢在闲着，每天忙忙碌碌，倒是也闲不着。

　　好在一切顺利，在五月二十号这一天，苏山终于完成了全部制作，接下来，他就要等待着导演节的那一天到来了。

　　也不能说等，应该说是放松放松，这段时间苏山真得是累坏了。

　　偶尔去冷父那里看看，偶尔躲在家里搞搞创作，小日子过的也还算悠闲。

　　孟大海这人是让苏山彻底的放心了，同时也更加的确定自己心中的想法，让他留下来。

　　至于钟少溪那头该给个什么说法？管他呢，爱咋咋地，要是有可能的话，苏山不介意在借来几个，然后留在自己的公司。

　　这确实是一个不错的主意，不过想要在实施起来，那可就困哪重重了。

　　电视剧的事情苏山放心了，这使得他更加的潇洒了，至于毕成功那里，苏山连去都不去。

　　每当看到他的笑脸苏山就有一种想要揍他的冲动，那帮人怎么就不骂人呢？

　　如今这么高的销售量，最起码有一小半是苏山忍受着大家的恶语换过来的，他可是受害人啊！

　　当着受害人的面你还笑的那么开心，可想而知，苏山看见了他会有多么的生气了。

　　可是毕成功就是没有这个觉悟，每天要不给苏山打个电话报告他喜讯心里就不是滋味，可每当他打电话却哈哈大笑，这苏山是真的受不了啊！


第201章 四大公司的青年导演

　　导演节的前一天，众导演齐聚与京城影视协会总部。

　　苏山晃晃悠悠赶来这里时，真的吓了一跳，怎么这么多人？少说也有百位之多，难道全都是导演？竞争有这么激烈吗？

　　当然不可能全是导演了，不过导演的人数确实有百位之多。

　　今天所有参赛的导演之所以会齐聚于此，是因为影视协会公布获奖作品的提名名单。

　　凡是提名的电影，才有机会在明天的导演节上获奖。

　　但是想要提名可并不容易，要经过多位工作人员的耐心观看过后，然后选出其中的优秀作品。

　　提名的电影一共三十六部，这三十六部电影被提名之后，在转交给影视协会的高层。

　　进行到这里时，在由影视协会的人二次投票评选，这一切并不对外，导演节的这一天只会公布和播放获奖的作品和票数。

　　至于怎么谁投的票，除了影视协会的人，都是不知情的。

　　这一点也是在防四大影视公司的人作弊，不然也不会秘密评选了。

　　此时所有导演都齐聚于此，而且苏山还不是最后一波，苏山赶到后，又陆续来了很多的导演。

　　很多导演都是提前很早就来到了这里，希望早一点知道自己的作品有没有被提名。

　　可是人家影视协会的人还没有忙完，参赛的作品太多，时间本来就很紧凑，尽管分了好几组人评选，可工作量依然不小。

　　苏山来的不早不晚，而且只是一个人跑来的，所有在众人之中，他很孤独，所有人都有聊天解闷的同伴，只有苏山自己一个人在角落里默默的玩着手机。

　　冷父本想陪苏山过来的，可却被苏山拒绝了，电视剧的事情本来就够他们忙的了，苏山不想让他们分心，至于许梦儿……苏山让她在家做饭，等待他凯旋归来。

　　“听说今天的导演节都是很选手，我们估计是没有什么希望了。”

　　听到了这句话，苏山抬头看了眼眼前说话的那人。

　　“可不就是嘛，四大影视公司一个拍爱情片，一个拍恐怖片，另一个拍动作片，最后那个拍励志片，这不是要把我们这些没有名气的导演挤兑死了嘛，有能耐你们拍科幻片啊！”另一个人生气道。

　　科幻片，一直是华夏的软肋啊。

　　“这算什么啊，你还没有看那几个韩国和日本的那几个知名导演呢，名气一点也不比四大公司里的导演差，我们啊！能被提名就不错了！”

　　“我听说最近风头正盛的苏山也会参加，不知道真的假的。”

　　“是啊，他的那部电影我也看了，还不错，不过他想在今年的导演节脱颖而出，我看悬！”

　　“不一定，如果今年的导演节有黑马出现，最有可能的就是这小子了。”

　　“算了吧，如果真有黑马出现，我估计也是赵墨天，人家怎么说也拍了几部好的电影，可是苏山呢，只有一部，而且还是因为炒作才有的那么高票房……”

　　苏山没有在去听这两人的话，而是用手机搜索起赵墨天这个人来。苏山对他还有印象，那天与韩采若在饭店碰面时就有这小子一个，只是苏山对他并不了解而已。

　　“原来他也是一位很有名气的导演。”苏山一边看一边点头。

　　只是他拍的那几部电影……苏山是真的一部也没有看过。

　　听人家闲聊，苏山就又知道了一个很有实力的竞争对手，这青年导演节，还真是越来越有意思了。

　　收起了手机，苏山四处游走了起来，他想看看，今年的导演节到底有哪些知名的青年导演。

　　可是……苏山很尴尬啊！他就看见了一个认识的青年导演，赵墨天。

　　苏山没有去和他打招呼，人家忙着呢，离很远苏山就听见了他的说话声，吐沫星子满口喷，说的那个认真啊，就好像在给人上课一样。

　　一路走来苏山虽然只是认出了一个熟人，可是认识他的人却不在少数，毕竟苏山常出现在电视上，人家认出了他来也是正常。

　　人家和他客气的打招呼，苏山当然也要礼貌回应，然后交谈几句，在然后就熟了起来。

　　此时把苏山拉到了一边坐了下来，和苏山聊天的人叫王彬，这人很善谈，而且也很友好。

　　有个人聊天，倒是不让苏山觉得那么无聊了。

　　“之前听苏哥你要拍一个最低成本，最短时间的电影我还没信，可当我看了之后真是佩服啊，苏哥你是怎么想的呢？”

　　王彬个子不高，有些微胖，带着一副眼睛，岁数看上去并不大，说话也很随意，很自来熟。

　　苏山听到这话后轻笑了一下，然后道：“你也来参加这个导演节？”

　　王彬有些不好意思，道：“我就是跑过来长长见识，苏哥你也应该看得出来，咱还年轻，还没从学院毕业呢。”

　　“你是学导演的？”

　　“嗯！”

　　“那这里面的有名的导演你应该都认识吧？”

　　“苏哥你不认识？”王彬惊讶道。

　　苏山就认识一个赵墨天，其余还真不认识，不过要是说出名字来，苏山说不定会很熟悉。

　　“刚进这行不久，不认识。”

　　王彬一听这话，便给苏山介绍了起来。

　　“那个人，挺高的那个，他和我是一家子，他叫王尚迪……”

　　王彬一说人名，苏山就知道这人的基本信息了，这人是华人影视公司的导演，不到三十五岁，已经拍过五部电影，参加过两次青年导演节，不过都只获得了提名，并没有得奖，导演功力很强悍，是一个很厉害的对手。

　　而欢乐影视公司参赛的导演叫张厚天，也曾参加过一次导演节，同样只拿到了提名，并没获奖。

　　天地影视公司的导演虽没有参加过导演节，却不是新人，这人叫李纪舟，拍过几部卖座的电影，实力同样很强。

　　圆梦的导演苏山没有让王彬介绍，他已经知道了，苏山直接让他介绍别的导演。

　　王彬又介绍了华夏几位有名的导演，不过并没有四大影视公司的导演有威胁，但是苏山还是牢记于心。


第202章 思想不要这么肮脏

　　除去四大影视公司的那四位青年导演，苏山又记住了好几位国外的导演，都是听说过名字，却没有见过本人的狠手。

　　西川和一与圆梦的李成俊是今年导演节公认最有实力的导演。

　　日本导演西川和一是为了参加导演节特意赶来，并且胸有成竹，人家奔的可不是最优秀青年导演奖，而是金色王冠奖，简称金冠奖。

　　这个奖可了不得，如果一个导演拿到了这个奖，那就说明了他就是今年导演节的冠军，第一名。

　　有实力，他才会胸有成竹，不然他也不会千里迢迢跑来参加什么华夏的青年导演节了。

　　这孩子在日本就获得过好几个奖项，曾被誉为日本最有潜力的青年导演，今后很有可能成为日本最牛掰的导演。

　　是不是有人吹牛苏山不知道，但是人家确实很有名气。

　　而那个李成俊苏山也终于看到了他的人影，小矮个，一副猥琐的模样，头发好像几个多月都没有洗过了，特别的乱，一身的西装也全是褶子，很邋遢的一个人。

　　如果这个人坐在马路边说不定还会有人把他当成乞丐，但人家可是一位很有身份的人，他从来不注意自己的穿着打扮，所有的精力都是放在了电影上面，这样人很值得学习，据说他曾经因为太过专注拍电影，一天一夜都没有吃过东西，最后险些晕在了拍摄现场。

　　这么敬业的一个人，能有今天的成就也就不让人觉得奇怪了。

　　从王彬的口中苏山得知，这两人才是众导演中最顶端的存在，在其次是三大公司的那三位导演了。

　　苏山？他只不过是新人，用王彬的话说，他能拿到提名其实就好了，这样已经能够说明他在导演界的地位了。

　　参赛的导演二三百人之多，从这么多部作品中选上了你，这已经很说明问题了。

　　他不知道，苏山这次可是奔着他眼中的偶像，李成俊去的。

　　就算没有赌约在身，苏山也想要和他们比试一番，不比试怎么知道谁是最厉害的那个？

　　说话间，影视协会的一位领导已经走上了台前，拿着话筒让大家安静一些，马上就要公布提名的电影了，太吵太闹怕大家听不清楚。

　　一时间，所有人都闭上了嘴巴，眼睛看向了台上这位领导。

　　等安静了下来后，那位领导又请上来了两人，同是影视协会很有身份的人。

　　三人先是自我介绍一番，其中两人是专职电影评论人，张书艺，赵百全。而另外一位是华夏知名的大导演，徐自海。三人在影视协会位高权重，说话很有力量，由这三人来宣布今年导演节的电影提名，非常的合适。

　　众人鼓掌，苏山感慨，以往都是自己在台上表演，大家给他掌声，这一次终于轮到他给别人鼓掌了，这还真是不容易。

　　台上的三人先是废话几句，然后才开始公布提名电影。

　　三人的口速不快，不过才刚念到第二个人，苏山就听到了赵墨天的名字。

　　这孩子也被提名了？看来也有些实力嘛，苏山一边点头一边想。

　　随后，李成俊，西川和一等几位很有名气的导演的电影全部提名，现场的气氛越来越紧张。

　　念出一个人名不是自己，那就是说自己提名的几率又少了许多。

　　王彬很紧张，小声的虽苏山说道：“我就知道这些人的电影都会被提名，像我们这些没有名气的导演除了看实力外，还要看运气。”

　　“不然你还想怎么样？没有实力就想从众导演中脱颖而出？”苏山看了一眼抱怨的王彬笑道。

　　“唉，也不知道我什么时候才能混到他们这样！”王彬羡慕地说道。

　　什么时候？这个谁能说的准？苏山不再说话。

　　“看来我哥哥这次又没有希望提名了。”王彬又道。

　　苏山转头看了他一眼，刚才苏山就有些纳闷，这小子是怎么知道今天是影视协会提名的日子，就连他也是接到的电话才知道，原来这小子是和自己的哥哥一起来的。

　　“为什么说又？你哥哥参加了几次？”

　　“第五次了！”王彬叹气道。

　　苏山有些惊讶，五次可就是五年啊！五年了都没有提过一回名吗？这不可能吧？

　　“一回名都没有提过？”苏山问出了心中的话。

　　王彬苦笑着说道：“一回都没有，家里人都劝他放弃吧，可是他不肯，他说这是他的梦想，他一定要完成。”

　　又是梦想，这是一个可怕的词语，多少人曾为了他吃尽了苦头，伤痕累累，可到最后却不得不无功而返。

　　“那当导演也是你的梦想？”苏山问。

　　“算是吧！从小我和哥哥一起玩的时候他就给我讲这方面的知识，让我对这个行业有了兴趣，不然我也不会考导演系。”

　　“那这部电影是你和你哥哥一起完成的？”

　　王彬摇了摇头，道：“他不让我参与，他说我不知道他的电影要表达什么。”

　　“那他拍的电影叫什么名字？”苏山好奇的问道。

　　他就是因为好奇随便问问。

　　“《老树盘根》。”王彬有些不好意思地说道。

　　呦呵，这名霸道啊！苏山听得一愣，道：“听这名字就是一动作片。”

　　“文艺片，就是讲……”

　　他刚要解释，就听台上的赵百全说道：“第三十部提名的电影是《我的野蛮女友》，导演苏山。”

　　王彬说不出话来了，人家第一次来，这好像是他的第二部电影……这就提名了？好厉害啊！

　　苏山起身双手合十，鞠躬感谢众人。

　　其实没有几个人看他，大多的人都在看台上的三人，好几百位导演，就三十六部提名的电影，现在已经说完了三十部，就剩下六部了，没提到名字的导演哪能不急啊，而且哪里还有功夫看苏山嘚瑟啊！

　　又一屁股坐回了椅子上，苏山又对王彬道：“咱们接着说那部动作片。”

　　王彬苦笑，都说了，这是一部文艺片，真的是一部文艺片，为什么你还要把他当成动作片呢？思想不要这么肮脏好不好？


第203章 有味道的男人

　　在苏山看来，电影能被提名都不是很简单的一件事情，更何况是王彬呢。

　　他哥哥可是参加五次，之前的四次没有提过名了，这里面的难度可想而知。

　　王彬不想再与苏山解释这部电影是什么类项的片子，台上的三人已经念完了三十二个了，可是还没有出现他哥哥的名字，他着急啊！

　　提了名的导演当然兴高采烈，虽还不知道能不能得奖，但是自己的电影被提名，这本身就是一种荣誉，也是影视协会对他们的一种肯定。

　　苏山看的仔细，每当台上的三人念出一位导演的名字，王彬便失落一分，直至三十六部提名电影全部念完，苏山也没有听到《老树盘根》这部电影的名字。

　　文艺片，最不好拍的一种，这种片子对导演的考验很大，而且想要拍好一部文艺非常不容易，不管是这个世界还是苏山原来的世界，有名的文艺片导演远没有知名的商业导演多。

　　不吃香，票房低是一点，拍摄难度高也是一点。

　　有些人天生就有那种文艺细胞，适合拍这种电影，可是有些人，就算你想拍，并且拍了出来，也很难让观众们满意。

　　王彬的哥哥可能就是那种没有文艺细胞的人，不然也不会第五次参加青年导演节还没有被提过名了。

　　“你要挺住！”苏山安慰。

　　王彬冲着苏山勉强一笑，然后道：“我去安慰我哥哥。”

　　事情到了这里，众导演也就可以离开了，有人伤心绝望，有人兴高采烈。

　　苏山的心情一般，说不出好来，也说不出坏来，可能是因为王彬哥哥的事情吧！

　　导演走的走，最后只留下了被提名的三十六位导演。

　　台上的赵百全友好的让三十几位导演坐前面来，此时还坐在这里的导演，那可是从几百位导演里挑出来的优秀导演，这其中的某位说不定以后就会成为华夏知名大导演呢。

　　而这其中，赵百全三人最看到人并不是李成俊，或者是西川和一，说到底他们也是外国人，成就在大，名声在广，那也不是我们华夏人的荣誉。

　　三人最看好的是正坐在那玩手机的李纪舟，还有四处张望的苏山。

　　李纪舟是天地影视公司的青年导演，虽然没有参加过导演节，但他所拍的电影，真的很棒。

　　苏山呢，虽然不爱按套路出牌，可是之前的那部《活埋》可是让人大开眼界，而且这部《我的野蛮女友》几人也是特意的看了一遍，依旧让人眼前一亮，故事讲的很简单，却又很吸引人，从头至尾两个多小时，几位电影界的老人虽然很忙，却还是看完了这部电影。

　　以前这类电影也曾出现过，但与苏山这部电影一比，确实苏山这部电影更加的吸引人。如果宣传得当，票房绝对可以轻松过亿……

　　这是几位老人家的……猜想。

　　留下提名的导演当然有原因，除了说一些明天节日的有关事情外，三人还想与这三十多个导演交流交流。

　　其实有关于节日的事情，三言两语就能说明白，而且有的人不是第一次参加，早就知道了。

　　张书艺要比另外两人善谈，几句话就把事情清晰的告诉给了众人。

　　苏山连听都没有听，也是凑巧，又或者说是李成俊刻意，两人竟然坐在了一起。

　　李成俊的目光中多少带有一些鄙夷，只靠一部炒作成功的导演，怎么可能成为自己的对手？

　　《活埋》李成俊也有看，没多大意思，这是他的真实想法，他不喜欢这一类的电影。

　　相比起来，只有那种唯美的爱情片，才是他心中的最神圣的电影。

　　可是……钟少溪竟然让自己和这种什么也不是的小导演比拍爱情片，这不是侮辱我的身份吗？

　　今天终于见到了苏山，李成俊当然要好好的看一眼这个不配当他对手的对手。

　　“苏山，你好！”李成俊轻笑了一下，和苏山打了个招呼。

　　“你好，斯密达。”苏山把身子侧向了一边，这家伙也不知道多久没有洗澡了，身上那味真容易把人熏晕过去。

　　李成俊一愣，用手挠了挠也不知道多久没有洗过的头发，头皮屑哗哗的往下掉啊。

　　“你还会说我们大韩国的方言？”

　　可不就是嘛，他们国家现在的语言说是方言一点也不为过，华夏语早就普及到了他们国家，就连李成俊也只是听过，并不会说几句。

　　“这算什么？哪个国家的语言我都能整两句出来。”苏山胡说道。

　　“看来你也很喜爱我们大韩国啊！我们那里确实很好，很吸引人……”

　　“那你还来我们华夏干什么？”

　　这话太打人脸了，李成俊一下就闭了嘴，然后有些怨恨的看着苏山。

　　太不会说话了，我来干什么，我来当然是赚你们华夏人的钱了，不然我怎么会背井离乡跑到这里来？只是这话他可不敢说出口。

　　“看到了你的电影也被提名我一点也不替你感到高兴。”苏山不给他面子，李成俊也不再给苏山的面子了。

　　“哦。”苏山笑着点了下头，这人还真挺有意思，一来就给苏山一种挑衅的感觉，这也就算了，他身上这味苏山真受不了啊！尤其是那头皮屑，苏山皱着的眉头就没有松开过，在看他那褶皱的西服，上面竟然还有一块油印，油印上沾满了灰尘。

　　太邋遢了……味道太重了，苏山接受不了，心里盼望着这家伙快点离开吧，再不走容易出人命啊！

　　李成俊并没有在意苏山的目光，也不知道苏山是因为他是个有味道的男人才刻意的躲闪他。

　　不过他确实很不喜欢苏山的不礼貌，可是他自从和苏山见了面就有礼貌过吗？显然也没有。

　　“提名并不代表可以获奖，而且你又很不幸的和我拍了同类型的片子，我又恰巧是这类片子的领军人物，你觉得你能赢吗？”李成俊如看傻子一样看着苏山，找对手也要先找一个与自己相差不多的人才对，刚建个号就想打百级的BOSS，这和做梦有什么分别？


第204章 有志气的好孩子

　　“能不能赢我不知道，但是我很好奇你有多久没有洗澡了？真臭！”苏山起身就要离这个有味道的男人远一点，李成俊给苏山的第一印象就很不好。

　　一见面就摆出一副高高在上的死样，苏山看得出来他瞧不起自己，可是苏山也没有用他瞧得起啊！

　　在苏山看来，这小子就是来找茬的，所以也没什么必要和他说什么好话。

　　李成俊听到了苏山这话后脸色一变，我他妈洗不洗澡和你有什么关系吗？李成俊很生气。

　　这混蛋嘴怎么这么损呢？李成俊就没有见过这样的人。

　　他生苏山的气，苏山还生他的气呢！

　　什么玩意？穿成这样你就出门了，你这是要和街边要饭的抢饭碗啊？这也太没有素质了吧，你有家有业的，一部电影的收入也不少，干嘛和人家乞丐拼穿着？有意思吗这样？

　　苏山不是看不起乞丐，而是看不上李成俊。

　　其实李成俊也很无辜，他就喜欢这样的不修边幅，这样显出了他的随意之美，颓废之色。

　　在李成俊看来，苏山就是不懂得欣赏他的美，不理解他身上那独有的味道。

　　确实如此，在闻苏山都快吐了，这样的人，一般人还真接受不了，绝不止苏山一人。

　　“你把话说明白了，我不洗澡怎么了？我犯法了吗？我看你这是瞧不起我。”李成俊的反击很有力量，你凭什么受不了我身上那独有的味道？别人为什么……他在四处一看，好吧，还就数苏山离他最近。

　　都是一帮凡夫俗子，李成俊哼了一声。

　　“是啊！”苏山点头。

　　李成俊气的只拍大腿，你竟然敢承认瞧不起我，我还瞧不起你呢！

　　“你……混蛋！”李成俊想了半天，挤出这么三个字来，在看苏山，人家已经躲远了。

　　我不就一年多没有洗过澡吗，我不就两年多没有洗过衣服嘛，而且这头……几个月没洗来着？管他呢，这是我的爱好！

　　李成俊越想越不是滋味，一气之下他也站起了身，在一次的来到了苏山的旁边坐了下来。

　　“你必须给我道歉。”李成俊道。

　　“为什么？”苏山问。

　　“你因为你侮辱了我的癖好。”

　　这真是一个强大了理由，苏山狠狠的点了一下头，要是没有这个爱好，身上也不会有这么打的味道。

　　“对不起。”

　　哎呀，李成俊愣住了，这就道歉了？怎么感觉这么突然呢？

　　“我可以走了吗？”苏山小声的问了一句。

　　李成俊瞬间反应了过来，你这还是看不起我，走？我看你就是嫌我身上的味道难闻，然后躲着我。

　　“你太过分了。”李成俊生气道。

　　“你还想怎么样？”苏山也有些生气了，要不是受不了你身上的味道你以为我会败退？一甩脑袋都能甩我一身头皮屑，我他妈敢碰你吗？

　　苏山没有什么洁癖，可这样一个奇葩苏山真的受不了啊！

　　李成俊咬着牙看了苏山一眼，道：“哼，我懒得理你这个小导演。”

　　还是那样的高高在上，瞧不起任何人的模样。

　　苏山刚要开口还击，就听台上的赵百全说道：“苏山，作为一名新导演就被提名，你有什么经验要和大家分享的？”

　　苏山站起身来，然后三两步就窜到了台上，分享，还真就没有，不过胡说嘛，苏山还是很有一套的。

　　先是与台上的三人握了手后，然后接过了话筒。

　　“感谢影视协会的领导看得起我，才让我这个没有名气的小导演有了展示自己的作品的机会，在此，我要感谢各位领导的支持。”

　　可有可无的马屁拍完后，苏山又接着说道：“要说经验嘛，说实在的我还不如各位呢，就是多看书多报，少扯犊子少睡觉，我的做法就是笨鸟先飞，既然我没有李成俊导演那样的有天分，只能多加的努力学习了！”

　　台上的三位领导有些懵逼，这小磕，还一套套的，不过说的还是很好嘛，多学习才是一个好孩子，至于那个臭了吧唧的李成俊……提他干什么啊，一听这名就让人恶心，他身上的那股子味道，想一想晚上连饭都不用吃了……

　　在看李成俊，怎么看小苏一股子敌意呢？人家夸你你还这样，太不礼貌了，台上的三位领导看着不爽。

　　苏山说完，张书艺又拿起手中的话筒，语重心长地说道：“小苏之前的那部《活埋》电影就很不错，我可是看了好几遍，想法特别好，电影的出现已经有百年多了，投身到电影事业的人也越来越多，好多题材都被我们拍了一遍又一遍，短时间看还没有什么，可是随着时间一点点过去，我们都陷入了僵局之中，观众们看一眼就知道了结局，这还有什么意思？所以……奇思妙想很重要，小苏就做了一个很好的表率，没有什么事情是不可以解决的，就看我们敢不敢想，敢不敢做。”

　　这话说完，掌声一片。

　　现如今不管是电影还是电视剧，都陷入了这种僵局之中，不是说不好看，而是……千篇一律，套路基本都一样，想要寻求突破吧……太困难了，就如张书艺说的那般，电影出现的年头已经有百年之久了，什么类型的电影没有出现过？想拍什么都是再走人家后路，想要拍出一部与众不同的电影出来，太难。

　　“张老哥说的不错，我从事了导演这么多年，拍出的电影有四十二部之多，想拍一部电影不难，难的是让人感觉到与众不同，让大家有一种新鲜的感觉，小苏的那部《活埋》很大胆，而且拍的也很好，这部电影很好的告诉了我们，你不需要有多少的成本也可以拍出一部好电影来，只要你有想法和勇气。”听张书艺说完后，徐自海也说了一些心里的想法。

　　苏山一个劲的鞠躬感谢啊，当着这么多导演的面夸人家，还真挺不好意思的。

　　“谢谢，谢谢各位领导的支持，我今后一定努力做到最好，让全世界人都认可我们华夏的电影。”

　　苏山这话说的很有力气，三位影视协会的领导严肃的点了点头，有志气的好孩子啊！


第205章 隐隐作痛

　　谁都知道，这就是场面话，不过这话却很好听，也很受用，哪个华夏人不愿让全世界都认可我们的电影？没有这样的人。

　　愿望总是美好的，但是大家都知道，想要实现起来太难了，不如想想眼前来得实在呢。

　　三位影视协会的领导率先带头鼓掌，苏山微笑的看着众人，说实话，苏山到现在还不知道眼前这三个小老头到底是什么身份，之前他就没有注意听。

　　话筒还给了赵百全后，苏山走下了台。

　　随后又有几位导演上台说话，都很无趣，苏山听的只打哈欠，心里寻思着，什么时候才能散场啊？他还想回家吃饭睡觉呢！

　　苏山的这个愿望没过多久就实现了，三位领导离开后，众导演也三五成群的结伴而去。

　　最孤单的莫过于苏山与……李成俊。

　　一个臭味熏天，而另一个，谁也不认识。

　　赵墨天在离开的时候也没有和苏山说一句话，只不过似有深意的看了苏山一眼。

　　之前两人可是见过面的，苏山很友好，可是他对苏山却并不怎么友好，他喜欢韩采若，可是苏山呢，却明目张胆的占人家便宜，因此，赵墨天记住了苏山。

　　只是他没想到，苏山竟然也参加了青年导演节，他更没想到，苏山的电影竟然也被提了名……

　　想不到的事情多了，谁能弄得明明白白？

　　苏山在众人身后孤单的行走，李成俊也是如此，那么两个孤单的人走在一起……

　　“你别跟着我！”苏山皱眉。

　　“谁跟着你了？”李成俊也皱眉。

　　苏山无奈，两人虽然还有一段距离，可是这个味道啊……太酸爽了，苏山回家不用吃饭，直接睡觉就好了。

　　“如果你是一个讲卫生的人，我想我们会成为朋友。”苏山很认真地说道。

　　李成俊冷笑，谁愿意和你这个小导演成为朋友啊？在一想，不对啊，你这是骂我埋汰啊！

　　欺负我不懂华夏语？我说的比你来顺溜呢！

　　“你这种人，一辈子都不会有朋友。”李成俊冷声道。

　　这话说的更冲，太有劲了，不过苏山却没有在意，有没有朋友他自己知道，没有必要和他解释这件事情。

　　“我猜你一定没有女朋友。”

　　一万点伤害啊！李成俊想要吐血。

　　我要不是特别的邋遢，会没有女朋友？

　　李成俊刚要解释，却又见听苏山说道：“你知道初恋是什么滋味吗？”

　　又是一万点伤害！李成俊用手捂住了胸口，因为那里已经隐隐作痛。

　　一个没有恋爱过的菜鸟，竟然拍了好几部有名叫好的爱情片，多么的让人不可思议？

　　他或许知道恋爱是什么感觉，可是他没有体会过这种感觉，一瞬间，李成俊的血槽见了底。

　　苏山嘿嘿笑着，让你说我坏话，来啊，互相伤害啊！看谁痛苦。

　　李成俊默默无语，苏山用无形的大菜刀咔咔的砍向了他的软肋，太他妈疼了。

　　“你这个人很无耻。”李成俊憋红了脸，说出这么一句话来。

　　他是真不知道该说些什么了，而且他还知道，自己说完了这句话后苏山一定会用更恶毒的语言来还击，所以……速撤才是硬道理。

　　李成俊快走了几步，与苏山保持着一定的距离，然后又回头道：“明天我会用我的电影告诉你，什么才是真正的导演。”

　　“我给你介绍个女朋友呀？”苏山喊道。

　　李成俊双手握成了拳，他竟然隐约的有些动心了……不过很快，李成俊就知道苏山是故意这么说的，哼了一声后，李成俊又快走了几步，然后掏出了手机，打开了一个很有名的交友网站，他已经是这个网站上的高级会员了，只是关于他的终身大事，交友网站也表示无能为力啊！他们只能尽量的在找与李成俊爱好相同的女孩子，可是这个真的很难啊！

　　苏山眼看着李成俊走没了影，脸上一直露着笑容。

　　挺可爱的一个人，就是味道太重了些，又有些目中无人，不过苏山有信心，只要给他足够的时间，他会把这个孩子带好的。

　　出了影视协会的大门，苏山直接开车回了家。

　　成败就在明天，苏山的做好一切的准备。

　　家中，许梦儿这个乖孩子已经把苏山明天要穿的衣服洗的干干净净，而且还做了一桌子的好菜。

　　许梦儿在家很少有闲着的时候，总爱找些事情来做，这一点苏山已经习惯了。

　　苏山回来的时候，这小丫头正拿着熨斗为苏山熨衣服呢。

　　一见苏山回来，许梦儿忙问：“苏大哥，咱们的电影被提名了嘛？”

　　苏山笑着点了点头。

　　许梦儿一见苏山点头，很开心的笑了起来，脸上顿时浮现出两个小酒窝，特别的好看。

　　“那我们就有获奖的机会了哟。”许梦儿又道。

　　“机会是有，但是能不能获奖我们说的可不算，还要等明天才会知道。”苏山说着这话，人已经脱了鞋走进了屋。

　　“哇，做了这么多好吃的啊！”苏山故作惊讶地说道，在一看，全是他喜欢吃的菜，这小丫头，还挺用心，苏山的心里一暖。

　　“我就猜到了苏大哥的电影会被提名。”许梦儿笑着说道。

　　“那我要是没有被提名可怎么办？”苏山也跟着许梦儿笑了起来。

　　“那这顿饭就当安慰苏大哥你了。”

　　苏山竖起了大拇指，这孩子越来越会说话了。

　　“对了，圆梦的电影也被提名了吗？”许梦儿突然想到了这个问题，忙问道。

　　“嗯，而且我还和李成俊说了一会的话，他是个很有味道的男人。”苏山很诚实地说道。

　　许梦儿捂嘴偷笑，李成俊这个人的大缺点她也有听说，不过并不知道真假，今天听苏山这么一说，她就知道了，当初听到的传言并非谣传，看来人家真的是一个很有味道的男人。

　　“咱们吃饭吧！”许梦儿笑完后，对苏山说道。

　　要是不提李成俊这人吧，苏山也就吃了，可是一想到他的那股子味道，苏山仅存的那点食欲也没了。

　　“一会再吃吧！我还不饿。”苏山擦了一下眼角的泪水道。

　　这不是心痛流出了泪水，苏山怀疑是被李成俊那小子熏的……


第206章 青年导演节

　　青年导演节的这场盛会早上八点就开始了，地点同是影视协会，自昨天苏山他们走后，影视协会的工作人员便开始布置了起来，忙了一夜，看上去多少带有一些喜庆的感觉，而且并不显得那么的随便。

　　这种事情不是一两回了，很多工作人员都有了经验。

　　今年的青年导演节与往年没有什么太大的不同，唯一多的就是与华夏有名的一家视频网站，奇佳视频合作，采用全程直播，供上网的朋友观看。

　　直播在这场盛会开始前就已经开始了，而且奇佳视频的一位小有名气的主持人已经守候在了这里，她的工作就是为网友们介绍盛会的流程，并且可以的话，她还会采访几位知名的导演，或者艺人。

　　虽是导演节，但是导演可以带着自己电影的主角或是工作人员一起参加，而且影视协会也不会限制人数。

　　苏山一早就起来了，不过他却没有打算去那么早，而且也没有打算起这么早。

　　早上还不到六点呢，冷父就打来了电话，苏山迷迷糊糊的接听了电话，就听冷父在电话里说道：“你小子怎么还睡呢？这都几点了？赶紧起来收拾收拾，吃点早饭，然后赶紧来公司，咱们一起去影视协会。”

　　“你哪位？”苏山还迷迷糊糊的呢，也没听清对方的声音，稀里糊涂的就问了这么一句。

　　冷父很生气，我可是看着你小子长大的，你现在竟然连我是谁都忘记了？翅膀硬了啊！

　　“我是你冷叔。”冷父的声音很严肃。

　　还躺在了床上闭着眼睛的苏山终于知道是谁打的电话了，而且他多少也有些清醒了。

　　“您也要去？您今天不是要拍戏吗？”苏山问道。

　　“不差这一天，这是咱们公司难得的一次露脸机会，我当然要去了。”冷父说道。

　　苏山无语了，又说了几句话后，苏山挂断了电话，一看表还不到六点呢，苏山想要在美美的睡一觉。

　　可是天不遂人愿，苏山闭上眼睛了之后，翻来覆去就是睡不着了，无奈下，只好从床上爬了起来。

　　许梦儿每天都是准时起床，这个点人家早就起来了，今天她没有出去为苏山买早餐，而是特意的为苏山做了不少可口的小菜，又熬了米粥。

　　昨天苏山与他说了，会带着许梦儿一起参加这个节日，可是苏山没有说几点去，许梦儿知道早上八点盛会就会开始了，所以特意起了个大早，为苏山做了一顿可口的饭菜。

　　一大清早的，苏山哪里吃得下去啊，只喝了三碗粥，两个小馒头他就吃不下去了。

　　这明显不是他的正常水平。

　　吃完了饭，在一看表还不到七点呢，苏山知道冷父那头着急，便和许梦儿急急忙忙的出了门。

　　冷父不是很急，是很激动，他之前参加过两次……连提名都没有，多丢面子啊，这次苏山终于为他扳回了一局，并且他还听说有加大型网站直播本次盛会，露脸的机会啊，他当然要去高兴高兴了。

　　如果没有赌约，苏山只要电影被提名了，冷父可能就会更高兴，可是这一次不同啊，苏山要是没斗过圆梦，自己可就少了一员大将，冷父这个当长辈的，不能不管。

　　虽然冷父不知道自己能不能帮上忙，但是他却知道，有自己在旁边，肯定不能让苏山受欺负。

　　其实冷父的想法完全是多余的，钟少溪不说，就李成俊这孩子现在看见苏山都想绕着走呢，要不是自己身上那独有的味道能克制一下对方，他一定会输的更惨。

　　苏山到了公司后，冷父和冷天浩已经在门口等着他了。

　　“你怎么才来？”

　　多么熟悉的台词，多么熟悉的声音……苏山感慨。

　　“他堵车。”冷父替苏山回答了。

　　冷天浩的这句话脱口而出后，他就猜到了苏山会这么回答他，只是他没想到自己的父亲竟然也会抢答了……

　　“咱不用去那么早吧？”苏山无语道。

　　“八点不就开始了吗？现在咱们到那都晚点了。”冷天浩说道。

　　许梦儿听见了这话，对三个很无知的小白解释道：“盛会确实是八点开始，但是很多导演一般会都下午才去，因为下午才会公布获奖的电影，我们去早也没什么用，只能与熟人聊聊天，呆在那里等着。”

　　三人点了点头，这才知道公布获奖的电影时间是在下午，可是因为心里有事，几人也都坐不住啊，商量了一下后，最终还是决定现在就过去，到了那里，也就会少了很多的担心。

　　冷父和冷天浩都钻进了苏山的车里，许梦儿做在了副驾驶，苏山……专职司机。

　　苏山很无语，他才是今天的主角好不好？怎么还沦落到当司机的地步呢？

　　一路上，有冷天浩在倒也没有多孤单。

　　苏山也没有闲着，一直问着关于电视剧的事情。

　　冷天浩还是那副死出：“有我在山哥你还有什么不放心的？凭我的长相，你的才华……”

　　就这台词苏山都不知道听多少回了，要不是冷父看的紧，这小子说不定在剧组里怎么折腾呢。

　　“孟大海这人还不错吧？”苏山问。

　　“人不错，就是胆子太小了。”冷天浩皱眉。

　　苏山那叫一个无语啊，原来你小子也发现了啊！

　　“我和你说啊，人家在怎么说也是很专业的导演，你一定要听人家的话，别胡来啊。”

　　“有我看着呢，这小子不老实也得给我老实。”冷父笑道，他知道苏山在担心什么。

　　“这人要真不错的话，咱就想想办法，把这人留下来，我负责电影，他负责电视剧，咱两不耽误，冷叔您觉得怎么样？”

　　冷父点头，道：“这孟大海确实很不错，比咱公司里的那几位导演都强，我也试探了一下他，可是吧，我发现他就是对这部电视剧有兴趣，别的都很不在乎，有点油盐不进的感觉，虽然人家胆小，但是咱也不能拿这事要挟人家呀，最好还得让他真心的来咱们公司，不是恐吓。”冷父说完这句话，看了冷天浩一眼，估计这小子的心里就是这么打算的。

　　“我也发现了，他这人很挑剧本，只要有好剧本，他就能拍出好电视剧来，我觉得这是他的另一个弱点，我们可以从这方面试一下。”苏山说完这话，又想了想，道：“这事先不急，等拍完这部电视剧再说吧！”


第207章 不要脸人士

　　虽然四人去的还很早，可是此时的影视协会的人已经比昨天还要多了，有粉丝，有记者，还有很多捧场的明星。

　　其中，影视协会外的粉丝数量最为庞大，苏山费了好大的力气才把车停好。

　　按照昨天三个老头的指导，接下来的程序好像就是走红毯了……苏山有些小激动，一直以来都是在电视看别人走，今天苏山自己也要踩着上面走了，先迈左脚好还是先迈右脚好？这是一个值得思考的问题。

　　只是……他现在还真没时间想这个问题，好多粉丝一见苏山从车上下来，叫的那个开心呀，苏山还没明白怎么回事呢，就有好几个摄像机对准了他，同时数到白光闪烁，这是有人偷拍他呀！

　　苏山真得有点不习惯这样的场合，或者说是不适应也很对，好在苏山的反应很快，第一时间笑呵呵的与大家打着招呼，看上去很随和，没有一点架子。

　　四人走在红毯之上，冷父是最激动的那个人，这样的事情，他曾幻想过多回，如今终于如愿以偿，当然很是感慨，不过这一切的功劳，还是要归功于一旁笑呵呵的苏山。

　　苏山的出现确实让现场热闹了很多，消停了这么久，你老人家终于算是露面了，真不容易啊！

　　在众人的围观之下……苏山终于走进了影视协会，此时的影视协会在苏山看来已经焕然一新，和昨天相比有了很大的变化，苏山感叹这帮人的动作还真是快啊，一晚上的时间竟然有了那么大的变化。

　　苏山还没有来得及仔细打量焕然一新的影视协会，就被一脸笑容的张书艺拉到了一边。

　　张书艺这人很爱才，而苏山呢，在他看来就是一个很有才华的小伙子，所以他一见到了苏山，便拉住了他想要与他好好聊一聊。

　　“张老，您是有什么内幕要和我说嘛？”苏山四处偷看了一眼，见没什么人，便小声的问道。

　　“哪里有什么内幕？我们只是参与了投票，在票数还没有公布之前，没有人知道哪部作品会得奖。”张书艺开口解释道。

　　三十六部提名电影，同样是由很多的专业人士分组来评选，这里面有些门道，而且很少有人知道。

　　专业人士也有水平高低之分，水平高的在一个组，他们专门看那几位非常有名的导演作品，然后从中选出金、银冠奖。

　　然后在由比他们的水平低一些的二等专业人士评选出最优秀青年导演奖……

　　因为时间有限，所以这些的高等专业人士不会每一部作品都会看一遍，那么短的时间，他们看不过来……

　　这也不能说没有名气的导演就会吃亏，如果你的作品真的很好，他们会特意的挑选出来，然后交给水平较高的专业人士来评选，如果还是认为不错，再往上交。

　　张书艺就属于那种高水平的专业人士，苏山也是好运气，在他参加导演节之前张艺书就注意到了他，那部《活埋》给他的印象太深刻了，投身电影界一辈子了，他还第一次知道原来电影还可以这么拍。

　　因此，张书艺对苏山这个人产生了浓烈的情趣。

　　只是……此时的苏山与他印象中的苏山太不相同了。

　　看着有些失望的苏山，张书艺一时间不知道说些什么了。

　　“你的这部电影我有看，能把女孩子的野蛮拍的这么到位，真的很不容易。”

　　“谢谢您老的夸奖。”苏山笑道。

　　张书艺没有理会苏山这话，又道：“如今的电影行业越来越难做了，想要做好就更难了，你这孩子很有这方面的天赋，你要努力啊，咱们华夏的电影事业靠的就是你们这帮有才华的年轻人。”

　　苏山认真的看了张书艺一眼，对方的眼神很真诚，而且也很严肃。

　　“我会的。”苏山道。

　　“今年的导演节你的对手很强大啊，一共三部爱情片得到提名，有你一个，另一个就是李成俊，还有一个叫崔高勇，他们两个的片子拍的都很好，都很不错，谁能得奖，还真不好说啊！”

　　张书艺感叹了一句，今年的导演节可要比前几年激烈的多，每一部被提名的电影都可以说是佳作，张书艺看着欣喜，这说明华夏电影事业在进步。

　　可是要在众多的好作品中挑选出一部最好的作品，那就有些难为人了，最起码张书艺这样认为。

　　苏山有些无奈，该做的他都已经做了，剩下的事情他说了也不算，只能听天由命。

　　“能得奖最好，得不到那也是没有办法的事情，对了，您的那票投给谁了？”苏山猛然想起，张书艺手中也有一票啊。

　　“这个可不能和你说。”这是影视协会的规定，苏山这话算是白问。

　　苏山很失望，你找我来陪你聊天，你又什么都不肯和我说，这算怎么一回事嘛。

　　刚想在打听几句，张书艺被工作人员给拉走了。

　　这还没说上几句话呢，怎么就走了呢，苏山那个气啊！

　　这叫什么事啊？你拉着我聊天，你还跑了……

　　很郁闷的苏山只好又回到了自己小伙伴的身边，有一句没一句的扯起屁来。

　　时间还早，只能等着了，好在影视协会中午会管你一顿不错的饭菜。

　　可是随着人员渐渐增多，苏山便后悔来早了，这帮人都太爱交朋友了，苏山站在这里没动，就已经撵走好几拨人了。

　　许梦儿太招人喜欢了，总有那些个不要脸的人想要和许梦儿认识一下，苏山怎么可能答应？

　　这还不算，有些竟然连他都不放过，一口一个老弟，在不就是苏哥的叫着，和苏山套近乎。

　　苏山自己都不知道，他什么时候成为万人迷了？难道是自己又变帅了吗？

　　答案肯定不是，众人好不容易有了机会凑在了一起，当然要攀一下交情，多认识几位新朋友，让自己的人生路更加的宽广一些。

　　苏山因为心里牵挂着电影，当然没什么心情和人说话，只是又不好意思不给人家面子，所以……他很为难的认识了好多不要脸人士。

　　因为他们大半都是冲着许梦儿来的。


第208章 孤独的人

　　随着人越来越多，苏山终于见到了一个个熟悉的面孔，赵墨天，李成俊，西川和一，三大公司的知名青年导演也一一到场，而且他们与苏山一样，都带着自己电影中的男女主角。

　　李成俊还是那一副死出，不修边幅，给人一种很另类的美。人到之处，定会有一股莫名的力量为他开辟一条宽敞的道路，就如一位世外高人一般，每走一步，身上自带的那种强大气息逼得所有人退让。

　　李文柔是他电影中的女主角，本是应该与他一起并肩行走才对，可是……她真做不到，她心中有苦，她没法说啊！多可怜的女主角，也不知道她拍电影的这段日子是怎么熬过来的。

　　全场几十位导演，就李成俊这么一个另类，也正因为这样，同样使得他有一种独孤求败的感觉，昂首挺胸，走起路来都不会低头看一眼脚下的道路，这会有失他的身份。

　　本来苏山还想友好的和他打一声招呼，可是……他也做不到啊，全场的导演身边都有人陪伴，就他孤身一人。

　　苏山感叹，原来自己不是那世界上最孤独的人，李成俊才是。

　　许梦儿见李文柔来了，便走过去与她打了个招呼，只是人家很明显没有把许梦儿当回事，随意的唐塞了两句后，便不再理会许梦儿。

　　人家身份摆在那呢，不管是华夏还是韩国，人家出演的都是女一号，人家需要结交的人可不是身份比她一等的那种，最起码也要平起平坐才可以。

　　许梦儿无奈走了回来，不过看样子她倒是没怎么在意，像是早知道会这样似的，又或是已经习惯了对方这样。

　　此时已接近了中午，影视协会的工作人员邀请众人前往食堂吃饭。

　　食堂也已经布置了一番，并不像以前那样随便，每张桌上都铺着一块干净的桌布，而且桌上已经摆放了好几样美食了，而且就连饮品也有很多种，但就是不提供酒。

　　李成俊一瞬间从最孤独的那个人成为了最幸福的那个人，整张大桌子，独坐他一人，绝对不会在有人敢与他坐在一起。

　　只是李成俊偏偏就不老实的一个人坐下吃饭，反而是来到了苏山的对面坐了下去。

　　冷天浩第一个不给她面子，转身就走，嗖的一下就没了踪影，连话都不敢说。

　　然后整张桌子的人都是如此，起身便离开。大家此时的想法非常的统一，必须赶紧离开这里，不然刚吃点东西就得吐出来，味太冲了！

　　“我能坐在这里吗？”李成俊问向苏山。

　　苏山如看傻子一样看着他，“你不都已经坐在这里了吗。”

　　李成俊真没想特意过来恶心苏山，他就是真的特没意思，想找个人说会话，要不然太另类了。

　　好朋友他不能坑，他也知道自己坐在那里人家就会吃不下去饭，索性，他直接与对手坐一桌好了。

　　他认为自己不是特意的恶心苏山，可是苏山不这么想啊，你这不就是故意的不想让我吃饭嘛。

　　“有事？”苏山放下手中的筷子问道。

　　“老板让我给你传个话。”这话是实话，钟少溪确实让李成俊带句话给苏山。

　　“你说。”苏山道。

　　“别忘了你们两个人之间的赌约。”李成俊已经动起了筷子，大吃特吃起来。

　　此时此刻，硕大的桌子只坐两人，两人对面而坐，如果这个场景出现在电影之中，李成俊在打扮一下，更像是黑帮谈判的场景。

　　只是李成俊破坏了这种气氛。

　　“她不来？”苏山又问。

　　李成俊摇了摇头，道：“我来就够了，说实话，今天我的对手不是你，是西川和一，是李纪舟，是王尚迪，是张厚天，他们才配做我的对手，也值得我把他们当对手。”

　　这话的意思太明显了，人家根本就没有瞧上苏山，其余那三大影视公司的导演和西川和一才是他要面对的对手，而苏山，不过是他顺手除掉的一个小角色而已。

　　“你还真够狂妄的。”苏山笑道。

　　人家这样想也没有错，苏山现在就是一个没有什么名气的新人导演，可是人家不把他当对手，但并不代表苏山不拿他们当对手，人往高处走，苏山不可能向下看，只有击败了上方的强者，他自己才能成为一名强者。

　　坐在对面的李成俊不以为意，道：“不是我狂妄，而是你根本就不值得我认真，我也不会在你这样的小导演身上浪费精力，一点也不值得。”他说这话的时候连看都没看苏山一眼，只顾着吃饭了。

　　这话太不给苏山面子了，哪个导演不是从新人导演一点点往上爬起来的？你今天成了名就可以目中无人了？

　　“听你这句话你好像有十足的把握可以拿到今年导演节的奖项。”苏山面子的筷子自从放下了之后就没有在拿起来过，两人虽然有些距离，可是这味道……苏山能忍着没离开就已经很不错了。

　　只见李成俊摇了摇头，道：“能不能拿奖我不敢说，但是肯定能赢你。”

　　李成俊说了实话，他自己始终就没有看得起苏山，首先，华夏人对拍摄爱情类型的电影就不如韩国，其次，苏山不过是一个新人，虽然拍过一部电影，票房还不错，但那不是爱情片啊，他在这个领域一部作品都没有，根本就不知道观众们想看什么，用什么样的方式或是技巧让观众们动心，或者流泪，这些都是经验，苏山根本就不懂，又如何和他这个老江湖比？

　　李成俊分析的很透彻，他早就看透了苏山的弱点，不然也不会在苏山面前这么的狂妄了。

　　“你连女朋友都没有谈过，就坐我面前和我装什么爱情片的行家？你知道初恋的感觉吗？”苏山的嘴也损，一句话就把李成俊说的脸通红。

　　我没谈过女朋友怎么了，没谈过女朋友就不可以拍爱情片了？我没吃过猪肉我还没见过猪跑吗？

　　李成俊仔细的想了一下，他还真就没有见过猪跑，这也太他妈尴尬了。


第209章 盛会开始

　　李成俊发誓在也不与苏山说话了，总往心窝子里捅刀谁受得了啊？

　　这顿饭李成俊吃的很不愉快，他暗自发誓，等自己得到奖后一定要狠狠的羞辱苏山一番，让他长长记性。

　　李成俊一直觉得钟少溪让自己和苏山比拼电影是在侮辱自己，在怎么说我在这个行业里也是知名人士，你让一个小导演和我比你这不就是侮辱我的水平吗。因此，打一开始李成俊就很不喜欢苏山，无条件的不喜欢。

　　其实在座的众导演里，没有几个真把苏山当回事，你就是一新导演，有什么值得我看重你的地方？

　　谁都朝着前看，很少有人注意后方的小角色，而此时的苏山所扮演的角色就是这个小角色，除非他这一次一鸣惊人，然后才能被众导演注意，但这在众导演看来可能性太小了。在座的知名青年导演就有十位之多，想从这十多人的手里把奖抢来，太难了。

　　是的，这就是一种看不起，别看你电影被提名，但在我们眼里，您今年的成就也仅限于此了，在往上爬的可能性不是没有，但很少，微乎其微。

　　出了李成俊外，西川合一，或者是李纪舟他们的身边都坐满了人，谁有吃饭的心情啊，都攀攀关系才是主要的，人家现在就有了这样的名气，这要是在过个几年，老导演都退休了，华夏的电影市场可就是他们的了。

　　苏山和李成俊倒是显得孤单了很多，好多人顶多就是和他们客气一下，然后很快就会去找西川和一他们，不会在苏山身上浪费太多的时间。

　　谁让苏山现在在导演界还没有太大的名气呢，就算有《活埋》这部电影撑腰，可在大家看来，这里面投机取巧的成分太多，炒作的成分太大，不是很靠谱，若是在熬个几年，说不定会有所成就，现在吗，就是一新人，认识一下就可以了，至于要不要在好好的维护一下关系……以后再说吧。

　　此时的李成俊还在和苏山互相的拼着暗劲，李成俊不敢在和苏山说话，只能运用自己独一无二的体香来刺激苏山，而苏山呢……他眼看这就要败了。

　　苏山真是受不了这股子味道了，他知道，自己的意志力还是不够坚强，还是需要磨练……

　　虽还没有吃饱，但是苏山最终还是决定退走，眼中已浮现出金色的小星星，这是要被熏晕的前兆啊！

　　连告辞都来不及说，苏山便跑开了。

　　李成俊冷笑，就这么点武功，也敢跟我斗？

　　苏山不是傻子，没有吃饱呢，他才不会离开食堂，几步间，苏山有跑道了别的桌子上，大吃起来，这叫化悲愤为食欲，这一桌子不是菜，是李成俊……这么一想，苏山更吃不下去了。

　　强行的填饱了肚子，苏山和许梦儿四人直接走入了颁奖现场，找了个不引人注目的地方坐了下来，等待着颁奖盛典开始。

　　冷父和冷天浩的心情都不是很好，太多的人不把他们当一回事了，一说天浩影视公司，人家的第一反应就是没听说过，在不就是听说过，但印象中只是一家小公司而已，不以为意。

　　这让公司的老板，以及冷天浩这个继承人很是不开心。

　　本以为提名了多少会有一些知名度，可是现在看来，这给他们带来的效果并不多。

　　四人坐在那里也没什么话说，大眼瞪着小眼，但是可以看出，四人的心里都有着心事。

　　也不知道过了多久，冷父问：“你们说咱们的电影能获奖吗？”越是到了这个时候，几人的心里越是不安。

　　之前有了太多的期待，可一旦就要公布的时候，几人又彷徨了起来。

　　尤其是现在，冷父看到了许多的知名青年导演冒出来后，就更加的不确定了。

　　“得不得奖我不知道，但是票房一定不会低，而且这部电影出现之后，一定还会刮起一股不小的野蛮风潮。”苏山头也没有抬地说道。

　　他说的都是事实，若是这个世界之前有类似之作火过，苏山还不敢说这话，可是从来都没有，那后果，不敢说与苏山原来的世界相同，但是相差也不会太多。

　　这股子野蛮女友风肯定会有，但是多大……苏山此时还不敢确定。

　　“但愿如此吧！”冷父叹了一口气说道。

　　苏山笑了一下，没有在对冷父说些什么，因为他现在说什么在冷父看来都是安慰的话。

　　渐渐的，现场的人开始多了一起，整个颁奖的大厅也变得闹哄了起来，声音嗡嗡的响，根本就安静不下来。

　　到了下午两点，随着颁奖主持人的声音响起，下方的人声才停止下来，这预示着颁奖盛典就要开始了。

　　台下第一排的座位也开始有人陆续的坐在了上面，那是影视协会的领导座位，上面都有写名字，在往后的三排座位上都有名字，这是给那些知名导演，或是影星座的座位。

　　就是这么现实，以苏山现在的名气和地位，还没有什么资格坐在那里，只能坐在后方没有写名字的座位上，因为这样的座位随便坐。

　　“不用久了，就明年，咱们也会坐在前面。”

　　苏山的声音不大，但冷父几人都听的清楚，在转头看苏山，他此时的模样非常的认真，一看就不是玩笑话。

　　等所有的嘉宾都入座的差不多了，已经又过了十分钟。

　　这个时候，台上又出现了一位主持人，这人很有名气，是京城台知名主持人，石东。

　　苏山看到他时也是一愣，自从离开了《原唱歌王》后，他可在没有见过石东了，没想到再一次相见竟然是在这种场合下。

　　只见石东走上了台后，接过正站在台上的主持人的话筒，然后做了一个请的手势，苏山这才知道，刚才说话让大家安静并入座的这个人竟然他妈不是主持人，石东才是！

　　“现场的各位朋友大家好，我是石东。”

　　此时好多人的心里只有一句话，终于开始了！

　　台上的石东露出了阳光般的笑容，又道：“在颁奖正式开始之前，还请可各位用热烈的掌声请出和我一起主持这场盛会的搭档……王楠楠！”

　　苏山无语，颁个奖，怎么这么墨迹？


第210章 最佳新人导演奖

　　在掌声中，石东的主持搭档走了出来。

　　这丫头长的很漂亮，尤其是那双大眼睛……还有那双大长腿。

　　与石东站在一起，竟不比石东矮多少。

　　“大家好！”她的声音很好听，不过苏山认为她最美的地方还是她那双大长腿。

　　至于两人在台上说的那些没有什么用的开场白，苏山是一句也没有听进去，就看王楠楠那双腿了，又白又直，太吸引广大男同胞的双眼了。

　　开场白过后，终于进入了正文，苏山这场收回了自己的注意力，认真起来。

　　第一个奖项肯定是最便宜的那种，也就是所谓的鼓励奖。

　　石东和王楠楠又说了一些废话后，终于念出了今年鼓励奖的得主。

　　“今年获得鼓励奖的作品是……《大头儿子》，导演赵墨天，请大家用热烈的掌声欢迎赵先生上台领奖。”

　　这部电影可不是苏山原来世界上的动画片，人家赵墨天拍的是恐怕片，而且故事内容也和那部动画片没有任何的关系。

　　故事很简单，就是讲诉一位母亲生下了一个大头婴儿后怪事不断的故事，只是……在苏山听到这个名字的时候，还是与那部动画片联想到了一起。

　　赵墨天走上了台，笑着和两位主持人握了一下手后，又接过了话筒。

　　这个时候，三人后方的大屏幕上出现了赵墨天这部电影的投票数，一共有三十二人认为赵墨天应该拿这个奖。

　　在赵墨天这部电影的下方，同时出现了九部电影，这九部电影便是与赵墨天竞争此奖项的电影，只不过赵墨天的票数最高，拿到了这个奖项。

　　作为第一次参加华夏青年导演节的赵墨天来说，能够拿到这个奖已经很不错了，他自己也很满意。

　　虽然他不是新导演，但是他是第一次参加这样的比赛就拿了奖，已经够他炫耀的了，哪怕这是所有奖项里最不值钱的那一个。

　　赵墨天有些激动，说话时有些语无伦次，不过最后大家还是送给了他热烈的掌声。

　　第一个奖项就这样失去了，没有多少人觉得可惜，这不过是最不值钱的那一个，而且还有九个呢，还有希望，很多人这样的告诉自己。

　　送走了赵墨天，石东又道：“楠楠你知道吗，接下来的这个获奖导演我其实与他的关系还蛮不错的！”

　　王楠楠故作惊讶道：“据我所知，石哥您和在座的好多位导演关系都不错，您说的是哪一个啊？”

　　石东神秘一笑，道：“这个人是我有史以来见过最为难缠的一位嘉宾，只要你一不留神，他就会把我所主持的节目气氛打破，为此我是特别的头疼。”

　　当苏山听到了这话，就知道这个奖是他的了，只是，接下来的奖是什么呀？苏山还真就不知道。

　　就在苏山胡思乱想的时候，王楠楠又道：“石哥你要这么说的话我可猜出来这个人是谁了。”说完，她那大眼睛开始瞄台下观众，最后锁定在苏山的身上。

　　石东哈哈一笑：“说起来我们哥俩的感情真的很不错，只不过好久都没有见过面了，没想到今天能和好朋友见面，我真的很开心。”

　　“石哥你就不要让大家着急了，赶快说是谁吧！”

　　其实说到了这里，只要看过《原唱歌王》的人都应该才出来了。

　　现场知道的人不多，但是正在通过奇佳视频的观众知道的可多啊！

　　“一定是苏山，这家伙竟然跑去影视协会嘚瑟了！”视频下方的评论上有人说道。

　　“这个我也猜出来了，没想到苏山消停了这么久，终于坐不住跑了出来，娱乐圈又要热闹了，哈哈。”

　　“苏山什么时候参加青年导演节了？我怎么一点消息都没有？”

　　“获奖的会是苏山？我怎么有些不敢相信呢？”

　　评论上乱了套，不过颁奖现场却很安静，大家都在等石东公布颁奖者。

　　“好了，我就不兜圈子了，接下来的这个最佳新人导演奖的作品是……《我的野蛮女友》，让我们掌声有请苏山导演上台领奖。”

　　冷父三人一听这话这个开心啊，这就拿奖了？幸福来的太突然了吧？最佳新人导演奖，听这名字就很霸气，冷父几人是发自内心的开心啊！

　　苏山深吸了一口气后，站起了身子，朝着台上走去。

　　一个新人能拿到这个奖，那真的说明人家影视协会的人很重视苏山，不然也不会给他这个奖。

　　虽然这个奖不能和另外的六个奖项比，但也是一种荣耀啊！

　　苏山挺直了身子，在热烈的掌声中，走上了舞台。

　　在苏山刚走到两人的身边，就张开了双臂，石东以为两人这么久没见了，苏山这是要和自己拥抱，释放久别的感情呢，哪知道这货看都没有看他，直接抱向了一旁的王楠楠……

　　苏山向来对漂亮的女人很有礼貌，只是……石东正张开双臂，傻傻的看着自己好久不见的好朋友，这就是传说中的重色轻友吗？好像是这样啊！

　　观看视频的观众一见苏山如此，狠狠的拍了一下桌子，这他妈就是苏山，看见哪个漂亮女人都要抱一下，韩采若如此，柳惠晶如此，今天又他妈如此，娱乐圈的大坏蛋啊！就知道他一出来准没好事！

　　“可恶的苏山，你怎么能抱我的王女神？”

　　“哇，就知道苏山会这样，这已经是他惯用的招式了，不要脸！”

　　“不是不要脸，是太不要脸了。”

　　“哈哈，石东好可怜啊！”

　　“就是，石东好惨，竟然有这种重色轻友的好朋友。”

　　……

　　再说现场，台下的观众哈哈大笑，刚才石东还说苏山是他的好朋友呢，这可好，人家上台就没有看他一眼，直接跑去抱别人了。

　　不要脸的苏山占完了便宜之后，终于发现了石东，然后也不顾石东的感受，也给了他一个拥抱。

　　自始至终，石东都傻站在那，不过他这的效果很好，台下的观众哈哈大笑。

　　“我就说了，有这个家伙在场，不管现场什么样的气氛，他都可以破坏掉！”

　　石东说完，大家又是笑出了声音，就连一旁的王楠楠也捂嘴偷笑。


第211章 再获一奖

　　苏山也知道石东这是在开玩笑，笑呵呵的也没有多说，而是回身看了眼屏幕上的票数。

　　《我的野蛮女友》的票数是五十六，第二名就是赵墨天的《大头儿子》两人相差了十六票。

　　台下的赵墨天那个恨啊，你哪冒出来的啊？那天你占韩采若的便宜我就没和你计较，今天倒好，你竟然还踩我头上了，这也太不是人了吧？

　　赵墨天气的牙都疼了，自己拿了一个安慰奖，可是苏山呢，最佳新人导演奖，只听名字就不是一个档次的。

　　怎么好事都让苏山给占了呢？赵墨天想不明白。

　　而台上的苏山笑的很开心，不管怎么样，自己是拿到奖了，这就说明影视协会的人很认可这部电影，这是一个好兆头。

　　“第一次参加青年导演节就拿了奖，有什么想和大家说的？”石东递给苏山一个话筒后问道。

　　“很感谢影视协会看得起我苏山，让我拿了这个新人奖，我会继续努力的。”要是平常，苏山多少会扯些犊子，不过他突然想到了赌约的事情，一下子让他的心情全无。

　　苏山和钟少溪的赌约是最佳青年导演奖，不是什么最佳新人导演奖，可自己拿了这个奖，不就是说自己和最佳导演奖无缘了吗，自己输给了李成俊？

　　在看李成俊，正似笑非笑的看着苏山，这是他独有的胜利者笑容。

　　石东也很纳闷，这小子怎么和以往有些不同了呢，只是他没有多想。

　　王楠楠把奖杯交给了苏山后，又客气了几句后，苏山走下了舞台。

　　他是真有些不在状态了。

　　回到了自己的座位上，冷父几人也看出了苏山有些不对，得了奖应该高兴才对的呀，怎么这幅表情呢？

　　“怎么了？”一旁的许梦儿轻声问道。

　　苏山摇了摇头没有说话，他在想这见事情该怎么解决，如何顺利的解决，让他去圆梦打工，怎么可能！

　　只是苏山现在还没有想道什么好办法来。

　　此时，台上的石东又开始颁发下一个奖项了。

　　这个奖项是最有想象力青年导演奖，这个奖项的得主不是一个新人导演，但却没有什么名气，电影的名字叫《大破无头案》，推理类的电影，票数不到十票，而且大屏幕上一共只有两部电影，另一部和这部电影的类型差不多，但只有一票，这个奖项大家都知道，若说重要吧，也重要，若是说不重要吧，也不重要，单看票数就知道，一共就十个人投票，两部电影，这算什么？又说明了什么？

　　说明这部电影有名无实，不然票数怎么会这么少？虽然得了奖，但最主要的原因大家都知道，就是矮个里面挑高的，而且这个奖有规定，最少十票才能得奖，这部电影刚刚到了及格线而已。

　　不能说这部电影有多好，只能说这种电影太难见了，想象力，这三个字好说也好写，但做起来可就难了。

　　要不是时间有限，又有赌约在身，苏山就奔着这个奖去了，可惜了……

　　其实钟少溪在打赌的时候就没敢把赌说的太困难了，最佳青年导演奖上面还有最优秀青年导演奖，金、银冠奖三个大奖呢，而且人家李成俊奔的也不是最佳青年导演奖，而是金冠奖，别看他人不怎么卫生，但是心大着呢。

　　有名无实的最有想象力奖已经搬完，接下来的奖项就是最佳作品奖了，这是许梦儿小声告诉苏山的。

　　从这往后，才是知名导演争夺的奖项，也是重头戏的开始，至于苏山刚才拿的那个奖，也就新人会看得很重！

　　这个最佳作品奖被王尚迪所得，看他的样子并不是很满意，虽然这个奖很不错，看和什么金银冠奖可相差不少呢！

　　之后，比最佳作品高一级的奖项，最优秀作品奖的得主也公布于众，是欢乐影视公司的张厚天。

　　这一局，欢乐影视公司的张厚天胜了华人影视公司的王尚迪一筹。

　　果然如许梦儿说的那样，从王尚迪领了奖之后，现场的气氛明显有些不同了。

　　火药味太大了，不知不觉间，一半的奖项就已经被人夺走，接下来只剩下了五个奖项，一个比一个分量重，而且，还有三十一位导演没有拿到奖呢，这些的导演中有的已经沉不住气了，呼吸都有些急促起来。

　　大奖就在眼前，谁人不想获得？可是几率那么小，能拿到吗？导演们都非常的紧张。

　　台上的石东却不理众人的心情，接着宣布下一个奖项。

　　“看到这个名字的时候，我很惊讶呀！”石东在台上说道。

　　王楠楠听到这话后凑了过去，看了一眼石东手上的名单，表情也很惊讶。

　　两人这样的表情一出，众导演都来了精神，这是什么意思？

　　“接下来要宣布的这个奖是……最有潜力青年导演奖，获奖的者是……”

　　所有人都竖起了耳朵，等待这石东念出这个人的名字。

　　可是石东偏偏就拉着长音，好一会都没有说出是谁。

　　就是大家迫不及待的时候，石东也知道是时候该说出这人的名字了，喘了口气道：“这个人就是之前获得了最佳新人导演奖的苏山。”

　　石东说出苏山的名字后，全场哗然，少说也有五六年了，都没有出现过同时获得两个奖的导演的人，可是今年……今年要比往年的竞争还要激烈啊，苏山这个新人竟然还能脱颖而出？

　　这个电影到底有多好，才能让影视协会的人给他两个奖？

　　记得上一次同时获得两个奖的那个导演，消息一出之后，电影上映一个礼拜票房就过了亿，而且口碑相当的好，难道……这一次也会这样？

　　之前谁都没有注意的新人小导演，竟然同时获得了两个奖项，而且其中这个最有潜力奖的分量还很重，这……这无疑的说明了苏山的这部电影真的很棒很棒……

　　在看苏山，他也傻了，难道一个人还可以得两个奖？幸福来的要不要这么突然啊？


第212章 一人获两奖

　　就连苏山都有些傻眼了，更别说是众人了。

　　你一臭新人还能拿下两个奖项，凭什么啊，人家好几位知名的青年导演在你前面坐着呢，甭说别的，就连座位你都靠不了前，竟然能拿两项奖？好多知名青年导演的脸色很不好看。

　　若是被同级别的导演赢了不算什么，大家旗鼓相当，可是你一新人竟然骑在我们脖子上拉粑粑，这就过分了啊！

　　在说坐在电脑前或是拿着手机观看直播的观众，更是了不得了。

　　消失了一个多月，一出来你就狂打我们的小心脏，受不了啊！

　　最有潜力青年导演奖，这是什么概念？

　　这是人家影视协会的人认为苏山是这些导演中最有潜力的导演啊！

　　如果是往年也就算了，可是今年不同啊，各大公司都在发大招呢！别人不说，就西川和一的实力就够强悍了，你连他都给挤下去了，这也太疯狂了吧！

　　“又是苏山？他到底拍了一部什么电影？竟然让影视协会的人给了他两项大奖？”

　　“刚才镜头晃了一下，好像叫《我的野蛮女友》，看样子应该是爱情片吧！”

　　“不会吧，爱情片小王子李成俊也参赛了，人家可是拍爱情片的老手了，竟然没有斗过苏山？”

　　“我说苏山怎么消失了这么久，原来是憋着大招呢啊！”

　　“这也太狠了吧，人家那么多知名青年导演还没拿奖呢，苏山这就拿两项了，这还让那些知名青年导演怎么活啊？”

　　“自打我看见了苏山的身影后我就知道，苏山这货一定会做出什么不可思议的事情来，这是他一贯的做法。”

　　观众们在视频下方的评论上议论纷纷，而现场的苏山呢，有些不确定的用手指了下自己，那意思是说这奖是我的？

　　是的，他现在还有些不敢相信呢！

　　石东笑着点头，这奖可不就是你的嘛！

　　冷父三人也是满脸的不可思议，同时拿两个奖项，这不会是听错了吧？

　　几人都有些不敢相信。

　　人家导演想要提个名都很难，更别说获奖了，这可好，同时获两项奖，这事换做是谁也有些不敢相信。

　　苏山再一次从座位上站了起来，然后朝着台上走去。

　　还不等他走上了舞台，大屏幕上就已经出现了苏山所拍摄的这部电影名字，《我的野蛮女友》，这奖确实是他的，并没有错。

　　苏山微微愣了一下后，然后连忙上了舞台。

　　台上的石东这个时候又说话了。“从我手上的资料上来看，已经有五年没有一位导演在同一年里获得两项大奖，这是我们影视协会对苏山导演的肯定，希望导演苏山继续努力，为大家带来更好的电影。”

　　这话还没说完呢，苏山就已经走到了他的身边，还是没有理会石东，再一次与王楠楠来了一个友谊的拥抱……

　　台下的观众都看傻了，好家伙，你不止哪了两项奖，你还占了两回的便宜啊！

　　老天爷是你家亲戚吧？怎么什么好事都能让你碰上呢？好多人想不明白这个问题。

　　这回也不用两位主持人问了，苏山自己就开口说道：“没有想到我一个新人导演还能拿到两项大奖，这让我有些彷徨，也有些意外，感谢组织看的起我，我今后一定会更加的努力，然后拍出更好的电影给大家看。”

　　苏山说的很真诚，不过好多的导演的掌声却参杂着很多的虚假之意。

　　不过这都不再要紧了，事情已经发生，谁也改变不了，这个可恶的新人确实获得了两项大奖……

　　有些惊喜的苏山并没有说太多的话就被石东赶下了舞台，苏山倒是也没有在意，笑呵呵的便从台上走了下来。

　　可就在苏山下台的那一瞬间，苏山与李成俊的眼神不经意的碰撞在了一起，虽然只是一瞬间，但是两人都看出了对方此时的心情。

　　苏山当然是很开心，可是李成俊则不同，他的双眼之中已经燃起熊熊烈火，而且他也有些坐不住了，那个自己从来都没有当过是对手的新人竟然拿了两个奖项，这让他有些愤怒。

　　同样都是拍的爱情片，李成俊不认为自己的电影会比苏山的电影差，可是他却拿了两个大奖，这就有些说不过去了。

　　本就成名多年的李成俊一想到这里心情当然会很不好了，不过他却没有太过着急，还有四个大奖呢，只要接下来的四个奖中李成俊拿下一个，他就没有对不起自己那知名导演的身份。

　　苏山再一次捧着奖杯回到了自己的座位上，这一次，好多人看他的眼光已经有些不同了，这就是现实，当你还没有什么名气的时候，没人愿意理你，但你一旦成名，或者做出让人不可思议的事情来，他们的态度马上就会发生改变。

　　可是苏山并没有得意，他还在想与钟少溪赌约的事情，虽然得了两个奖，可是两个奖都不是最佳青年导演奖，这要是接下来李成俊得了这个奖，那是不是证明输的那个人还是自己？

　　苏山这个时候才发现，自己与钟少溪的那个赌约太过草率了。

　　不过这也不算坏，最起码苏山现在有了说头了，除非……李成俊也拿下两个奖项，不然凭什么就证明李成俊比他苏山强？

　　不讲理？才不是，苏山是一个很讲道理的人。

　　接下来的这个奖就是苏山与李成俊本要争抢的最佳青年导演奖了。

　　苏山此时很是专注，这个奖最好不要是李成俊的，不然……接下来的事就不怎好玩了。

　　石东在台上款款而谈，倒是并没有太着急公布这个奖的得主到底是谁，不过台下导演可是急的脑门子都出了汗。

　　“接下来的这个奖的分量可是相当的重，最佳青年导演奖，光听这个名字大家就能感觉出来这个奖的重量，不过这个奖的得主到底是谁呢？”石东又卖起了关子。

　　他这样确实很让人着急，可又无可奈何。

　　只要他不愿意说，众导演还真就不知道谁才是这个奖的得主，多气人啊！


第213章 李成俊得奖

　　“获得本年度最佳青年导演奖的导演是……李纪舟，请大家用掌声庆祝我们的李导演。”

　　苏山松了一口气，只要不是李成俊就好，刚才就在石东刚才说李字的时候，苏山真的很是紧张，好在李成俊没有拿到这个奖。

　　在看李成俊的脸上，根本没有任何的表情，就好像这个奖项与他没有任何的关系一样。

　　难道他不在乎？当然不是，钟少溪给他的最低标准就是获得最佳青年导演奖，只要这次颁奖盛会还没有结束，他就还有希望，而且他获奖的几率，可比苏山大的太多了。

　　李纪舟这个人也是影视协会很看好的一位华夏导演，他的导演功力在华夏的青年导演当中确实名列前茅。

　　年纪还不到三十岁，就已经有了这样的名气，他今后的发展，不可估量。

　　这个最佳青年导演奖被他所得，也算是实至名归，人家确实有这个实力，在看现场的观众，好多面露遗憾之人。

　　谁不想拿这个奖呢？可是……人家就不给这个机会啊！

　　截止到现在，就剩下三项本年度最高的奖项了，金色王冠奖，银色王冠奖，还有年度最优秀导演奖。

　　这三个奖项可以说是竞争最最激烈的奖项了，普通的导演，或者是没有名气的导演连想都不敢想，这样的奖，都被那些虎视眈眈的知名导演盯着呢，他们的机会太渺茫了，想要获得，有些不切实际了。

　　也就是说，接下来的大戏，与那些普通的导演基本没有什么关系了，十几二十年来都没有一位新人导演获得过着三项奖，这需要的不仅仅是知名两字，还要有深厚的导演功力，并且抓住影视协会那些人的心，才有可能获奖，这个难度的挑战，确实不适合新人导演。

　　苏山也有这个自知之明，如今已经拿了两个奖，这对他来说已经很不错了，至于剩下的三个大奖，今年我就不和你们争了，等明年的，我会让你们知道什么才叫最有想象力的电影！

　　就在苏山想这件事情的时候，李纪舟已经讲完了他的获奖感言，并走下了台。

　　接下来可就是重头戏了，所有的观众的眼睛都盯向了石东。

　　而石东呢，又开始了卖起了关子，说了好一堆没有用的话，才公布年度最优秀导演奖的导演到底是谁。

　　“这个人就是爱情片小王子李成俊，请大家把掌声送给他！”石东在台上喊道。

　　到底是个很有能耐的导演，尽管苏山很不希望，可是人家确实用自己的实力拿到了这个奖项。

　　李成俊是一个孤独的人，不管他走在哪里，身边总是没有人陪伴，在他走向舞台的那一刻，众人皆散。

　　那股子无形的杀气将所有人逼退，请不要怀疑，被誉为小王子的李成俊确实有这个实力。

　　在他上台的那一刻，石东都好悬晕倒……

　　这味道，太给力了，有些承受不住啊！

　　李成俊本想学苏山那样，与王楠楠拥抱一下，占些美女的便宜，可是……他没有成功，王楠楠很聪明的与他保持着很安全的距离，既不远，也不是很近，若是不知道的人，根本看不出什么来。

　　没有得逞的李成俊多少有些失望，因为自己的癖好，让他与女孩子握手的机会都少的可怜，可是他不愿意改掉这个毛病，身为一位著名导演，当然要与众不同！

　　在李成俊接过了奖杯之后，他第一眼便看向了苏山，目光中充满了胜利的喜悦，以及他独有的高傲。

　　现在，你知道谁才是胜利者了吗？这是李成俊给苏山传递的信息。

　　苏山鄙夷的看了这个小人得志的李成俊一眼，目光中充满了不屑，嘚瑟什么呀？哥们手里两个奖项呢，就是卖给收废品的也比你多一倍的钱，你有什么好嘚瑟的？

　　“身为一位韩国人，能在华夏这片美丽的土地上获得这样荣誉的奖项，我很激动，此时此时，我要感谢华夏的影视协会肯定了我的能力，我会更加努力的做好电影，回报所有的华夏观众。”李成俊说的很有感情，就差泪流满面了。

　　“好，请大家在一次用热烈的掌声欢送一些我们喜爱的导演……李成俊，同时也希望他的这部《我用明天来爱你》票房大卖。”

　　李成俊很有礼貌，在离开舞台的那一刻，很有力量的给大家鞠了一个九十度的躬。

　　石东和王楠楠清楚的看见就在他弯腰后，停顿的那一瞬间，好几斤的头皮屑如雪花般飘早了台上。

　　这得积攒了多久，才可以有这样的效果？

　　石东与王楠楠震惊的不知道该说些什么来了。

　　李成俊仿佛什么都没有发生一般，面带微笑的走下了舞台，不久掉了点头皮屑吗，这有什么的？我家的床上好多好多呢。李成俊不以为意。

　　就在他要坐下的时候，又一次的看了苏山一眼，两人的目光再一次的碰撞在了一起。

　　火花四溅，敌意满满。

　　李成俊的意思很简单，别看我只拿到了一个奖，可我这个奖的分量要比你拿三个垃圾奖的分量还要重，你在我的眼里，还是那个什么也不是的小导演，而我，才是万人瞩目的大导演，所有人的目光都在围着我转，你不过是我身边的陪衬品而已。

　　而苏山的眼神要表达的就很简单了，只有两个字，傻逼。

　　嗯，就是这么简单，但是这两个字的含义却太多太多了，其中的信息要比李成俊所传达的信息多的多。

　　就是不知道李成俊这孩子明不明白这其中的奥秘。

　　当李成俊入座之后，也就预示着今年的导演节就剩下两个大奖了，而得主到底是谁呢？

　　好多观众多半已经才出来了，金色王冠奖的得主多半是西川和一，而银色王冠奖的得主就有些难猜了。

　　不过这个奖的得主多半还是日本人或是韩国人。

　　这十几二十年来，人家已经把这三个奖项给霸占了，华夏人像在华夏拿到自己的奖项太难了，虽然听起来有些丢人，但这确实一个事实，一个华夏人不愿意承认的事实。


第214章 银冠奖得主

　　仿佛是魔咒一般，这么多年来，尽管很多华夏人都在拼命的努力，可是就是无法打破这个魔咒。

　　三大奖项始终和华夏人无缘。

　　而今年好像也是如此，从现在来看，无人能够与西川和一争夺金冠奖。

　　石东手拿名单，看了眼上面的名字，又抬头看了看台下的观众，微笑不语。

　　“石哥，咱们快宣布银冠奖的得主吧，不然一会导演们很可能上台来打咱们俩。”王楠楠开玩笑道。

　　“好吧，那我现在就公布银冠奖的得主，其实我也害怕有人上来打咱们俩。”石东开玩笑道。

　　虽然台下也有人笑，可是笑的人并不多，这么紧张的时刻，没有几个人能笑得出来。

　　台上的石东也不觉得尴尬，又笑道：“楠楠，你觉得咱们今年的银冠奖得主会是谁？”

　　得，石东又卖起了关子来。

　　台下的观众那个急啊，就不能快点说嘛？

　　“猜不出来。”王楠楠笑着摇头。

　　石东笑道：“那就让我来告诉你吧，这个导演可是很有名气哦，他在整个亚洲都有很高的知名度，而且还被誉为日本最有潜力的导演，这好像和我们华夏的苏山有些像呀。”

　　这话一说出来后，就算石东没有提到这个人的名字，大家也猜出来这个人是谁了。

　　西川和一，只有这个人被誉为日本最有潜力的导演，不过苏山这个最有潜力的导演，和人家真没法比，这是所有人的心里话。

　　为什么这么说呢，首先，西川和一正如石东所说的那般，人家在整个亚洲都有很高的人气，苏山呢，他只是在华夏的人气大而已，而且这还不是以他导演的身份来获得的人气，这家伙的职业太杂了，又是歌手又是导演的，可是即使这样，他在亚洲的人气也不高。

　　而且人家西川和一指导的电影曾在日本曾多次获得大奖，而苏山呢，这才是第一次而已。

　　就这两点，苏山就和人家差了很远。

　　只是……西川和一得了银冠奖，那金冠奖的得主会是谁？

　　在导演节之前西川和一就曾放过话，人家就是奔着金冠奖来的，可是……谁从他的手上抢走了金冠奖？

　　今年的导演节，最狠的角色就是西川和一了，可是……他却只得了银冠奖，到底是哪个狠人打败了西川和一？

　　观众席上有些乱了。

　　石东见此，赶忙大声说道：“本年度的银色王冠奖的得主是……来自日本的导演，西川和一。”

　　果然没有猜错，竟然真的是西川和一。

　　观众们的议论声更加大了。

　　“西川和一只拿了银冠奖？我是不是听错了？”

　　“我也很怀疑我听错了，人家千里迢迢就是奔着金冠奖来的，而且还势在必得，可是……想不到啊！”

　　“到底是谁打了西川和一的脸？之前人家可是在采访中说了，就是奔着金冠奖来的，可是现在却只得了银冠奖，估计西川和一气疯了吧？”

　　“说不定金、银冠奖的得主都是西川和一也说不定，苏山都可以拿两个奖呢，更不要说人家西川和一了。”

　　“得了吧，苏山拿的那两个奖连李成俊的最优秀导演奖都比不了，可是金、银冠奖不一样啊，你听说过哪一届有人同时拿了这个奖？根本就没有！就算西川和一再牛，也不可能两个奖同时拿，金冠奖的得主肯定另有其人。”

　　观众席上议论纷纷，而观看直播的观众讨论的更是热闹。

　　“我凑，西川和一竟然只拿了银冠奖，这么多么大的讽刺啊？”

　　“哈哈，看西川和一的脸，都绿了，他现在肯定气的不轻。”

　　“太正常了，人家大老远跑来，然后突然被人打了脸，不绿才怪呢。”

　　“到底是谁抢走了西川和一的金冠奖，有奖竞猜咯！”

　　“还别说，今年的导演节还真挺有意思，结局太让人猜不透了。”

　　此时西川和一的脸色确实很不好看，他不止是在华夏说自己参赛是为了得到金冠奖，在日本的时候他也说过这话，可是现在看来，他这牛皮吹的太大了，自己打自己的脸啊！

　　可是在参加导演节之前他明明都分析过，凭在做所有导演的能力，根本就没有一个可以赢过他啊。

　　就算你的剧本很牛，可是即使你有了一个很好的剧本，但是你要是没有深厚的导演功力，也无法获得影视协会的人认可啊！

　　对于自己的实力，西川和一并不是盲目的自信，而是他早就分析过来所有来参赛的知名导演，就连华夏的知名导演，他也有分析过。

　　正因为他很了解对手的实力，才敢放出的这话，可是现在……他竟然只拿了银冠奖，这个结果让西川和一有些接受不了。

　　可是他知道影视协会是公平的，那到底是谁赢了他？西川和一差点想破了脑袋，也没有想出这个答案来。

　　而此时最激动的莫过于李成俊了，他最大的对手就是西川和一，如果说这不是他拿金冠奖，那一定就是西川和一拿这个奖了。

　　反过来，同样如此。

　　他与西川和一坐了同样的功课，同样认为没有人可以有自己的功力深厚。

　　现在西川兄倒下了，那些最有可能得这个奖的，那就是他李成俊了。

　　幸福来的是不是有些太突然了？同时拿两个奖，比苏山还牛掰啊！

　　李成俊都想到这个问题了，西川和一当然也想到了，只是，李成俊真的比自己强吗？西川和一有些怀疑。

　　在不情愿中，西川和一走上了舞台，这个奖对他来说不是荣誉，而是一种耻辱，他现在恨死那个获得金冠奖的人了。

　　“不要让我知道是谁，否则，你就是我西川和一一生的敌人。”西川和一在心中狠狠地说道。

　　与苏山一样？一人得两项奖，西川和一可不敢这样想，就像之前那人说的那样，这根本就是不可能的事情，所以，这个奖肯定是其他人。

　　而这个其他人，现在就是西川和一的仇人，就算了李成俊，西川和一也要和他斗上一斗。

　　不为别的，就为今天所受到的耻辱……


第215章 怎么又是他

　　苏山也以为这货会获得金冠奖，可老天仿佛和所有人开了一个玩笑，使得所有的人都没有猜到结局。

　　今年的导演节确实很有意思，苏山也很期待，到底是谁要比西川和一拍的电影还要好。

　　不只是苏山，现场的所有人还有坐在电脑前的观众也是这样的想法。

　　西川和一的获奖感言说的很心酸，这是什么回事啊？怎么就拿了一个银冠奖呢？老天在玩我？好像就是这样。

　　石东仿佛也听出了西川和一口中吐出的话有些泛酸，也不敢和他多说什么，就让他回到了自己的座位上。

　　接下来，就是最终要的时刻了，所有人都很激动，今年青年导演节的最后一项奖，到底花落谁家？

　　将西川和一一脚踩下去的狠手又会是谁？

　　所有人都聚精会神的听着台上的石东说话。

　　“一转眼我们的盛会就要结束了，而我们本年度最后的大奖项也要即将揭开，此时我的心情与大家同样的激动……尤其是当我看到这个人的名字时，更是激动。”

　　石东刚说完，王楠楠也跟着说道：“是啊，总是感觉时间过的太快，不知不觉我们的这场盛会就到了最后的环节，金色王冠奖的得主到底会是谁呢？”

　　两人一唱一和，吊足了大家的胃口。

　　“其实这个人我们大家都已经认识了，也很熟悉。”石东又道。

　　“他也很让我惊讶。”王楠楠补充。

　　到底是谁呀？所有人那个着急啊，都到最后了，你就不能快点说嘛？

　　石东仿佛听见了大家的心声，又道：“本年度，金色王冠奖的得主是……苏山导演，他是有史以来第一位在同一年的青年导演节获得三项大奖的得主，让我们用最热烈的掌声祝贺他。”

　　我凑，所有人又都愣了住，苏山也是同样如此。

　　时间仿佛在一刻静止了下来，就连呼吸声都消失了，现场安静的可怕。

　　而直播视频下的评论，也在这一刻少了很多很多的评论。

　　大家都不敢相信自己的耳朵，最热烈的掌声？大家根本就没有听见这话！

　　当所有人听到苏山的名字后，时间就已经定格了在那里。

　　“怎么又是这货？”

　　“我没有听错吧？”

　　“史上第一个在同一年拿到了三个奖项的人？”

　　“这部《我的野蛮女友》到底有多好看？竟然获得了三个大奖，这……这怎么可能？”

　　“我谁都猜想了，就是没有猜想到竟然是苏山拿到了这个大奖，今年的青年导演节是为了苏山才开幕的嘛？”

　　“又是苏山，竟然又是苏山，同为新人，为什么只有你得到了上天的眷恋？”

　　渐渐的，现场又乱了起来，大家又开始议论上苏山来。

　　他会不会是影视协会的私生子？这个太有可能了，不然怎么会一人得三奖？凭什么啊？西川和一都成为了他的陪衬！

　　原来……原来苏山才是真正的主角！

　　“让我们用最热烈的掌声有情苏山！”石东又道。

　　这一次他的话才起到了作用，不管是不是真心为苏山鼓掌，所有人都鼓起了掌来。

　　苏山在心中苦笑，自己这是把西川和一得罪了，刚才他那股子酸味苏山也听了出来，他肚子里说不定怎么记恨着这个获得金冠奖的得主呢，可是现在这个奖的得主是苏山啊。

　　但不管怎么样，这个奖给了自己，苏山当然开心啊，这个翻身仗打得很漂亮，苏山敢确定，从这以后，自己今后在导演这个圈子里是绝对站住了。

　　最起码，从今天起，他绝对可以和李成俊这样的导演平齐平坐了，以后定会有众多的演员来求他出演他电影中的角色。

　　这可真是翻身的农民把歌唱啊！

　　苏山又一次的站起了身子，朝着台上走去，今天，他这可是第三次登上这个舞台了，而且往常从来没有导演像苏山这样，一人三上舞台领奖。

　　所有的眼神充满了嫉妒，其中最为严重的那个人就是李成俊和西川和一了，两人的眼中一个充满了愤怒，另一个，充满了不甘和……幽怨。

　　愤怒的人当然是西川和一了，按照剧情来走，应该是自己开心的拿这个奖才对，怎么会是他呢？

　　而李成俊的心情则复杂多了，苏山之前在他眼中还是一个什么也不是的新人导演，可是转眼间，人家就坐在了他的脑袋上，换做是谁，心里也会极其的复杂。

　　更加让李成俊觉得可恨的是，这个混蛋苏山竟然又一次抱住了王楠楠，太过分了！

　　太不要脸了，只是所有人此时心中的想法，再一再二不再三的这个道理你不懂嘛？什么人嘛，竟然占便宜没有够！

　　苏山今天是赚大便宜了，又是获奖，又是占人家美女便宜，好家伙，他一个人把好处全占了，太让人眼红了。

　　现场，真心为苏山开心的人并不多，多的是那种嫉妒的人，毕竟一共就十个奖项，苏山一个人就拿了三个，近三分之一的奖都让他一个人得了，能不让人嫉妒吗？

　　在看苏山那张微笑的脸，怎么有种想打他的冲动呢？好多人咬着牙想。

　　“再一次感谢协会的领导，真不敢相信最终会是我得到了这个金冠奖，在这之前，我连想都不敢想，本以为能得到奖就已经很不错了，却没想到竟然一下子还得到三项，实在愧不敢当，今后我苏山一定努力，绝不愧对领导对我的器重。”苏山感叹道。

　　台下的众位导演听的直咬牙啊，牙都快咬碎了，怎么人家就器重你呢，怎么就不器重我呢？都是大老爷们，你有的我没有吗？很多的导演心里很不平衡。

　　“苏山导演说的很真诚，让我们在一次为他鼓掌。”王楠楠说道，只是她的声音中有些无奈。

　　今天她算是吃大亏了，这是什么人嘛，抱人家一次就得了被，上一次台抱一次，这要是把所有的奖给你，你还不得抱我十次啊？

　　她真就猜对了，苏山这个家伙真的能够干的出来这事。


第216章 会唱歌的优秀导演

　　苏山微笑着看向李成俊，你刚才不是很能嘚瑟嘛？有能你在和我炫耀啊？

　　之前李成俊还是用那胜利的看着苏山，可是现在呢，他的眼中都快要冒出火花来了。

　　输的太让人气愤了，要是输给了西川和一他也就认了，可是……

　　在看苏山那张可恶的脸，李成俊起身就走，这事不算完……

　　一时间，西川和一与李成俊都把苏山记恨上了。

　　看着手里的金冠奖，苏山很是感慨，他以为要等到明年才有希望拿到这个奖呢，可是没想到稀里糊涂的今年就把这个金冠奖捧在了自己手里。

　　影视协会都是大好人啊！苏山是发自内心的感谢。

　　盛会到了这里也就圆满的结束了，而满载而归的人却只有一个，而最高兴的那个人却是不是满载而归的苏山，是冷父。

　　多少年了，终于熬出头了，冷父看到了希望的曙光，就三大奖杯往公司一放，那可以说明的问题太多太多了，最起码他的公司不在是那个以烂片著称的影视公司了。

　　苏山还真是他的福星，冷父好想一把将他抱住，然后狠狠的在苏山的脸蛋上印一个大嘴唇印子，以示自己对他的喜爱。

　　冷父敢肯定，自己公司在今后的日子里，一定会蒸蒸日上，因为他有福星苏山。

　　苏山还没有入座，冷父就一把接过了苏山手中的奖杯，如自己的孩子一样捧在手里，细心的观看着。

　　冷天浩无语，这还是他的那个父亲吗？

　　“好东西啊！”冷父在一旁感叹。

　　苏山无语，这就好东西了？青年导演节不过是针对青年导演的一个节日，而这三个奖项也只能证明他在华夏的青年导演中是佼佼者。

　　这对苏山来说还不够，他还想要向整个世界的导演挑战，只不过现在还不是时候，他此时也没有这个能力。

　　现在苏山唯一能做的就是一步一步的往前走，争取不掉沟里就行，就这样他的速度就会比别人快上很多很多了。

　　盛会终于结束，若是在等一会影视协会准备的晚宴也要开始了。

　　苏山几人本想留在这里多与众导演交流交流，可是盛会刚一结束，苏山就被众人围了住。

　　多数都是记者，还不等苏山反应过来，一大堆的问题就已经轰向了苏山。

　　“请问苏山导演，你同时获得了三项大奖后心情怎么样？”

　　“请问您是怎么样拍出这么好的电影的？有什么秘诀吗？”

　　“您知道今天会满载而归吗？”

　　“您和影视协会真的没有关系吗？”

　　“您今后还会有什么大动作？”

　　苏山被问的脑袋都疼了，根本就不知道该先回答谁的问题好了。

　　冷天浩这孩子很会办事，赶忙挡住了人群，让苏山赶紧离去。

　　苏山不傻，一见到冷天浩的举动后，赶忙离开了这里。

　　这顿晚宴苏山是别想吃了，恐怕他现在一现身就会被众人给围上。

　　千辛万苦中，苏山终于回到了自己的车里，然后在车上等待着几人，然后一起离开。

　　现场都闹成了这样，网络上闹的更是不可开交了。

　　苏山竟然把西川和一的奖夺走了，这对西川和一的粉丝来说，受到了前所未有的暴击伤害。

　　你苏山是谁啊？凭什么把我们家西川和一的奖杯夺走？

　　大战，一触即发！

　　好多日本人公开咒骂起苏山来，甚至喜欢西川兄的华夏人，也在帮着西川兄说话，因事发突然，又有李成俊的援军赶到，苏山一时间被骂的狗血淋头。

　　他们根本就不看苏山的电影是好是坏，你抢走了我偶像的奖杯，那就是该骂。

　　管你是谁？得罪了我西川粉丝大军和成俊粉丝大军的下场只有一个，那就是挨骂！

　　好像也只能在网上发泄一下心中的不满。

　　这是一场近乎于丧失理性的一场大战，两位导演的粉丝们根本不听任何的理由，剑指苏山微博，千万大军分分钟赶到了这里，然后……开骂。

　　有说黑幕的，有说不公平的，还有说苏山是因为与影视协会的某某女性高管有不清不楚的关系才会这样的。

　　想象力多丰富啊！他们不当导演拍几部电影都可惜了他们身上的才华。

　　可是这样有个屁用啊，人家苏山根本就没有常上微博的习惯，除非有事，又或者心血来潮，不然他宁可在家睡大觉也不来微博看上一眼。

　　但他们的大动作并非徒劳，因两位导演的粉丝众多，这一骂，在一次让本已经要在热度榜上消失的苏山窜到了榜首。

　　而此时，媒体也没有闲着，纷纷报道今天这场大事件。

　　这次不用冷父花钱，人家媒体自己就心甘情愿的报道起来。

　　“本是歌手身份的他，竟然在青年导演节上连获三大奖项！”

　　“鬼才苏山，他不止是在音乐上很有天赋，在导演这条道路上他同样可以发光发亮！”

　　“导演界最新宠儿诞生，一人横扫三大奖项，力压众位知名青年导演！”

　　“西川和一大败而退，却成就了一位导演新星！”

　　“苏山用实力证明，他不止会唱歌，拍电影同样是他的强项。”

　　“西川和一与李成俊粉丝围堵苏山微博，原因竟是苏山抢走了两人的奖项！”

　　有媒体在帮忙炒作，今天这事想不被人知道都难了。

　　原本还不知道事情的人在看到了报道之后，纷纷点进网站观看，这一看可真是震惊了好多的人。

　　一共只有十个大奖，你一人就抱走了三个，更可气的是，你还是一歌手，不怪两大导演的粉丝生气，确实太气人了。

　　你这么做让众多的知名青年导演怎么活啊？一个歌手拍个电影，竟然还抢走了日本最有潜力导演西川和一的奖项，要不要这么厉害啊！

　　因大小媒体都在争相报道此事，苏山之名，再一次出现在众人眼前。

　　好家伙，你消失了这么久，一出来就惹了这么大的事，还让不让人家活了？消消停停的不好吗？

　　苏山也想安静的做一个美男子，可是影视协会的人不让啊！大家难得看得起他，苏山当然要对得起各位了。


第217章 约战

　　苏山驾着车，拉着三人直奔串店，这么大的喜事，当然要庆祝一番了。

　　冷父的意思大家都这么高兴就吃一顿好的，可是询问了苏山之后……好吧，苏山只有这点出息了。

　　几人表示都很无奈。

　　在冷天浩的指引下，苏山几人终于走进了烧烤店，刚坐下来，苏山的电话就开始响了起来。

　　打来电话的是石东，问他在哪里呢，怎么找不到他的人了。

　　苏山苦笑着告诉了石东事情的经过，接着又聊了几句后，两人才挂断了电话。

　　然后赵论军又打来表示祝贺得奖，接着他的一家子赵建良，在接着韩采若，都是苏山参加两档综艺的朋友。

　　等电话接的差不多了，肉串都已经快要凉了，苏山知道有冷天浩这个家伙在，你要不嘴快一点，一会肯定就剩盘子了。

　　“给我留点。”苏山大喝一声，然后与冷天浩抢了上。

　　许梦儿在一旁笑看着两人，两个小酒窝一下子就露了出来，很是可爱。

　　冷父则在一旁摇头。

　　苏山不敢喝酒，冷父也知道这小子的酒量不行，就没有劝他。

　　酒只要了一瓶，度数很高，刚一打开瓶盖，酒香味便传了出来，父子俩把杯酒杯倒满之后，吃几口肉串，在来一口美酒，倒是很潇洒。

　　苏山也不眼馋，吃都顾不过来呢，哪有功夫看他俩啊！

　　“咱这部电影什么时候能上映？”苏山含糊的问道，他嘴里全是吃的，当然说不清了。

　　冷父想也不想就道：“我会抓紧的，能多快上映就多快上映，最好是趁着这个热乎劲没有过去上映，这样票房也能高一些。”

　　这话说的在理，苏山虽然还没有看新闻，但今天这事肯定有媒体报道，大家一知道这个消息，肯定会想看这部电影，要是趁着这个热乎劲上映，票房肯定可以高一些。

　　“这件事情你就不用管了，你冷叔我就办了，把心放肚子了吧！”还不等苏山在说什么，冷父又道。

　　“我想管也不懂啊！”苏山笑着道。

　　几人哈哈大笑，今天这事确实很让几人开心，这心情一好，饭量也就会很好很好，话也多了起来。

　　“现在你也没事了，是过来帮忙拍电视剧，还是在接着拍电影？”冷父喝了一口后问道。

　　“有孟大海在，电视剧的事情我就不去操心了，我前段时间接了一档综艺节目，先忙那个，要是有时间我就想想下一部要拍的电影，算是给自己放放松吧！”苏山说道。

　　“山哥你不是都休息半个月了吗？”冷天浩很不给苏山面子。

　　苏山瞪了他一眼，道：“我就是不想太忙了还不行？好好演你的戏，要是我太听到孟大海说你演的不行，直接换人。”

　　“我现在的演技可是提高了很多，老孟一直在夸我进步很快好不好？”

　　苏山郁闷，世界是怎么就有这么不要脸的人呢？孟大海什么时候说的这话他怎么不知道呢？

　　“不管怎么样，咱们都没闲着就好！”冷父笑道。

　　这时，许梦儿突然说话了，“我现在没有事做呀！”

　　几人尴尬，因为许梦儿一直没有说话，大家差点把她给忘记了。

　　“别急，有你忙的时候。”苏山笑道。

　　许梦儿点头，这话她相信，因为苏山从来都没有骗过她。

　　苏山也确实没有骗她，如果这部电影如原世界那样火爆，许梦儿那可就不是一般的火了，粉丝数量一定暴涨，而大家也一定更加期待她的下一部作品，苏山怎么可能让她闲下来呢。

　　因为冷父二人喝酒，所以这一顿饭吃的时间很长。

　　几人也不单单是聊着电影方面的事情，因为冷父二人今天很高兴，就多喝了一些，然后话也多了起来。

　　冷父聊天南地北，冷天浩聊五湖四海，两人聊的都不挨着，却还能很好的聊在一起，苏山那叫一个佩服啊！

　　吃过了饭后，天色已经很晚了，苏山也断了去找钟少溪的想法，把冷父二人送回了家后，苏山也回到了自己的家中。

　　因为没有什么事做，苏山终于翻出了手机，看起了今天的娱乐新闻。

　　果然如他猜想的那样，确实有媒体报道了今天的事情，可是……苏山竟然没有想到因为自己得了金冠奖而引来了一场巨大的战争！

　　一开始两大导演的粉丝取得了巨大了胜利，没几分钟就占领了苏山的微博，评论上全是骂人的话。

　　可是没有多久，苏山的粉丝便开始反击起来，你们在苏山的微博骂？好，那我们就去西川和一和李成俊的微博上骂。

　　来呗，互相伤害呗！谁怕谁？

　　这一举动可让两大导演真的动了怒，你拿了我的奖不说，还让粉丝来我微博上骂我？还有道理可讲吗？你还想怎么欺负人？

　　可这事只是才刚刚开始。

　　就在苏山还在吃饭的时候，又有大部队加入到苏山的大部队之中。

　　“我们华夏人拿了我们华夏的奖项怎么了？凭什么就得你们外国人得奖？”

　　这话一出，网上更加的乱了。

　　“打倒日本西川和一导演！”

　　“打倒韩国李成俊导演！”

　　“凭什么奖就得是你们外国人拿？就我们华夏人拿怎么地？”

　　“多说无用，亮兵器吧！”

　　有了大部队的加入，苏山保住了自己的微博不说，同时还狠狠的得罪了这两个导演。

　　苏山对天发誓，这一切他真的是刚刚才知道，是群众们自发的维护我！

　　可是两位知名青年导演不干啊！

　　两人纷纷在微博上回应此事。

　　“就算得了奖又怎么样？票房的成绩才是对一部电影的真正评价！”这事李成俊在微博的发的话。

　　人家的意思很明显，这是再一次的约战啊！有能耐咱们比票房，别比奖项。

　　而西川和一第一时间给他点了个赞，然后再自己的微博上写道：“我会用票房告诉大家，什么才是一部好电影。”

　　不用想，这还是约战，两位导演先后向苏山约战，打算一雪前耻！

　　苏山头疼啊！到底答不答应啊？这要是把他们两个人赢了，那他们两个人不会一个人切腹，另一个自杀吧？


第218章 你不认账？

　　苏山仔细的想了一下，自己要是真答应了两人的票房之战，那对他苏山来说太不公平了。

　　两人已经是输家了，只不过是不服而已，要是在票房上赢了苏山，那他们真就一雪前耻了，而苏山就很吃亏了，到了那个时候肯定会有人站出来又说什么有黑幕之类的话了。

　　可要是苏山赢了呢？对他根本就没有任何的好处啊！他本来就是赢的那一方。

　　输了太惨，赢了还没有好处，这可不就是不公平嘛！

　　在说李成俊两人，人家就是破罐子破摔了，输了我也不吃亏，赢了我还能一雪前耻，多好的买卖啊！

　　这事确实让苏山很头疼，现在不管他答不答应，人家话已经说出来了，而且也有好多人看到了，那就证明这个票房大战已经开始了。

　　苏山答不答应都不要紧，两人不服约战票房，不管苏山答不答应，人家就要这么做了，你票房没有我高你就是输了，管你答不答应呢！

　　很卑鄙的一招。

　　“太混蛋了！”苏山破口大骂，然后把手机让在了一边，睡觉了。

　　六月五号一大早，苏山从床上爬了起来。

　　看了一眼窗外，阴沉沉的，并且下着小雨，这让苏山想起了竹下居川的那首歌《乌云也会哭》。

　　可不就是嘛，外面的乌云正在小声的哭泣着，犹如一个伤心的孩子。

　　苏山看了看漫天的乌云，也不知这雨什么时候才能停下来。

　　这样的天气许梦儿不可出去了，而且苏山来到客厅一看，许梦儿正在厨房做着两人的早餐。

　　苏山洗漱了一番后，也跑来了厨房帮忙，男女搭配……就是好！

　　早饭很快就做好了，两人吃完了早饭后，苏山便出了家门，他要去找钟少溪算账了。

　　这应该算是赢了吧，那钟少溪是不是应该实现两人之前的约定呢？苏山一点也不激动，只是他开车的速度明显快了不少。

　　苏山来到公司后，人家前台妹子告诉他，钟少溪还没有来公司呢，所以苏山只能等着了。

　　给钟少溪打了个电话，对方也没有接，苏山怀疑这个女人是在故意的躲着他，所以苏山做好了长期作战的准备，只要他看不到钟少溪，就不会离开公司。

　　作为一个成功的男人，首先要有一颗执着的心。

　　嗯，苏山现在的心就很执着。

　　“多大了？”闲着没事的苏山在与前台的妹子交流感情。

　　小姑娘红着脸没有和苏山说话。

　　“有没有男朋友？”苏山又问。

　　小姑娘还是不说话。

　　可是一旁的保安看不下去了，太过分了，竟然来我们公司泡妞，你还让不让我们这些个单身汉活了？

　　“先生，请你不要打扰我们的工作！”小保安正义言辞地说道。

　　苏山一笑，道：“你女朋友？”

　　小保安的脸红了，然后摇了摇头。

　　“你暗恋人家对不对？你吃醋了！”

　　小保安的脸更红了。

　　“大家公平竞争嘛！”

　　小保安很生气，道：“请你不要打扰我们工作人员的工作。”

　　“你喜欢他吗？”苏山没有理会这个小保安，而是问向了前台小美女。

　　小保安很紧张，紧紧的盯着小美女。

　　可是小美女摇了摇头，虽没有说话，但可以肯定，这是拒绝的意思。

　　小保安很沮丧，然后对苏山道：“请你离开我们的公司，否则我报警了啊！”

　　苏山无语，这要是人家点头的话，这孩子肯定不会是现在这个死样子。

　　刚想在逗这两人几句，苏山却看见了钟少溪的身影，二话不说，苏山三两步间便来到了钟少溪的面前。

　　“我可等到你了，说，为什么不接我电话？”

　　这话说的怎么像个小怨妇呢？这是好几个人的心声，其中包括钟少溪。

　　“你怎么来了？”钟少溪问。

　　她确实在躲着苏山，打死钟少溪，她都不敢相信苏山竟然同时获得了三个奖项，更加不敢相信自己会输给这么一个混蛋。

　　一想到赌约，钟少溪连工作的心情都没有，当时怎么就脑子一热，答应了他这个无礼的要求呢？

　　钟少溪真的很想死。

　　不过这也更加让钟少溪想要把苏山拉到自己的身边，为自己工作，这可是一个好苗子啊，就是太欠管教了些。

　　在看苏山，一副很生气的模样，大吼道：“你说我怎么来了？你还真是提了裤子不认账啊！”

　　这话太损了，钟少溪的脸都红了，更别说一旁的别人了，尤其是那个想要升职加薪的小坏坏，他耳朵都竖起来了，这消息……太劲爆了！

　　“你别胡说！跟我来办公室。”钟少溪是真怕了苏山这嘴了，这要是还在这里和他说，这个混蛋说不定在说出什么屁话来呢，太损了，太缺德了。

　　众人一见钟少溪要拉着苏山离开，一个个都是一幅恍然大悟的模样。

　　“嗯，两人有事！”

　　“切，我早就看出来了。”

　　“钟女神……怎么会喜欢这个混蛋？我不信！”

　　两人的人影刚钻进点头，人们瞬间开始谈论起俩人的关系来。

　　“你太过分了！”电梯里只有两个人，钟少溪终于怒了。

　　还别说，生气的钟少溪竟然另有一番美感，苏山感叹啊！美女就是美女，不管做什么她都是那样的美丽。

　　“谁让你不接我电话了。”苏山撇了下嘴，一副很无赖的样子。

　　钟少溪怒瞪了苏山一眼，不在说话。

　　不是钟少溪不想说，而是电梯进来人了，她怕别人在误会，索性闭上了嘴巴。

　　出了电梯后，苏山跟着钟少溪的身后，一边打量着钟少溪那魔鬼般的身材，一遍想着赌约的事情。

　　在一次来到了钟少溪的办公室，苏山也已经熟悉了，就没有第一次来的那种惊讶之感了。

　　随意的坐在了沙发上，苏山翘起了二郎腿，然后问向钟少溪：“小美女秘书呢？让她给哥们泡杯咖啡。”

　　钟少溪那个气啊，你是真把这里当自己家了啊！

　　太不要脸了，那是我秘书，凭什么给你泡咖啡啊？

　　钟少溪不在理会苏山，而是坐在椅子上翻看起文件来。


第219章 毁他十年青春

　　“我今天可是特意为咱们的赌约而来！”苏山见钟少溪不理会自己，也不觉得尴尬，从沙发上站起来后，嬉皮笑脸的来到了办公桌前，站在了钟少溪对面。

　　钟少溪多少有些紧张，这混蛋果然是为了亲我而来啊！就说他是混蛋吧，昨天获奖，今天一大早就跑过来找我，这目的要是单纯了那才叫怪呢！

　　“哦。”钟少溪点了下头，然后……然后就没有然后了。

　　这是什么意思呢？苏山想不明白，你是妥协认命了？还是用这一个“哦”字来表达自己心中的不满呢？好复杂啊！

　　苏山一屁股坐在了钟少溪的对面，然后把两腿扔在了钟少溪的桌子上，如一个二世祖似的，也不看钟少溪，随手掏出了自己的手机，边看娱乐新闻边道：“成俊兄回来的时候有没有哭鼻子啊？我俩人一见面的时候他就瞧不起我，觉得我没法和他这个知名的大导演相比，可是呢？事情偏偏不如他的意，最终的胜利者不是他，是我！他一定恨疯了我吧？”

　　钟少溪抬头看了苏山一眼，目光中有些诧异的成分在里面，苏山猜的很对，李成俊确实恨疯了他，如果法律允许，他恨不得拿刀杀了苏山！

　　当时牛皮吹上了天，可是现实将他变成了一个大傻子，这是上天对他的嘲笑啊！

　　“成俊兄呢？我去安慰安慰他吧！”苏山又道，也不看钟少溪。

　　钟少溪终于受不了苏山这幅死德行了，放下了手中的文件道：“我们在打一个赌怎么样？”

　　苏山“噗”的一下乐出了声音，还打赌？

　　“我不赌。”苏山想也不想就对钟少溪说道。

　　钟少溪看了眼苏山，不在说话。

　　“你说咱们一会去哪家串店亲嘴嘴呢？”苏山不理会钟少溪，仿佛是在自言自语，可是这话又很明显是在说给钟少溪听。

　　可恶啊！这家伙一天满脑子这么肮脏怎么就能拍出好电影来呢？钟少溪很是费解。

　　正当她想这个问题的时候，苏山又道：“我们来一个什么样的吻好呢？舌吻？好像是个不错的主意！”

　　这话把钟少溪的脸都说红了，从来没有人敢在她面前说这么直白露骨的话，从来没有，可是今天……这混蛋太可恶了！

　　“你别过分！”钟少溪冷声道。

　　苏山不以为意，道：“我怎么就过分了？愿赌服输就是过分了嘛？你这个人的赌品不怎么样啊！”

　　钟少溪不语，在一想，若是自己赢了，这混蛋会不会履行赌约呢？答案好像不太可能，这家伙就是那种不靠谱的人。

　　一想到这里，钟少溪也就无所谓了，你都这样的人，我怎么就不可以呢？

　　“我就没有赌品怎么了？”钟少溪也耍起了无赖，目光直视苏山，没有一丝的妥协之意。

　　“卑鄙啊！”苏山仰天长叹。

　　钟少溪那个气啊，你怎么能当着我的面说这么恶心的话呢，你才卑鄙好不好？

　　“你别过分啊！”苏山现学现卖，学起了钟少溪的话！

　　钟少溪这个时候也是气的笑了起来，这一笑风情万种，若是那种定力不够的老爷们，说不定口水都已经流出来了。

　　这个世界怎么怎么会有这么漂亮又不要脸的女人呢？苏山很生气的擦了一下口水。

　　“许你过分就不许我过分嘛？”钟少溪明显是在故意的气苏山。

　　“你是一个坏女人。”苏山说完这话，又擦了一下口水，你总笑什么？怪好看的，你越是这样我就越有霸王硬上弓的想法了，苏山强行的把脸扭向了一边，不在去看眼前的这个美人。

　　钟少溪的笑容更胜，在她看来，她眼前的这个男人才混蛋至极，自己与他一比较，那自己简直是单纯的如白纸一张。

　　“没别的事就请你离开吧，我还有工作要忙。”钟少溪下了逐客令。

　　苏山撇嘴，让他就这样离开，怎么可能？

　　“赖账可不是一个好习惯。”

　　钟少溪不语，又拿起了办公桌上的文件，津津有味的看了起来。

　　苏山见她不理自己，也不恼火，又道：“不如这样吧，你帮我一个小忙，就当抵了之前的赌约，之后咱们两个互不相欠，我走我的阳关道，你过你的独木桥。”

　　“你说。”钟少溪没有去理会什么阳关道和独木桥。

　　“我有个好兄弟之前对我一直不错，曾经还很友好的把我推下了舞台，这让我一辈子也忘不了他的大恩大德，我希望你能帮我感谢一下他。”苏山笑道。

　　钟少溪皱起了眉头，苏山话里的友好，大恩大德，感谢什么的意思太明显了，他这是要报复人家呀，可是，这事找她干什么？难得这个人是自己公司的艺人？好像真是这样，钟少溪隐约记得当时看苏山的资料时，上面写着苏山曾在舞台上摔下来过，而且还骨折了。

　　难道是有人故意这样？若真是这样，这种心肠的人在自己的公司还真是一个祸害，他敢推苏山一次，肯定就敢推别人第二次，这样的人，留不得。

　　“你接着说。”钟少溪道。

　　“这人叫左铭归，就一个小歌手，不过他和你们唱片公司的段胖子走的很近，我想只有你能帮我感谢他了。”

　　果然是自己公司的艺人，钟少溪的脸色有些不好看了，心里暗骂钟少叶，有能耐的人不留，偏偏留下一些别后捅刀的坏人，这唱片公司要是然他继续发自下去，早晚得黄。

　　“你让我怎么感谢他？”

　　“和他签十年约，然后雪藏，就这么简单。”苏山说这话时依然满是笑脸，钟少溪在他的脸上看不出任何的负面情绪。

　　这招可是够狠的，十年，这就等于毁了人家的一生啊，十年过后，还会有多少人记得他谁了？

　　一句话就想要毁了人家十年的青春，这仇恨可是真不小啊！

　　“没了嘛？”钟少溪问，如果是这样的话，她倒是很愿意帮这个忙，最起码和亲嘴相比，她更喜欢帮苏山的这个“小忙”。

　　帮一个人不容易，但要是想毁掉一个人，那可就简单多了……


第220章 雪藏左铭归

　　听钟少溪这话，苏山就知道这事人家是答应了。

　　“你就帮我这个小忙就行，然后咱们两个就算两清，谁让我是一个男人呢，吃点亏就吃点亏吧！”

　　钟少溪笑看着苏山，就这点小忙可是改变了一个人的命运啊！

　　不过钟少溪倒是很愿意帮苏山这个忙，这其中多少有些讨好苏山的成分，别看这小子一副混蛋模样，他身上的才气可装不了假，那可是货真价实的，不然也不可能连获三项大奖。

　　“我好事做到底，让他一辈子都不会翻身，这样算起来……你就不吃亏了吧！”钟少溪笑道。

　　苏山微微一愣，这个女人，还真够狠的，最起码比他还狠。

　　他还不知道，这就是钟少溪的特点，要么不得罪人，既然得罪了那你就别想翻身了。

　　苏山还不是她的敌人，不然她可比钟少叶难对付多了。

　　钟少叶那些的招式在钟少溪看来都是小孩子才会玩的把戏，根本就上不得台面。

　　“我就喜欢你这样狠毒的女人。”苏山感叹。

　　“可是我不喜欢你这么混蛋的男人。”钟少溪笑道。

　　苏山一副无所谓的模样，仿佛根本就没有听到这句话似的。

　　“你这样拒绝我会让我很伤心的。”说是伤心，可还是那副模样，他连装都懒得装。

　　钟少溪笑而不语。

　　“算了，我不打扰你工作了。”苏山笑了一下后说道。

　　“既然赌约的事情已经过去了，我想我们应该好好谈一谈以后的事情。”钟少溪并没有打算让苏山这么快就走，很显然，她还有事要和苏山商量。

　　其实就算是她不说苏山也知道是什么事情，无非就是想让自己留在她的公司，可是，这可能吗？

　　“我觉得我们没有什么事情要谈了，而且我还有事，真得走了。”苏山很“不好意思”地说道。

　　钟少溪才不信他的鬼话。

　　“来我公司工作，条件你说。”钟少溪轻声道，这话她可从来没有对任何人说过，苏山还是第一个。

　　“你把钟少叶第三条腿打断我来你公司。”苏山笑道，说这话时，他已经走到了门口，这话说完时，他的人已经走出了钟少溪的办公室。

　　这个条件……钟少溪还真就很难做到。

　　钟少溪皱起了眉头，苏山说出这话，那就说明了他对钟少叶的恨已经深入了骨髓，两人是没有了一丝和好的可能。

　　想想也是，钟少叶这个家伙抢了他的妻子，说是不恨肯定不可能。

　　坐在椅子上的钟少溪叹了口气，这么好的人才，若是不在自己的公司真的是一大损失啊，可是钟少叶……一想到这里钟少溪就气不大一处来。

　　自己的那个混蛋弟弟，确实应该打断他的腿，当然，这也只是钟少溪想想而已，这事她真没法做，归根结底她也是钟少叶的姐姐。

　　难道要成为对手，成为敌人？这样的敌人是钟少溪最不想要的。

　　苏山今后在电影界的地位，绝对会很恐怖，现在就将他铲除？阻止他在电影界的发展依然不太可能，不说别的，影视协会的那帮人就不会同意。

　　阻止苏山在电影方面的发展那就是阻止华夏一位很有潜力的青年导演发展，嗯，说的虽然有些严重了，不过意思相差不多。

　　可要是不阻止他，钟少溪担心今后无人能撼动苏山在影视界的地位，到了那个时候，不止是她圆梦危机重重，其余那三家影视公司也不会有好。

　　头疼啊！钟少溪已经没有了工作的心情，她有些懊恼自己认识了苏山。

　　这事太难办了，都说养虎为患，可是虎就在她的眼前，她明知道继续养着他肯定会出事，可现在来看……又不得不养。

　　相比之下，苏山的心情好了很多，出了钟少溪的办公室后人家就哼上了小曲，心里头那个美啊！

　　第一个敌人铲除，心情当然会很好了，接着就是那个钟大少，至于李花花，苏山没打算找她麻烦，倒不是说苏山仁慈，而是她现在本身就是一个麻烦，有了骨肉后被钟大少所抛弃，这样的打击对她来说已经够大的了，而且失去了钟大少的宠爱，这已经很大快人心了。

　　不过要是有机会，苏山倒是不介意让她在痛苦一些。

　　……

　　钟少溪的动作很快，苏山离去不久，段百诗就接到了钟少溪的电话，而且直接告诉段百诗，要么雪藏左铭归一辈子，要么她立刻从圆梦滚蛋，并且不会有任何的公司敢在收留她。

　　钟少溪的话对段百诗来说那就是圣旨啊，绝对比钟少叶的话还要管用，连问为什么的勇气都没有，便直接点头答应了下来。

　　虽然两人的关系是那种很要好的床上朋友，可是在这个时刻，段百诗还是会毫不后悔的选择了雪藏左铭归，公司里的帅小伙那么多，只要她还在这个职位上，完全可以找第二个左铭归，根本犯不上保住左铭归而失去了工作。

　　她还没有成家，失去了工作就等于失去了所有，那不等于和要她的命一样吗，所以不管怎么样，左铭归这孩子肯定是要死在圆梦唱片了。

　　而且钟少溪的命令很确定，必须想方设法雪藏他一辈子，三天之后钟少溪就要看到结果，不然段百诗还是要滚蛋。

　　就是这样的雷厉风行，如果三天没有看到结合，那你就滚蛋，有很多有能力的人愿意坐在段百诗的位置上，这一点连段百诗自己都知道。

　　事情没有用上三天，段百诗就把事情办妥了，两个人本来关系就不清不楚，段百诗随便的忽悠了几句，左铭归就上了套，然后不明所以的签了终身制的合约……

　　左铭归真的以为段百诗要捧他了，将他捧成大歌星，成为圆梦唱片的顶梁柱，然后又有些担心自己离开圆梦才让他签的这种合约。

　　在一个，两人的关系在那摆着呢，他认为自己的床上好朋友是不会骗他的。

　　可是他不知道，段百诗才是那个提了裤子后就不会认账的坏女人。

　　当他签字的那一刻起，他就注定没有了出头之日，因为违约金太高了，他根本就付不起。


第221章 你正经一点

　　左铭归是真的很开心，终于盼到了出头之日，而且他仿佛的看到了亿万的粉丝朝他扑来，这些的粉丝中，没有一个男人，全是美女，要多好看有多好看，左铭归的心里面那个美啊！

　　“诗姐，接下来你怎么捧我？”签完了合约，左铭归按捺不住心中喜悦的心情，忙问道。

　　段百诗心说：捧你？你连钟大小姐都敢得罪我还敢捧你？我还有大好的未来呢，怎么可能栽在你的身上？

　　“你先回去等着吧！我会有安排的。”段百诗苦笑着说。

　　她也很为难，钟少溪那头是糊弄过去了，可是左铭归这块，他真不好糊弄啊！这要是左铭归一生气，把两人之间的友谊说了出去，那他这个职位肯定会被别人坐上去，领导潜规则，莫说在这个圈子了，在哪个圈子都很正常，人人心里也都有数，但就是不能明说，这要是被人捅漏了，她也算是玩完了。

　　纠结啊，段百诗坐在那里苦想着对策。

　　只是这事……太难办了。

　　不过可以肯定，左铭归这辈子是别想在出头了，除非有人花钱让他毁约，可是……他又哪有这样有实力的好朋友呢？

　　左铭归的一生，从这一刻起，变得黯淡无光。

　　……

　　离开了圆梦影视公司后，苏山没有回家，现在他没有什么事情，闲着也是闲着，便开车来到了自己曾经参加了两期《最强合唱》的录制现场。

　　这里算是芒果电视台的分部，很多的综艺节目湖南电视台都会在这里录制，原因很简单，京城聚集的明星很多。

　　来到了这里后，苏山先是找到了赵建良聊了一会天，在得知了袁文蓉并没有走后，苏山便又去找了袁文蓉。

　　对于这档综艺节目，苏山还是比较看重的，虽然他现在位于热度榜的最高峰，可是……这他妈又是被人骂上去的，苏山很惭愧，他们这是对苏山实力的一种侮辱，他们全都臭不要脸，苏山心里暗骂。

　　苏山的出现一点也不让袁文蓉惊讶，仿佛早就知道了苏山会来一样。

　　不管走到了哪里，苏山都不会亏待了自己，在走进袁文蓉办公室之后，他第一时间做在了沙发上，然后翘起了二郎腿，没有一点的客气之意。

　　办公室不止袁文蓉一个人，还有两人，都是女性，只不过苏山没有看到注意人家的正脸，不然……他会和人家来一个很友好的拥抱，他就是这德行，改是改不了了。

　　“我介绍一下吧，这位是苏山，我想您二位也应该认识。”袁文蓉对坐在她对面的两女说道，然后有对苏山说：“这位是要与你一起参加节目的叶香晨，这位是她的经济人，王晓丽。”

　　正要拿出手机玩的苏山听到这话后抬头一看，哎呦喂，大美女，不得了啊！苏山蹭的一下窜了起来，几个大步就来到了叶晨香的面前，然后一本正经地说道：“你好你好，久仰久仰，今后多加关照！”这话还没说完呢，苏山已经抱上了。

　　三个女人同时无语。

　　“你别胡说，人家还没有什么影视作品呢，我们是打算用这档节目来提高香晨的名气，所以啊，你在节目上可要多照顾照顾人家。”袁文蓉很无奈地说道。

　　苏山没有一丁点的不好意思，笑呵呵的点了下头后，又道：“放心吧，这都是咱应该做的。”

　　袁文蓉还真就有些不放心苏山这个家伙，他真怕这小子到时候只知道表现自己，然后一点也不顾及别人的感受。

　　苏山的想法还是很单纯的，谁有能耐谁就多些镜头，本来就是综艺节目嘛，大家要的就是看点，你要是没有什么看点，就算播出来，大家也不会满意。帮你不是不可以，但是想让观众们喜欢，最终靠的还是自己。

　　“那就提前先谢过苏老弟你了。”王晓丽笑容满面地说道。

　　苏山对她二人来说，那就属于那种很有名气的艺人了，毕竟叶香晨才刚刚要出道，没有一丁点的人气呢。

　　“谢什么，我这人最大的优点就是助人为乐。”苏山想也不想的就开始胡说起来。

　　“就在刚才我还扶一位老奶奶过马路呢，没有办法，咱就是那种热心肠的人。”

　　这话袁文蓉第一个不相信。

　　不过看叶香晨的表情，明显是相信了苏山的话。

　　说起来，苏山可是叶香晨的偶像，她是属于铁杆粉丝的那种，自从苏山参加了《搞笑之星》后，她就对这个很搞笑的艺人产生了兴趣，之后的《原创歌王》，那更是把叶香晨的心都抓走了，对她来说，苏山的才华盖过了她认识的所有男人。

　　只是苏山还不知道这丫头对自己是多么的着迷，他还在胡说呢：“就昨天我回家的时候，不经意的一眼就看到了一个找不到家的小朋友，他哭的特别可怜，差一点把我这颗善良的心都哭化了……”

　　“行了，咱们说正事吧！”袁文蓉打断了苏山的胡说。

　　“我们的预定是在半个月之内就开始录制，至于要录制的内容……我还不能和你们说，你们要做好准备，尤其是你苏山，我知道你很忙，如果可以的话就把工作调整一下，这一期的录制时间为一个星期，这期间内节目组会一直跟在你们的身边，而你们也不可以回家。”

　　“我确实很忙，不过为了咱们的节目……唉，我只能把我那五千万的代言给推了。”

　　“你正经一些。”袁文蓉瞪了苏山一眼，这家伙还真就是没有个正行，怎么跟谁都这样呢，就不能严肃一点？咱们这是说正事呢！

　　“哦。”苏山老实的坐在了叶香晨的身边，小声的对叶香晨道：“咱们互相留个电话号，没事的时候多多交流，放心，我不是什么好……我是一个好人，真的，你看我这双真诚的双眼。”

　　叶香晨的脸都红了，看都不好意思看苏山一眼。

　　袁文蓉很无奈啊！她很期待有个人能降服这个坏人，让这个世界变得和平一些，因为她现在很想杀人，咱们现在是说正事呢，不是让你们在这里调情的。

　　这孩子怎么就这么不老实呢？


第222章 左铭归的友谊事件

　　“请你闭嘴！”袁文蓉又瞪了一眼苏山说道。

　　“好的好的。”苏山回答的很痛快，而且如一位小学生似的看着袁文蓉，那意思是我很听话哦。

　　袁文蓉深吸了一口气，道：“在这期间我们会将你们身上的通讯工具已经金钱全部没收，直到录制结束后在归还你们。”

　　“军事化管理，这个可以理解。”苏山点头。

　　“你闭嘴！”袁文蓉在一次瞪了苏山一眼。

　　“节目组会管饭，但是因为我们设定的原因，吃什么样的饭有的时候要靠你们自己争取。”

　　袁文蓉说完这句话后，又看了苏山一眼，生怕他有说出什么不好听的话来，不过这家伙很老实，没有什么说话的意思。

　　“我们的这档节目很真实，所以肯定会吃苦，但绝不可以退出，除非遇到了不可抗拒的事情。”

　　“理解。”苏山无所谓道。

　　袁文蓉被苏山这话气乐了，道：“我没说你，这话我是对香晨说的，不过你有一个心理准备也好。”

　　在袁文蓉看来很简单，一般都是女孩子会率先的受不了眼前的困难，至于苏山……这家伙顽强着呢，就算三天不给他饭吃，估计也饿不着他，就凭他那张破嘴，到哪都能骗一顿饭吃。

　　“放心吧袁台长，我们家香晨很能吃苦。”王晓丽笑着说道。

　　袁文蓉点了点头，又道：“我们的节目就是尽量做到最真，所以吃苦是一定的，话还是不要说的这么早，在考虑考虑吧！”

　　别看苏山这会功夫一直没有说话，他脑子现在可是在急速运转呢，这个叶香晨到底是什么身份？为什么在她毫无名气的情况下，节目组就会为她开绿灯？而且看袁文蓉的举动，几人好像很熟悉了，难道她是某某家的大小姐？

　　在看她的穿着打扮，都是昂贵的名牌，根本就像不是一个普通人家的孩子。

　　这使得苏山更加肯定了这一点。

　　不过这对苏山来说并不重要，他只要考虑好自己就行了，别人的事情，他还管不着，也没有那个心情去管。

　　叶香晨确实很想参加这档节目，这一点从她脸上的表情就能看得出来，或许是因为好奇，也或许是真的很想通过这档节目走进这一行业里来。

　　袁文蓉说的差不多了，王晓丽提出了吃饭的请求，其中的目的很明显，不过袁文蓉和苏山都没有答应下来。

　　苏山虽然没有事，但是不想与他们掺和，吃了这一顿饭后，参加节目的时候肯定要照顾人家，苏山连这档节目的挑战困难程度还都不清楚，怎么可能答应啊，这要在是满嘴胡说，到时候不办事，这不是让人家质疑他的人品了嘛，在说，他现在的人品已经很不好了。

　　一身清闲的回到家中，苏山便又睡起了大觉，这叫养精蓄锐，这几天舒舒服服的享受一番，等参加了节目，说不定节目组会怎么折腾他们呢，袁文蓉一而再，再而三的说什么挑战难度很大，这不就是给他们提醒呢吗，让他们有个心理准备，苏山猜想，说不定真正录制的时候要比袁文蓉口中所说的还要苦难，这都有可能。

　　这几天下来苏山过的确实很舒服，网上新闻虽然已经不再是他，不过讨论的话题多半还是苏山的这部电影，同一个人在同一年的导演界上获得三项大奖了，这说明苏山的这部电影是青年导演节最好的电影啊！

　　苏山还没宣传，好多网友的讨论就已经帮他宣传了，而且这个效果还非常的不错。

　　而这期间还出了一件大事，左铭归与段百诗的事情终于对外公布于众了，曝出这件事情的好心人就是左铭归自己。

　　他在微博上详细的写出自己与段百诗的友好、亲密关系。

　　这件事情在网上引起了轩然大波，其劲头差点改过了苏山的这部电影话题。

　　左铭归已经知道自己被段百诗坑了，合约我也签了，你不办事还躲着我，这就太怪异了吧？而且我去你家表达一下我们之间的友谊关系也被你拒之门外，这让左铭归很生气，心里也开始怀疑段百诗的所作所为了。

　　友谊事件发生之前左铭归就找过了段百诗，质问了对方，左铭归的语言有些偏激，这让段百诗也动了怒，两人便吵了起来，在然后，段百诗气急之下说出了实情。

　　左铭归自己有没有得罪过钟少溪他自己知道，在他看来，这就是段百诗的阴谋诡计，我不就这段时间因为身体的原因不能让你满意了嘛，可你也不能这样的对付我啊？

　　一气之下，左铭归在微博上写起了自传，他这肮脏的一生……

　　自始至终，左铭归都没有想到这件事会与苏山有关，而段百诗也同样如此。

　　友谊事件发生之后，段百诗坐不住了，你这是死也要拉一个垫背的啊！

　　可是事情已经晚了，钟大少在顽劣也知道这件事情对公司的影响很大，第一时间解除了段百诗的职务，让其卷铺盖……滚蛋。

　　尽管段百诗在钟大少面前苦苦的求情，抱着钟大少的大腿就不肯撒手，大鼻涕眼泪弄了钟大少一裤子，那可怜的模样……看着让钟大少恶心。

　　“滚开！”钟大少用手提着裤子，想要和段百诗分开，可是却始终不能如意。

　　为什么他要提着裤子呢？因为自从挨了打以后，钟少叶就死活也不肯带腰带了，他真是怕了。

　　可是……段百诗这个女人的力气太大了，钟少叶这个大少爷早就被酒色掏空了身体，哪里有气力和段百诗抗争？

　　两分钟不到，钟少叶的裤子就被又哭又喊的段百诗扒了下来，然后段百诗将裤子一扔，再一次的抱住了钟大少的大腿。

　　钟大少大惊失色，然后再一次挣扎，可是这一次，段百诗抓住了他的内裤……

　　大品牌的质量就是好，两人费劲了全身之力才将其撕破……

　　钟大少想死的心都有了，这个可恶的女人，杀她十次都不足以解恨，光天化日之下，你他妈竟然还想对我有企图？


第223章 这就录制了？

　　六月十号这一天下午，苏山接到了电视台的电话，打电话的人并不是袁文蓉，而是这档节目的总导演，安泽。

　　这人可是芒果台最有名气的综艺导演了，很有水平的一个人。

　　安泽没有过多的废话，直接对苏山说：“袁台长已经通知过苏先生你这段时间调整好档期问题了吧？”

　　“是。”苏山听到这话就知道，这档节目的录制要开始了。

　　“那您一会就时间吧？我想请您来台里一趟。”

　　“好。”苏山没有过多的废话，点头答应了下来。

　　安泽没有多说什么，就挂断了电话，这让苏山有些摸不着头脑，而且苏山还隐约觉得，这事里面好像有些古怪，可他想了半天，也没有想出来到底哪里有什么不对劲的地方。

　　或许是一种感觉吧，苏山安慰自己。

　　因为苏山本身也没有什么事情，在挂断了电话之后，他便出了门。

　　来到了地方之后，苏山愣住了，因为还不等他下车，好几台摄像机就已经对准了他。

　　这就开拍了？苏山有些不敢相信，最起码电视台也要通知一下录制的时间才对，应该不可能一声不响的就开拍。

　　下了车，苏山茫然的看着对着自己的几台摄像师，问道：“这就开拍了？”

　　没有人回答苏山的话，不过周围不少的工作人员已经笑了起来，这些人的笑脸苏山怎么看怎么像不怀好意。

　　“这到底是怎么一回事？”苏山又问了一句。

　　“苏先生，您去会议室就知道怎么回事了。”有工作人员提醒道。

　　苏山下意识的点了点头，然后迈步走了进了大楼。

　　因为苏山不是第一次来这里，因此还算比较熟悉，也不用别人指路，自己就可以找到。

　　苏山边走边对摄像的几位师傅说道：“还没有接到通知呢，怎么就拍上了呢？这也太突然了吧？这些镜头会不会放到电视上？哥几个可要好好拍着，把咱最美的容颜展示给大家，别拍丑了哈，咱可是靠脸吃饭的人。”

　　一路上，一旁的工作人员是太佩服苏山了，那嘴就没有闭上的时候，自己也能说一路，在他们看来，苏山这货不是靠脸吃饭的艺人，更是像靠嘴吃饭的艺人。

　　走进了会议室，会议室正当中是一个超大的长形办公桌，导演安泽正坐在办公桌的一头，两旁各坐着一位艺人，苏山也认识，一个是姜学仁，一位是王然。

　　两人都不是很有名气的明星，姜学仁是一个谐星，专门演一些搞笑的影视剧，虽然名气不大，却也混了一个脸熟，认识他的很多，但也仅限于此。

　　而王然呢，与苏山算是同行，身份是歌手，这两年刚起来的小鲜肉，喜欢他的人多是一些青少年，名气也不是很大。

　　苏山刚一走进来，三人都站起了身子，与苏山礼貌的问好，然后自我介绍。

　　说起来，苏山的名气算是和姜学仁差不多，而且大家算是同辈，也就没有太多的拘束了。

　　王然则有些不一样，他有些不爱说话，坐在那里腰板笔直，脸上带着笑容，谁说话他都听，就是说话很少。

　　苏山没有太多的寒暄，直问道：“安导演，这是怎么一回事？”苏山说着话，用手指着周围的摄像师。

　　安泽笑而不语，只是摇了摇头。

　　“过分了啊！”苏山道。

　　“苏山老弟你就别问了，之前我都问过了，安导演什么也不说。”

　　“您找我们来不会让我们看你的吧？那样的话还不如看我呢，最起码我的颜值比较高。”

　　安泽苦笑，他之前就听袁文蓉说了，这些个艺人中，就数苏山这孩子的嘴最不老实，啥话都能说出来，若要是有镜头的话，这孩子会更加的疯狂。

　　听这话时安泽就记住了苏山，不过却没有太往心里去，可这第一次见面，安泽就知道，袁文蓉这话一点也不假，有这货在，这节目肯定有看头。

　　“说吧，找我们来干什么？不然我走了啊。”苏山威胁道。

　　“等人到齐了我在说。”安泽开口道。

　　好吧，苏山也有些无可奈何了，只有坐在这里等人都到齐了。

　　没过一会，叶香晨来了，苏山最不要脸，当着众人的面又占了一次叶香晨的便宜。

　　“好久不见！”苏山一副老朋友的模样，让谁也挑不出理来。

　　自我介绍了之后，温正远也走了进来，几人又是一番介绍。

　　只不过隐约间，苏山发现这个温正远有些高傲，并不是很合群，不过苏山也没有在意，他只要表现好自己就行了，至于别人，他才懒得管呢。

　　段如微来的最晚，几人等了半个多小时她才赶到，这女人要比电视上还要好看，身材也是没有话说。

　　她是在场人气最高的艺人了，温正远在他面前也得放低自己的身份，赔笑着问好。

　　如果这样的美女苏山要是不抱一下，那他太对不自己了。

　　可人家段如微的本意是握手，可她的手还没有抬起来呢，苏山就已经把她抱住了。

　　“终于见到偶像了，我好激动。”

　　几人无语，谁也不知道这话是真是假。

　　“苏先生的歌我也很喜欢听，说起来您也是我的偶像呢。”段如微倒是表现的很好，并没有因为苏山的“激动”而不满。

　　“是吗？赶明个我要开演唱会，一定请你来看。”苏山道。

　　“谢谢！”

　　几人还想在聊几句，一旁的安泽说话了。

　　“好了，大家今后会有时间聊的，先坐下来吧！我有事和大家说。”

　　几人听了这话后，便各自找座位坐了下来。

　　苏山这人最是客气。

　　“微妹子，来坐着，我给你擦擦，今后都是朋友，别客气！晨妹子，来坐着，哥也帮你擦擦，都是朋友嘛，不用客气。”

　　就这样，苏山帮两女安排好了座位，而他呢，则坐在了两女的中间。

　　这感觉，还真有点左拥右抱的感觉。

　　而两外三人呢，无奈的看了看苏山，做到了他的对面，然后几人同时看向了坐在中间的安泽，等着他说正事。


第224章 太不公平了

　　“我今天把大家召集来的目的很简单，就是要像大家宣布一件事情，从今天开始，我们的节目就已经开始录制了，很抱歉没有提前和大家说。”安泽虽然这么说，可却没有一点道歉的意思，其中奸计得逞的喜悦倒是更多一些。

　　几位艺人不明所以的看着安泽，不知道他这是什么意思。

　　“我们之前就各位打过了招呼，让大家做好准备，调好自己的档期，在这里呢，我在嘱咐大家一句，你们现在只有一个晚上的时间调整了，明天你们就要和我们节目组度过短暂而又愉快的生活了。”

　　“这么突然？”温正远皱眉道，虽然他也提前知道了消息，可是这么突然就要录制了，他还会有些接受不了，而且他还有好多的事情没有处理呢！

　　“我想有一晚上的时间，应该够各位准备了，毕竟我们之前已经和大家打过招呼了。”安泽又解释了一下。

　　几人不语，苏山更是没有话说，反正他这段时间也没有事情，今天就开始正式录制都不要紧。

　　可是其他几人不行啊，这一晚上的时间，真够他们忙的了。

　　“我们能知道明天需要挑战的是什么吗？”段如微轻声问道。

　　这个女人很有气场，她说出话让人有一种不能拒绝的无形之力，声音明明很温柔，却又不容置疑，这一点确实很厉害。

　　不过安泽这个大导演也不是普通人，他直接告诉了大家：“不能！”同样的不容置疑。

　　这话让所有人都皱起了眉头，这都要正式录制了，怎么还要隐瞒大家呢？所有人都不知道安泽的葫芦里到底卖的什么药。

　　“今天我们节目组请大家来有两个目的，一个是告诉大家明天正式录制节目，而另一个，就是将六位分成两组。大家也看到了，这里只有七把椅子，我坐着一把，我的左右两边各三把，也就是说，在你们的无意之中，就已经找好了自己的队友。”

　　苏山苦笑啊，他是有意的啊，他是故意的让两女坐在这里，他自己坐在中间，可是……可是这就一组了嘛？我一个男的带着两个女孩子玩什么高难度的挑战？我是来搞笑的吧？

　　“温正远与姜学仁还有王然你们是一组，温正远是你们的队长，所以正远今后要多吃一些苦了，而段如微与苏山还有叶香晨一组，段如微是队长，所以呢，苏山你今后要辛苦一些了。”安泽笑道。

　　“我想问一下，为什么要说今后这两个字？难道今后的十几期我们始终是队友？”苏山问道。

　　“你说的很对，你们在这一季都将是队友。”安泽给了苏山一个肯定的答案。

　　苏山好想哭，自己不就是想挨着美女坐一会嘛，节目组为什么要把两个女人分给他呀，一想到今后的拍摄过程中，苏山岂不是还要照顾两个大小姐，可是苏山在一想，每期都与两个美女在一起，这或许也是一种享受也说不定呢，好吧，苏山在安慰自己。

　　“如果是这样的话，我们两个队肯定会有竞争，可是我们队有两个女人，这样看来有些不公平吧！”段如微又道。

　　安泽点了下头，笑道：“你们确实会有竞争，不过队员是你们自己挑的，所以……不能改变。”

　　段如微看向了苏山，叶香晨也看向了苏山。

　　被两个美女同时看着，苏山并没有觉得这是一种享受，因为这个目光中，带着些许的责备之意。

　　“别这么看着我，我会不好意思的。”苏山害羞的低下了头。

　　两女无语，要不是你刚才献殷勤，咱们也不可能是一个队啊，这太不公平了，人家三个男人，可是这头呢，两个女人顺带着一个很不靠谱的男人。

　　对于苏山，叶香晨很了解，他在公众面前就是那种不靠谱的人，而段如微呢，在得知苏山也会参加这档节目之后，多少也看了他的一些资料或是视频，她的结论与叶香晨一样，这个男人很不靠谱。

　　一想到接下来要面对高难度的挑战，而且还要两个女人照顾一个不靠谱的男人，段如微心里发苦啊！

　　刚一见面段如微就看得出来，叶香晨就属于那种大小姐级别的人，估计什么也不会，玩票的性质更大一些，而苏山呢……算了，还是不要在说他了。

　　这样一想，自己的队就要靠她自己，段如微有些后悔来参加这个节目了。

　　“你们放心，我很乐意接受你们的照顾。”苏山正经地说道。

　　这是什么话啊！段如微苦笑连连，让女人来照顾还说的这么直白，这得多不要脸啊！

　　苏山其实也就是为了要节目效果才这么说的，真说起来，他会用两女来照顾？开什么玩笑，当自己脑袋里的技能大全是白纸吗？

　　三个老爷们一组怎么了？有两个女人拖后腿又怎么了？苏山才不认为自己是弱的一方呢。

　　“好了，该说的事情我已经说完了，至于你们接下来要挑战什么任务，等正式拍摄你们就知道了，现在你们可以互相的沟通并了解，我就不打扰各位了，明天早上六点，我们还在这里见面。”

　　“六点？怎么这么早？”几个艺人都不干了，六点到这里，那得起点起床？四点起来时间都不是很充足啊！怎么说也要洗漱打扮一番，就这上面所花费的时间就不少，大家都是看脸吃饭的人，而且还要上电视，当然要好好的打扮了，可是……路上也要花费一些时间吧！

　　几人此时对节目组的印象都不是很好了，怎么竟让我们坐一些很难完成的事情呢？大家很不解节目组为什么要让他们这样做。

　　其实很简单，这也是一种小挑战了，都说是挑战类型的综艺节目了，当然不会向大家想象的那么简单了。

　　无处不在的挑战，才最有看点嘛。

　　在艺人的抱怨声中，安泽笑着离开了，会议室只剩下六位艺人以及众多的工作人员。

　　安泽走的很潇洒，挥一挥手，什么都没有带走……


第225章 你们学相声

　　早起真不是苏山的强项，尤其还是起这么早，睡眼稀松的洗漱了一番，苏山还是觉得自己没有把睡意洗散，看了眼表，已经不能在睡了，不然非得晚了不可。

　　穿好了衣服后，苏山就出了家门，他连早饭都没有吃，来不及了。

　　紧赶慢赶，苏山总算是在六点之前来到了地方，他来之前，自己的两名队友已经到了，而且这里只有自己的两名队友，温正远他们三人还没有来呢。

　　“早！”苏山与两女打了声招呼，也不顾一旁好几个对着他的镜头，轻轻一窜，人就已经扑到了这张办公桌上，就这么一趴，苏山就没有在打算起来了。

　　两女只是点了点头，都没有说话，这么早，谁也没有太大的精神头。

　　只是苏山准时到了这里倒是让段如微觉得这家伙其实也没有那么的不靠谱，可刚想在夸他几句，或是安慰自己几句的时候，苏山的呼噜声已经传进了她的耳中。

　　这……还真够速度的，两女互看了一眼，都是很无语。

　　眼看着就六点了，安泽也来到了这里，紧跟着王然也走了进来，他另外的两个队友，还没有出现。

　　“睡的够香啊！”安泽看着苏山对几人笑道。

　　“来就睡着了，没有昨天那个欢快劲了。”段如微笑这说完了这句话，又道：“安导演，现在能说说我们到底要挑战什么了吗？”

　　“到了地方你们就知道了。”安泽还是不肯告诉段如微。

　　几人都很无语，都这个时候了，您老人家怎么还不可能说呢？

　　六点半左右，温正远与姜学仁先后赶到了这里。

　　所有的艺人已经齐了，安泽叫醒了还在打呼噜的苏山，然后道：“其实让你们这么早来就是一个小小的挑战，人嘛，每时每刻都面对挑战才有趣，可是呢，你们六个人中有两个人在这个小挑战中没能完成任务，所以在之后的环节中，这两人的队伍会受到惩罚。”

　　“安导演，什么惩罚啊？”姜学仁问道。

　　“用不了多久你们就知道了。”他还在卖关子。

　　“好了，咱们出发吧！”安泽又大声的说了一句，然后带着几位明星离开了这里。

　　上了车，苏山的困意还是没有消除，便又昏昏沉沉的睡了一觉，可是仿佛并没有过了多久，车就停了下来。

　　“这么快就到了？”苏山睁开眼睛，透过车窗看向了外面，“大牙相声社”，苏山看清了那块大牌匾上的字，这不由得让他有些发愣，难道节目组是让他们学习相声？

　　跟随这众人从车上走了下来，然后在安泽的示意下，几人朝着里面走去。

　　刚一走进来，苏山就看到了坐在茶桌上喝茶的张大牙，他大褂在身，面无表情，看上去很是严肃。

　　苏山认识他，曾在《搞笑之星》的节目上就是这个老头帮着说话，而且还曾指导过几句，所以苏山对他的印象很不错。

　　张大牙看上去确实很威严，不怒自威，抬眼看了几位明星后，便又收回了目光，仿佛并没有看见他们一样。

　　茶杯放到了桌子上后，张大牙道：“我八岁学艺，如今已经六十八岁，不知不觉已经在这个行业里混了几十年，承蒙观众们喜爱，在这一行也算是小有名气。应节目组要求，今日收你们六人为徒，你们可愿意？”

　　“我愿意。”温正远第一个反应过来，连忙点头答应。

　　别看苏山刚睡醒，反应不比温正远慢多少，只见他几步就来到了张大牙面前，一把端起了张大牙刚刚放下的茶杯，然后单膝跪地，道：“师傅，请喝茶！”

　　好多人被苏山这一举动弄懵逼了，这孩子太会顺杆往上爬了，人家就问愿意吗？他到好，直接喊人家师傅了。

　　安泽在一旁点头，这孩子太有综艺感了，而且确实如袁文蓉所说，是很不要脸。

　　“你小子倒是很会来事。”张大牙笑着接过了茶杯，他之前就很喜欢苏山的这张嘴，很想把自己的传承交给他，只是一直没有机会，这回好了，张大牙直接假戏真做，收了苏山。

　　“我接过你的茶，就收了你为徒，以后有我一口吃的，就不会饿着你，这是师傅的责任。”张大牙又道，让后扶起了苏山。

　　“多谢师傅的大恩大德，徒弟没齿难忘。”苏山起身之后，来到了张大牙的身后，得意的看着另外五位艺人，然后很主动的帮张大牙揉肩按摩。

　　“师傅，这个力道怎么样？”

　　众人无语，这马屁拍的，太响了，众人不敌啊！

　　安泽是看出来了，这六位艺人中，还就数苏山有综艺感，至于花重金请来的温正远和段如微，真就不如人家。

　　要不是因为人家粉丝多，安泽真的很想把所有的艺人都换成苏山的这样的人来参加综艺，最起码人家没有什么偶像包袱。

　　“你们几位可愿意拜我为师？”张大牙又问了一句。

　　几人赶忙点头答应。

　　张大牙站起了身，朝着几位艺人走去，当他来到了几位艺人的身边时，说道：“既然入了我的门，那我自然会好好的指导你们，你们也要努力的学习，但是在我教你们相声之前，我想问一下你们，在你们的印象中，相声是什么？”

　　看着都眼前正在琢磨的五个艺人，张大牙心里叹息啊，虽然相声的落后，大家对相声已经越来越不了解了，这么简单的一个问题也要思考，这着实的伤了张大牙的心。

　　“苏山，你知道吗？”张大牙问向了身后的苏山。

　　“相声是门博大精深的语言艺术。”

　　“嗯！”张大牙很是欣慰的点了点头，可算有人回答上来了这个问题。

　　几人看看苏山，心说这你也能回答上来？

　　这个世界的相声可不比苏山原来世界那么火爆，没有马三利、侯宝临等相声名家，虽然也出了几位大师，但早已经不在人世，因缺乏人才，慢慢没落。

　　电视台也曾有意的想让相声再度出现在大家的眼前，可却反响平平，甚至曾举办过几次相声大会，但依旧不能获取观众的心。

　　以至于到了现在，张大牙这样的大师级相声演员，到头来也只剩下了名声，真心喜欢相声，爱好这个行业的人是越来越少了。

　　正因如此，这个世界的人很少有人喜欢听相声，尤其是年轻人，那些的老段子在他们听来……一点意思也没有。

　　不然的话，就这句耳熟能详的话几人也不会答不出来了，因为他们是真的一点也不了解这个行业。


第226章 当真？

　　张大牙也很尴尬，虽然这一行到了他这里还不至于断了传承，可是在往后……张大牙心里也是苦味十足。

　　芒果台前来找他，张大牙想也没有想就答应了下来，这是对相声的一种宣传啊！就算不给钱，他也愿意这样做。

　　可在看看眼前的这几个艺人，苏山还算不错，最起码人家对这个行业还有所了解，回答了他这个问题，可是六个人中只有一个人知道……这也说明了这个行业现在的处境！

　　“这相声啊，有四门功课，我想这个你们都知道吧？”

　　几位艺人点了点头，这个以前有听说过，应该是说学逗唱。

　　张大牙见众人点头，心中终于放下不少，最起码大家对这个行业还是有那么一点的了解。

　　“苏山，你说说这四门功课指的是什么？”张大牙又给了苏山一个表现的机会。

　　就这问题怎么可能难得住苏山呢？想也没想，苏山就说道：“坑蒙拐骗！”

　　“噗！”不止是几位艺人，安泽都笑出了声音，这是相声的四门功课嘛？这小子还真是什么话都敢说啊！

　　张大牙都听愣了，怎么就坑蒙拐骗了？不过这小包袱抖的，还很不错嘛，他也没有生气，只不过对苏山严肃地说道：“是说学逗唱！”

　　“对对对，说学逗唱！”苏山笑道，他要的效果已经达到了，就没有在扯。

　　他对面温正远和段如微可都是大明星，苏山当然要想办法从两个人身上抢一些镜头了。

　　“这门手艺并不简单，想在短时间内学会不太现实，而你们呢，也没有那么多的时间来学习，所以，我和节目组商量了一下，这一个星期内你们在我这吃，在我这住，我教你们手艺，一个星期之后我有个专场，你们要在这一个星期之内学会一个段子，然后上台表演，给我挣钱。”

　　说白了，这就是节目组设定的一个任务，而且专场也是节目组刻意安排的，不过到时候几个人确实要上台表演相声。

　　“表演的好了，你们是我的徒弟，表演的不好，我可不是你们的师傅！”张大牙又对几个人说道。

　　除了苏山外，几个艺人都很无奈的答应了下来，这对他们来说就是一份苦差事。

　　首先，相声并不收欢迎，其次，他们对这个行业并不了解，不知道怎么去讨好观众，把观众们逗笑了……而且，大家身上都有偶像包袱，这个才是主要的。

　　这要是在台上没有说好，多丢人啊！可是与电视台的合同都已经签了，不答应也得答应啊，只能硬着头皮往上上了。

　　张大牙说完这话，转身又朝不远出的椅子上走去，苏山多会来事啊，在张大牙一转身时，他忙道：“师傅，您老人家慢点。”说着，他就搀住了张大牙。

　　几个艺人苦笑着摇头，这就如同后宫一般，苏山会来事，人家得宠了，可是几人呢？你看看我，我看看你，都无奈的底下了头，与苏山争宠，他们真不是对手啊！主要还是苏山这个家伙太不要脸了，而他们呢，还放不下自己的这张脸皮。

　　张大牙一摆手，没有用苏山扶着。

　　“咱们这一行很不容易。”坐回了椅子上张大牙感叹道。

　　“对对对！”苏山又把茶水递了过去。

　　“你知道？”张大牙问。

　　“知道，我对这一行特别的喜爱。”这个苏山还真就没有说谎，他确实很喜欢听相声，尤其是原来世界的郭老师，苏山是百听不腻，不过这个世界的相声嘛，苏山倒是没有过多的研究过。

　　“那你说说咱们这一行怎么不容易了？”张大牙来了兴趣，问向了苏山。

　　到底有多不容易苏山真就不知道，可是他听人家郭老师说过啊，所以……这难不住苏山。

　　“我是这样认为的，说话谁都会说，您也会说，我也会说，可让人家观众花钱听咱们说，这就不容易了！而且这行什么人都有，以为听几段相声就以为自己会说了，哪有那么简单……”苏山那嘴跟连环炮似的，说了好半天。

　　张大牙点头，心想这孩子说的还真对，事情不就是这样嘛！

　　“苏山说的很对！”

　　几人无奈的看着苏山，您给我们个机会展示一下行吗？好话都让您说了，节目组还找我们来干嘛？太伤自尊心了。

　　“正是因为如此，我们相声的行业才会让人觉得艰难，从今天起，你们也要在这条艰难的路上走了，我会尽量的将道路填平，但是归根结底，还是要看你们走路的人。好了，话不多说，你们哪三个人一队？”

　　张大牙说完这话，两女站在一起，三个站在一起，苏山……与张大牙站在一起。

　　“你是哪个队的？”张大牙问向苏山。

　　“咱爷俩一个队的，您是我师傅，您得管我。”

　　我位艺人那个气啊，这才刚开始你就叛变了？这也太快了吧？

　　段如微轻点了下头，心想，这家伙果然不靠谱。

　　张大牙也被这话逗笑了，这小子，还真是什么话都说的出来。

　　“回你自己队里去！”张大牙笑骂道。

　　“你们两个队，最终我只会一个队的人为徒，所以你们要好好的努力，知道吗？”张大牙说这话时又严肃了起来。

　　几人点头答应，虽然大家都知道这不过是做戏，可当着电视机前的观众面被张大牙拒之门外，这可够难为情了。

　　而且说出去也不好听啊！

　　温正远趁着这个机会赶忙道：“师傅，我们三个人一队，有一个人是单着的啊！”

　　“你们每个人都要说一个相声，所以我会让我的几个徒弟与你们做搭档，同时教你们说相声的技巧。”

　　“也就是说，您不亲自教我们对么？”

　　“我会在一旁指导。”

　　这样看来，每人的身边都会有张大牙的徒弟在一旁指导，而且还是自己的搭档，那要是想要胜利的话……最好的办法就是找张大牙最得意的弟子来做搭档，这样才有机会有希望让张大牙收自己为师。

　　几个艺人正盘算着呢，苏山又窜到了张大牙的身边。

　　“师傅，我从小的愿望就是和您说一段相声，我可不可以在一个星期后和您老人家和说一段相声啊？”

　　众人一听，卑鄙啊！我们想的是找张大牙最得意的弟子做搭档，可是这货呢，人家直接找上了张大牙，这招太卑鄙了！

　　“你要是能在今天晚上把那菜名给我报出来……我可以答应你。”张大牙笑道。

　　“当真？”

　　“当真！”


第227章 不可能的事情

　　张大牙不以为意，首先来说苏山不是这一行的人，不然张大牙不可能不知道苏山，在一个，这《报菜名》哪有那么简单啊？就让人看一遍都觉得眼花缭乱呢，更别说背下来呢！

　　可是张大牙不知道，苏山已经学会了一项很有用的技能《寻找曾失去的记忆》，这项技能说白了就是过目不忘啊！

　　就是现在让苏山来说，他也能说，不过苏山没有逞这个能，因为他有所顾虑，这不是原来的世界，这个世界的报菜名他可没有听全过，这要是有什么不一样的地方他可不好解释。

　　而另外的五位艺人也同时的松了一口气，这个难度可比背台词难度大多了，想在一天时间把菜名报个遍，除非他学过，不然绝不可能。

　　虽然几人对这个行业不是很了解，可是小的时候多少也听过一些，隐约的知道这个难度不是一般的大。

　　可是在看苏山，他为什么要满面的笑容呢？难道这个家伙有把握？

　　在几位艺人还在瞎寻思的时候，张大牙喊来了六个徒弟，这六个徒弟可都是张大牙的最得意的弟子，虽不敢说得到了他们有多大的才能，但指导眼前的这几个外行绝对绰绰有余。

　　“师傅，咱俩是搭档！”苏山还在惦记这事。

　　“等你报了菜名我就做你的搭档，我不但做你的搭档，我让你来那个逗哏的。”

　　“那多不好意思啊！”苏山腼腆道。

　　张大牙不在理会这个异想天开的徒弟，又对几位艺人道：“这六个人各交你们一个段子，段子各不相同，你们要好好的学习，我还有些事情处理，你们可要认真一些，不要等上了台，给我丢了人。”

　　说完这话，张大牙起身走了。

　　“师傅，您慢走。”苏山还不忘与张大牙告别。

　　张大牙走后，几个艺人开始琢磨起自己的搭档来，张大牙没有给他们安排这件事情，意思就是让他们自己挑选，不管人家的水平怎么样，搭档是你自己挑的，就算到时候你演的不好，你也怨不着别人。

　　几位艺人问东问西，而苏山呢，一屁股坐在了张大牙刚才坐的椅子上，给自己倒了杯茶水，很是享受的喝了起来。

　　段如微很是郁闷，大家都在选搭档，你倒好，悠哉的喝上茶了，你就不能认真一些吗？哪怕你做做样子也行啊！

　　对于苏山，段如微真的很无力。

　　五位艺人挑选好了自己的搭档，剩下那个没人挑的一位岁数不大的相声演员就成了苏山的搭档。

　　苏山毫不在意，起身来到了这个小演员的身边，笑呵呵地说道：“你把菜名报一遍我听听。”

　　几个艺人的耳朵还是很好使的，一听苏山这话，好家伙，他竟然还在惦记着张大牙给他做搭档呢，不要脸啊，太不要脸了。

　　小演员也不在意，张开就说道：“我请您吃蒸羊羔儿、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅……”

　　虽然这个小演员说的速度并不快，可架不住多啊，你刚记住前几样，小演员现在说的你就给忘了，在想记住他现在说的，之前他说的又给忘了，总之，小演员还没说多少呢，几位艺人就知道要学这报菜名有多难了。

　　“红丸子、白丸子、熘丸子、炸丸子、氽丸子、南煎丸子、木须丸子……”

　　随着小演员越说越多，几位艺人更是佩服的不得了，就算你强行的背了下来又如何？你能保证每个字都这么清晰吗？你敢保证一点错都不出嘛？

　　几位艺人面露古怪的表情看着苏山，心说，这是你自己找的麻烦，看你到时候怎么收场。

　　可是他们又哪里想得到，在人家小演员说完了之后，苏山竟然与小演员握了握手说：“谢谢你，再见！”

　　小演员傻了眼，几位艺人都傻了眼，这是什么意思？他们实在搞不明白苏山这话的意思。

　　苏山的意思已经很明显了，这报菜名与他原来世界上的相同，所以他不用在学了，因为这些菜名已经深深的印在了他的脑袋里，想抹除也抹除不掉！

　　“您……什么意思？”小演员问。

　　“我的意思是您忙您的去吧！”苏山有些不好意思地说道，毕竟人家好不容易有了上电视的机会，可就露了这么一脸，就被苏山抹杀了，他于心不忍啊！

　　“您不用我给您坐搭档？”小演员问。

　　“你是一个很好的演员，可是我这一辈子最大的愿望就是和师傅说一段相声，所以对不起，我不能和你做搭档。”苏山道。

　　小演员最后……悲痛的离开了这里，心里恨死了苏山这个混蛋，好不容易上电视了，你怎么就把我这么好的搭档给撵走了呢？这人太坏了，以后不能和他一起玩了……

　　段如微无奈的看着苏山，也不知道该说些什么才好，人家死活想让张大牙当他搭档也是为了自己队好，可是在段如微看来，这明显有些不太现实。

　　就怕到时候苏山要表演单口相声了。

　　这不，叶香晨已经和苏山开上玩笑了。

　　“苏哥，你要做好说单口相声的准备哦！不过就凭你的嘴，我想到时候你在台上也不会穷词。”她倒是没有太过的担心苏山到时候该怎么办，因为他知道苏山这家伙一定有他的想法才这么说的。

　　安泽倒是也没有阻止苏山的做法，真人秀嘛，没有那么多的条条框框，既然节目组已经给出了任务，那么艺人怎么样完成任务是艺人的事情，只要不违规，节目组不会去管。

　　选好了自己的搭档，安泽有出现在众人的眼前。

　　“手机，钱包等随身用品必须要上交，请大家配合。”

　　这个大家已经知道了，都很主动的交了上去。

　　“之前温正远的队伍没有在规定的时间赶到，我说了会有惩罚，现在我来说惩罚吧！你们三个人每天必须要把这里打扫干净，早晚个打扫一遍。”

　　几人傻眼，这里可并不小，一天打扫两遍……这个惩罚也太重了吧！要是早知道这样，谁还会晚来啊？而最吃亏的就是王然了，人家可是准时来的，可是呢，还要分担工作，太不公平了。


第228章 你学过相声？

　　安泽吩咐完一切又消失了。

　　艺人们与各自的搭档聊着要学习的段子，看似一个星期的时间不短，但真让一个在一个星期内学好一个段子，然后上台表演并把观众们逗笑了真的很不容易。

　　几人都很认真，唯有苏山一个人坐在那里发呆。

　　其实苏山并没有发呆，而且在考虑要不要学习说相声这项技能，老话说技多不压身，在着他现在的技能点确实可以让他挥霍一下。

　　之前苏山的那句话是对的，人都有嘴，但要想把人逗笑了可并不容易，要是不懂得其中的技巧，包袱很难抖的又响又亮，这是一门很高深的艺术，不然世界上也就不会只有那么几位大师级的相声演员了。

　　思来想去，苏山决定还是学了这项技能，只学初级，三百万的技能点苏山还出的起。

　　想好之后，技能大全上所显示的技能点瞬间少了三百万，苏山也没心疼，这段时间又是新书，有是电影的事情，他可收获了不少技能点呢，加上之前的几百万，总共技能点近千万，只不过先如今他又只剩了几百万。

　　“节目快点播出吧！技能点又不够了呀！”苏山在心里祈祷。

　　只有自己出现在银屏上是收获技能点最快的方法，一期节目获得百万也很不是问题，但问题是他不可能总出现在电视或电影院中，所以啊，算来算去技能点还是很吃紧。

　　这项技能的名字叫《最牛相声大师》，苏山感叹，技能大全中每一项技能的名字都很牛掰，总是那么的吸引他学习。

　　好在苏山的定力不错，学了这项技能后就不在关注技能大全了。

　　虽是初级，但也算有了底子，而且脑子里还有超多的相声段子，一个星期后的表演，苏山也就不再担心了，就算张大牙不给他当搭档也不要紧。

　　单口相声大王刘保瑞的相声苏山也是听过不少……

　　一想到这里，苏山在一次感叹，想要不那么的引人注目……太难了！

　　正当他感叹时，张大牙在一次出现了。

　　“苏山，你过来！”

　　这一句话可让正讨论到时候说什么段子的艺人们不再说话了，而目光也看向了脸色很差的张大牙。

　　几人心说不好，看样子张大师这是对苏山很不满啊！

　　确实如此，自己的小徒弟跑过来告状，说苏山不用他了，这让张大牙有些生气了，你是块好材料啊！怎么就不好好学习呢？

　　越是这样想，张大牙就越是生气，最后索性直接跑来询问苏山了。

　　“师傅好！”苏山还是那副嬉皮笑脸的死德行。

　　“人家都在认真的学习，你为什么不学？”张大牙瞪着眼睛，质问苏山。

　　“我在等您老人家教我啊！”苏山回答道。

　　“我不是让你们先跟着我徒弟学了吗？”

　　“你让报菜名来着。”苏山解释。

　　“你会？”

　　“打小我就喜欢您的相声，总听总听也就会了。”苏山的这个解释很好，不过在张大牙看来漏洞百出。

　　“胡说，你要是会刚才怎么不说？而且你为什么又让我徒弟说一遍给你听？”张大牙犀利的问道。

　　苏山叹息一声，低下了头。

　　几位艺人中，就数温正远最开心了，让你之前抢镜头，这回麻烦了吧！我看你怎么办！

　　而段如微和叶香晨确实很担心苏山，可又不知道该怎么帮苏山解释。

　　可就在这时，就听苏山说道：“看来还是被你们发现了。”

　　几人一愣，发现？发现什么了？

　　“没错，我从小记忆力就很好，有着过目不忘的优点以及帅气的外表，有的时候我也很懊恼，老天为什么要这么照顾我，让我这样的与众不同？”

　　几人狂晕，这货在装逼啊，绝对是这样，还过目不忘？这世界能做到这一点的人屈指可数，可这有限的几个人里，怎么可能会有你呢？

　　大家都没有相信苏山这话。

　　张大牙面无表情，从表面来看根本看不出他此时心中的想法。

　　“那你说我给听！”

　　苏山点头，开口道：“我请您吃蒸羊羔儿、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅、炉猪、炉鸭、酱鸡、腊肉……”

　　打苏山一张嘴的那一刻起，所有人都震惊了……不得不惊啊！这货竟然真的背出来了，而且吐字清晰，速度起先不快，可在他念过了几样之后，速度陡然提升，快的惊人，可是即使这样，大家依然可以听清他口中说出的菜名，这……这怎么可能？

　　他真的有过目不忘之能？大家虽然还有些不敢相信，可事实就摆在眼前啊，除非……除非这货又在说谎，他之前就会，可能是有些忘记了，而那个小徒弟又说了一遍后，才使得他又记了起来，如果这样解释的话，也就不那么让人觉得奇怪了。

　　不过他这张嘴……太厉害了，与他之前的小徒弟比一点也不逊色。

　　张大牙这个相声大师也被苏山的这一举动震惊的不得了，这孩子真的没有学过相声？可是又为什么他会说的这么好？

　　就这嘴，比他的几个徒弟还要利索，这不就是一张说相声的好嘴嘛。

　　在看苏山，人家已经说完了，正对着所有人微笑拱手致谢呢！

　　“感谢，感谢各位听我说了一段不成熟的报菜名，有什么不对的地方大家多多指点批评。”

　　一旁的安泽真想找到袁文蓉，然后当面和她说声谢谢，这么厉害的一个艺人你是怎么找到的呢？我之前怎么就没有发现呢？

　　看看那张大师的嘴，震惊的都合不上了，这说明什么？说明人家苏山说的这一套把人家张大师都给震住了。

　　“你学过相声？”张大牙问。

　　“我大小就听您的相声……”

　　“我的意思是你有没有拜师学过相声？”

　　“我刚拜您老人家啊！”

　　“以前呢？”

　　“没有。”

　　张大牙有些不敢相信的看着苏山，要是没人教过他还能说的这么好……那这孩子肯定是真的很喜欢这样行，曾一个人刻苦的练过了。

　　嗯嗯，一定是这样的，真是一个好孩子啊！张大牙重重的拍了苏山一下肩膀，那意思是……我很看好你哦……


第229章 痛苦的生活

　　旁人都看傻了眼，甭说别的了，这肯定是得到张大牙的喜爱了，就张大牙眼中那喜悦的表情就已经出卖了他自己。

　　只是……温正远有些不高兴了。

　　“师傅，我觉得您要苏山的搭档，那对我们很不公平。”

　　“如果你也能像苏山这样，我也可以给你做搭档。”张大牙笑道，并没有因为这话而有什么不满。

　　温正远无语了，他还真就没有苏山那两下子。

　　“好了，你们两个女孩子去做饭，其他人接着练吧！”张大牙又道。

　　段如微与叶香晨两人傻眼，这做饭也要他们管？这是什么道理啊？

　　可是师傅有令，两女只好听从了。

　　两女走后，张大牙又把苏山叫到了一边，然后问：“你想与我表演什么段子？”

　　“当然是能把大家都逗笑的段子了。”苏山笑道。

　　“你很有搞笑的才能，这点我不担心，等你想好了之后在来找我吧，我说话算话，肯定会做你的搭档。”张大牙淡淡地说道。

　　“好！”苏山点头。

　　就这么几句话后，张大牙又离开了，而苏山呢，也开始思考起来要上台表演的节目了。

　　在苏山看来，目前大家最能接受的就是郭老师的相声，可郭老师的相声那么多，选哪一个呢？这还真是一个问题。

　　两女做好了饭，苏山也还没有确定这个问题。

　　饭菜很简单，通过询问了才知道，原来段如微是个漂亮的女人是一个很喜欢烹饪的美食家。

　　而且人家做的确实很不错，众人吃的倒是也很开心。

　　吃过了饭，几人有开始找到各自的同伴，商讨表演的事情。

　　如果这样看来，在这里呆上一个星期并不会遭太大的罪过，无非就是无聊一些罢了，几人倒是也还能接受。

　　学习相声在几人看来是一件枯燥的事情，而且他们很羡慕在一旁嗑瓜子的苏山，这家伙今天一天什么也有干，不是喝茶就是嗑瓜子，就厕所他都跑了好几趟了，就说他得喝了多少茶吧！

　　晚上，温正远开始打扫起相声社来，没怎么干过活的三人叫苦连连，最后苏山三人无奈出手帮忙，才让这项工作快提前完成了。

　　宿舍很简单，两女一间宿舍，四男一间宿舍。

　　虽然苏山一开始就吵着有福同享，自己愿意与自己的队友同甘共苦，同在一个屋檐下，可是……他被张大牙踢了两脚之后就老实了很多……

　　清晨不到六点，便有徒弟叫醒了几人，之后几人被张大牙教训了一顿，修炼要刻苦，都快六点了还在睡觉，怎么可以这么浪费时间？

　　几人无言以对，唯有虚心接受！

　　一日三餐已经成了两女的任务，温正远三人跑去打扫卫生，苏山又成了一个大闲人。

　　安泽已经有些看不下去了，之前他就担心艺人受不了苦，才选择第一个挑战为相声，可现在看苏山这德行，他好想把他扔大山林里去，让他挑战一下野外的生活。

　　可是在看那五位可怜的艺人，安泽叹息，一看就知道，除了段如微会做饭外，几人都是没有吃过苦的人，这样的挑战对于他们来说，刚刚好，不过相声挑战结束后，安泽可不会在让几人那么的轻松了，尤其是那个苏山。

　　几位艺人都已经挑选好了自己喜欢的段子，然后与自己的搭档刻苦的联系。

　　张大牙会时不时的拿着戒尺过来监督，但凡有出错的地方，张大牙都会不留情面的教训一番。

　　姜学仁被打的次数太多，原因是他的记性不好，而叶香晨也没有好到哪里去，第一次挨打就被张大牙打哭了。

　　女孩子就是要比男孩子柔弱一些。

　　不过也正因为这样，几人的表现的都很好。

　　至于苏山……自从他偷偷摸摸的找张大牙谈过一回，张大牙就没有管过他，不过他却要每天晚上就要在张大牙哪里呆上一个小时左右，至于干嘛？没有人知道。

　　时光匆匆，转眼三天即过，几位艺人除了苏山外，各个痛苦不已，起初还有些兴趣，可是慢慢的，大家都感觉到乏味，就那一个段子，还要一天天反复的练习，不可以休息，还要打扫卫生，更加恐怖的是，他们与外界没有一点的联系，不能上网，不能玩手机……

　　这才三天的时间，叶香沉与温正远就有些坚持不下去了，这与度日如年没有多大的差别，更可气的是，他们在遭罪，苏山却可以喝茶嗑瓜子，无比悠闲，这使得他们一肚子的怨气。

　　可他们又不敢说些什么，张大牙那个戒尺打人可是很疼的。

　　而另一头，节目组也在张罗着演出的事情，地点已经找好，而且票也已经售完，他们现在忙的就是布置现场。

　　几位明星要表演相声的事情已经传了出去，不过现场只能有两千名观众观看，没能卖到票的人暗叫可惜，只能等芒果台播出才能观看了，不过大家都知道，在电视台播出的效果肯定没有在现场好，因为电视台会剪掉很多的内容，倒不是说不能播，而是时间不允许。

　　第五天，就连脾气叫好的段如微也有些受不了这样的生活了，这两天里，除了苏山，几位艺人的脸上就没有露出过笑容。

　　这种乏味的生活真的很不适合现在的年轻人，他们已经没了往日的耐心，就连排练都有些机械化了。

　　对此，张大牙变得更加严厉了，几位艺人叫苦连连。

　　看似艺人们都没有遭受太大的最过，可是这根本就不似眼中看着的那么简单，现在的他们，就连睡觉做梦都是在与自己的搭档说相声，这对他们来说相当的痛苦。

　　张大牙也是严厉，不管他们在做什么，哪怕就是在打扫卫生，嘴也不能闲着，一觉醒来之后同样如此，总之，他们的一整天中，就是反复的说着自己要表演的段子，张大牙不给他们一点的空闲时间。

　　如噩梦一般的生活，他们只想早点过去，而且从此以后，在也不碰这个行业了。

　　这是几位艺人的心声……


第230章 演出开始

　　一周的时间终于过去，几位艺人明显瘦了不少，这几天对他们来说就是一种煎熬，好在他们顽强的挺了过去，现在回想一下，确实很不容易。

　　可是随之而来的演出却又让他们紧张了起来，表演是在晚上，中午时众人就来到了演出场地。

　　观众看似不多，只有两千人，但人家是买了票进来的，所以这场演出必须得对得起人家的票钱。

　　虽然六人的表演没有排名之分，但观众的反应还是可以看出一个人的水平来，谁都怕自己的包袱抖出来后观众们没有反应，这会让他们无地自容！

　　而这六人中最悠闲的就数苏山了，大家都在忙着与自己的搭档对词，争取到时候表演的很好，可是……这家伙还在吃着瓜子，这几天下来，他可是吃了张大牙好几斤瓜子了，他也是真能吃的下去！

　　“王然，你第一个上场！”后台，张大牙给几人安排上场顺序。

　　“可是……我很紧张！”王然小声道。

　　“没事，站台上你就不紧张了。”苏山嗑着瓜子说道。

　　几人现在很不想与他说话，大家都是来挑战的，就他是来享受的，而且还是在张大牙认可的情况下，这多打击人的小心脏啊！大家都是人，你凭什么就要受到好的待遇，而我们却要受到噩梦般的折磨呢？

　　“越是在后面越是紧张，你先上是最好的选择。”张大牙解释道。

　　“师傅，喝茶。”苏山又献起了殷勤。

　　“你别乐呵呵的，要是你给我演砸了，我让他们五个人合作揍你一顿。”

　　众人点头，这个好，他们早就想这么做了。

　　“我是你的爱徒，你不能这么做，这几天我一直伺候着您老人家，我也很辛苦啊，就算没有功劳，也要有一些苦劳吧！”

　　温正远听不下去了，气道：“就你小子最悠闲，还在我们面前说苦劳？”

　　苏山那话在几位艺人听来确实有些气人，我们受多少罪过，你又受多大的罪过？在我们面前说这个，还要点脸不？

　　“我也有帮几位师弟师妹倒水润喉啊！”苏山说这话时，声音小了很多，他也知道自己没有什么理和人家说。

　　“哼！”几位艺人同时对苏山哼了一声，表达着自己心中的不满，而苏山的两位友好的女队员同样如此！

　　这是激起民愤了啊！苏山不在说话，老老实实的躲起来接着去吃他的瓜子了。

　　演出的时间是在晚上七点半，众人在演出之前吃饱了饭，然后继续与自己的搭档练着即将表演的相声，此时的几位艺人是真的很紧张，第一次登台表演相声，这与平常演戏可是有很大的不同，演戏出了差错可以重来在拍，可是在舞台上出了差错，那可就不好弥补了……

　　后台的钟表在一点点的旋转，这是个时候，部分观众已经入座，等待着演出的开始。

　　仿佛就是过了几秒或是几分钟，今晚的演出……就已经正式开始了，这让几个艺人有些彷徨。

　　首先上台的是两位主持人，他们并不是专业的主持人，都是相声演员，说了一会话后，把气氛的调节的差不多了，两人请出了第一组上台的演员，王然。

　　台下又不少他的粉丝，在王然一上场，他们就喊起了王然的名字来。

　　王然这孩子确实有些紧张，就连笑容都有些不那么自然。

　　两人说的这个段子叫《吃大餐》，这段子不是传统相声里的，是此时王然的搭档最拿手的段子之一，已经经过了观众的考验，为了让观众们增加新鲜感，两人又在这个段子里加入了一些新的笑料。

　　只是……张大牙虽然告诉了几人要是台下又观众起哄该怎么解决，可当王然真的遇到了这种情况后，处理的还是不怎么好。

　　不过好在王然并没有出现什么差错，整体上来说，他表现的已经很好了。

　　只不过大家的情绪明显不是很高，或许是因为笑料不多的缘故，此时的气氛确实提不起来。

　　一个段子说完后，王然衣服已经被汗水浸透，他还是太过于紧张了。

　　下了台之后，姜学仁走上了舞台，人家本来就是谐星，本身就知道怎么去寻找笑点，一段相声说下来，要比王然说的效果好上很多。

　　笑点够多，在加上姜学仁懂得怎么去让观众们笑，一时间，现场的气氛终于提了上来。

　　在他表演完后，还有不少观众喊着他的名字，很明显，人家这是没听够啊，可姜学仁苦笑，就这一个段子就让他受了太多的罪过，在让他说，他是真说不来了。

　　尽管有观众喊他的名字，姜学仁还是头也不回的走向了后台，他就会这一个段子，在让他说他也不会了。

　　接着，温正远走上了台，这家伙的粉丝不少，刚一露面就有不少观众大喊他的名字，就跟温正远欠了他们的钱似的。

　　他的这段相声说的一般，不如姜学仁，不过观众们很买账，谁让人家是大明星呢，不过笑声吗，明显没有姜学仁说的时候多。

　　温正远倒是也没多尴尬，在台上叨叨叨的就是猛说，不过明显有些用力过猛，好在他没有出现什么差错，而他也不算漂亮的完成了自己的任务。

　　在接着，叶香晨，段如微都表演了自己这一个星期内学会的相声。

　　两人的表现在张大牙看来都很一般，本来他就对这几人没有过多的期待，就是逢场作戏而已，这次演出之后大家就各奔东西，再一次相见都不知道什么时候了。

　　之前说的师徒，那不过是为了节目的效果才这样说的，大家也都没有当真。

　　不过苏山嘛，张大牙对他的期待还是挺高的，而且也是真心的想收这货当徒弟，不然的话，也不会让苏山压轴表演了。

　　其实在座的观众们也知道，本场表演最有看头的就是苏山与张大牙了，苏山这家伙确实很有搞笑的天赋，而张大牙可是这个行业里的大师，两人此次配合，绝对会很好看。

　　说的不好听一些，之前都是打酱油的而已，真正的主菜是苏山与张大牙！

　　而且两人的这次表演确实是观众们最期待的表演……

　　这不，在两人刚一走上台，台下的观众就乱了……


第231章 太好笑了

　　在掌声中，张大牙在前，苏山在后，两人走上了舞台。

　　此时观众的热情可要比之前要猛烈的多了，好多人都在喊苏山与张大牙的名字。

　　两人来到了话筒前，苏山先是调整了一下话筒，刚才站在这里的是段如微，所以话筒有些矮了，他需要调一下。

　　与之前的几人相比，苏山可是要自然的多了，他又不是第一次面对观众，虽不敢说一点也不紧张，但却不是那么的多。

　　“苏山，我是你的书迷，你这个大坏蛋！”有人喊道。

　　观众们哈哈大笑。

　　“好的，谢谢这为朋友的夸奖。”苏山头也不抬地说道，手上还在忙着调整话筒。

　　这一回答，观众们的笑声更大了。

　　“感谢，感谢大家给我们爷俩这么热情的掌声。”调整好了话筒，苏山微笑着对众人说道。

　　“自我介绍一下，我叫苏山，站在我旁边的这位是我的师傅，大家都亲切的叫他张大师。”

　　“张大牙，大家都这么叫我。”张大牙笑着说道。

　　一段简单的开场白后，苏山进入了状态。

　　“可能有些人会问，之前上台的好几个明星大腕不压轴，怎么你苏山压轴呢？”

　　“哦？你说说为什么？”张大牙问道，看似真的很好奇。

　　“这里涉及到了学艺潜规则！”

　　“您可别说了。”张大牙一把拉住了苏山。

　　观众们哈哈大笑，这潜规则听说过，可是当苏山说出这话时，画面感太强了，苏山和张大牙在一起……想想都好笑。

　　“今天我要当着所有好朋友的面把我的这段心酸的血泪史说出来。”苏山不为所动。

　　观众们一听苏山这话，纷纷叫好，喊着要苏山继续说下去。

　　“咱这可是要上电视呢，你可别瞎说。”张大牙假装慌张到。

　　“我管那个呢，他们爱播不播！”

　　“好！”观众们起哄，一点也不闲事大。

　　其实要不是苏山知道电视上播出很肯定会剪掉一些镜头，他才不这么说呢，而且他还听安泽说，几人的完整视频会放在官网上，所以，苏山可以尽情的说。

　　电视上不可以瞎说，网上可就不一样了，所以苏山并不担心。

　　“我不知道你们有没有听说过一句老话！”苏山又道。

　　“什么？”张大牙问。

　　“要想学的会，就得先和师傅睡！”

　　张大牙干嘛把苏山的嘴捂住了，道：“你这是瞎说啊。”

　　虽然张大牙解释了一下，可是效果微乎其微，观众们被这句话逗得哈哈大笑，止都止不住。

　　“你们就说我有多不容易吧！”当张大牙的手拿开了后，苏山又道。

　　“我是一个不幸的人。”

　　“可不许在说我们两个之间的事了。”张大牙道。

　　“打小我就不顺，太不容易了。”

　　“哦？”

　　“人要是倒霉了，连鸟都吓唬不住啊，这么形容吧，横垄地拉车，一步一个坎！”

　　“其实我从小立志报效祖国，作一个有益于人民的人。”

　　张大牙道：“有这个理想好啊！”

　　“我打小儿要作一个运动员，为国争光！”

　　“这行啊！”

　　“有朝一日我也站在奖台上，国歌响起我跟着一块儿哗哗流眼泪。”

　　苏山说的这段相声是原来世界上郭老师说的一段非常著名的相声《我这一辈子》。

　　这段相声放在原来的世界上肯定大把的人听过，可是在这个世界上，那可是一新鲜段子，而且这个段子也足够让苏山收获不少的观众了。

　　在看台下的观众，听的都很认真，苏山刚才说的虽然污了一些，可也一下子把现场的气氛提升上来，虽然会被电视台无情的剪掉，但也不会影响在电视上观看的观众。

　　苏山想要达到的效果已经达到了，这才认真的说起这个段子来。

　　苏山：“我决定要成为一名游泳的运动员。”

　　张大牙：“哦，水上运动。”

　　苏山：“自学成才，刻苦训练，马上就要成功的时候，我受到了园林部门的阻挠。”

　　这才几句话，又一个包袱抖出，观众们的反应很热烈，笑的连嘴都合不上了，两个不挨边的职业也能扯在一起，这个苏山还真是厉害！

　　苏山：“不让我练，我学别的，我练铅球，可教练说了，人出去不算。”

　　观众们的笑声还没有停止，苏山又一个包袱抖了出来，观众们受不了都快，这让好多的观众想到了当时苏山参加《搞笑之星》时的表演，那个时候的他就把大家逗的哈哈大笑，而这一次同样如此。

　　苏山果然还是适合当一个搞笑艺人啊！观众们在大笑的时候这样想着。

　　“我后来练踢足球，教练看着我都快哭了。”

　　张大牙：“怎么了？”

　　“真好啊，只不过有两样东西妨碍了你的发展！”

　　张大牙：“那两样啊？”

　　“左腿跟右腿。”

　　“哈哈~”笑声在一次传来。

　　自始至终，观众们的笑声就没哟停止过，大家笑的肚子都疼了，可是苏山就是不肯放过他们，还在台上玩了命的往他们身上扔包袱，大家想歇一会苏山都不给机会。

　　“我受不了了，这是我听过最有意思的相声了。”

　　“好搞笑啊苏山，我就说今天没有来错。”

　　“哈哈，笑死我了，以前我怎么没有听过这个相声呢？”

　　“这一听就是人家的新段子，我们没听过也很正常。”

　　“也对，有张大师和苏山两个人创作，怎么可能会不搞笑？”

　　台上的苏山确实没有打算放过观众们，要是唱歌，观众们那入迷的神情就是他最大的支持，而搞笑节目，观众们的笑声就是他最大的鼓励。

　　而后台的几个艺人也终于知道人家张大牙为什么不管不问苏山了，人家本来就有这个能耐。

　　他们这才想起了，人家苏山本来就是搞笑艺人，而且还是非常搞笑的那种，人家张大牙是对他放心才会不理他啊！

　　这是多么痛苦的领悟啊！在看台下观众的反应，比他们在台上时的反应热烈的太多了。

　　怪不得张大牙要让苏山压轴，怪不得他会同意做苏山的搭档，原来他的心里早就有了数。

　　几个艺人互相看了一眼，眼中所要表达的意思太明显了，苏山这个家伙在这方面的造诣，他们远远不如。


第232章 从头笑到尾

　　台下笑声虽然没有断过，可是台上的苏山并没有停止他的表演。

　　“就在我在家呆着没事的时候，邻居给我介绍了一个女朋友，人长的那叫一个漂亮啊，那脸长的跟车祸现场似的。”

　　“呵，这还有个看？”张大牙惊到。

　　在听台下的笑声，更加大了，全场的笑声凝聚在了一起，这屋子仿佛都在晃动。

　　“尤其是那双眼睛，特别的有神，这样。”苏山斜着眼睛给大家展示了一下。

　　“斜视啊？”

　　“和谁都客气，你好啊，好久没见了，别走啊，哦，没动啊。”

　　在看台下的观众，都快笑疯了。

　　此时台下坐观众普遍都不是上岁数的人，所以对苏山这种不是传统相声的相声倒是很乐意接受。

　　要不然笑声也不会这么大了。

　　“再一个风和日丽草长莺飞的下午，我和我的女朋友偏见小姐坐在刚果不拉柴维尔31种口味冰激凌店，我们一人要了一份冰激凌。我看着她一勺一勺的吃光我眼前这份。”

　　张大牙：“也对，他跟前那份他看不见啊！”

　　这话一出，观众们更是受不了了。

　　“哎呦喂，笑死我了啊！”

　　“这段子是怎么想出来的啊，这也太搞笑了吧？”

　　“苏山就是有才，张大师捧的也好，这票钱花的太直了。”

　　“谁来救救我，笑的我都快喘不上来气了！”

　　也不怪观众们这么说，苏山两三句话就抖出一个包袱来，逗得大家哈哈大笑，换做是谁这么笑也不好受啊！

　　台下观众的叫好声太大了，使得苏山不得不停顿一下，等声音小些了在说。

　　偷偷的看了眼安泽，这个导演很没有出息，笑的那个欢快啊，一边笑还一边用手擦着笑出来的泪水。

　　安泽发誓，他还是第一次听到过这么搞笑的相声，根本让人无法止住笑声啊！这个苏山，太了不起了。

　　终于，叫好声小了下来，苏山又接着说道：“我思绪万千，想我远在南方的父母，出来很多年也没有回去过。”

　　张大牙：“哦，想家了。”

　　“今天早上接到父亲写来的一封信。亲爱的孩子，你已经离家很长时间没有回来了，要不是有邻居的提醒，我都忘了有你这么个儿子，家里都好你放心吧，这个星期下了两场雨，一场三天，一场四天。”

　　“这不就是一个星期吗？”

　　在观众们的笑声中，张大牙对苏山说道。

　　“咱们家搬家了，理原来的地址有五百多公里，你猜是哪？”

　　张大牙：“这猜得着吗？”

　　“哈哈~”台下的观众各个的如安泽一样，擦着脸上留下来的泪水，太搞笑了！

　　“我上哪找你们去啊？”苏山哭笑不得地说道。

　　观众们笑这想，可不就是没法找吗，这样的搞笑段子是怎么想出来的啊，太让人不可思议了。

　　“这个时候我的女朋友给我出了个主意，要带我一起南下，来到了京城火车站，没有票了。多亏我女朋友，找到警察询问：你知道票贩子在哪吗？”

　　张大牙：“票贩子啊？”

　　“警察都乐了啊！我还找呢！”

　　受不了，观众们是真的受不了，相声怎么这么搞笑，之前怎么没有感觉到呢？

　　哈哈大笑中，有的观众想到了这个问题，但也不过是想一下而已，很快就被苏山又甩出的包袱给逗笑，然后忘记了这一事。

　　不过开怀的大笑也很容易忘记时间，不知不觉中，苏山表演的这段相声就已经进入了尾声。

　　观众们从头笑到尾，几乎没有停下来过，这是大家对苏山的肯定与支持，也是后台几个艺人痛苦的根源……

　　谁能想到，平日里最悠闲的那个混蛋，竟然是最讨好观众的那一个人，这太不可思议了吧！怎么会这样呢，为什么人家能做到，而自己却做不到？好复杂的一个问题啊！

　　在看那捧腹大笑的观众，几个人那叫一个羡慕，要是自己也有苏山这两下子该有多好，现在的苏山一定很享受观众们的笑声！

　　转眼间，台上两人的表演就已经结束了，观众们根本就没有看够，只感觉两人才刚刚表情，怎么就结束了呢？在一看表，原来已经两个人在台上已经说了这么长时间了呀，可是……可是就是没有听够啊！

　　“苏山~张老师~在来一个！”

　　“在表演一段，我们还没有看够呢！”

　　“别走呀，我们都没有听够呢！”

　　观众们在台下喊，而苏山两人已经走下了后台，还来？就算苏山想上台张大牙也不会同意，就观众们的情绪，在表演十段他们也不会满足，还不如直接不说呢。

　　而且不能太满足于观众的需求，要让他们心里面有个惦记，要不然他们下会就不会买票了。

　　整台节目表演完了，虽然观众们没有在呼唤出苏山与张大牙在给他们表演一段，但他们的心里已经很满足了。

　　今天这趟是没有白来，这相声说道，都快把人乐死了，如果苏山今后还来说相声，必须还得捧场，现如今可能找一个让大家哈哈大笑的地方太不容易了，好不容易找到了一家，怎么可能只来一次呢？

　　只是……不知道苏山以后还会不会说相声了，要是不说了，那对观众来说还真是一种很大的损失。

　　后台，苏山又抓了一把瓜子在一旁吃着，他又在装作一个并不安静的美男子。

　　安泽对于这一周的录制很满意，回头剪辑一番，在好好制作，肯定会有超高的收视率，尤其是刚才苏山与张大牙两人的这段相声，只有把前面那段混蛋话剪掉，然后放在电视上播出，肯定会让超多的观众叫好。

　　“录制到了这里，咱们为期一周的录制也即将结束了，张老师，请您来公布要收哪一队的艺人为徒。”

　　张大牙点了点头，道：“这一个星期的时间里，大家都很认真，很刻苦，当然，有那么个别的人是吃了我不少的瓜子，好在他在关键的时刻表现的还不错，总的来说，我对大家都很满意，只要大家愿意，你们几人我都收！”

　　几人互相看了一眼，然后恭敬的叫了张大牙一声师傅，虽是节目，但是大家确实从人家那里学到了本事，从这一点上来说，叫张大牙一声师傅，太应该了……


第233章 你是一个聪明的孩子

　　如果没有苏山嗑瓜子的声音，这是一个催人泪下的画面，可惜……

　　这一期的结局算是皆大欢喜，安泽导演安排饭局，好好犒劳一番眼前的几位艺人。

　　当然，张大牙也是一定要去的。

　　在前往饭店的途中，节目组终于把钱包之类的物品还给了几人，苏山先是给冷父打了一个电话，在得知电视剧的事情都很顺利后，又给许梦儿打了一个电话，告诉对方他苏山已经刑满释放了。

　　吃饭的人可不止几位艺人，工作人员加在一起坐了好几大桌子的人，每一桌都十几个菜，而且酒水随便喝，只要不耽误明天的工作就行。

　　苏山不敢喝酒，索性连头都不抬的吃了起来，就如同有人和他抢一样。

　　张大牙有意与苏山坐在了一起，他也是滴酒不沾的人，时不时的夹几口菜吃，然后有意无意的与苏山交谈几句。

　　“你现在可是我的徒弟了，以后要常来看看师傅。”张大牙喝了口茶水说道。

　　还在猛吃的苏山一愣，赶忙把口中的食物咽了下去，说道：“您玩真的？”

　　“拜师还能有假？”

　　苏山不知道该怎么回答他了，苏山一开始只想表现自己，那成想自己展现的太完美了，让张大牙看上了。

　　“那您说的看你……不会是想让我上台说相声吧？”苏山又问。

　　“你是一个很聪明的孩子。”张大牙点了点头。

　　苏山苦笑，“我很忙的。”

　　“不用常来，有时间过来坐坐就行。”

　　说实话，张大牙这人真就不错，当初两大评委为难他时，人家还帮着他说话，之后虽在没有见过面，但之前的恩情苏山并没有忘记，而且张大牙也没有为难他，偶尔去就可以，在一个，这也能提升苏山的名气啊！

　　能让更多的人喜欢自己，当然是一件好事了。

　　苏山答应了张大牙，同时也证明他已经是张大牙的徒弟了。

　　莫名其妙的真认了一个师傅，苏山想想就觉得好笑。

　　“咱们这行不如以前了，如果在没个好人出来将相声发扬光大，这一行早晚会成为历史，你小子不错，从我第一次见你就很看好你，希望你来这一行发展，能耐要用在正地方才会发光发热，而这一行就是你发光发热的地方。”张大牙语重心长地说道。

　　“您太看得起我了。”苏山再一次苦笑。

　　“之前的表演观众们为什么会捧腹大笑？还不是因为你把他们逗笑的，我徒弟也有几个愿意创作新段子，可是却无法与你演的效果相比，不然我也不会说你适合这一行了。”

　　“可您让我拯救这一行……我真不行。”苏山就算有这个能力，他现在也不敢打这个包票，他还有很的事情要做，而要拯救这一行业要花费太大的经历了，他没有那么多的时间。

　　“尽力就好。”张大牙没有多说。

　　苏山叹了一口气，对张大牙认真道：“我会尽力，但您别期望太高了。”

　　“你小子一定能做到。”

　　苏山想哭，怎么话题又绕回来了呢，得，还是静静的多吃点菜，用来弥补一下此时受伤的心灵。

　　当苏山吃的差不多时，温正远喝的有点多了，吵着闹着逼问安泽下一期让他们挑战什么。

　　安泽虽也喝了酒，但嘴还是那么的严，不管温正远怎么逼问，他就是不肯说。

　　其实在座的几位艺人都很想知道接下来要挑战什么，最起码心里有数，可以提前有所准备，可是安泽就是不肯说，这让艺人们很是郁闷。

　　这个时候，张大牙说话了，“其实不管你们在挑战什么职业，对你们来说都是一种考验，因为你们没有涉及过，不懂也不会，一开始肯定会觉得很困难，就如我让小远三人打扫卫生，一开始有多慢大家都有看到，可是三天之后你们在看，他们的工作效率明显提升了很多，而且打扫的也比之前干净了很多，这就是熟能生巧，我倒是认为你们没有必要太过紧张，这是一种挑战，也是你们一个学习的机会，你们应该好好享受这次机会，而不是惧怕这个机会。”

　　几位艺人沉默，因为人家张大牙说的很对，回想一下自己这一周的经历，这不就是一种不可多得的学习机会嘛！

　　“张老师说的不错，我们节目的宗旨就是想要通过你们艺人来让大家知道各行各业的不容易，让大家珍惜自己来之不易的工作，而且不管什么工作，并没有丢人一说，我们用勤劳的双手来养活我们的一家，这不丢人。”安泽说道。

　　几人艺人的头低了下去，之前他们上台表演的时候，就是害怕在大家面前丢人，因而才变得紧张，可是仔细想想，这又有什么好丢人的？又有多少想要登台表演的相声演员还没有这个机会呢，而他们呢，却还有些惧怕这次来之不易的机会……

　　“虽然这几天我们过的确实很辛苦，可是我们没有觉得丢人，相反，我们是发自内心的骄傲，因为我们站在台上让大家发自肺腑的笑了，这对我们来说就是一种无与伦比的满足。”苏山紧跟着说道。

　　“你闭嘴！”几位艺人一口同声地说道。

　　就数你最悠闲，还好意思当着这么多人的面说辛苦二字？

　　本来还真沉重的气氛，在苏山说完话的那一刻，画风就那么莫名其妙的转变了。

　　“安导，我认为下次拍摄的时候应该多给这小子几个任务，看他闲着我就发自内心的难受。”姜学仁怒气冲冲地说道。

　　“仁哥，咱哥俩可没仇，您别害我啊。”苏山大惊失色，我不就说句话吗，怎么就激起民愤了呢？

　　可是对面的安泽却用力的点了下头，竟然真的沉思了起来。

　　“安导，您可别当真，我们队就这一个男人还是个懒货，您就当可怜我们两个女人了成吗？”段如微赶忙道，苏山与他一个队，要是苏山受苦，她们也就跟着受苦了，这可不是什么好事。

　　“下次的拍摄，我们让你们都轻松一些的。”安泽笑着说道，只是……怎么看上去像是笑里藏刀呢？


第234章 得意的冷天浩

　　这一顿饭吃了好久才结束，本来苏山想要先离开，可是有几个人喝多了，死活拉着苏山不让他走，无奈的苏山之后等到饭局结束了才与众人一起离开。

　　回到家的时候已经很晚了，可是许梦儿这丫头还没睡呢，苏山知道，人家是在等他。

　　多有小别胜新婚，苏山还真就有种别样的感觉。

　　“你回来了啦，苏大哥。”许梦儿开心地说道，她脸上的笑容很天真，如孩子一般。

　　“几天没见，我家小梦梦又漂亮了。”苏山笑着说道：“来抱抱！”

　　许梦儿的脸一下子就红了起来，怎么刚回来就不正经呢？

　　“在外面吃饱了没有？我在去给你做点吃点吧！”许梦儿温柔地说道。

　　苏山用他那大手摸了摸他的小脑袋说道：“你苏大哥在外面还能饿着？”

　　许梦儿捂嘴笑了，想想也是，就苏山这性格，饿着他的可能性真的不大。

　　“这几天受了很多的罪吧！”许梦儿又关心的问道。

　　“这个……还真没有！”苏山笑道。

　　许梦儿没有问这几天都忙了什么，电视台肯定不会让他们瞎说，而且还会和他们签保密协议，所以许梦儿也没让苏山为难，只是询问了一下苏山状况。

　　两人聊了一会天后，许梦儿就不再缠着苏山了，她以为苏山这段时间很忙，一定很劳累，所以就让苏山早早休息了。

　　其实苏山忙个屁啊，如果今后都是这样挑战的话，他这挑战对他来说就是玩，根本就称不上挑战。

　　回到了自己的卧室，苏山用力的把自己扔在了床上，或许是一种错觉，很多人都会认为只有自己的床，才最舒服，睡的才会香甜，苏山也是如此。

　　这一觉苏山睡到日上三竿，确实香甜无比，而且舒服极了，特别的解乏，许梦儿早把早餐准备好了，可是苏山一看墙上挂着的钟表，这顿饭称之为是午饭也不为过。

　　吃过了饭后，苏山也没有在家呆着，而是跑去了冷父那头。

　　有了孟大海在，又过了磨合期，此时的拍摄速度确实要比之前快了不少。

　　苏山没有和任何打招呼就来到了拍摄的现场，然后就这么大摇大摆的混进了剧组里，作为公司的小老板，谁人敢拦住他的脚步？这就是老板的好处啊！

　　苏山也是赶巧，此时孟大海正在拍摄冷天浩与雅晴的一场吻戏，苏山记得之前他就有答应过这小子，一定要让他亲个够，现在机会来了，作为冷天浩的好哥哥，苏山当然要帮他这个大忙了。

　　此时的冷天浩正与雅晴吻的火热，可是孟大海的一声“咔”，两人瞬间分了开，看冷天浩的表情，确实还没有享受够这段温情呢。

　　“怎么一回事？雅晴你认真一些，别不好意思，大家准备，在来一遍。”孟大海喊道。

　　在看雅晴，她此时的脸红的如苹果一样。

　　苏山又看了看她身边的冷天浩，这小子好像正在回味刚才的感觉呢！

　　没过多大一会，在孟大海的号令下，冷天浩又如愿以偿的亲上了雅晴，看的出来，冷天浩这小子确实很认真，表情也很专注，可是雅晴……

　　“咔！”孟大海皱起了眉头，然后喊道：“先休息十分钟，雅晴你过来，我和你聊聊。”

　　对于这样在镜头前害羞的女孩子孟大海也有见过，此时最好的办法不是继续拍摄给她压力，而是好好的和他谈一谈，让她放下紧张的心情。

　　不得不说，孟大海确实是一个很合格的导演。

　　雅晴尴尬的朝着孟大海走去，而苏山呢，跟个幽灵似的来到了冷天浩的身边。

　　“感觉很好吧？”

　　冷天浩被这突如其来的声音下了一大跳，扭头一看，原来是好几天没见的苏山。

　　“山哥，你吓我一跳。”

　　苏山嘿嘿笑了一下，道：“本来我还想帮忙让你多亲几下呢，看来是不用了，你瞧雅晴紧张的样子，说不定要拍几遍呢，真是便宜你小子了。”

　　冷天浩嘿嘿笑着，笑了好一会才对苏山道：“山哥你那头的节目怎么样了？”

　　“还好，这头呢，也很顺利吧？”苏山问。

　　“当然了，有我在，一切都没有问题。”冷天浩是一点也不懂得谦虚。

　　苏山看了他一眼，知道自己在他这是问不出什么了，还是一会找孟大海聊一聊吧！

　　俩人又说了几句话后，雅晴红着脸走了回来，看她现在的样子，倒是比刚才轻松了一些。

　　孟大海这个时候也看到了苏山来了，连忙跑过来和苏山打招呼，别看孟大海膀大腰圆，这个粗壮的汉子打心里惧怕苏山。

　　“苏老弟，你什么时候来的啊！”

　　“呆着没事，我就过来看看，这里一切都好吧？”

　　“都挺好，拍摄进度也比之前快了很多。”孟大海倒是没什么隐瞒，有什么说什么。

　　“那就好，也不用那么赶，慢慢拍，质量最重要。”苏山又嘱咐了一句。

　　其实他不说这话孟大海也会这么做，他这个人和苏山有一个共同点，那就是很看重口碑，不然的话他也不会成为华夏知名的大导演。

　　“冷叔呢？”两人又聊了几句后，苏山问道，他来这里也有一会，却始终没有看到冷父，这让苏山有些奇怪。

　　“去办事了，可能要一会才能过来，要是不忙的话就在这等会吧！”等大海说道。

　　苏山点了下头，道：“行，您忙您的，我不打扰你们，就在一旁等会冷叔。”

　　孟大海也点了下头，然后又开始了拍摄。

　　这一次的拍摄并没有好到哪里去，两人的嘴才刚刚碰上三秒钟都不到，就被孟大海喊了停，原因还是雅晴太过紧张了。

　　明明很想拍好，然后一次通过，不让自己太过尴尬，可是每一次都是自己表演的不好才让导演喊停，雅晴都快急死了。

　　不过呢，冷天浩这家伙几天是赚了大便宜了，平常想亲一下雅晴人家都不让，今天可好，他终于可以随便亲了，而且对方还怨不着他，这对他来说还真是一件大好事，那脸上的笑容，就一直没有消失过……


第235章 两面受敌

　　就这一场吻戏，真是把雅晴难为的够呛，也让冷天浩开心的不得了。

　　孟大海又与雅晴说了几句话，然后继续拍摄。

　　本来苏山还想在看会热闹，只是冷父刚回来了就找到了他，并且急哄哄的把他拉到了那个临时搭建的休息室内了，不给一点让苏山与众人告别的时间。

　　屋子里就他们两个人，看冷父的样子像是很开心，刚一坐下自己就从兜里把烟掏了出来，然后扔在了嘴里，点燃之后，他狠狠的吸了一口，那样子，好像在品尝美味一般。

　　“和你说件大喜事。”冷父笑呵呵地说道。

　　“电影快上映了吧？”苏山笑问。

　　“你知道？”

　　苏山嘿嘿笑着，然后对冷父道：“除了这事，还能有什么事能让您这么开心啊？”

　　冷父也嘿嘿的笑了起来。

　　“咱能这么快上映还是与你一口气拿了三项大奖有关，我去找电影院和他们谈这件事情的时候，他们看上去比我还要积极，又是端茶又是倒水的，你冷叔我还从来没见过这么人这么好说话呢！”冷父是越说越开心，就好像买彩票中了奖一样，特别的兴奋。

　　“都是为了挣钱，能理解。”苏山点头道，人家电影院不也是想挣钱吗，况且苏山的这部电影还一下子拿了三个大奖，就冲这点，电影院也愿意早点让苏山的这部电影上映，趁着这个热乎劲，让票房高一些。

　　“电影上映定在了下个月初，正赶上暑假，我想票房应该不能差了。”

　　“咱这电影吸引最多的人就是年轻人了，大学生也好，工作族也好，应该都会喜欢咱这部电影，至于票房……这段时间咱还得多宣传宣传啊！”

　　冷父点点头，这部电影可不能和上一部电影似的，一定得好好宣传，让更多的人知道这部电影，这宣传的钱，必须得花。

　　“这事我会办，许梦儿呆着呢吧？如果没事的话就让他陪我跑跑宣传吧！”

　　“我会和她说的，如果我有时间我也跑跑，要是没有时间您可不能怪我了。”

　　冷父也知道苏山录制综艺忙，也就没有怪罪他的意思，有许梦儿这丫头就够用了，足可以吸引广大青少年的眼球了。

　　“对了，圆梦的那部电影和咱们上映的日子不差几天，还有那个西川和一的电影，这事我也是这两天才知道的，看人家的意思很明显啊，专门挑咱们电影的日子上映，摆明了是要和咱们争票房啊！”冷父突然想起了这事，然后与苏山说道，同时，脸上的笑容也消失了。

　　两人明显是奔着抢票房来的，抢票房就是抢钱啊，冷父要是还能高兴那就怪了，不过冷父倒是也没怎么担心，导演节就已经证明了苏山的电影就是比他们两个的好，不让也不会给苏山三个大奖了。

　　苏山听了这话后眉头微微一皱，这俩小子还真是不闲着啊，之前两人就在微博上约战票房，苏山也没当回事，看来他不当回事不代表这俩货不当回事啊！

　　李成俊的那部电影苏山记得，叫《我用明天来爱你》，类型与苏山一样，苏山倒是并不担心他。

　　让苏山担心的还是西川和一的电影，看名字就知道这是一部很让人期待的电影《我不是人》。

　　这是一部惊悚电影，而且看这个名字就知道西川和一是一个很直白的人，不装假，有什么说什么，从来不在乎别人怎么说，同是也用电影的名字证明了自己是一个正直的汉子。

　　这类电影在华夏还是很有市场的，而且日本的这类片子拍的确实很不错，在华夏很受欢迎。

　　这个世界和原来的世界不同，电影院是可以放一些牛鬼蛇神之类的电影。

　　而大家也很喜欢这类的电影，尤其是女孩子居多，男孩子虽然不喜欢，但却发自肺腑的愿意陪着女孩子去看这类的电影，女孩子一害怕，男生就会很自然的把女孩子抱住，然后郑重的，很不要脸的对女孩子说道：“别担心，有我呢！”

　　这是百试百灵的一招，深受年轻人的喜爱，所以这类片子很受大家的喜欢。

　　本来一个西川和一就够苏山闹心的了，可是李成俊偏偏也要更插一脚，这就有些不地道了。

　　票房比拼，也不见得公平，宣传的力度大，知道的人的人肯定就多，这就会影响一部电影的票房。

　　可是西川和一不说，就说圆梦这样的大公司，苏山就没法和人家的宣传相比，人家财大气粗，是这个行业的领军集团，苏山他们还真就斗不过他们。

　　但不管怎么样，这一战苏山都不能输，这要是输了，那可就丢人丢大了。

　　人家两人当时就拿了一个奖，而苏山呢，拿了三个奖，这说明说什么，说明苏山的电影应该更好一些，可是要是在票房上输给了两人，那肯定会有很多人认为苏山这奖不是正当途径拿的。

　　“这两个人很混蛋啊！”苏山感叹道。

　　可不就是混蛋吗，可是这又能有什么办法呢？冷父看着苏山，也不知道该怎么说了。

　　电影票房喜怒无常，不到最后谁也不知道谁才是最后的赢家。

　　冷父不知道，苏山还有一个担心的地方，那就钟少溪，电影上映钟少溪肯定要拍板做决定，她答应了，就说明她认可李成俊与苏山作对了。

　　这是不是说她已经有了除掉自己的打算呢？苏山在想这件事情。

　　毕竟苏山没有答应她进圆梦，这就说明两人现在是竞争关系，作为竞争对手，当然不希望看到自己的对手比自己强了。

　　宣战是早晚的事情，只是苏山没有想到钟少溪会这么快就要与自己为敌了，他苏山还在发展啊！

　　“我会加大宣传力度，争取做到不比他们差。”冷父在这个时候说话了。

　　“尽力而为就行，咱们的电影不比他们的差，那三个奖可是说明了很多事。”苏山笑道。

　　说是这样说，苏山的心里也有些底气，可是这事情不到最后，谁又敢保证自己才是那个最大的赢家呢？


第236章 下一部要拍的电影

　　苏山确实很有压力，不过压力也是动力，这会更好的让他自己知道他与那两个混蛋到底相差多少，到底是他更胜一筹，还是那两个混蛋并没有想象中的那么厉害？

　　这还真是一个很深奥的问题。

　　两个混蛋同时欺负他这个弱小的新人导演，就说这俩人有多坏吧！

　　冷父不知不觉的又点燃了一根烟，电影上映是好事，可是同时上映的还有两大混蛋的电影，这真得好好琢磨该怎么去应对了。

　　苏山的意思很简单，好好宣传就行，至于到底谁才是最后的赢家，只有买票观看电影的观众说了才算。

　　烟味让苏山有些受不了，索性他直接站起了身子，与冷父告别，走出了这个临时搭建的休息室。

　　看着蓝蓝的天空，苏山思绪万千，一会的晚饭到底该吃什么呢？要不要在这里混了晚饭在回去呢？

　　好吧，他的肚子饿了……

　　苏山不知道今天的拍摄任务还有多少，最终决定还是回家吃饭，与大家告别之后，苏山又买了些菜才回了家。

　　对于吃货苏山来说，做饭是一件很享受的事情，而且还有美陪同，那就更加的锦上添花了。

　　吃过晚饭过后，苏山拿起了手机，看起了这几天的娱乐新闻。

　　圆梦已经着手宣传起李成俊的电影来，而且宣传的力度很大，而西川和一这头也没有闲着，同样做起了宣传。

　　不过有意思的是，媒体很愿意把两家宣传的电影与苏山的这部电影做比较，毕竟都是参加青年导演节的电影，而且苏山这个新人却一脚将两人踩在脚下，这样报道的话，确实更加能够增加观看人群。

　　苏山嘿嘿傻笑，他还没有宣传呢，媒体倒是无私的帮他宣传了一下，这是好事啊！

　　在看报道……

　　“圆梦卖力宣传，是想借票房打败苏山的电影吗？”

　　“《我不是人》电影猛力宣传，目的非常明显，势要赢得此次票房，赢得苏山，一雪前耻。”

　　“李成俊导演即将用电影《我用明天来爱你》挑战苏山导演的电影《我的野蛮女友》，到底谁才是最后的赢家？”

　　“两大导演围攻苏山，电影票房大战，一触即发！”

　　“作为华夏新人导演苏山，他表示自己的压力很大，他是否能战胜国外两大知名导演？让我们拭目以待！”

　　最后的那篇报道苏山一度认为是冷父花钱了，人家才会这么说的，本来就是娱乐圈的一场小战争，这倒好，直接晋级到国际大战了。

　　还真是什么话都敢说啊，苏山那叫一个佩服啊！

　　不过这篇新闻带来的效果确实非常的好。

　　“华夏人当然要支持华夏人了，来我们国家还敢耀武扬威？谁给你们这么大的胆子？”

　　“不管电影怎么样，我只支持苏山，因为我与他一样，同是华夏人！”

　　“支持苏山，让那两个国外的导演滚蛋吧！”

　　“呵，挣我们的钱，还想让我们华夏人帮你们欺负我们华夏的导演，你们想的真美！”

　　“一直以为，我以为苏山就很不要脸了，可是我现在才发现，原来那两个破导演竟然比苏山还不要脸，你们那电影我是不会去看的，我只支持苏山。”

　　一时间，苏山竟然成为了宠儿，苏山彷徨啊，这事闹的，你们花钱宣传，最后还把我给成全了，这叫什么事啊！

　　“钟少溪会不会偷偷的哭泣？”苏山坏坏的想着这个问题。

　　本来苏山还以为自己消失了一个星期，关注他的人肯定会少很多，可是呢……事情偏偏不这样，李成俊和西川和一偏偏就要帮苏山这个忙。

　　都是大好人啊！苏山心里感叹。

　　苏山真想当着两个人面，好好的感谢他们一下，人家无私的为了自己做了这么多，上哪找这么好的人去？

　　网上的事情闹的很大，网友几乎都知道了这件事情，而且很多很多的人选择了支持苏山，如果这个时候苏山在宣传一番，效果肯定会更好。

　　苏山是真不怕事大，巴不得在闹的凶一些呢，最后所有人都抵制这两个人的电影，那样的话，他就是最后的赢家了。

　　当然，这也就是苏山想想而已，想要实现的话估计不太可能。

　　新闻看的差不多了之后，苏山把手机扔在了一边，美美的睡上了大觉。

　　接下来的几天里，苏山又过起了滋润的小日子，没事上上网，建几个小号在各大的论坛上夸一夸自己，在不就是买一些自己喜欢吃的菜自己亲自下厨来做。

　　不过苏山也不是一点正经事都没有做，他现在已考虑之后要拍的电影了，只不过下一部电影拍什么……他还没有想好。

　　一开始苏山想拍一部恐怖片，只是想了想后他又改变了注意，苏山还是想拍一些好拍的商业电影，先赚一些钱再说，等有了钱之后一切才好说。

　　在苏山的记忆中，有很多小成本高票房的电影，而且口碑也很棒，苏山现在就盯上这类的电影，仔细的想了一下，这类的电影还真的不少。

　　而这其中最让苏山中意的还是那部发哥的经典之作《赌神》，这部电影并不需要太多的成本，而且这个类型在这个世界也很小众，在苏山的印象中，这世界的能让人叫出名字来的赌片一部也没有。

　　苏山用电脑搜了一下，只有一部这类的片子，而且还不是华夏拍的，是美国的一部电影，而且并不出名，知道的人也不多。

　　因此，这更加让苏山决定先拍这部电影了，首先来说，这部电影在这个世界上来说也算新颖，可以让人眼前一亮，而且，作为一部商业片来说，这部电影确实很棒。

　　曾经的经典啊！发哥那出场的音乐就算苏山没有记忆技能也不会忘记，苏山越想越是激动，同时也终于做出了自己的决定。

　　苏山想到了这部电影出世时的火爆场面，也想到了自己成为这电影中的主角之后画面，哎呦喂，只是想想苏山就有些激动的受不了了。

　　只是……他现在还什么也没有准备呢，想要拍摄，还得等些日子。


第237章 在一次录制

　　苏山还没悠闲几天，电视台就又打来了电话，询问了苏山时间安排，然后决定了三天之后继续拍摄。

　　这一次苏山也学聪明了，都没问电视台这期要挑战的是什么，反正人家也不会说。

　　不过听电视台的人说，这次的挑战时间只有一天，这倒是让苏山放心了不少，只有一天，不过挑战多艰难，咬咬牙也就挺过去了。

　　最让苏山关心的还是节目播放的日期，这直接关系到他的技能点增长问题。

　　这个节目组倒是没有隐瞒，苏山挑战后的第二天就是节目播出的那天。

　　细算一下，那还要有几天才能在电视上看到自己。

　　好在苏山也不是很急。

　　又悠闲了三天后，苏山又是起了一个大早，没有办法，节目组规定，早上五点就得到电视台，是的，这一次比上一次的时间还要早。

　　苏山还没走进会议室呢，就听见了里面的抱怨声。

　　“节目组到底和我们有多大的仇啊？一期节目比一期节目难度大。”说话的是温正远，这孩子现在可不敢在来晚了，他可不想在当一回居家好男人，打扫卫生这种工作，真的很不适合他。

　　等苏山走了进来后一看，好家伙一个个都低着头，没有一点的精气神。这几个艺人也是真的怕了，苏山竟然是最后一个来的，多么不可思议的一件事情啊！

　　“大家好！”苏山说完这话，又爬到了那张大会议桌上，闭上了眼睛，如果要是在给苏山一个枕头和被子，那苏山一定会对这个人感激涕零，然后对他深深的鞠上一躬，表达自己心中那无比感激之情。

　　几人有气无力的和苏山打了个招呼，甚至连头都没有抬。

　　苏山只觉得自己才刚闭上眼睛，然后就被可恶的安泽叫醒了，然后苏山用那很幽怨的眼神看着这个大坏人。

　　可是安泽呢，人家一脸的笑容，根本就不看苏山一眼。

　　“很高兴大家能够及时赶到，从这一点上看，大家就比上一次的表现好了很多。”安泽笑着说道。

　　众人低头不语，还是没有一点的精神头。

　　“好了，废话我不多说，谁是最后一个来的艺人？”安泽问道。

　　“王然！”苏山虽然还不是很清醒，但是他知道，安泽这个大坏人这么问肯定没有安好心，所以……他不能说自己。

　　王然真的是好无辜啊，人家可是第一个来的人，什么时候成了最后一个了呢？苏山这人怎么说谎都不眨眼呢，好吧，他是闭着眼睛说的。

　　“说谎话可不好！”安泽笑道：“苏山你才是最后一个来的，不要以为我们节目组好骗，介于你上一次录制的种种表现，以及又是最后一个赶来的艺人，所以，节目组会给出相应的惩罚，所以你要做好准备。”

　　苏山不干了，我上一次录制的时候表现的多好啊！怎么还要惩罚我呢？

　　“安导，我上一期节目虽然不是最辛苦的那个人，可是我也没有辜负大家对我的期望啊！您这么做可不厚道了。”

　　“好了，大家出发吧！”安泽不理苏山，对着大家说道。

　　“安导，咱把话说清楚在走。”苏山冲着已经要出门口的安泽喊道。

　　可是他的这一切都是徒劳，人家安泽根本就没有理会他。

　　苏山气啊，其他几人那个乐啊！让你吃了一个星期的瓜子，让你悠闲的喝着茶水，这回报应来了吧！

　　就连自己队的两名女队员对于安泽的这个安排都认为对呢，更别说温正远那一队的人了。

　　只是，苏山受罚，段如微两人好像也得跟着受罚啊，所以段如微很矛盾，他是很想看到苏山受罚的样子，可又不想自己跟着受罚……

　　好无奈啊！

　　几人坐上了车后，就又各自的休息了起来，无人说话，都在闭眼睡觉。

　　目的地在哪里几人根本就不知道，就算他们想知道，节目组也不会说，索性他们也就没有问，大家都抱着既来之则安之的心态。

　　也不知道过了多长时间，车终于停了下来，苏山在一看表，已经快要八点了，将近三个小时的车程，可是真不近啊！

　　在透过车窗往外一看，红彤彤砖厂！

　　砖厂？苏山的第一个想法就是节目组是让他们来搬砖了，不止是苏山这样想，几位艺人都是这样想的。

　　等众人下了车，砖厂的厂长走了过来，然后小声的与安泽交谈着！

　　“两人指不定说什么坏话呢！”姜学仁笑道。

　　“我觉得咱们现在罢工还来的及。”苏山对几人说道。

　　几人互看了一眼，共同的点了点头，苏山说出了几个人的心声。

　　可是他们的动作还是慢了一步，在一回头看，车已经开走了，也就是说，除非他们走着离开，不然……没有任何的办法了。

　　身上的钱包什么的在车里就被安泽收走了，大家都身无分文，就算他们想走，恐怕也走不了了。

　　在这个时候，安泽已经和砖厂的厂长朝着他们走来了。

　　“我来介绍一下，这位先生就是砖厂的张厂长，你们今天的工作就是……搬砖，你们要从砖窑里把已经烧好的砖运出来，并且摆放好，每人一天最少三千砖，两位女同事可以搬少一点，两千砖就行，至于苏山……为了惩罚你，你的任务是四千砖。”

　　“我反对！”苏山大声道，怎么就无缘无故的多搬这么多的砖呢，这不公平啊！

　　“反对无效！张厂长会带你们去换工作服，穿好了工作服后你们就开始工作。”

　　众人苦笑啊！一块砖就有五斤重，这样一算的话，两个女人也要搬一万斤的砖啊！

　　而且还要从砖窑里把砖运出来摆好了，这样一来那就等于连装带卸，一整套的工作啊，这样的工作量，那可真是不小。

　　几个艺人的心里都在想着该怎么最快的完成这次工作，而苏山呢，他只好无奈的翻开了技能大全，然后找到了哪项《搬砖小能手》的技能。

　　搬砖的工作没有太多的技巧可言，拼的就是自身的体力，所以这项技能的技能点并不高，只有五十万点，而且没有等级的区分。

　　苏山感叹了一下，然后……学习了这项技能，从这一刻起，他已然成为了一位搬砖的小能手！


第238章 搬砖小能手

　　苏山确实已经化成了那个搬砖的小能手，此时他的眼中充满了战斗……不是，是搬砖的欲望。

　　是的，此时的苏山突然想要搬好多好多的砖，他想把砖厂的砖搬个遍。

　　“你怎么还跟着我们？”段如微一句话惊醒了正在胡思乱想的苏山。

　　“咱们是一个队的，当然要在一起了！”苏山认真地说道。

　　“工作可以一起，但是换衣服就没有这个必要了吧？”段如微说道。

　　苏山有些不好意思。

　　“你们难道不想看一看我这健壮的肱二头肌嘛？”

　　“你走不走？”段如微非常严肃的对着苏山说道。

　　走还是不走确实一个很严肃的问题，苏山有些拿不准主意了。

　　“你们两个女人看我一个男人换衣服，吃亏的是我吧！”苏山道。

　　段如微那个气啊，这个世界上怎么还有这么不要脸的人呢？吃亏的是你？这话你也好意思说？

　　在一想，我们两个女人看你一个人，可是你一个人却看了我们两个人，谁吃亏啊？

　　“赶紧走，别耽误我们的时间了。”段如微把苏山推开。

　　“我的腹肌也很有型，你们真的不想看一看吗？”苏山还是没有死心地说道。

　　只是……人家还真就没有这个心情。

　　苏山无奈，只好去另外一间屋子里换衣服了。

　　除了两个女人外，几人换衣服的速度都很快，几人换好了衣服等了好一会，两个女人才迈着小步赶了过来。

　　工作服都是新的，只不过并不是很合身，所有人的工作服都有点大，不过倒是也不打紧。

　　唯一的缺点就是几人穿上工作服后都感觉衣服的透气性不是很好，穿在身上很热。

　　可这也是无奈之举，张厂长又给几人发了一副手套，这才带着几人来到了砖窑。

　　这家砖厂并不是很大，而且看上去也有些年头了，处处透露着十几二十年前的气息，除了砖是新的外，仿佛所有的东西都是旧的。

　　本来六月份的天气就已经够热了，可是当几人进了砖窑后，更是热的受不了了，还没有开始工作呢，几人的额头上就已经布满了汗水。

　　张厂长又给人发了砖夹，这是用来专门夹砖的工具，一次可以提起四块砖，如果左右手各一个砖夹的话，一次是可以提起八块砖的，不过这也等于一下子提起四十斤的重量来，几乎是一袋米面的重量了。

　　这东西也很简单，几乎不用人教就会使用，不过张厂长还是和几人说了一下用法，然后他又让苏山几人到不远处推来了几辆小推车，是的，他们要用这个看似破旧的小推车来运砖。

　　小推车可以摆放不少的砖，不过张厂长却不建议几人这样做，因为砖越多车就越沉，他是担心几人推不动。

　　等吩咐完了一切，几人终于呆上了手套，然后开始了……讨论。

　　是的，在工作之前怎么也要分配好各自的工作。

　　“谁推车？谁往上摆砖？”段如微问了一个看似很重要的问题。

　　“我建议单干，因为我要是和你们一起工作会连累你们，我的任务数量太多了是你们两个加在一起的数量，所以最好的办法就是，你们两个人一伙，我自己一伙。”

　　苏山难得正经，这让两个女人刮目相看。

　　“也好，如果我们干完了在过来帮你的忙。”段如微点头，采取了苏山的意见。

　　一个最少两千砖，还要连装车带卸车，就算是对一般的工作人员来说，这工作量也不小，由此可见，节目组到底有多坏。

　　温正远的小队可是团结了很多，三个人一起干，数量也就加在了一起，不分彼此，友好的一起……挨累。

　　对于从来没有出过大气力的几个艺人来说，这个任务确实太操蛋了，一开始还好，几人干劲十足，汗水从额头上滑落到了下巴，在滴落在地，也不会有一句的怨言。

　　可是十分钟不到，几人的力气就仿佛用了尽，速度明显下降了很多。

　　在看苏山，自己把砖装上了车，然后自己才推出砖窑，在好好的摆放起来，速度虽然不快，但是人家自始至终都是这一个速度。

　　而且苏山为了告诉两女他没有说谎，在没干活之前他就脱下了上衣，露出了他那性感的腹肌。

　　每当苏山路过两女身边时，都要停一下，对着两女说道：“热不热呀，要不你们也学我这样吧，会很凉快哦！”

　　段如微再一次见识了苏山的不要脸行为，同时她也感到了好奇，虽然工作还没有半个小时，可是大家都已经累的连话都不想说了，汗水更是打透了衣衫，可是在看苏山这货，依旧生龙活虎，嬉皮笑脸间，根本就让人看不到他那疲惫的神情。

　　“晨妹子，是不是觉得酷热难耐？学学哥吧，凉快极了。”苏山说这话，还朝着两人小秀了一下自己身上的肌肉，在苏山看来，自己的身材真是太完美了。

　　“苏哥，你一车装多少砖啊，好多啊！”叶香晨没有听苏山的话，反而问起了苏山。

　　她不得不问啊！温正远那头三个人推一辆车都赶不上苏山车上的砖多。

　　“一百！哥们是不是很厉害？”

　　两女震惊，一块五斤，那一百块砖就是五百斤啊！两人一趟推五十块都费劲呢，而人家却还显得那么的轻松，这还是人嘛？

　　五百斤听着是很重，可是只要装的均匀，不头重脚轻的话，推起来并不是很费劲，就是有的路坑坑洼洼的要费些力气。

　　再者，他们看这苏山是感觉他很轻松，可实际上轻不轻松只有苏山自己知道。

　　这也是没有办法的事情啊，他自己就四千砖，就一趟推一百砖他还要推四十趟呢，他要不多装一点，时间就都浪费在路上了，而且一天的时间也未必能够完成这个任务。

　　而温正远他们三人就犯了这样的错误，他们也意识到了这个错误，三个人的砖数加在一起可是九千呢，只靠一个推车，一天的时间根本就不可能完成工作，可是一个人推……真心的推不动啊！

　　节目组太缺德了，怎么给我们安排这么难的工作啊！几人泪流满面，心中大骂节目组。


第239章 傻眼的众人

　　说到底搬砖还是个体力活，尽管苏山现在是一个搬砖的小能手，可他也不是铁打的，才一个多小时，几人已经累的不能动了，苏山也没有好到哪里去，汗水噼哩啪啦的往下滴，车也是越推越重。

　　可是此时，他们已经是一点力气都没有了，苏山还好点，他已经摆好了五百块砖了，也就是说，连装车在加上卸车，苏山在这么长的时间里只跑了五趟，平均十多分钟一趟。

　　但在几个艺人中，苏山还是表现的最好的那一个。

　　多么让人难以接受的事实啊！

　　几位艺人苦笑，就按现在的速度，几人今天很难完成这项艰巨的挑战。

　　摄像机清晰的把几人脸上的苦涩之情记录了下来，安泽这个几人眼中的坏人也不知道跑到哪里去乘凉了，一点的责任感也没有。

　　张厂长倒是在这期间来了两回，不过也只是过来看看，然后安慰大家几句，就又没了踪影。

　　几人是真的没有力气在工作了，出了砖窑后，找了一个背阴的地方坐了下来，此时的他们，已经不会在顾忌地面是否干净了。

　　“大哥，你们每天干这么类的工作，一天可以挣多少钱啊？”温正远问向了不远处还在工作的工人。

　　“挣的不多，和你们这些大明星没法比，好的话我一天也就二百多块钱。”工人笑呵呵的说着，手上的工作却没有停下来。

　　好的话二百多块钱！这与他们确实没得比，这钱在他们眼中，只不过是小钱而已，可是在这些工人的眼中，这可都是辛辛苦苦挣来的血汗钱，这钱是用来养家糊口，供孩子上学的钱。

　　“这么累的工作，怎么才给这么点钱啊？”叶香晨不满地说道。

　　其实这钱在工人的眼中已经不算少了，最起码养家糊口还是可以的，只是有些辛苦而已，但在这些的艺人眼中，这钱真就不叫钱了。

　　工人们一个月的工资，都不见得够他们一顿饭的花销，这就是现实。

　　很让人无奈，又特别的真实，真实的就出现在他们的眼前。

　　“您也休息一会吧！”叶香晨好心的关心道。

　　“没事，不累。”工人笑着说道。

　　这样的工作，怎么可能不累呢，可是他们休息的话就不会有钱拿，砖的数量越多，他们才能挣的越多，所以他们不敢休息。

　　“苏哥你也不休息吗？”叶香晨又问向了还在工作的苏山。

　　“开什么玩笑，我可是搬砖小能手，休息太掉我身份了。”苏山擦了下额头上的汗水说道。

　　他不是不想休息啊，他的工作量最大，他耽误不起啊！虽然不知道这任务没有完成节目组会怎么惩罚他们，可是苏山想的不是失败后的惩罚，而是挑战成功后的喜悦。

　　最重要的是……一期节目一百万的出场费啊，就这一点，就足够成为苏山精神上的支柱了……

　　“休息一会吧，别累坏了身体。”段如微也在这个时候说了话。

　　苏山笑着摇了下头，对这两个女人说道：“我要是休息了，今天可能就完成不了任务了。”

　　“人又不是铁打的，总要休息啊！”段如微道。

　　“不是铁打的也要变成铁打的。”苏山牛气哄哄地说道，那样子，就如一位世外……搬砖高人。

　　段如微有些不理解苏山的想法，不过现在的苏山，确实要比不正经的时候强很多，虽然还是有些不那么正经。

　　“这就是我们的一个挑战，我们参与了，享受了，这就够了，你不用计较最后的成功与失败。”段如微说出了自己心中的想法。

　　苏山终于把车里的砖摆好，然后直了直已经酸的快没有了知觉的腰，对段如微道：“咱们两人想的不一样，我接受了这个挑战，那我就要努力的完成这个挑战，这才是我认为的乐趣所在。”

　　说完了这话，苏山又用手指了指一旁的工人，对这两个女人道：“你看看这个那位小哥们，他与我的岁数差不多，却比我还能吃苦，这是为什么？我想了很多，最终我认为这是一个人的责任。”

　　“他们有家要养，我们也有家要养，可是相比之下我们要比他们风光很多，但这不能说明他们的身上就没有我们值得学习的地方，就比如说坚持，这一点我们就要和他们学习，一开始的时候谁能受得了这么累的工作？可是他们为什么能够坚持下来呢？”苏山开始给几人上课。

　　几个艺人不在说话了，苏山说的很对，他们确实不太懂得这坚持二字，人家可以做到，而他们就做不到吗？这一点很说不过去。

　　安泽的身影不知道什么时候也出现在了工作人员之中，只不过他却没有走出来，而且听着苏山与几人的对话。

　　“今天的工作让我感慨良多，也让我懂得了很多的道理，我知道了一个搬砖人的不易，就拿那位与我岁数差不多的哥们来说，当他抱起砖，他就不能去抱他心爱的女人，可是他放下砖，他就不能去养他心爱的女人。”

　　这句话让一旁的段如微和叶香晨动容，这话太有杀伤力了，说的太好太对了，仔细想想，不就是这么回事吗。

　　抱着砖就不能抱自己的爱人，放下砖就不能养自己心爱的女人，这话虽是用砖比喻，可是细想一下，这话对各行各业的人来说都是如此啊，这话太对男人的胃口了。

　　这小子就该拜张大牙为师，只靠嘴就能在娱乐圈混的风生水起啊。

　　而躲着工作人员中的安泽听到这话后，偷偷的为苏山竖起了一个大拇指，不管是为了节目效应，还是为了广大的男性同胞，苏山这话说的都太到位了。

　　“有的时候我都不知道哪一面才是真正的你了，说不正经比谁都不正经，说正经的话，你有总能说出一些很有道理的话来，苏山，你到底是一个什么样的人？”段如微问道。

　　“我就是我，是颜色不一样的烟火，就算天空海阔，我也要做那个最坚强的泡沫。”苏山牛气哄哄的说完了这句话，又推起了自己的小车，继续当那个传说中的搬砖工！

　　这话太有诗意了，直接把那几个艺人以及周围的工作人员干懵逼了。

　　他们哪里知道，不要脸的苏山这是在剽窃人家歌词中的一段话……


第240章 他是一个执着的男人

　　看着苏山那并不是很洒脱的背影，几人双眼已经迷离。

　　这孩子要是正经起来，真像那么回事了。

　　要做最坚强的泡沫？在坚强的泡沫能有多么的坚强？可在听他那语气，众人绝不认为苏山这话是在玩笑，因为他说的太他妈认真了，与之前那不正经的样子相比，完完全全是两个人。

　　段如微问的很好，到底哪一种性格的苏山……才是真正的苏山，好难回答的一个问题啊！

　　毒辣的阳光洒在了苏山那已经满是汗水的背上，使得汗水闪闪发亮，并不是很健壮的体格在这一刻得到了升华，他现在不是一个人在……搬砖，他有伟大的理想与志气，这样的男人……很迷人。

　　这时，苏山又停住了脚步，后头看向众人，语气坚定的对众人说道：“风雨中，这点累算什么，擦干泪不要问，至少我们还有梦！”

　　说完，他头也不回的走进了砖窑中。

　　好吧，他又他妈说了一段这个世界上没有出现过的歌词，而且还很应景，使得众人再一次迷茫起来。

　　这点累算什么？是啊，与眼前的这些辛辛苦苦的工人们相比，他们的这点累又算的上什么呢？不用问，大家都有一个梦，梦虽不同，却都值得我们这样的付出。

　　苏山这孩子，无形之中给众人们上了一课。

　　其实……苏山真的很累，但是为了能够更好的表现自己，这点累又算得了什么？在苦也不过是一天的时间时间而已，就如他之前所想的那样，咬咬牙就坚持下去了。

　　更何况，那么多镜头对着他呢，要是不好好的表现一下自己，苏山觉得那样就太吃亏了……而且后面还有一百万在帮他加油，所以很努力！

　　作为了一个有能力的搬砖工，苏山要懂得霸占镜头，在这些镜头前告诉大家，他是一个有理想有抱负的搬砖工，这样的搬砖工才是一个伟大的搬砖工。

　　只是……这样做的后果就是太累人了，苏山已经喝了一肚子的水，可越是这样，汗水越是止不住的往下留。

　　四千砖，这还真是一项艰巨而又伟大的任务，苏山心力交瘁。

　　中午吃饭时，几人的任务勉强完成了一半，包括苏山，虽然一直没有休息，可是他的动作也是越来越慢，速度下滑的严重。

　　在这里吃饭，山珍海味是别想了，一大盆的茄子炖土豆摆在了几人的面前，旁边还有一大盘的黄瓜咸菜，主食是馒头。

　　一大盆的菜里只有星星点点的几个肉丁，咸菜齁咸，只咬那么一小口就可以让人吃半个馒头了。

　　几个艺人也是真的饿了，抓起馒头就吃了起来，这菜在往日他们连看都不看，可是今天却吃的很香，不是做的好吃，是他们真的饿了。

　　大家都没少吃，而且吃饭的速度很快，多说十几分钟，大家就吃完了饭，然后都半躺在地，叫苦叫累，然后又换了几个姿势，找到了一个最舒服的姿势后，闭上了眼睛。

　　中午的休息时间是一个小时，而此时的外面正是一天最热的时候，天一热都不想动，只想美美的睡上一觉。

　　苏山没敢多休息，吃完饭坐在那里也就几分钟，他就发现自己的胳膊好像不是自己的了，在看了一眼手上磨出的水泡，心里苦笑，尽管有技能支持，可是身体确实很难承受这么高强度的作业。

　　想想自己还有两千左右的砖要搬，苏山又是一咬牙，悄悄的站了起来，然后又朝着砖窑走了去，苏山也是真的有些和自己生气了，为什么人家能够完成的任务，他自己就不行？苏山偏就不信这个邪。

　　以前苏山听说过这样的一句话，不怕慢，就怕站。

　　慢点没有什么，积少成多，总能看到希望。可是你站着歇着就不一样了，你不动，那你的工作就会停滞不前，完成不了。

　　苏山就是这样想的，我慢慢的干，就会看到希望，就会完成任务。

　　这是一个很简单的道理，大家都懂的，可是愿不愿意这样做就要看一个人毅力了。

　　太阳要比之前毒辣很多，苏山找了一个手巾挂在了脖子上，用来擦掉自己留下来的汗水。

　　几位艺人还在睡觉，而且就连这里的工人也在休息，此时只有苏山一个人默默的工作。

　　当休息时间过了之后，几个艺人才不甘心的走来，他们现在是太佩服苏山了，人家不止能说，还能做，就仿佛这小子真的是铁打的一样。

　　“苏山，休息一会吧，今天这个挑战，对咱来说确实太难了，别太拼了。”姜学仁好心的提醒道。

　　几个也跟着附和着。

　　苏山擦了一下汗，对几人笑笑。

　　“还好，我已经看到了希望了，如果按照我现在的速度，今天的这个挑战我还是有信心完成的。”

　　众人苦笑了一下，就苏山此时的摆放的砖明显是最多的，要是把他这些砖给了段如微或者是叶香晨，人家就不用干了，因为已经完成任务了。

　　“你还真是努力！”段如微看着苏山一旁的砖，毫无力气地说道。

　　这一上午的时间已经把她身上所有的力气都用光了，此时还能站在这里和苏山说话，她已经觉得自己很了不起了，可是让她工作……这个太难了。

　　可是不干不行啊，那么多摄像机对着他们呢，怎么也不能不要自己的形象，然后罢工不干了吧！

　　在一想想苏山，人家的工作量最大都没有什么怨言呢，自己又有什么不乐意的呢？干吧！虽然不愿意，但又能怎么样呢？

　　就这样，时间一分一秒的过去了，火辣的太阳也无声一点点的朝着西方移去，然渐渐的将几个人的影子拉长……

　　眼看着已经快要五点钟了，砖厂的工人已经完成了自己的工作，而这几个艺人呢，还在努力的搬砖中。

　　苏山是真的看到了希望，别看他的数量最多，但他却是最快的那一个，几人羡慕的看着苏山，这小子的体格怎么就这么好呢，一趟又一趟的推着砖，自始至终都没喊过一句累，这是什么人啊？

　　就在他们羡慕的同时，苏山终于完成了自己的工作，然后……他露出了一个胜利者的笑容！

　　同时他也用自己的行动证明了自己是一个执着的男子汉。


第241章 最累的人是我

　　几个艺人的目光中充满了不可思议，他竟然真的完成了这项艰难的任务！

　　安泽在一旁狠狠的点了下头，这孩子的那股子执着劲确实值得另外几个艺人学习。

　　在看另外几位艺人，虽说都工作了也快完成了，可是如果继续按照他们的速度工作，恐怕还是要好久才能完成自己的工作。

　　苏山的率先完成任务让两女看到了希望，你一大男人不会见死不救吧，不用别的，帮忙推推车也是好的啊！

　　没错，绅士都应该这样做才对。

　　两女用那渴望的目光看着苏山，模样有些可怜。

　　苏山走到两女面前，道：“这回知道我不是那个拖后腿的了吧！”

　　两女一个劲的点头，之前那渴望的眼神变得惊喜起来。

　　“行，你们知道我就放心了，好好工作，我去休息了。”苏山说完就要走。

　　两女那个气啊，怎么就又不正经了呢？咱别这样行吗？就不能好好的玩耍嘛？

　　“苏哥，你不能看着我们两个小女人拼死拼活的工作啊！”叶香晨一把抓住了苏山，死活都不放手了。

　　这丫头打苏山刚见她第一面的时候就知道她没有吃过苦，说实话，她今天能有这样的表现已经很让苏山吃惊了，最起码人家是真的吃苦了，虽然也有抱怨，却没有发那大小姐的脾气，这真的让人刮目相看。

　　而苏山呢，也就是逗逗他们，他就算在累，也不差这一会了，怎么可能就这样离去了呢！

　　“嗯，我是不会看着你们拼死拼活的工作，所以我才离开啊！”苏山笑嘻嘻地说道。

　　“苏哥，别呀！咱们可是一个队的！”苏山要是不答应了两女，叶香晨是绝对不会放他离去了。

　　段如微是一个聪明的女人，她看出来苏山是有意这样的，赶忙笑道：“是啊，都是一个队的，你总不能看着咱们队输吧！帮帮忙吧，今天是我们姐俩拖后腿了，完成任务后我们姐俩好好安排你一顿大餐。”

　　“看你说的，把你们苏哥当成什么人了？我是为了一顿饭就出卖自己人品的那种人吗？我是为了咱们队的荣誉才帮的，可不是为了那一顿饭啊！”苏山郑重的解释着。

　　两女点头，那叫一个听话啊！

　　“吃点串就行，不用整太好，哥们就好这口。”苏山一遍帮着两女搬砖，一边解释了一下。

　　两女脸上的笑容凝固，她们两个真以为苏山是为了自己队的荣誉呢，现在看来，还是她们太天真啊！人家连吃什么都想好了，她们两个还发自内心的认为苏山是个单纯善良的好少年呢。

　　这是多么痛的一个领悟啊！

　　有了苏山的帮忙，两女的搬砖速度确实有了显著的提升，这让两女很是高兴，只是……如果苏山可以闭上那张破嘴的话，那就更加的完美了。

　　“其实你们两个人不说出来我也知道，你们的真正目的并不是想让我来帮你们干活，而是想看一看我这性感的肌肉，健壮的身材，对不对，你看，我说中了吧，你们脸红了哟。”

　　“你们两个人有没有闻到我那独有的男人味？是不是特让你们女人着迷？”

　　苏山还想继续自恋，可是段如微真有些受不了了。“哥，别说了，算我求你。”

　　两女听这话能不脸红嘛？这么多镜头在这呢，她们两对着镜头发誓，她们真的是单纯的想要苏山帮忙分担工作而已，天地良心啊，那种邪恶的想法只有眼前的这个混蛋才能想的出来吧！

　　“听你这话我就知道了，我刚才的话说你心坎里了对不？行，我知道你们女孩子脸皮薄，会不好意思，哥不说了。”苏山倒是很大度。

　　而他旁边的两女却有了想要哭泣的冲动，这事没个解释，她们今天才知道，原来自恋的人才最为可怕啊！不对，是苏山这种人最为可怕，嗯，这样解释的话就说得通了。

　　“段妹子，哥们赶明个要拍一部新电影了，有没有兴趣来露个脸？”苏山转移话题的能力还有很强的，直截了当，让人一时间很难反应过来。

　　“这个……我这段时间的档期都很满，可能不能帮你了。”

　　“真是遗憾，我还想特意给咱们俩加一段吻戏呢！”苏山感叹。

　　段如微听到这话好悬没把手里的砖拍在苏山的脸上，怪不得好心的找我，原来在这里憋着坏呢啊！这是什么男人嘛，一天天脑子里都在想什么啊？

　　“听说你获奖的电影要上映了？而且同时上映的还有李成俊导演和西川和一导游的电影，你压力很大吧？”段如微也在强行的转移话题，嗯，在继续刚才的那个话题的话，段如微真的怕自己控制不住和苏山拼了。

　　而他说这话就是想让苏山想一下自己的困境，然后少说两句话。

　　“是啊，我也没有想到小俊俊和小一一的电影也会在这个时候上映，这俩孩子自导演节之后就憋着和我斗法呢，都是小打小闹，能有什么压力？”

　　段如微苦笑啊，听着话她就知道，人家苏山根本就没有把这两个知名导演放在眼里，虽然两人说的很小声，也避过了摄影师，可看人家哪态度，明显就没把这事放在心里啊！

　　得了，还是不要再和他说话了，不然太让人难受了。

　　只是，两女很无奈的发现，虽然工作的效率提升了，可是她们的心却更加的累了，这孩子嘴里的话总是有种让人有种无力的感觉。

　　好在时间溜走的很快，三人齐心协力下，很快就完成了任务，而她们这个时候可是已经饿的前胸贴后背了。

　　三人的任务完成了，倒是也没有跑去休息，而是又来到了温正远这头，帮起了这三人。

　　节目中虽然是互相比拼的那种关系，但节目之后几人还要相处，所以帮个忙也理所应当。

　　而这其中，最苦最累的人就数苏山了，他才是那个欲哭无泪的那个人，早知道这样他就不搬砖那么快了，这可好，他这会就没少帮人家搬，算来算去，他还真对得起这个搬砖小能手的称号，只是这个称号为什么会这样的心酸呢？


第242章 先来十个大腰子

　　一整天的拍摄让几位艺人知道了什么叫做痛苦，尤其是可怜的苏山，他越想就越觉得自己是那个救苦救难的观世音菩萨，因为他承担了太多的痛苦！

　　“大家有什么想说的？”安泽看着几位连站都不愿意站着的艺人说道。

　　几个艺人不由自主的看向了苏山，就你嘴损，你骂他两句吧！嗯，大家就是这个意思，而且都表达的很清楚。

　　苏山叹了一口气：“如果杀人不犯法你现在很可能已经不在了！”

　　艺人点头，说的太对了，没有任何的脏字还能表达出我们此刻的心情，这就是人家的能耐啊！

　　还有一点，这话是他苏山说的，虽然我们很赞成，但是这事和我们可没有关系，你要是想要下次录制的时候报复，那请你找他好了，我们可是无辜的。

　　没错，这几个不讲究的大明星已经有些惧怕安泽了，这还是人家好心呢，要是和上回一样，在这里呆上一个星期，那甭录了，你直接杀了我们吧！

　　由此可见，几个原本还算是善良的艺人已经学坏了。

　　在看安泽，咧嘴笑的那叫一个开心啊，人家根本就没有在意苏山这话，他也知道，让几个明星辛苦了一天，就算嘴上不说，心里也会有怨言。

　　“今天大家表现的都很好，尤其是苏山，他的坚持让我们工作人员看了都很感动，而且他还在非常劳累的情况下，帮助了自己身边的朋友，这让我们看到了他重情的一面，让我们送给他最真挚的掌声。”安泽很动情的在几人面前诉说。

　　“都是我应该做的。”苏山对这众人说道。

　　安泽点头。“拍摄到了这里，你们这一次的挑战也算是勉强通过了，除了苏山外，节目组会在下一次录制的时候，对你们另外五人做出相应的惩罚。”

　　五位艺人脸色都变了样，苏山今天的惩罚他们可是看见了，也就苏山的体格好，坚持了下来，这要是换做了旁人，怎么可能完成今天的挑战？

　　若是下期挑战几人受到了惩罚，与苏山一样，那他们怎么可能完成？完成不了挑战后节目组继续惩罚，这样叠加下去，还不得把人累死啊？

　　“别这样玩啊安导！”姜学仁第一个苦着脸站出来，然后几位艺人紧跟着哀求安泽。

　　“对于今天的挑战你们完成的并不是很好，所以惩罚是必须的。”安泽没有去听这几人的好话。

　　几位艺人心里叫苦啊，他们今天是真的够拼命了，可是这份工作太艰难了，他们真的无法胜任啊！

　　苏山在一旁嘿嘿傻笑，他现在终于知道什么叫做苦尽甘来了！

　　同时他也在庆幸，要是没有技能大全，他今天最大的可能就算与众人一样，就算他有一颗坚持的心，但想要这么快完成任务，显然不太可能。

　　今天的录制算是结束了，几位艺人走路的力气都没有了，此时的天已经黑了，坐在车里的几人本想好好的睡一觉，可是闲下来的他们才发现，自己的身体不管怎么动都疼，胳膊，腿，疼都不是好疼。

　　腿上的肌肉只要稍稍的用些力就会让人疼的直咧嘴，而胳膊更是不堪，那种疼就好像是从骨头缝里钻出来似的，想抬胳膊显然不太可能，就是那这一瓶矿泉水手都抖的厉害。

　　几位艺人是被安泽坑的太苦了，而苏山更是不堪，工作过度带给他的后果就是一动也不敢动，一个劲的在车里大呼小叫。

　　大家都能体谅苏山此时正在遭受什么样的罪过，其他人都难受的受不了，那苏山这个搬砖小能手肯定更是难受百倍了，大家看在眼里，然后忍着疼痛安慰苏山。

　　今天苏山可是帮了他们大忙，相比较起来，就这个简简单单的小忙，比给他们几十万都要幸福，这是几个艺人的心声。

　　安泽心中有愧，带几人来到了一家非常高档的大饭店，而且几人来的时候，桌子上已经摆放了好几盘勾人食欲，散发着香味的美食了。

　　“大家都坐，苏山你还想吃什么就要，今天你最辛苦，不管点什么菜节目组都满足你。”安泽笑着说道。

　　一旁的服务员眼前一亮，在坐的可都是大明星大导演，这要是可好的点，她的提成一定不会少了。

　　“苏先生，您想吃什么？”服务员满脸笑容的问向苏山。

　　苏山想也没想，便对她说道：“给我烤十串大腰子，哥们就好这口！”

　　众人脸上的笑容凝固。

　　“老弟你的口味很独特啊！”姜学仁搜刮了肚子里所有的好词，才挤出这么一句来。

　　服务员都快哭了，咱这大饭店什么好菜没有啊，你怎么偏要这个呢？

　　“苏先生，咱们这是饭店，不是烧烤店。”服务员赔笑道，那意思是你还是点菜吧！

　　苏山叹息一声，不在说话。

　　段如微两女真是太庆幸了，还好没有和这货去烧烤店，要不然非得惹出笑话来，这孩子……口味太独特了。

　　苏山不要别的，几个艺人可不打算放过安泽，你点一个他点一个的，很快就又点了近十个菜。

　　他们也是真的饿了，自打中午吃完饭后几人就都没有在吃饭了，而且工作完后还要坐几个小时的车，大家早就前胸贴后背了，就现在大家的架势，给他们台飞机，大家都能把飞机翅膀拆下来吃了……

　　安泽也没有心痛，笑呵呵的让几人随便的点，也不说话。

　　等点完了菜，段如微对安泽说道：“安导，如果下次节目还要我们这么拼命，我们是真的有可能集体罢工了，你们看我们现在，拿筷子的力气都没有了。”

　　苏山特别给段如微面子，她刚说完，苏山就对服务员喊道：“给我拿个勺！”

　　段如微在心里给苏山竖起了大拇指，这孩子太懂事了。

　　安泽笑道：“这是我们节目的一大特点，挑战嘛，当然要做一些难以完成的事情了，这样观众也愿意看啊，同时大家的知名度也会提高了，你想一想，一线大牌女星段如微体会搬砖生活，这新闻可比什么绯闻还要吸人眼球啊！”

　　“但这么有难度的挑战，我们真不知道还能不能坚持下去了！”段如微没有底气地说道。

　　几位艺人现在的心里都没有底了……


第243章 受伤的三人

　　到底是一线大明星，人家就是有那说话的实力，而且还与安泽互补想让，两人是争吵了半天，而苏山呢，是吃了半天。

　　他才没那个功夫和安泽说理呢，现在的主要任务就是填饱肚子，然后回家美美的睡上一觉，这是苏山现在最大的愿望了。

　　段如微和安泽两人说了半天，谁也没有说服谁，最后苏山得出了结论，还是安泽获得了最后的胜利，因为两人说了半天等于没说一样，下一次的挑战还是继续，而且难度不会降低，也就是说，段如微费了那么多的口水完全没有起到任何的用处。

　　吃完了饭，几人终于拖着疲惫的身体回了家。

　　苏山这一路上可受了太多的苦，一动浑身都疼，可又不得不忍着，这使得苏山骂了安泽一路！

　　回到家中后，许梦儿这小丫头还没有睡觉呢，等待着苏山归来。

　　许梦儿一见到苏山那无精打采的模样，又呲牙咧嘴的，就知道她苏大哥今天肯定是累了，连忙起身，也顾不得穿拖鞋，光着小脚丫就跑来扶着苏山。

　　身边有一个懂事的女人就是好，在许梦儿的帮助下，苏山回到了自己的房间，然后也顾不得洗漱了，闷头就睡，他今天是真的累了。

　　这一夜苏山是没有睡好，时不时的就会因为翻身的动作而疼醒，稀里糊涂的这一夜就这么过去了。

　　第二天还在大睡的苏山被电话吵醒了，电话是安泽打来的，他建议苏山去医院看一下，因为节目组确实过于狠了，温正远因为肌肉疼痛的受不了去了医院，一检查后得知，这小子肌肉拉伤。

　　他是第一个去的医院，接着王然这孩子也是如此，随后叶香晨……

　　段如微和姜学仁倒是没有什么事情，现在就差一个苏山没有去检查了。

　　苏山被这一消息惊呆了，昨天自己就是最累的那一个人，要是这样说的话，那他苏山应该是最严重的那一个人啊！

　　挂断电话后，苏山的身体多少还是有些难受，起了床后，洗漱了一番，然后风风火火的向医院赶去，安泽这个罪魁祸首就在医院门口等着他呢，样子很是着急。

　　因为这件事情，他已经被台里的领导批评了一顿，而且温正远的经纪人一大早也跑过来，大闹了一场，使得这件事情闹得人尽皆知，就连网上也在议论着这件事情呢！

　　苏山赶来时，安泽亲自跑过来扶着苏山，然后佩服道：“老弟啊，就你体格好，一个人开车就能来。”

　　“我在来的路上就后悔了，我直接给你们打电话接我多好啊！”苏山这话仿佛在往安泽的心里捅刀。

　　“咱就别说风凉话了，老哥我快愁死了，赶紧去医院看看吧，昨天就你工作辛苦，老哥我最担心的也是你啊！”

　　两人一边走，一边说着话。

　　等着一系列的检查都做完了，时间已经中午了，安泽苦着脸看着苏山，“你眼睛又没事，去眼科检查什么啊？”

　　“检查一下总是好的，你放心，我也安心。”

　　“老弟啊，咱该检查都检查了，就别折腾老哥了行不？咱昨天也没用眼睛干活啊！”安泽能不这么说嘛，这货明明就一点事都没有，还非得哪项检查都要做一遍，他这是吃定了自己啊！安泽郁闷啊！

　　“走吧！不差这一项了！”苏山好言相劝。

　　“你刚才在检查有没有糖尿病的时候就是这么说了！”安泽就是不动地方。

　　“老弟啊，神经科老哥都带你去检查了，你就别再闹了行不行？你看看我手里的单子，上秤都得论斤了啊！”

　　“这不是没花你钱吗？”苏山不以为意。

　　“怎么就不是我的钱啊？我惹的事当然由我来处理了。”安泽眼泪都快流出来了，早知道苏山这货屁事都没有，还给他打什么电话啊，这不是没事找事嘛！

　　苏山一听这话更是开心了，这不就是一个报仇的好机会嘛！

　　“听你这么说我就更心安理得了。”

　　安泽无奈啊！怎么就碰到这么个混蛋呢！

　　“老弟咱就别闹了，老哥我还有很多事要处理呢，今天可是咱们节目播出的第一天啊！”

　　安泽的这话让苏山想起来了，可不就是嘛，光想着怎么占便宜了，差点把正事都忘记了。

　　“老安啊，这就是你的不对了，这事你怎么不早点说呢，把钱包给我你就快回去吧！这里我自己就处理了，比不用担心，回头我会把发票给你的。”

　　安泽欲哭无泪，右手死死的抓着自己的钱包，想让他在给这个混蛋掏钱检查，一点的可能性都没有。

　　“你休想！”安泽瞪着大眼睛说道。

　　“你这人真……”苏山生气的话都说不出来了。

　　安泽才不管苏山是不是真的生气呢，拉着苏山就朝着医院的出口走去，不管苏山怎么说，他都没有松手的意思。

　　这孩子太混蛋了，安泽决定下期挑战的时候非得让他吃一些苦头不可。

　　看这安泽焦急的与自己分开，苏山感慨万千，他还是太心软啊！不然的话他也不能放安泽就这样的离去了。

　　身体没有什么事情，苏山也就放心了，给受伤了的三人打了个电话安慰了一下后，苏山哼着小曲钻进了自己的车里。

　　经过一上午的医院奔波，苏山的身体可以说是没什么事情了，只要他的动作不是太大，身体已经没有疼痛的地方了，就是有些不舒服，总感觉自己的肌肉要比以往硬了很多，而用眼睛看却一点也看不出来，却又能感觉到。

　　苏山决定回到家后给许梦儿展示一下自己的肌肉，让她帮忙看一看。

　　这是一个很好很不错的主意，一想到这里，苏山加快了车速，朝着家中驶去。

　　苏山飞快的回到了家，可惜的是，他并没有看到许梦儿的身影，这让他多少有些失望。

　　一个展示自己完美身材的机会就在眼前，怎么就没有了呢？

　　苏山想不明白，索性趟在了沙发上，睡起大觉来，昨天晚上他就没有睡好，今天又被安泽叫到医院里折腾了一番，苏山还真有些累了。


第244章 好人一生平安

　　苏山这一觉睡的可是够香了，要不是闻到了扑鼻的香味，苏山说不定会睡到第二天。

　　不用想也知道，这是许梦儿在做饭。

　　苏山做起来后，看见茶几摆放了几根香蕉和苹果，平常苏山是不吃这些东西的，可当他看见了之后，突然还就想吃上几口了。

　　顺手摸了一根香蕉，苏山站起了身子走去了厨房，许梦儿正认真的做饭呢。

　　“你醒了呀苏大哥。”苏山刚走进厨房，就被许梦儿发现了。

　　“做的什么呀，这么香。”苏山抬眼看去。

　　“买了些骨棒，熬了汤，还有一条鲤鱼，没做呢，你先去看会电视吧！”许梦儿说道。

　　“我来帮把手吧！”苏山跑去洗手。

　　其实苏山还是很喜欢与许梦儿一起做饭的，这让他有一种温馨感，平常他做饭时许梦儿也喜欢腻着他，在他的身边忙东忙西，乐此不疲。

　　有了苏山的加入后，吃饭的时间少说也要提升一半，这丫头太细心，什么都想做到最好，就看那条已经收拾好了的鱼就能发现，这条鱼被她洗的特别干净，也不知道浪费了多少水。

　　苏山出现在厨房后，许梦儿也就退居了二线，在一旁问着苏山在医院里检查的情况。苏山没有隐瞒，一一说给了许梦儿听，两人边说边笑，倒是使得两人的心情异常的好。

　　正在两人有说有笑的时候，苏山放在客厅里的手机响了起来，没用苏山吩咐，许梦儿就主动的跑过去拿了。

　　电话还是安泽这吝啬鬼打来的，也不知道什么事情。

　　“你好，安导。”苏山笑嘻嘻的接听了电话。

　　“老哥我一点也不好，我就是通知你一声，下一次的录制可能要多等几天了，叶香晨经纪人刚才也来了，说什么都要退出，我得从新找个艺人。”安泽在电话那头苦笑道。

　　其实这事真怨不着安泽，之前合同上说的很清楚，几位艺人参加这档节目就是挑战很难完成的任务，虽没说挑战什么，但也说的很清楚，一定会很困难，让艺人想好了在签合同。

　　可是呢，事情发生了之后就开始不依不饶了，因为这事安大导演上了很大的火。

　　在苏山与叶香晨第一次见面的时候，苏山就觉得叶香晨就是跑来玩，混人气的，而且一看她就不像是一个能吃苦的人，没想到苏山看的还挺准，这才录制了两回就受不了了……

　　苏山有些不明白，她昨天还好好的呢，今天怎就说不干就不干了？

　　他不知道，安泽知道啊，这几人中，就数这丫头伤的最严重，现在还在医院里哭呢，家里人看着心痛，便死活不同意让她在参加这个“破节目”了。

　　突然退出，肯定会影响安泽的安排，可也不能逼着人家参加吧！

　　为此，安泽特意亲自给几人打了电话，一是告诉他们这件事情，二呢，是想和他们好好沟通一下，不要动不动就退出，他这导演会伤心的。

　　“老弟啊！你这人很有综艺感，千万不要说走就走啊，不然老哥我死的心都可能会有。”安泽苦口婆心的说着，按理来说他这个大导演不至于好言相劝的和一个勉强称为二线的艺人这样说话，但是苏山不一样啊，他发自内心的看好苏山，认为苏山还会给他带来意想不到的惊喜，就如说相声，或是执着的搬砖。

　　“放心啦，我没有那么脆弱，不会退出的。”苏山笑道，一期一百万的出场费，苏山干嘛要退出？昨天虽然累了点，可是他的付出与回报相比，明显回报要高于付出。

　　人家搬一天的砖几百块钱，他可是一百万啊！一想到钱，苏山立刻就有了坚持下去的勇气。

　　“还是老弟你够意思啊！”安泽在电话那头终于露出了笑容。

　　节目最关键的几人他都打过电话了，段如微虽然还有些不满节目的挑战太苦太累，却也没有多说什么，温正远倒是说了一大堆的不满却也没有退出的意思，只有苏山这孩子最好说话，一句抱怨都没有。

　　“我是挺够意思的，就是安导你有些不讲究。”苏山又道。

　　安泽一愣，这孩子也太不经夸了吧，心里刚说完这孩子不错，这败家孩子怎么就说自己不讲究呢？

　　“怎么了？”安泽忙问。

　　“我还没检查完你就把我拉出医院了，您老人家说说，您够意思嘛，太伤我心了。”

　　安泽直捂着脑袋，这混蛋怎么又提这事呢！

　　“那个老弟啊，我这还有事，常联系哈！”

　　“等等，我有事！”苏山忙道，生怕对方把电话挂了。

　　好在安泽的动作不快，没有挂断苏山的电话。“老弟你还有什么事？”安泽是想好了，他只要提医院检查的事情自己就把电话挂了，绝不给这小子一点空隙。

　　苏山还真就不是要和他说检查的事，就在苏山刚才与安泽说话的时候，他不经意的看了一眼一旁的许梦儿，这让他灵光一闪，茅塞顿开，犹如醍醐灌顶。

　　你们缺个艺人，我眼前不就站着一个艺人吗，有钱谁拿不是拿？那为什么不让自己家人拿呢？好吧，在苏山看来许梦儿已经成了他自己家人了。

　　“我给安导你推荐个人吧！”

　　这话让安泽一愣，想也没想就道：“老弟你要给我介绍哪位艺人？”

　　苏山看着一旁的许梦儿道：“未来的天后级艺人！”

　　安泽差点没咬到自己的舌头，好在安泽很理智，知道苏山这货又瞎扯了，谁让苏山用了未来两个字呢！

　　“老弟你就别卖关子了快点说吧，我这头忙着呢！”安泽苦笑道。

　　“好吧，这人就是我那部获了奖的电影女主角，许梦儿，这丫头很能吃苦的，安导你考虑考虑。”

　　许梦儿在一旁听到这话脸都红了，也不敢看苏山，低着头不说话，不过心里却很高兴，她还是很愿意和苏山在一起工作的，就算吃点苦她也很乐意。

　　“她呀！行，我考虑考虑，明后天我给你准信。”安泽说道。

　　“安导演，好人一生平安！”

　　在挂断电话之前，苏山说了这么一句让安泽吐血的话……


第245章 节目开播

　　许梦儿很开心，不管自己可不可以与苏山一起去遭罪，她都很开心，因为苏山并没有忘记她，心里还想着和她在一起。

　　有的时候，一件简简单单的事情就可以让一个女孩子开心很久，只不过这件简简单单的事情却又很不容易做，因为很多男人不知道这简单的事情到底是什么，这不就尴尬了嘛！

　　两人吃完了两人一起做的美味佳肴后，便坐在沙发上，电视台早就被许梦儿调到了芒果台，虽然距离节目播放的时间还很长，可是许梦儿却不在乎这一点点的等待时间。

　　许梦儿玩着手机，耳朵听着电视的声音，另一手拿着一个苹果，小口小口的啃着，半躺在沙发上。

　　苏山无聊的很，手机没有什么好玩的，电视上面演的那些破玩意苏山又不喜欢看，只好有一句没一句的与许梦儿聊着一些没有什么营养的话题。

　　不知不觉中，苏山参加的这档《明星大挑战》终于开播了，只是这画面……第一个出现的人就是一脸懵逼的苏山，安泽大导演还真是看的起他啊！

　　接着……接着就是他一路上对着镜头自言自语，此时的苏山感觉好尴尬啊，在看许梦儿，正笑眯眯的看着电视里的苏山呢。

　　在然后……许梦儿不笑了，因为他的苏山竟然与两个女孩子亲密的拥抱，而且还特别的主动，人家明显没有这个意思好不好？

　　“那个……我是为了节目效果而做的牺牲，不要太往心里去哈！”苏山苍白的解释了。

　　许梦儿突然觉得，如果节目组真的找她去参加节目，不管钱给多少她都要去，不为别的，就是为了看住她的苏大哥……

　　这档节目在之前就有很多人期待了，明星挑战各种职业，这对大家来说还是很令人期待的一件事情，而大家最想看到的就是明星在挑战是出糗时的样子，而且这档节目的明星阵容也很强大，竟然把段如微这样的一线明星也请来了，这更是增加了节目的看点。

　　而且早在之前大家就有听说，苏山这货又装了一把大尾巴狼，相声说的让人笑的肚子疼，因此，在这档节目一开播，就让很多的观众用遥控器调到了芒果台，观看这档节目。

　　在综艺界，苏山确实很有名气，这家伙这段时间在这个圈子里一直很活跃，而且确实俘获了不少观众的心，而且还有大牌明星加入，更是让这档节目有了看点，一时间，贴吧也好，微博也好，都在边看边谈论着这档新节目。

　　节目组后期制作是真的花了大价钱，不管是旁白，还是特效，都是特抓人心。

　　在几人出现在相声社的时候，旁白就开始介绍其相声的起源，以及现如今的状况，让观众们第一时间了解了他们并不知道的信息。

　　“相声，是一种民间说唱曲艺，相声一词，古作象生，原指模拟别人的言行……”

　　节目刚开始，就吸足了大家的眼球。

　　而后，严肃的张大牙出现，不怒自威的样子，太适合他的身份了。

　　只是好景不长，苏山的出现瞬间让大家看出了欢乐来，就数他最会讨张大牙的欢心，又端茶又柔肩的，综艺感十足，不做作，特别的自然，就如同他的身边没有镜头一样。

　　而后当张大牙问到了相声的四门功课。

　　苏山张口而出的“坑蒙拐骗”，这让众人喷饭，这货果然不会按照常理出牌啊！

　　观众们在大笑的同时又在网上聊起了最爱表现的苏山。

　　可是更让人惊讶的还是苏山后面的表现，当那段报菜名从苏山口中说出之后，观众们大为惊讶，电视上的苏山吐词清晰，口速飞快，说的那叫一个好啊！

　　此时的观众们才知道，原来苏山是真的有些本事啊，而且也确实了解相声，不然他怎么能把菜名报的那么好？

　　可是还没有等观众们看够呢，这一期的节目就已经结束了，此时大家才知道，原来这挑战相声分成了两期，大家只能等到下一期才能看到苏山在台上表演的那段相声，可是……这真的有大家说的那么好吗？苏山这货整期也没有学一段相声啊，而且也没有任何的排练，那他是怎么逗得大家哈哈大笑，并且对他说的那段相声一个劲的夸赞？

　　好多观众都弄不明白，然后开始期待起下一期的节目了。

　　紧跟着，微博和论坛之类的地方又热闹了起来……

　　“苏山这个家伙真的会说一段很好笑的相声？整期节目可就数他最悠闲了好不好？”

　　“同样很不解，求解答。”

　　“先不说苏山下期表演的相声是不是真的很搞笑，就说他这一期在节目中的表现，我想这家伙一定会收获不少的粉丝，这家伙的综艺感太强了，几个艺人根本没有办法和他相比，就是不说话站在哪里我都想看他。”

　　“确实如此，苏山这小子也不知道是怎么修炼的，浑身都是戏啊，本来以为有段如微和温正远这样的大牌加入，苏山这家伙的镜头一定少的可怜，可是我们还是低估了这小子抢镜头的实力，就是在那不说话磕瓜子就让人有种想要看他的冲动，因为你不知道他下一秒会做出什么不可思议的事情来！尤其是那段报菜名，他说的可真叫一个快啊！”

　　“看了这期的节目，整体来说，这确实是一档很不错的节目，而节目中最大的亮点就是苏山了，节目组确实找到了一个好艺人，而苏山也准确的找到了自己的定位，甩掉了自己身上的偶像包袱，尽情的展示自己，他这点做的比几位艺人都好。”

　　好吧，苏山是在用手机挑着看夸奖他的那些话，至于那些“我家远远好帅！”“我家微微好漂亮！”之类的话，苏山根本就没有在意。

　　可是苏山很郁闷，为什么就没有人说他长得好帅之类的话呢？他也是一个靠脸吃饭的艺人好不好？

　　“难道我的才华已经盖过了我帅气的容颜了吗？”苏山自恋地说道，然后跑到了镜子前，仔细的欣赏起来……


第246章 新片发布会

　　这档节目自开播完就话题不断，这也证明了这档节目确实是火了起来。

　　节目好评如潮，这也确实让参加节目的几个艺人知名度提升。

　　一晚上的时间，苏山的大名就出现在了热度榜，只不过他只是位居第二位，第一位是段如微，第三位是温正远。

　　而最令苏开心的还是鲜花榜的排名，一夜之间，他竟然攀升到了一百三十九名，前段时间他的排名下滑的很严重，可是这一夜他就上升了不少，这真让苏山笑的合不拢嘴了。

　　接下来，好事接连不断的出现，安泽在中午时就打过来了电话，希望能与许梦儿见面详谈。

　　苏山立马答应了下来，而且他也正想找安泽说点事情呢。

　　两人很快就出现了电视台，然后确定了许梦儿加入的事情，只不过许梦儿的出场费没有苏山多，一期只有八十万，可这对许梦儿来说已经不少了。

　　谈妥了许梦儿加入的事情后，苏山又与安泽聊起了下期录制的时间。

　　电影上映在即，所以苏山这段时间会很忙，希望安泽能够安排一下，要么这两天就录制，而且时间不能太长，要么就多拖几天，等他忙完。

　　安泽也理解苏山的状况，想了一下后，还是决定拍摄延迟，两位艺人的伤势还需要修养，现在就拍摄不太可能，最好的办法就是推迟几天在拍摄，一给是给苏山时间宣传电影，二来时让几位艺人恢复身体，这也算是一举两得了。

　　出了电视台后，苏山与许梦儿就又找到了冷父，他这头已经在为电影宣传了。

　　昨天晚上苏山就接到了冷父的电话，冷父想要弄一个新闻发布会，希望苏山与许梦儿都能参加，对此苏山想也没想就答应了。

　　这是电影上映前的宣传，虽然时间急了一些，但效果肯定是会有的。

　　来到公司后于冷父又商量了好一会，最终新闻发布会定在了后天，他这头赶紧联系各大媒体。

　　而电影上映的时间是在七月五号，此时距离上映的时间还有十天。

　　各大公司都在紧锣密鼓的做着宣传，李成俊的电影上映时间是七月四号，比苏山电影早了一天，而西川和一的电影是在七月七号。

　　三部电影几乎是挨着的。

　　票房大战，一触即发啊，两家的宣传已经炒的火热，尤其是李成俊的这部电影，每天新闻上都会出现关于这部电影的消息，今天李成俊带着电影的男女主角去这个电视台参加节目，为电影造势，明天又去那个节目为电影造势，总是一刻也不得闲。

　　西川和一作为一个外来人，在宣传方面明显弱了许多，虽然他也很卖力的在宣传，可他连冷父的宣传都比不上，这一点倒是让苏山安心不少。

　　虽然苏山在电影界的名气没有两个人大，可是作为一位导演新星来说，苏山也是有很多的粉丝支持着他。

　　之前的那部电影给了大家太多的惊艳，让大家不得不期待苏山接下来的这部电影。

　　回到了家后，苏山又用自己的微博宣传了一下自己的电影。

　　没过多久，苏山认识的这些个好朋友相继转发，而且苏山的朋友中好多了几个重量级的人物，段如微和温正远，这俩孩子还是很有号召力的，苏山很欣慰啊，没白帮着俩孩子搬砖，关键时候该真管用啊！

　　两天后，发布会现场，众多记者已经纷纷赶来，焦急的等待着苏山的到来。

　　此时的苏山还真是够火了，《明星大挑战》好评如潮，让他人气大增，这又赶上了电影上映，此时的他，还真就是大家所关注的对象。

　　冷父的确实还是有些能耐的，在此的发布会冷父联系上了奇佳视频，直播此次的过程，这也是造势的方法之一。

　　当苏山出现的时候，闪光灯不停的闪烁，相机对准了苏山与他身后的许梦儿，甚至还有不少的记者已经迫不及待的跑来问苏山问题了。

　　此时的苏山，名气确实要比许梦儿大，不过这部电影上映之后嘛，那就很不好说了……

　　苏山微笑告诉众人，一会再回答大家的问题，先让大家给他让条路，是的，此时的苏山已经被记者包围，很难前进一步。

　　艰难的从记者堆里钻出来后，苏山松了一口气，然后两步上了台，又接过了话筒，同时也给了许梦儿一个。

　　“感谢，感谢各位记者朋友光临这次发布会，感谢大家！”苏山说完这话，冲着大家鞠了一躬，他的样子很真诚，而许梦儿也是如此。

　　还不等大家说话，苏山又说了起来：“我知道大家又很多的问题想要问我，我呢，也会尽量的回答大家，但是这些问题只限于电影方面哦，至于私人问题就算了，希望大家能够理解！”

　　“我今天站在这里不是说相声呢！你们也没买票，所以咱们还是说正事吧。”

　　记者笑了起来。

　　几句话间，苏山就把气氛调动的很好，至于刚才喊不理解的那个人……苏山真就不认识，也不明白他为什么要起哄，不过这对他来说倒是无所谓。

　　“苏先生，前段时间李成俊导演和西川和一导演公开向您发起了票房大战，您也一直没有回应，您今天能说说您对这件事情的看法吗？”一个女记者率先问了起来。

　　这个问题让大家眼前一亮，问的太好了，如果苏山当着众人的面接受了这个挑战，那绝对是一个大新闻啊！

　　苏山先是笑了一下，然后拿起了话筒说道：“这事我之前还不知道，没想到两位导演这么看得起我，竟然公开向我挑战，而且这件事情现在闹的很大，已经不是我接不接受这个挑战的事情了，所以我早就已经被卷入了这场大战中，不过我却没有害怕和担心，因为我知道会有很多的朋友支持我，支持这部电影。”

　　苏山说的很随意，可是在记者们看来，这就是票房大战开始的前兆啊！

　　不过苏山说的确实对，这场票房大战不管苏山答不答应，他已经被卷入了这场大战之中，而且还必须分出胜负。


第247章 有名无实？

　　苏山这样的回答就是在告诉大家，他已经准备好应对这场票房大战了，虽然有些身不由己，但他却不惧怕。

　　你们当众挑战我，那好，我就当众接受你的挑战，至于成败，你们知名的大导演都不怕，苏山这个新人会害怕？

　　在看下面的记者，那叫一个兴奋啊，这个是大新闻啊，所为一个新人导演不惧知名导演的威胁，当众接受挑战，想想就让人兴奋。

　　“请问苏山先生，您觉得您会在票房上打败这两位知名导演吗？”又有人问道。

　　“这个我说的可不算，观众们喜欢这部电影，票房就会高了，如果不喜欢，那我也没有办法呀！所以啊，我的输赢掌握在观众的手里。”

　　想想也是，现在说什么都属于是大话，只有观众们喜爱并支持，才能获得高票房。

　　“那请问苏先生，这部电影中的故事是您的亲身经历吗？”

　　“不是！”

　　“您为什么要找许梦儿当这部电影的女主角？”

　　“当然是因为她适合这部电影的角色。”

　　记者问，苏山答，好多的问题苏山想都不想就回答了出来。

　　期间还有几个记者问了那档《明星大挑战》节目问题，只要是可以说的，苏山也都告诉了大家，甚至还有的记者问苏山什么时候出新书，苏山……他自己也不知道什么时候出新书。

　　而苏山旁边的许梦儿记者也没有放过，凡是可以想到的问题，记者是都问了，不会有一丝的犹豫。

　　苏山还好，许梦儿完全是勉强应对啊，她是真的很不适应记者们的刁钻问题，好在苏山就在一边，好多很难回答的问题苏山都会帮助她解答。

　　身为一个好男人，苏山当然要保护好自己身边的女人！

　　就在本次新片发布会要结束的时候，又有一位记者问道：“如果两位国外的导演在票房上赢了苏山先生，那我们是不是就可以认为您在导演节上获得的那三项大奖有名无实？”

　　苏山看了这人一眼，道：“这本来就是一场没有任何意义的游戏，又哪里来的有名无实？如果票房能够证明一部电影的好坏，那很多文艺片的导演早就骂街了。”

　　众人笑出了声音，文艺片很难获得高票房是众所周知的事情，可是这种类型的片子大多都口碑很好，确实如苏山所说，一部电影的票房成绩并不能说明一部电影的好坏。

　　“可这三部电影都不是文艺片。”那位记者又道。

　　“是啊，所以我很希望我的这部电影票房会高一些，也很希望我这部电影会打败同期上映的所有电影。”

　　商业片，当然要看票房了，苏山这话没有什么毛病，可是却没有回答这个记者的问题。

　　“电影可以获奖是影视协会给我的肯定，而电影票房则是观众们给我的肯定，这两者并不挨着。”苏山又解释了一下。

　　“也就是说您对您的这部电影有着很高的期待了咯？”

　　“每一个导演都会对自己的电影抱有很高的期待。”

　　那位记者点了点头，没有在问什么。虽说这位记者问的有些刁难，不过却也在情理之中，而且要是报道出去的话，确实可以增加观看人群。

　　这位记者刚坐下后，又有几个记者问了几个问题，这次的发布会才算是结束了。

　　虽然时间也就一个小时左右，可被那么多记者逼问，确实很费苏山的脑细胞。

　　苏山是真的很想休息啊，可是记者们好不容易抓住了苏山，哪里肯就这么放他离去？

　　“请问您在下期的《明星大挑战》里真的会说一段很搞笑的相声吗？”

　　“我确实说了一段相声，不过好不好笑大家要看过了才知道。”

　　苏山还在与记者们周旋。

　　“那您在和段如微，温正远这样的大明星一起接受节目组的挑战，会不会感觉到这两位大牌给你带来很多的压力啊？”

　　“这有什么压力？在电视上你们不是都看见了嘛，我过得最滋润了。”

　　这话让好多人都笑出了声音，可不嘛，就数这个家伙最悠闲了。

　　本来这次发布会的时间并不是很长，可是记者们就是不放过苏山与许梦儿，又一连的问出了好多的问题后，记者们这才不甘心的放走苏山。

　　发布会可算是散场了，苏山没敢闲着，在冷父的安排下，苏山与许梦儿开始四处宣传活动，全国各大城市能跑的都要跑一跑，宣传造势，并不是一件容易的事情。

　　苏山这头累死累活的宣传，另一头的李成俊与西川和一则是冷笑不已，终于接受挑战了嘛？那就让我看你是怎么输给我们的吧！

　　两个信心满满，多年的导演使得他们拥有了不少的观众，这让他们自信心爆棚，无惧苏山。

　　……

　　几天的宣传，苏山与许梦儿终于回到了家，也终于可以好好的睡上一觉了，不过这也只限于今天一晚上而已，安泽已经打过了电话，明天就要拍摄了，不能再拖了，对此苏山也能理解，就没有在多说什么。

　　两人又是一起做了一顿晚饭，然后坐在沙发上看这电视，等待着《明星大挑战》的第二期播出。

　　而此时的苏山也终于能好好的用手机上一会网，看看这几天的娱乐新闻。

　　多数的媒体还在报道着三人电影大战的事情，原因是李成俊两位导演也加大了宣传力度，而且李成俊每一次宣传都会高调的预测自己的票房。

　　对此，苏山只是笑了笑，现在说什么都是空谈，唯有上映之后才能知道自己电影的票房，你现在就这么大张旗鼓的做这件事情，你当你是预测大师啊？

　　就在苏山笑呵呵的看着这几天新闻时，《明星大挑战》的第二期在观众们的期待下也终于播出了。

　　这一期的观众可要比上一期的观众还要多，原因无他，很多观众都在期待几位艺人要表演的相声，而最让观众们期待段如微这个一线大咖，而且苏山与张大牙的表演。

　　两人都是搞笑能人，这次组合在了一起，绝对能够笑翻全场，这是观众们两人盲目的信任，因为两人确实有这个才能……


第248章 第二期播出

　　这一期的笑点要比上一期多上很多很多。

　　虽然在电视上观看没有在现场观看时的气氛那么好，可也并不太影响节目的水平，因为后期制作很给力。

　　这期节目的大部分时间都是在播放艺人们在台上表演节目的内容，不过时间有限，几位艺人所表演的节目都或多或少的剪掉了不少。

　　王然这孩子剪掉的最多，只留下了部分的精华，不过剩下的都是笑点密集的部分。

　　其次是叶香晨的表演剪掉的比较多，可能是因为她已经离开了这档节目，所以安泽把更多的镜头给了其他的几位艺人。

　　虽然笑点不少，可是大家最期待的还是苏山与张大牙的表演。

　　大家也知道，想要看得两人的表演，肯定是在节目的最后，不然也不会叫压轴表演了。

　　虽然苏山前面几个艺人的表情并不如苏山，可是也可圈可点，让人拍手叫好。

　　段如微这个女人表演的就很好，她之前就担心苏山这不靠谱的孩子会给她拖后腿，所以练习时比几人都要刻苦，除了苏山外，她算是表演最好的艺人了。

　　当段如微表演完后，大家最期待的两人终于出现在电视上，苏山与张大牙一样，穿着大褂，张大牙还好，有股子大师的风范，至于苏山……怎么那么不像一个好人呢？

　　两人刚一上台，就听台下有人喊：“苏山，我是你的书迷，你这个大坏蛋！”

　　观看节目的观众一愣，这话怎么也给播出来了？难道电视台想让我们看苏山出丑吗？

　　就在观众们不解的时候，就见苏山笑呵呵地说道：“好的，谢谢这为朋友的夸奖。”

　　我靠，这回答，太让人有喷饭的冲动了。

　　而且……这才是苏山上台说的第一句话啊！

　　接着，电视台就剪掉了苏山之后说的很污的话……

　　没办法啊，那话真不能在电视上播，虽然安泽也知道播出之后效果一定很好，可是……那话说的太污了，他真没这个胆量播出了。

　　好在苏山这段相声笑点够多，多到安泽都有些不忍心再剪掉一点了，可是时间有限，他又不得不这样做，安泽是特别的纠结啊！苏山送给了他一份大礼，也送给了观众们一份大礼，可是现在却不能让大家看到完整版，别提安泽心里有多难受了。

　　还好节目播完了之后工作人员会把几位艺人完成的表演放在官网上，不至于让观众看不到这么好的相声而遗憾。

　　电视上苏山的表演还在继续。

　　而坐在电视机旁的观众则在捂着肚子大笑，而且还停不下来……

　　这一晚上，苏山这段相声逗笑了太多太多的观众，让很多不开心的人看到了这个节目后开心起来，这是苏山的一大功劳啊！

　　在看官方的评论区，好评一片。

　　“苏山真是神人，没有看见过他与张老师排练，然后就能在台上表现的这么自如，而且还能这么搞笑，真没让我们白期待这档节目啊！同时请求官方领导，快点把完整版放出来吧！我都等不及了！”

　　“之前还在担心因为苏山没有排练而影响说相声的水平，现在看来我的担心完全是多余啊！两位配合的太默契了，一个捧，一个逗，配合的天衣无缝啊！为两人点赞！”

　　“苏山再一次被逗神附体，让我们膜拜吧！阿门！”

　　“自打苏山上台，我的笑声就没有停下来过，有和我一样的嘛？”

　　“我也是啊，现在肚子还疼呢，要是苏山在表演两段相声，我腹肌都会有了。”

　　“我也一直笑到最后，苏山太对得起逗神这个称号了。”

　　这还只是官网上的评论，贴吧，微博，这样的话还有很多很多，太多的人被苏山这段相声征服了，而此时此刻，也让更多的人知道了相声的魅力所在，想要更多的去了解相声。

　　苏山说的这段相声不可能让这一行业起死回生，但他却让很多的人发自内心的愿意去认识了解这一行业，这也是苏山为这一行做的微薄贡献。

　　这一晚，热搜榜的第一位被苏山霸占，而鲜花榜的排名也有了很显著的提升，目前排名第一百二十九名。

　　由此可见，苏山是这几个艺人中最大的受益者，就连段如微都不如他。

　　没办法，苏山太会抢镜头了，太会表现自己了，太……没脸没皮了。

　　而就在这档节目的播出后不久，官网终于发布了完整版视频。

　　一分钟之内，苏山表情的这段相声点击率就超过了一万。

　　两分钟，点击量三万！

　　五分钟，点击量七万……

　　而其他几位艺人的视频点击率最高的是段如微，五分钟了，点击率才破五千。

　　由此可见，观众们是有多么的喜爱苏山所表情的这段相声啊！

　　“我不知道你们有没有听说过一句老话！”

　　“什么？”张大牙问。

　　“要想学的会，就得先和师傅睡！”

　　众人狂喷，观众们终于知道苏山这段很是搞笑的相声为什么会被剪掉很多片段了，这家伙说的好污啊！只是脑补一下就让人受不了啊！

　　这货还真是什么都敢说，观众们哈哈大笑的同时，也发自内心的佩服苏山的那张嘴了。

　　十分钟后，点击量才有所下降，不过观看人数已经有十五万之多了，而段如微呢，还不到一万的点击量呢。

　　终于看到了完整版，观众自然是高兴极了，可是在他们看完了这段相声之后，他们又有些忧愁了，这么好的相声，什么时候才能在听到呢？

　　如果现如今的相声行业有多部这样的佳作，这个行业也不会像现在这样，没人愿意去了解和观看了。

　　“谁知道苏山什么时候还说相声？票价多少钱无所谓。”

　　“同问，现在这个社会，想找一个让我们哈哈大笑的地方太少了，如果苏山还会去剧场说相声，我第一个捧场！”

　　“我第二个！”

　　“我第三个！”

　　……

　　视频下方的评论上，众多网友纷纷留言，想要到现场观看苏山说相声，可是他们也知道，苏山这货太没有定性了，啥活都接，啥活都能干，可就是没一样能做长远了，好悲痛的事实啊！


第249章 大明星也会流口水？

　　所有的观众不得不承认，苏山这货学的太杂了，而且还各个精通，这个就很是让人费解了！

　　最后也不知道是哪位大哥得出了一个结论，苏山这货就是一个善良的妖孽，他的出现是为了普度众生，最后进阶成神仙……然后驾鹤西去……

　　不管是哪个世界，都不会缺少才人，这位评价苏山的大哥就是一位不可多得的才人。

　　第二期的火爆程度要远远的超过第一期，而最让人记忆深刻的就是苏山的那段相声了，捧腹大笑的同时还让人拍案叫绝，怎么想出来这么好笑的点子呢？

　　观众们在疑惑的同时，再一次的包围了苏山的微博。

　　“你必须去说相声，不然这是相声界的一大损失。”

　　“我很纠结，又想在《明星大挑战》上看到你，又想听你的新歌，还想看你的电影，你写的书，最后我还是希望你去说相声吧！”

　　“大哥，你是娱乐圈里的一朵奇葩，本来以为您就够忙的了，这可好，你又跑相声界去嘚瑟了，您老人家忙的过来嘛？”

　　“说吧，接下来在哪个剧场表演，我已经做好了买票去看的准备！”

　　“不好好写书你竟然跑去说相声？而且还说的那么好，你让我太为难了，已经不知道该支持你做哪样了……”

　　“围攻苏山微博，他不出来我们就继续闹下去，必须让他在给我们说一段相声。”

　　苏山的微博在一次成为了网友的集中地，吵闹声一片，而且现在已经出现了多位卖刀的厂家，低价大量批发。

　　快来买吧，然后你们集体拿刀去威胁苏山，他肯定会在惧怕中满足你们的愿望。

　　卖刀的厂家走对了一步，他得到了广大网友支持……点赞量居高不下。

　　苏山还不知道自己微博上的那点事，因为他已经进入了梦乡，不早睡不行啊，第二天还要早起，去晚的话安泽那个老混蛋肯定又会对他们有所惩罚，一想到这里，苏山就很郁闷，做人怎么可以这么坏呢？

　　一大清早苏山就被许梦儿的敲门声吵醒，许梦儿已经从苏山的口中知道，参加节目最好不要最后一个赶到地方，不然会受到惩罚，这不嘛，电视台要求七点到，许梦儿四点就把苏山喊了起来，可见许梦儿的态度是多么的认真了。

　　苏山很无语，四点起来，许梦儿就已经把早餐准备好，苏山不敢想象这丫头是几点起来做的饭。

　　洗漱了一番后，苏山也没有怎么清醒，早餐更是吃不下去，在许梦儿的要求下，苏山勉强的吃了几口，然后换好衣服就出了门。

　　许梦儿最大的优点就是她不用化妆就可以衬托出自己的美貌来，而且除了演戏时，导演要求，她一般情况下都不会化妆，可尽管如此，她依旧要比一些浓妆艳抹的女星漂亮很多。

　　也正因为如此，她早起也无需怎么打扮就可以出门，特别的方便。

　　这一点她与苏山很相像，虽然苏山一直吵着自己是靠脸吃饭的艺人，可私下却是一个最懒人，连最简单的保养他都不会去做。

　　出了家门，苏山就把车钥匙给了许梦儿，自己坐在副驾驶上补觉，此时天空已经大亮，可手表上面的指针还没有超过五点呢，这太早了，苏山受不了啊！

　　可是一想到了出场费，苏山忍了……

　　到了电视台，让苏山惊讶的是他与许梦儿竟然不是第一个来的，段如微这个一线大咖真是悠闲，竟然第一个赶到，苏山那叫一个惊讶啊！

　　她现在正爬桌子上睡觉，看样子睡的很香甜，从那嘴角流出的口水就能看的出来……

　　“原来一线大明星，千万人迷恋的段女神睡觉也可以流口水啊！”苏山仔细的看了看，然后又对许梦儿说：“小梦梦，你睡觉是不是也这样呀？”

　　许梦儿小脸一红，不肯回答苏山这个问题。

　　苏山也是没有在意，赶忙从兜里把手机拿了出来，然后对着睡着正香，口水直流的段如微，一口气拍了好几张照片，更让许梦儿无语的是，苏山这货还与正在熟睡段如微合拍了好几张。

　　因为设置了静音，所以这一切熟睡的段如微并不知情。

　　“我要不要发个微博呢？我要是发了微博，会不会吸引众多的色狼呢？”苏山小声自语。

　　一旁的许梦儿同样小声的和苏山说道：“苏大哥你说的一切会不会发生我不知道，但是我敢肯定，你这样做的话，段姐起来一定不会饶了你。”

　　苏山撇嘴，他会怕这个？

　　只是……没有经过当事人的同意，这样做确实很不礼貌。

　　所以苏山决定叫醒当事人。

　　“段妹子~”苏山小声叫着段如微。

　　段如微微微皱眉，像是听到了这个声音，又不愿意睁开眼睛似的。

　　“这孩子，睡的还挺香。”苏山也跟着皱起了眉头。

　　“苏大哥，你就让段姐好好的睡一会吧！”许梦儿好心地说道。

　　“为什么？”苏山问。

　　“因为段姐一定是很累，才会睡着了，所以我们还是不要打扰她了。”许梦儿在为段如微解释。

　　“就你最好心。”苏山无奈的摇头，不在打扰还是睡觉的段如微。

　　没过多久，王然这个好孩子也赶来了。

　　这个小鲜肉很懂礼貌，一进屋就与苏山打了声招呼，然后与许梦儿做起了自我介绍，特别的虚心。

　　“伤好些了吗？”

　　“还是不太敢吃力。”王然苦笑，就数苏山这家伙工作的最多，可是还就他健康，这还真让人无奈啊！

　　“今天的拍摄你们队很吃亏啊！我听说温哥也是肌肉拉伤。”

　　王然又是苦笑，可不就是嘛，温正远也没好到哪里去，与他一样，耽误了好几天的工作，为此温正远的经纪人还跑到电视台理论了一番呢。

　　“今天你们要保重啊！”苏山用力的拍了一下王然的肩膀，其中的意思不言而喻。

　　王然心里很清楚，苏山的意思是节目组一定还会出什么新招这么他们，到时候能不能自保……真的不知道啊！


第250章 你又不要脸？

　　不到六点半，几位艺人都已经现身，他们是都怕了啊！能多早就尽量来多早，就如段如微……

　　只不过令人气愤的是，导演安泽竟然迟到了，苏山掐表看着呢，他足足晚来了两分多钟。

　　这让艺人们很气愤。

　　“你们现在知道什么叫做只许州官放火不许百姓点灯了吧！”段如微揉着眼睛说道，她也是刚被工作人员叫醒。

　　安泽很尴尬，他只不过是肚子不舒服，在厕所里多呆了那么一小会，没想到这就成为了几位艺人批评的对象了，这帮人，太不厚道了。

　　“因为叶香晨因个人原因退出，我们节目组邀请了影星许梦儿加入，大家用掌声欢迎一下新成员吧！”安泽为了不让自己那么的尴尬，只好转移话题。

　　几人鼓掌。

　　“好了，话不多说，让我们出发迎接新的挑战吧！”安泽大手一挥，然后率先开溜，没办法，他怕几位艺人抓着他不放啊！

　　几位艺人向安泽投去鄙视的目光，然后迈动了脚步，心里忐忑的迎接新的挑战。

　　车上，苏山特意与段如微坐在了一起。

　　“给你看一个睡美人。”苏山偷偷摸摸地说道，不过摄像师的镜头却很准确的对准了像是没干好事的苏山。

　　“睡美人？”段如微好奇的看向了苏山的手机。

　　在苏山的手指在手机的屏幕上点了几下后，流着口水睡着大觉的段如微出现在了苏山的手机中。

　　段如微大惊，自己怎么就这么粗心的把自己很没形象的一面展示给苏山呢？这家伙这可是一个什么坏事都干得出来的混蛋啊！

　　“快删了。”段如微着急地说道。

　　“别着急，我拍了好多张呢，你看，还有咱俩的合影。”苏山嘿嘿笑着给段如微展示自己的杰作。

　　“你好混蛋你知道吗？”

　　“这张合影怎么样？你说我要发到微博上会引来多少人观看？大家还没有见过这样的段女神吧！哎呦，你掐我干什么？我拍的多好看啊！”苏山被段如微掐的直咧嘴，那叫一个疼啊。

　　怎么女人都偏爱这招呢？

　　段如微是真想把苏山这个可恶的家伙掐死，不过一想也是，这家伙本来就是一个混蛋，什么事情是一个混蛋干不出来的？

　　“你还想发微博？”段如微气呼呼的说。

　　“又不难看！”苏山还在给她展示自己的杰作。

　　是不难看，可这是我流口水的照片啊，这要是传到了网上，我这女神的形象啊……在一想，自打她参加了这档节目以后，还有个屁女神的形象啊！

　　一想到了这里，段如微道：“如果这次挑战咱们队赢了，我就允许你发，但是必须要我亲自挑选。”她在想方设法的把这次丢人事件降低到最低程度。

　　“你明知道他们队有两个伤员还和我说这话，看来你的本意就是想让我发微博啊！”苏山道。

　　段如微那个气啊，她怎么可能会有意呢，她只是……把这事给忘记了。

　　“你闭嘴！”段如微现在已经气的不想再和苏山说话了。

　　苏山这回变得很老实了，一言不发，然后……然后他找到了一位叫周公的老人家，两人相谈甚欢，从宇宙的形成聊到了卫生间的改造……

　　在然后……段如微冷笑的拿出了手机，拍起了苏山。

　　段如微一边拍一边小声道：“让你拍我，让你还想把我的照片发在微博上，你发我照片我就发你照片，我好不了你也别想好。”

　　气呼呼的段如微一口气拍了苏山好几张照片，而且她也学着苏山，两人还合了影。

　　不过段如微有些郁闷的是，这家伙睡觉怎么就不流口水呢？想来想去，就算是自己也拍了苏山，可是吃亏的人好像还是她啊！

　　这一次车停在了一件大饭店的门口。

　　不过几位艺人的心里都清楚，节目组绝对不会现在就请他们吃饭。

　　“山珍海味美食城！好气派的名字啊！”苏山从车里了出来说道。

　　段如微冷笑着把手机的照片递给苏山看，刚才她就没有机会，车刚停下来这家伙就醒了，然后就走下了车，连看都没看她一眼，还想显摆一下的段如微那叫一个郁闷啊！

　　“你这是要和我玩互相伤害啊！”苏山感叹。

　　段如微对苏山道：“你发我就发，丢人我也拽着你。”

　　“发呗，我又没有流口水。”苏山不以为意。

　　这是一万点的伤害啊，段如微好想吐血三万斤。

　　这时，饭店的经理走了过来。

　　“大家好，欢迎各位来到我们酒店工作！我是你们的经理，我叫王雨梅。”说话的是一位看上去三十左右岁的女人，个子不高，长的还算有些姿色，不过却很有礼貌。

　　果然，几位艺人就猜到了会是这样。

　　看来这一次要挑战的是饭店的工作啊！只是，大家要在饭店里做什么还不知道，但不用想，肯定不是什么轻松的工作。

　　几位艺人也该是做起了自我介绍，其实就算大家不用介绍王雨梅也认识眼前的几人，都是大明星，又经常出现在电视上，想不认识都难。

　　在王雨梅的带领下，众人走进了饭店，然后……又走进了饭店的后厨。

　　当王雨梅停下脚步的时候，她又说道：“我来提安导演说一下几位大明星今天要挑战的任务，各位今天的任务就是跟着后厨的厨师们一起工作，这位是我们的厨师长，刘大力。”

　　这个厨师长如几人印象中的厨师差不多，刘大力也很胖，而且个子也不是很高，也就一米七左右。

　　“大家好。”刘大力憨笑的和大家打了声招呼后，又道：“应节目组的要求，你们今天的任务很多，而我就是给你们分配任务的那个人，也就是说，你们今天要无条件的听从我的安排，我让你们做什么，你们就要做什么。”

　　“来，刘哥，咱坐下训他们。”苏山用自己的衣袖擦了一下椅子，然后好心地说道。

　　几位艺人一脸的鄙视，这家伙又开始不要脸了。

　　刘大力有些不安，他哪里享受过一位明星给他椅子让他坐啊！

　　“刘哥你说什么任务吧，我们一定照做，保证完成任务，来刘哥，喝茶！”苏山又把茶杯递了过去。

　　太不要脸了！几位艺人气呼呼的看着苏山。


第251章 就你最混蛋

　　“不用了我不渴。”刘大力虽是这样说，还是接过了苏山手中的茶杯。

　　“别客气，我就是一位乐意助人的好少年。”苏山笑嘻嘻地说道。

　　刘大力点头，然后有些尴尬的不知道该不该喝手中的茶水。

　　在安泽的示意下，刘大力又说道：“首先，你们要做的是采购，也就是去买菜。”

　　这是安泽与酒店刻意安排的环节，而且还精心为苏山他们准备了两辆脚蹬的三轮车，破旧的很，而且一蹬起来咔咔作响。

　　刘大力给两队各一张买菜的单子，两队所要买的菜并不相同。

　　苏山拿到的单子主要以一些常见的蔬菜为主，而温正远他们拿到的单子是以鸡鸭鱼肉为主。

　　分配好了任务后，王雨梅带着他们出了酒店，然后让分给了两队破旧的三轮车。

　　几位艺人脸色很不好看，就这三轮车，绝对的古董级别，看样子这两辆三轮车的岁数要比苏山几人还要大。

　　后车厢并不大，勉强能坐下两个人。

　　骑着这辆三轮车赶往菜市场，恐怕最少也要半个小时，而且不用看也知道，就这车一定很难骑。

　　两辆三轮车的破旧程度基本一样，所以两队也没有争抢的必要了，随意的挑选一辆后，姜学仁骑着，两人走着，就这样的出发了，他们是真的不好意思坐上去，都是大明星，真放不下那个身段啊！

　　相比之下，苏山这队就和谐很多。

　　“上车！”苏山骑着三轮车，大手一挥的与两女说道。

　　两女站着不动，也不说话，都用那种幽怨的眼神看着苏山，走的温正远他们都不好意思上车，更别说她们两个了。

　　男人到什么时候脸皮都要厚于女人，温正远他们都不好意思的事情，那两女更不好意思了。

　　“我们走着走。”许梦儿小声道，看起来很不好意思，而段如微也是如此，这车太破了，坐上去太丢人了。

　　“你当我愿意拉你们两个啊？我这是为了咱们队考虑，你们想想，就你们的体格走到菜市场的话，还有力气提菜嘛？”

　　两人不语，又过了一小会，段如微咬了下牙，率先迈进了车厢里，然后许梦儿也跟着坐进了车厢。

　　两女身材都特别的好，坐在里面一点也不拥挤，就是车厢里有些脏，这让两女有些皱眉。

　　苏山哈哈一笑，然后大喊道：“卖大明星喽！”

　　两女脸一下就红了起来，连忙道：“你别喊呀！”两女的声音那叫一个整齐啊！几乎同时发出来的声音。

　　“许梦儿换钱喽！”

　　“段如微还钱喽！”

　　两女此时恨不得杀了苏山，这家伙的脸皮怎么就这么厚呢？蹬着这么一辆破车他也能耍宝。

　　本来就是在这种大庭广众之下，而且已经有不少的路人认出了他们，并拿出了手机拍照，两女不好意思的连头都不敢抬起来了。

　　苏山可是一点也不在乎，一脸微笑的和路人打着招呼，就仿佛他不是在骑着破旧的三轮车，而是开着名贵的跑车。

　　这个破旧的三轮车链条都已经锈迹斑斑，蹬起来特别的吃力，而且速度也很难提升上去。

　　苏山是真不敢用力的去瞪，他怕自己一用力把车弄散架了。

　　“破烂换钱喽！”苏山还在扯着嗓子喊。

　　两女那个气啊，买个菜你喊什么啊？就不能消停的赶往菜市场嘛？

　　“你好！”苏山边骑边与路边的人说话，此时的路人是越聚越多，有些人来疯的苏山那就更加的……没羞没臊了。

　　因为路人变多，所以苏山前行的路变得有些艰难，因为就连他的前方都有人。

　　而另一头的温正远三人也被众人围住，只不过他们三人明显没有苏山放得开，虽比两女强很多，可若是细看的话，还是会给人一种不自然的感觉。

　　而且，这头的路人远没有苏山那头的路人多，原因也很简单，苏山他扯着嗓子瞎吆喝啊，他那么一喊，肯定会引来别人的主意，然后转头看向声音的方向，在然后，他们看到了明星骑着三轮车……卖明星，这事太新奇了。

　　两女已经对苏山小声的说了好几回了，别丢人了好不好。

　　三轮车嘎吱嘎吱作响，这个声音让人听得特别的难受，苏山边骑边对两女说道：“你们就够幸福了，坐着专车，晒着太阳，欣赏着周围的风景，小风吹得让舒服，多好啊！”

　　“你要是能闭上嘴就更好了，你就说你多混蛋吧，还想把我和梦儿给卖了！”段如微一点也不给苏山的面子。

　　“唉，一提这事我就伤心，怎么说你们两个也是大明星，咋就没人买呢？”

　　段如微那个气啊，你还真想把我们卖了是怎么的？

　　“就你最混蛋！”段如微骂道。

　　苏山嘿嘿笑这也不反驳。

　　因为这档节目播出后大火，节目再一次录制，立刻吸引了一大群人的注意，人群逐渐变大，甚至快要影响交通了。

　　这就是明星的效应啊，就只是露个面，就能引来众多的人跑来观看。

　　正因为如此，节目怕喜欢这档节目的粉丝影响到艺人的工作，连忙从酒店叫了几位保安，维持现场的秩序。

　　“三轮车，跑的快，里面坐俩老太太，要五毛，给一块，你说奇怪不~哎呦！”苏山吃痛，转身看向正愤怒的段如微。

　　“不就说段顺口溜吗，至于下狠手吗？”苏山抱怨。

　　“你才老太太！”段如微气道，跟这混蛋在一起就没正经的开心过，这家伙也是，总能在三言两语间让人生气的想要揍他一顿。

　　段如微的狠辣出手，终于让苏山老实了很多，速度也明显的快了不少，最起码他现在的速度要比常人走路的速度快上那么一些。

　　这孩子也真是的，出手太重，一点情面也不给留，掐人往死里掐。

　　因为苏山是抱着游玩的心态去买菜，所以他们的速度要比温正远他们慢上许多。

　　段如微有些着急，她是一个好胜心强的女人。

　　“你一大男人就不能快一点吗？”段如微知道了苏山怕掐后，气势明显上来了许多。

　　“你一个小女人催什么催？”

　　好吧，就不能和这货斗嘴。


第252章 看来我不能再隐瞒我的身份了

　　菜市场热闹的很，叫卖声，讨价还价的声音络绎不绝。

　　苏山把车停好，然后又拿出已经上了绣的铁链子来，把车锁好。

　　这让段如微有些抓狂。

　　“就这车还有锁的必要吗？谁会偷啊！”

　　“要是丢了你扛着菜回去呀？”

　　这一句话又把段如微打败了，之前段如微就告诉自己不要和这个家伙说话，可是她就是忍不住，然后到最后吃亏的还是她。

　　“来，咱们手拉手一起去买菜吧！”苏山又有些不要脸了。

　　许梦儿第一个跑开，段如微则是瞪了一眼苏山后，这才跑了开。

　　“真淘气。”苏山笑着摇头，然后朝着两人追去。

　　走进了菜市场，苏山把刘大力给的单子打开，然后开始寻找需要购买的蔬菜。

　　三人一进菜市场，就又被广大的群众围了住，甚至是一些大妈都认得三人，可见三人的知名度确实不小。

　　“这柿子怎么卖？”苏山看到了单上写的蔬菜后，来到了小贩面前，问道。

　　“两块！买点回去吧！你看这柿子都新鲜啊！”

　　苏山刚要在说话，就被段如微拉住了，然后小声的和苏山说道：“这里的东西是可以讲价的，咱们也得这样，要是买贵了回去说不定会有惩罚，狠讲口价看看在说。”

　　段如微以为苏山是那种没有买过菜的人，所以嘱咐了他几句。

　　他哪里知道，苏山这货对吃的东西一向情有独钟，要是买菜的话难不倒他，不过苏山每次买菜都不会讲价，都不容易，没有必要在乎那几毛钱。

　　可是这次不一样啊，几人有任务在身，而且苏山对于讲价，他还真就不懂。

　　“你来！”苏山决定退居二线。

　　段如微是对这方面确实比较在行，这使得苏山觉得这妹子以前一定吃过很多的苦，不然绝不会这样。

　　“你真是一个居家过日子的好女人，你要是不介意的话……我家还缺个保姆！”

　　段如微真想用手里的柿子砸在这家伙的脸上，让我一个一线明星去你家给你当保姆，这种事情也就你能想的出来。

　　要不是段如微知道苏山是为了节目效果，非得好好骂一顿这个混蛋不可。

　　不止是段如微会讲价买菜，许梦儿同样是生活过苦日子的孩子，两人配合倒也默契，你一句我一句的与商贩讨价还价，苏山倒是也看的乐和。

　　两大美女站在小商贩面前，这本来就吸引了众多目光，在加上两人那甜美的声音，更是让人不忍心把目光挪开。

　　只买了一样，两人就花去了十几分钟的时间，而最后两人成功的说服了商贩的老板，每斤便宜两毛钱……

　　苏山很无语，“姐姐们，时间就是金钱，何必要丢了西瓜捡芝麻呢？”

　　“你不懂这其中的乐趣。”段如微霸气的回答。

　　许梦儿在一旁开心的点头。

　　这也有乐趣所在？苏山真的不是很懂。

　　接下来，苏山终于见识到了两女的讲价能力，而时间呢，也在飞快的溜走，等到把单子上的所有蔬菜买完后，已经过了一个小时了，这段时间里，苏山是出奇的沉默，又或者说是无语。

　　没有人理会他说的话，两女已经入了魔，疯狂的与商贩讨价还价，而他……只能在镜头前安静的做那个寂寞的美男子。

　　大包小包的装上了车后，本就不大的车厢已经非常的满了，两女是不可能在坐在里面了。

　　苏山当然还是那个车夫，不过这一次的他的身份已经变了。

　　“谁能想象得到，我就买个菜节目组也会给我配两个美女保镖！”苏山笑呵呵的对着镜头说道。

　　两女现在是没有一定心情与苏山斗嘴了，刚才说的话太多了，嗓子都有些不舒服了。

　　本来路程就不近，苏山还好一些，两女这一路走回了酒店还真不是一件轻松的事情。

　　当苏山领着两女回来的时候，温正远他们已经回来了。

　　不过此时的他们正遭受着刘大力的批评，三人哪里懂得买菜的学问啊，其实不少的肉类都不合格，根本就不可以做给客人吃。

　　三人低头不语，如做错了事的孩子一样，虚心的听着刘大力所说的一言一语。

　　最后，三人又被派去从新购买。

　　苦命的孩子，苏山朝着郁闷的三人投去了怜悯的目光。

　　温正远三人走后，刘大力又走过来检查苏山三人购买的蔬菜是否合格。

　　对此，两女很有信心。

　　苏山三人购买的菜让刘大力很是满意。

　　“这一百斤的土豆够秤吗？没缺斤少两吧！”刘大力问道。

　　“不要把所有人都想象的那么坏，这是一个有爱的世界，我们要抱有一颗包容的心来对待生命中路过的每一个人。”苏山解释道。

　　这话让刘大力不知道该怎么去反驳。

　　“你们把土豆皮削了，然后切成丝，一会我会亲自检查。”

　　“土豆条行不行？这样的话我们会提高工作效率。”苏山笑着问。

　　“不可以，能多细就要多细，最重要的是均匀，如果没有完成任务的话，我会在拿出一百斤的土豆来。”

　　“土豆干嘛要切的很细呀？差不多就行了呗！”

　　“这是对你们刀工的考验，快点弄吧，切完了节目组才会让你们吃饭。”刘大力好心的提醒道。

　　苏山叹了口气，双眼看向了周围的工作人员，然后他又找到了躲在工作人员中的安泽，不用想也知道，就是这个坏人出的坏主意。

　　一百斤的土豆，切丝不难，难的是要均匀，不然还不给饭吃，多混蛋的主意吧！

　　“看来我不能再隐瞒自己的身份了。”苏山冷冷地说道。

　　两女有些懵，这货又吃错药了吗？

　　周围的工作人员也不明白苏山这话是什么意思，都用那好奇的眼神看向苏山。

　　“曾经的江湖上有一位大能，他名为百晓生，他手中的兵器谱记录了当时武林中人的兵器以及武功的排名。”

　　这货是要讲故事吗？

　　“我的祖师爷就是百晓生兵器谱上排名第三的李寻欢，他虽然已经不在江湖，可是江湖上依旧有这他的传说。”

　　要不要这么厉害啊！周围的人大气都不敢出，生怕因此错过了苏山的这个故事。

　　“小李神刀，冠绝天下，出手一刀，例不虚发！”

　　“没有人见过李寻欢的刀，因为见到的人都已经死了。看来我今天要让你们见识见识我的厉害了！”

　　此时的苏山冷酷无比。

　　而众人也知道，这货又在吹牛呢，或者说是在抢镜头更为合适。

　　好吧，苏山就是如此，飞刀和菜刀……有个屁关系啊！好在没有人知道李寻欢是谁，也没有人知道苏山说的是飞刀……而不是菜刀。


第253章 好厉害的刀法

　　“别废话了，赶紧削土豆皮吧！”段如微很不应景的说了这么一句话。

　　苏山没有去看她，而是再一次的翻开了脑中的技能大全。

　　《神乎其神的刀艺》，就它了，技能点三百万，苏山有些心痛，到底要不要装逼呢？这还真是一个不好回答的问题。

　　在苏山的潜意识里，他当然愿意这么做了，可是现在……

　　先看一下自己持有的技能点在说吧！

　　一千五百多万技能点，这个数真是吓了苏山一大跳，看来前两期的观众还真是喜欢他啊！

　　如果是这样的话，苏山决定就装这个逼了。

　　三百万技能点，无所谓，苏山大气的学了这项技能。

　　突然间，他仿佛化成了一代无名的刀客，而且还是非常厉害的那种，因为苏山已经感觉到案板上的刀在因他而颤抖。

　　“这是在惧怕我，而要向我臣服吗？”苏山冷笑的看着案板上的菜刀。

　　“微姐，这个很结实啦，不用晃的那么大力。”许梦儿的声音传进了苏山的耳中。

　　在看段如微，苏山那个气啊，哪里是刀在因他而颤抖，摆明了因为段如微大力的晃动工作台才会如此啊！

　　还好没有说出来，要不然这人丢大了。

　　苏山很尴尬。

　　两女对于削土豆皮并不陌生，这是明显不是第一次做了，而苏山呢，手拿菜刀，刀光闪烁间，土豆皮便与土豆分了家。

　　众人震惊，就连刘大力看的都合不上嘴巴了。

　　“好快的刀！”从震惊中走了出来后，刘大力发自肺腑地说道。

　　在看苏山，他又拿起了一个土豆，土豆在他的手中不断的转动，而他另一只手上的刀就没有停顿的时候，当刀停的那一刻，也代表了苏山又削完了一个土豆。

　　“苏山不会是真的学多什么刀法吧？”

　　“那个李什么欢不是他吹出来的？”

　　“你看他切的那么自如，动作那么的娴熟，肯定没少削土豆皮！”

　　“这家伙真的是武林中人？这也太让人难以置信了吧？”

　　“苏山竟然会刀法，这……这怎么可能啊？”

　　在场的所有人都看着如玩一般削土豆皮的苏山，其中的震感，他们已经表达不出来了。

　　而一旁的两女更是目瞪口呆，这小子还真是深藏不露啊！

　　他是怎么做到的？怎么可以削的这么快，更让两女不可思议的是，这家伙是在拿着沉重的大菜刀在削土豆皮，可时候这厚重的大菜刀在他的手里就如同一个玩具，任由苏山舞动，听话至极。

　　“我苦练刀工二十年，手上的刀疤不计其数，可是到头来竟然被你们逼的用我这无上刀法来削土豆皮，这是我的悲哀啊！”苏山仰天长叹，根本不看手中的刀和土豆，可是他的动作却没有一点的停顿，甚至连速度都没有放慢。

　　“他竟然不看都能削土豆皮？”

　　“这货是妖孽吧！他怎么干什么都这么厉害？”

　　“他这刀法学了二十年？怪不得他这么厉害。”

　　“我怎么从他的口中听出那么一丝淡淡的哀伤呢？”

　　周围的人又开始小声的议论上了。

　　刘大力走上前去，捡起了苏山削掉的土豆皮，这一看之下，更是说不出话来，这么快的速度，还能把皮削的这么薄，太让人不敢相信了，就算是专用的削土豆皮工具，也不见得有苏山用那把大菜刀削的薄，单看这土豆皮，刘大力就敢断定，苏山这刀工确实练了很多年，而且还得说是勤学苦练才会有今天的成就。

　　就算是让他如苏山这样去削土豆皮，他自问可以做到与苏山削的一样薄，可是在速度上，刘大力却不如苏山。

　　“好厉害的刀法！”刘大力低声说道。

　　在看苏山削好的土豆，要比许梦儿与段如微两人削好的土豆加在一起都要多了。

　　在刘大力看来，两女的速度已经不慢了，可是与苏山相比……这个真不能比啊！

　　“你们两个不要削了，洗土豆就好，剩下的那些土豆交给我就好了。”苏山说道。

　　两女点头，这样最好，不然与苏山一起削土豆的话，太打击人了。

　　镜头下，苏山又叹息了起来，“看来我距离人刀合一的境界还有很远的路要走，作为一个无名刀客，我真的好失败啊！”

　　安泽嘴角都有些抽搐，你怎么就这么能装呢，刚才刘大力都在夸你呢，你竟然还不满足，刀客？这世界上还哪里会有什么刀客啊！

　　总之，安泽是不会相信苏山刚才的那一番鬼话。

　　其实不止是安泽，好多人都不会相信苏山那破嘴，可是你要说不信，他那神乎其技的刀法又是怎么修炼的呢？

　　这孩子越来越让人琢磨不透了，这个世界上，还有他什么不会的？这话不是安泽一个人的心声，而是好多人的心声。

　　削好的土豆越积越多，而下方的土豆皮也是如此，自始至终，苏山手中的那把菜刀就没怎么停下来过，刀光闪来闪去，看得人眼花缭乱。

　　安泽此时眉头紧皱，到底什么样的挑战才能难住这个可恶的小混蛋？难道他真的是万能的人吗？

　　唱歌你是能手，导演你当的也很不错，写书也有那么多人看，相声你说的也好听，搬砖你又有毅力，这回让你切菜你竟然还可以，这些职业都不怎么搭边的好不好，你平常学这么杂干什么呀？是诚心的为难我？安泽陷入了沉思之中。

　　而这个时候，一百斤的土豆已经被苏山削完了。

　　“是把好刀！”苏山轻抚着手中的刀，如刀客见到了一把心爱的宝刀一般，眼中隐约有些爱惜之意。

　　“这是我专用的刀，我可是花大价钱买到手的。”刘大力说道，只不过他脸上有些痛苦之意。

　　刀确实是好刀，可是你用来削土豆皮就有些过分了吧！那可是我最爱的菜刀啊！

　　“我会用它展示出我牛的刀法来！”苏山面无表情地说道。

　　段如微给许梦儿示意了一个眼神，那意思是，看见没，咱队友又在那装逼呢！

　　“什么刀法？”

　　“土豆切丝法！”

　　刘大力吐血，他太不了解苏山了，他以为苏山会一本正经的和他说实话，可是苏山却和他一本正经的扯犊子，多么让人难以相信的事实啊！


第254章 不放弃

　　刀是一把好刀，可用刀的人在周围的人看来却不是什么好人。

　　苏山不理周围那愤怒的眼神，手中的刀在一次的动了起来。

　　速度依旧飞快，一个本是完整的土豆迅速成片，然后又成为了丝。

　　尤其是切丝时，苏山的速度陡然提升到了极致，菜刀一上一下间根本无法让人看清，能看到的只有刀影。

　　在看苏山切完的土豆丝，细如发丝，可穿针引线。

　　而此时的苏山全神贯注，那认真的神情让人无法把他之前的那幅模样相连在一起。

　　专注的男人很吸引人，此时的苏山就很吸引人。

　　“他切的好快啊！”

　　“是啊，而且还好细！”

　　“他会不会以前当过厨师啊？”

　　“很有可能！”

　　“不是可能，一定当过，不然他这么可能那么自然，那么的随意？”

　　“你说的对！”

　　好吧，此时的苏山又多了一个身份……

　　在看刘大力，他此时是什么话都说不出来了，是的，他对苏山是真的无语了。

　　这孩子岁数不大，可这刀功确实了不得啊！

　　刚才苏山削土豆皮的时候，刘大力就很震惊了，可是现在的苏山又让他震惊了一把。

　　一旁已经洗完土豆的两女也不出手帮忙，有苏山在，根本就不用她们两人出手了，完全就没有这个必要。

　　苏山也是玩心大，其实他只要切的大小均匀就好，可是他偏偏要在镜头下展示自己那超凡的刀功。

　　好吧，直接的说他就是在装逼。

　　而且他装的还很好，装的让人无话可说。

　　苏山还想继续秀他的刀技时，刘大力苦笑着打断了苏山。

　　“不用切了，你们完成了挑战！”

　　“怎么了？”苏山不解的问道。

　　这还用问吗，就你这手法切土豆丝，这算是挑战吗？这就是玩好不好？

　　“你们可以享受一个半小时的休息时间，因为你们是率先完成任务的小队，接下来你们挑战就要等到下午了。”刘大力没有多余的解释，只是把节目组告诉他的那些话又告诉给了眼前的三人。

　　苏山叹气，那种高手寂寞的感觉油然而生，挥之不去。

　　三人跑去了休息，而倒霉的温正远三人就没有那么幸运了，再一次的回来后，刘大力又检查了一番，等他点过头后，又让他们开始切起肉丝来，同样的百斤，要求也是如此，越细越好，而且还要大小均匀。

　　这可太让三人为难了，苦着脸，忙乎了大半天也没有让刘大力满意，不过最后节目组也没有太为难三人，算是勉强通过了挑战，不过呢，午饭则要比苏山三人吃的简单的多，这也是失败者的待遇。

　　刘大力说是休息时间是一个半小时，可苏山他们却休息了两个多小时左右，能休息这么长的时间，都是温正远三人的功劳。

　　他们的挑战没有完成，就没有办法吃饭，等他们吃完了饭，还要休息，在等他们休息好了，才能一起迎接新的挑战。

　　正是因为这样，苏山三人才能休息这么长的时间，不过温正远三人可就没有这样的好命了。

　　不过相对的来说，这一次的挑战确实要比上一次的搬砖轻巧很多。

　　他们哪里知道，真正的挑战是在下午呢！

　　当几人再一次站到刘大力身前时，刘大力没有多说什么，只是告诉了他们现在的身份就是后厨的一个小工，任何人都可以指使他们，让他们做不同的工作。

　　而且闲下来时，刷盘子洗碗之类的工作也分给了他们。

　　总之，节目组就是没有打算让他们闲着。

　　吩咐完后，几位艺人就开始忙乎了起来，根本就闲不下来。

　　而此时的几位艺人也终于知道后厨的辛苦，一个个在镜头前感慨，曾经大吃大喝时根本就不知道厨师们的辛苦，这一次亲眼看到，又体验了一把，确实感慨万分。

　　“这个世界上又苦又累的工作太多，能有幸来饭店的厨房体验一次真的是让我知道了厨师们的不易！”段如微苦笑着说道。

　　“其实想一想，就我们艺人的工作又何尝不是如此呢？大家只是看到了我们光鲜的外表，其中的酸甜苦辣也只有我们自己知道而已。”苏山笑着说道。

　　“每一行业都有它的不容易，我们能辛苦的体验一番，我觉得这并不是一件坏事，或许若干年后我回忆今天的场景时我会面露微笑，因为通过今天的工作，让我知道了今后应该更加努力的工作，因为比我们辛苦的人还有很多。”许梦儿说这话时，一边擦着额头上的汗水，一边看着正在忙碌的厨师。

　　“这话说的对，今天工作不努力，明天我们就得努力找工作。”这是苏山原来世界上一句很经典的话。

　　两女听到后同时点头赞同苏山的说法。

　　事实就是如此，艺人们的工作也是如此，今天你不努力，明天你就很有可能被新进来的艺人代替掉，这个行业，从来不缺乏小鲜肉，亦或是大美女。

　　“梦儿的话让我想到了那天我们搬砖的情景，那天的我们好像就跟今天差不多吧！都是累的不想说话，可是回过头来想一想，那天的几个工人，我到现在还没有忘记他们的模样，或许是他们流下的汗水让我不肯不愿去忘记。”段如微笑道。

　　苏山不在说话。

　　此时，几位艺人已经知道了节目组为什么要让他们体验各个职业了，他们是想通过几人的挑战，来告诉观众们各行各业的艰辛，其实挑战的成功或者是失败都不重要，重要的是这其中的过程。

　　观众们从中体会到了什么，而艺人又体验过后会有怎样的思考，这都是节目的重点所在。

　　“说真的，我参加这档节目之后，只学到了一样。”苏山笑着对两女说，同时，温正远他们三人也看向了苏山，他们也很想知道苏山从中学到了什么。

　　“什么？”这话是安泽问的，并不是几位艺人问的。

　　“不放弃。”苏山只说了这三个字。

　　可就是这三个字，让几位艺人都陷入了沉思。

　　是啊，通过了这三次录制，不放弃这三个字不止是苏山学到了，他们都学到了。


第255章 曲折不平的剧情

　　下午因为客人增多，所以肯定会上午要忙碌。

　　这是众所周知的事情，几人几乎没有闲下来的时候，或许是和节目组的安排有关系，也或许是因为后厨本身就这样的忙碌，所以直到录制结束，大家才能好好的休息一会。

　　好在大家哪里也不用去了，这里本身就是酒店，伺候着大厨们做了多道自己爱吃想吃的菜后，在这里吃就好了。

　　坐在一起吃饭安泽又成为了几位艺人数落的对象，不过这一次大家开玩笑的成分更多了一些。

　　安泽也已经习惯了，与几位艺人开着无伤大雅的玩笑。

　　吃过了饭，几人这才拖着疲惫的身体回家休息。

　　苏山还好一些，许梦儿看上去要比苏山累上许多，一路上都没什么话，闭眼休息。

　　回到了家中后，苏山与许梦儿打了个招呼，便回到了自己的房间休息。

　　这一觉苏山睡的无比的香甜，而许梦儿也因为昨天的拍摄累着了，出奇的没有早早就从床上爬起来。

　　苏山起来时，太阳早已挂在高空，不用想也知道，外面一定热的让人想要钻进冰窟之中。

　　随意的与许梦儿吃了一口饭后，两人便同时出了门，为的还是电影的事情，好在电影就快上映了……

　　而比苏山先上映的电影是李成俊那部《我用明天来爱你》。

　　这部电影要比苏山的电影早一天上映。

　　当李成俊的这部电影上映时，苏山还特意的关注了一下，甚至还与许梦儿偷偷的跑到了电影院。

　　本来这是一件很浪漫的事情，可是因为身份的原因，两人如做贼一样溜进了电影院，被苏山那大手拉着的许梦儿，虽然带着口罩，可还是让苏山看出了她很害羞。

　　不就拉一个小手吗，怎么还这么害羞呢？当初咱们可是连嘴都……苏山很怀念那天的情景！

　　因为李成俊这部电影在宣传方面很给力，使得电影刚一上映便座无虚席。

　　苏山一进电影院就感觉了压力，尤其是看到这么多的人支持李成俊后。

　　这部电影用苏山的话说有些撒鸡血的味道，剧情蛮老套的，男主角与女主角在小学是就是同学，然后一起长大，男主角很喜欢女主角，而女主角却不喜欢男主角，然后男主角默默的付出，等到男主角终于看到了希望的曙光在与他招手，也就是女主角已经对男主角有了情谊时……晴天霹雳的噩耗传来，男主角竟然查出了癌症。

　　苏山唏嘘，他感觉自己好像在什么地方看过这种电影，对，就是这种感觉，特别的熟悉。

　　最后女主角痛苦流涕，悔恨自己为什么没有早点与男主角在一起，哭的稀里哗啦，乞求上天能给让男主角的病好起来，而就在这个时候，医院告诉两人，原来是虚惊一场，医院的仪器出了故障，所以查错了……

　　开心的两人相拥在了一起，然后在回家的路上，一辆小型货车朝着两人飞奔而来，男主角为了就女主，将女主推开……

　　就在苏山以为这一次男主角终于死彻底了时，男主角竟然又奇迹般的活了过来……

　　苏山无语的继续看着电影，正当两人准备结婚时，坏消息在一次传来，原来两人竟然是同父异母的亲兄妹。

　　故事的曲折程度已经超乎了苏山的想象，可是这还没有结束，这回轮到女主角作死了，又是服药，又是上吊，反正就是不活着了……男主角带着快要死了的女主角前往医院，在验血的过程中男主角惊喜的得知，原来两人竟然不是兄妹，两人还是可以再一起的！

　　这样的故事，苏山感觉就是拍成八十集电视剧也不和绝对枯燥，可是这只不过是一部两个半小时的电影啊！

　　编剧脑洞开的太大，苏山一时缓不过来啊！

　　苏山知道，两人肯定还会有故事发生，不然这部电影也不会叫这个名字了。

　　电影中的情节果然如苏山猜想的那般，最后因为女主角的一系列的作死行为……她终于如愿以偿的离开了人世，医生的开场白很简洁。“我们已经尽力了！”

　　故事发生到了这里就只剩下了男主角的回忆了，画面定格在男主角手拿情书，泪流满面的样子。

　　他手里的那封情书是故事一开始写给女主角的，只是一直没有给她，情书的上面写着我用明天来爱你，可是他想爱，却不能再去爱了。

　　多么悲情的一个故事啊！许梦儿看的眼泪汪汪，苏山一把搂住了他，然后让她靠在自己的肩膀上。

　　“哭吧！就让你的泪落在我的肩膀！”苏山说的很应景，许梦儿眼泪哗哗的往下流。

　　“他们好可怜！”许梦儿小声道。

　　苏山叹了口气，然后摇了摇头，然后对许梦儿说道：“可怜是李成俊！”可不就是嘛，没有谈过女朋友的李成俊心里是得多恨成双成对的情侣啊！癌症不算，还得出个车祸，最后还得玩一回自杀……

　　许梦儿没有听懂苏山话中的意思，她现在也不想理解苏山这话的意思，她还在替男女主角的这段感情感到惋惜。

　　在看电影院里，好多女孩子都如许梦儿似的，哭哭啼啼，搂着自己的男朋友抱怨上天的不公！

　　最幸福的可能就要属苏山这类的男人了，以不纯洁的目的，口是心非的安慰一旁的女友。

　　不过天地良心，苏山绝对是……绝对不是那种口是心非的男人，他就是单纯的哄着一旁的许梦儿，嗯嗯，就是这样！

　　其实李成俊的这部电影除了故事有些复杂之外，还算不错，从拍摄手法，剪辑、配乐等一系列的事情来看，李成俊确实花费了一些心思，情节的起伏也在点上，很有带入感。

　　到底人家也是知名导演，拍出的电影真的不难看。

　　不过这类的片子最吸引的应当是女性，最起码苏山是没有看到那个男人在电影院哭哭啼啼。更让苏山绝对无语的是，电影演到最悲伤的情节时，竟然还有几个男人笑出了声音。

　　多不像话？就算想笑你也不能笑出声啊！就不能忍着点吗？导演拍一部电影容易吗？

　　苏山鄙夷，同时强忍着自己没有笑出声音……


第256章 电影上映

　　李成俊的电影出现，让同期出现的电影受到了极重的伤害，可是这才刚刚开始而已，接下来苏山的电影与西川和一电影的出现才会是李成俊的最大威胁，至于其他的电影，只能在一旁安静的看着三大电影斗法了。

　　截止到午夜，李成俊的电影成功的突破了两千万票房，这在爱情片中，绝对算是那种高票房了。

　　李成俊自然是欣喜若狂，开心的睡不着觉，同时期待着自己的电影票房明天就过亿，最好可以过五亿，这样的话，他在亚洲青年导演中，就是爱情片票房的神话了。

　　想想都让人激动。

　　至于苏山……当李成俊看到今天的票房后，就不再担心苏山了，票房大战，苏山必输。

　　李成俊的电影票房虽然很高，但这部电影的评分却有些不尽人意，评分网上的评分只有5.7分。

　　好评差评都不在少数。

　　女孩子偏爱这种煽情的爱情片，男孩子普遍是陪同女孩子观看，而且对于这类片子的兴趣并不大。

　　差评多是广大的男同胞打出来的，而好评多是女同胞。

　　不过李成俊并不在乎，他之前就说了，一部电影的好坏，只有票房高低才说了算。

　　这话对于商业片来说确实对，观众们若是不喜欢也不会买票看你的电影，可是票房高了，随带着众多的负面评价，这多少会让人认为这部电影中存在水分。

　　苏山最不想的就是如此，因为他很贪心，他既想收获大家的好评，还想要超高的票房，嗯，他就是一个不满足的人。

　　李成俊在喜悦中无法入睡，苏山在许梦儿的担忧中无法入睡。

　　在许梦儿看来，李大导演的这部电影真的真的好棒，男女主角都好可怜，他们的一生是曲折又倒霉的，老天不应该这样造化弄人，而李大导演……

　　“他就是个大混蛋！”

　　苏山这是第一次看见许梦儿飙粗口，而且她真的很愤怒。

　　只是苏山却怎么看怎么觉得这丫头像是受委屈似的，撅着小嘴，瞪着大眼睛，光着小脚丫满客厅乱转。

　　嘴里还不停的嘟囔着：“李导演的电影拍的这么好我们怎么办呀？第一天票房怎么就这么高呀，我们的电影还能超过他们吗？怎么办呀？”

　　躺在沙发上的苏山被许梦儿此时的模样逗的想笑，不过苏山却很好的控制住了自己的情绪。

　　“睡觉吧！明天咱们的电影上映了你不就知道了大家会喜欢谁的电影了吗？”

　　“可是我担心呀！”许梦儿此时哪里有心情睡觉，她满脑子都是电影的事情。

　　“有什么好担心的，快去睡觉吧！好好睡一觉，然后迎接崭新的一天。”苏山从沙发上站了起来，然后把许梦儿推回了自己的房间，并且一再的嘱咐他要好好睡觉，不要在想这些事情了。

　　把许梦儿推回了房间后，苏山把客厅的灯关掉了，然后回到了自己的卧室。

　　虽然李成俊的电影票房很好，可是苏山并没有太过的担心，只是有些……嫉妒罢了。

　　这钱要是给他……那该有多好啊！

　　华夏的电影市场那么大，观看电影的人数也不少，苏山并不是很担心自己电影的票房。

　　能不能超过李成俊的电影苏山不敢保证，但他敢肯定，自己的这部电影票房一定不会低。

　　“该做的我都做了，剩下的就交给老天爷了。”苏山躺在了自己的床上，看着窗外的星星，脸上露出了一丝微笑。

　　他在期待明天的到来，就如他刚才说的那样，明天一定会是一个崭新的一天……

　　带着好心情，苏山进入了梦乡。

　　第二天一大早，最先起来的当然是许梦儿这小丫头了，虽然苏山一再的嘱咐她要好好的睡觉，可是因为心里有事，她这一夜翻来覆去的就是没有睡好，天刚大亮，许梦儿就从床上爬了起来，然后出去跑步，顺便买了一些早餐，这是她每天必做的事情。

　　等许梦儿回来的时候，苏山出奇的起床了，而且状态很好，脸上的笑容就从昨晚就没有消失过。

　　一想用韩国的电影与韩国的导演争夺票房，苏山就觉得自己是一个坏人，可是他这个坏人却偏偏很开心，这是为什么？他自己也说不清楚。

　　电影院一大早就把苏山的这部《我的野蛮女友》的海报贴了上去，海报上面的许梦儿恶狠狠的抓住苏山的衣领，满脸的愤怒，而苏山则害怕的看着愤怒的许梦儿。

　　在看海报上面的字，导演：苏山。

　　编剧：苏山。

　　剪辑：苏山。

　　音效：苏山。

　　主演：苏山。

　　再一次的身兼数职啊！

　　当观众们走进了电影院，看到了这张硕大的海报后，立马被吸引住了。

　　一直以来苏山都在强调自己是靠脸吃饭的艺人，这话并没有多大的水分，而许梦儿本来就天生丽质，虽然表情很愤怒，可在广大的男同胞看来，这丫头比那个“挨过千刀”的李文柔好看多了。

　　“咱们看这个，也是爱情片，而且苏山这小子特有才，听我的肯定不会错。”一个男孩子对着自己的女朋友说道。

　　“我靠，终于等到苏山的这部电影了，一连拿下三项大奖啊，而且还把李成俊这样的大导演挤了下去，这电影一定很好看。”

　　还不等那个男孩的女朋友回答，另一个男孩子激动地说道，而他一旁的女朋友也是满脸的兴奋。

　　“别说话了，快去买票吧！”

　　两人快速的跑去买票。

　　之前的男孩子看了自己的女朋友一眼，等带着她的回答。

　　“看我干什么呀，去买票呀，就看这个《我的野蛮女友》。”女孩子终于做了决定。

　　等男孩子走后，女孩子看着海报上的苏山笑了起来。

　　“还别说，苏山这么一打扮也不难看呀！”

　　苏山就是没有听到这个女孩子的话，不然他一定会反驳，“哥就是靠脸吃饭的艺人，怎么可能会难看？”

　　好在苏山没有在这里，不然他听到了这句话后，脆弱的小心脏一定会受不了这么大的打击……

　　没错，这话对他来说就是打击……


第257章 这才是好电影

　　人的名树的影，苏山虽在导演界是一个新人，可他在娱乐圈里可不算新人，更称不上小鲜肉。

　　论起名气来，苏山也算是家喻户晓，上至六、七十岁的老人，下至七、八岁的小孩，哪一个不知道他的大名？好吧，这犊子扯的有点大了！

　　不过苏山又是歌手，又是搞笑艺人，又是导演……那么多的身份加在一起，确实可以称得上家喻户晓，最起码别人看见他会觉得脸熟。

　　这一次苏山的电影上映，苏山的大名一定会被人记得更加牢固。

　　苏山的电影上映，对李成俊来说绝对是一大打击，同是爱情类的电影，一个是悲情戏，而且上映的第一天评价就很一般，很多人当然会选择看一遍苏山的这部电影，一是好奇心使然，想要看一看这部一口气拿了三个大奖的电影到底有多牛，二呢，很多的观众是奔着苏山的名头，许梦儿的样子来的。

　　不管怎么说，苏山这孩子虽然有些不正经，但不管是歌曲还是写书，都让人没得说，而且之前的那部电影就已经够给大家震撼了，所以大家买票看苏山的电影，多半的人不会认为这会是一部无聊的电影。

　　事实也同样如此，当电影一开场的几分钟，许梦儿醉醺醺的出现在地铁中，然后对着一位大爷的脑袋就是一顿的狂吐就让观众们哈哈大笑。

　　尤其是一旁苏山的表情，看见许梦儿想吐，他也跟着反胃，更让人想不到的是，那位大爷带的竟然是假发，这更加让观众们哈哈大笑了。

　　在之后苏山把许梦儿扔在椅子上，然后又背去了旅店，然后苏山什么也不穿的出现在银屏上……大尺度啊！

　　观众们震惊的不得了啊，竟然还有意外收获？很多女观众的双眼闪闪发亮，一眼不眨的看着屏幕上的苏山，看着苏山出糗。

　　自电影放映的几分钟后，观众们的笑声就没怎么停过。

　　而这部电影中的最大亮点就是许梦儿了，以前乖巧可爱的许梦儿早已不见，酗酒，暴力狂的标签紧贴在身，脾气大的吓人，更重要的是，许梦儿演的还特别的好。

　　一改形象的许梦儿让很多的男观众双眼发光……好吧，男女观众双眼都是那么的……色迷迷。

　　两人的表演都很不错，男观众认可了许梦儿的演技，而女观众也被苏山的演技所征服，这是他的一部电影，竟然可以演的这么好，这还真是当演员的好料子啊！

　　与此同时，某家电影院中，李成俊，钟少溪也在认真的看着这部电影，只不过两人离的比较远……钟少溪也受不了李成俊身上那独有的味道。

　　在电影播放还不足二十分钟时，李成俊就被请出了电影院，太影响观众们看电影的心情了，就不能洗个澡在来吗？节约用水也没你这么省的啊！这么会过日子也没看见你找个女朋友……

　　好吧，这是之前苏山的心声！

　　虽然李成俊只看了不足二十分钟的电影，可这么点的时间就已经将他的心抓住了，李成俊虽然不想承认，可苏山的电影就在电影院放着呢，观众们的笑声就已经说明了一切。

　　这场大战……不好玩了啊！李成俊眉头紧皱，蹲在了电影院的门口，等待着钟少溪看完电影出来。

　　而电影院里的钟少溪已经完全的投入在电影之中，她身份在高也是人，而且还是女人，她也有七情六欲，爱恨情仇，甚至心里渴望着早一点遇到那个她等待了多年的白马王子。

　　电影本身就是一部搞笑中带有温情的电影，整部电影没有刻意的煽情，可是当男女主角分开的画面出现时，还是让不少人揪心，当苏山跳下了火车，而许梦儿跃上了火车时，两人就此错过，这更让很多观众忍不住自己的情绪流下了眼泪。

　　就连钟少溪这样的女强人也在拭擦这眼角的泪痕，更别说很多同情心泛滥的女孩子了。

　　没有刻意的煽情，却可以让观众们流下眼泪，这才是高明的地方，钟少溪点头，同时对苏山的才华更加的肯定了。

　　而在树下埋藏的秘密，在男女主角旁白说出后，更是让人大呼受不了，所有的观众都以为两人就此错过了，尤其是当一个老头子来看这颗大树时，观众们更是误认为这就是多年后的主角了。

　　好在这一切都不是，而两人在最后也终于走在了一起，结局很圆满，观众们也很高兴。

　　不知不觉中，这部电影就播放完了，观众们根本就没有看够，这又搞笑，又有些与众不同的爱情对观众太有吸引力了，与李成俊的那部老套路式的电影相比，观众们更加倾向于这部电影。

　　钟少溪看完电影后一言不发的出了电影院，然后直接上了车，没有看一眼门口焦急的李成俊。

　　她不得不承认，自己还是高看了李成俊，小瞧了苏山这个混蛋。

　　两部电影若是让钟少溪比较，她更喜欢苏山的这部电影，从头到尾都是一些小故事，没有什么爱得死去活来那样的不太现实，却又能让她感觉到两人确实产生了浓浓的情意，非常好的一部电影，钟少溪在心中评价，同时她更加的渴望得到苏山，让他来自己的公司为自己工作。

　　至于那个李成俊，太给她丢人了，之前的信誓旦旦，说什么青年导演中拍摄这一类片子无人能比，可是为什么在她看来却是苏山的这部电影更好一些呢？

　　尤其是当钟少溪看到了观众们那意犹未尽的目光时，她更加的肯定了心中的想法，苏山的这部电影，一口气拿了三项大奖确实有拿的道理。

　　怪不得影视协会的人会这么看好他，人家确实拍了一部非常不错的电影啊！

　　同时，钟少溪也知道了，这一次的票房大战，最后的输家非常有可能就是她的圆梦。

　　“苏山啊苏山，我到底用什么样的办法才能让你为我效力呢？”车上的钟少溪望着车外的风景自语道。

　　而还站在电影院的李成俊看着车子远去时，心里不由得一紧，钟少溪这是对他失望了啊！

　　“难道我的电影不如苏山？这怎么可能？”李成俊不相信。


第258章 票房大战，成俊兄惨败

　　“今天这电影票买的直了，苏山的这部电影真没的说！”

　　“确实是很值得一看的电影，要我说啊，李成俊导演的电影也很好，就是故事情节有些老套了，没什么新意，不如苏山的这部电影，还有啊，苏山原来蛮帅的嘛！”

　　“许梦儿演的也很好啊，又漂亮又野蛮，而且两人在一起你不觉得很般配吗？”

　　“可不就是这样，之前我好像看过一部类似的电影，可我感觉之前的那部有些虎头蛇尾，与苏山的这部电影一比较差的好远，两人演的都很好，尤其是许梦儿，谁能想到她乖乖女的形象全无，竟然变的这么野蛮，真是让人眼前一亮。”

　　“总感觉一遍没有看够呢，有时间咱们在来看一遍吧！”

　　“好啊！”

　　之前那对小情侣从李成俊身边走过，并没有发现两人之前嘴里说的李成俊导演就在他们身边。

　　如果只有这一对小情侣给了苏山的这部电影高评价并不算什么，可是接下来好多从电影院走出的人都对这部电影的评价超高，这就让李成俊有些接受不了。

　　这怎么可能？李成俊如丢了魂一般，站在那里不动，而周围人的说话声还在不断的传进他的耳中，然后直达他的心脏，狠狠的踢上那么一脚……

　　“怪不得苏山的这部电影可以获得三项大奖，这部电影确实很好看，值得我们一看！”

　　“好笑的是之前李成俊还在网上掀起票房大战，我猜他最后一定会输的很惨！”

　　“平心而论，李导演的那部电影也很好看，不过让我选择的话，我还是倾向于苏山的这部电影，很欢乐，而且其中也参杂温情，特别棒！”

　　“我们华夏出了一位很好的青年导演，可惜这个青年导演太混蛋，一点也不务正业，什么活都要接，什么活也不嫌多！这点太气人了。”

　　李成俊不想在听下去了，这对他的打击太大太大，他那颗脆弱的小心脏受不了，真的受不了啊！

　　另一头的苏山一直都在关注着自己电影的事情，而且他又带着许梦儿偷偷的来到了电影院，为自己的电影加油鼓劲，尽一些微薄之力。

　　当苏山看到电影的观众很喜欢这部电影时，他的才算真正的放心。

　　事情发展的要比苏山预想的还算顺利，因为网络的发达与冷父的大力宣传融合在了一起，使得电影一上映就受到了大家的欢迎。

　　电影评分网上，电影上映后不久，评分就已经达到了8.3分之多，这绝对是超高的评分啊！

　　好评如潮的效果就会带动电影的票房，因为购买这部电影票的人实在是太多了，不少的电影院不得不增加排片量，吸引更多的观众来观看这部电影。

　　本来苏山与李成俊的电影就同为爱情片，苏山电影的出现后，就已经属于抢了他的票房，而之后的影迷又因为喜爱这部电影，并大家的宣传，口口相告，这更让李成俊的电影雪上加霜了。

　　这一天下来，李成俊的电影票房不增反降，而且还是大幅度的那种，第一天两千多万的票房，而第二天，连一千万的都没有达到。

　　李成俊这部电影的成本与宣传费加在一起，绝对在两个亿左右，可是如今看来，这部电影可能连成本都难以收得回来。

　　整部电影用的都是圈子里最有名气的人，费用肯定高，就李文柔的片酬就高达两千万，绝对准一线的片酬，可想而知，圆梦是有多么的看好这部电影。

　　若是没有苏山的出现，若是苏山的电影没有那么的好看……那该有多好啊！

　　只是这一切都是他们幻想的而已。

　　截止到午夜凌晨，苏山的电影票房差一点就过了三千万，也算是开门红了，而且也快要收回了成本。

　　其实苏山的这部电影最大的成本不是用在了拍摄电影上，而是用在宣传上，这也是不得已的事实，不过好在这钱用在刀刃上。

　　算起来，苏山的这部电影与李成俊的电影一比较，依旧是那种小成本的电影，而且在大家看来，同样式一小博大的招式，还是那么成功。

　　这让很多的导演嫉妒，可又很无奈。

　　第二天，苏山的电影票房大幅度的提升，虽然评分网上的评分有所下降，不过这确没有影响到苏山的票房。

　　评分网上的评分已经掉到了8.0分，而这部电影的票房却收获了五千多万，这让好多的人都目瞪口呆。

　　什么时候爱情片也这样的火爆了？太让人难以理解了，若这部电影是科幻片或者是高成本的动作片，一天五千万的票房还说的过去，可是……这是爱情片啊！

　　在与李成俊的电影票房一比，李成俊已经哭晕在了家里，他这部电影的第三天票房竟然还在下降，而依旧是大幅度，今天一整天的票房竟然只有五百万！这让他这个知名青年导演的脸往哪放啊？

　　之前还信誓旦旦的要与苏山在电影院撕逼，可是现在看来，是苏山在撕他的……

　　李成俊不想活了，他已经准备好了上吊的绳子，然后思前想后，还是没有这个勇气与这个世界告别。

　　其实大家很愿意支持苏山的电影还有一个原因，这个原因与这场票房大战有关，你们两个国外的导演还敢跑过来与我们华夏导演叫嚣？当我们华夏没人吗？

　　众人告诉了李成俊一个事实，他李成俊不是被一个人打的脸，而是被很多的华夏人打了脸。

　　这一天，李成俊泪流满面的无法入睡。

　　这一天，几家大公司同时找到了许梦儿，想请她为自己的公司做代言人，代言费高的吓人，这使得许梦儿睡觉时，她那小心脏还激动的狂跳。

　　这一天，苏山开心的把自己关在了屋子里，兴奋的大喊大叫，激动的不得了。

　　这一天，西川和一久久不能入睡，他已经有些后悔参加这场票房大战了，他的那部诚实之作《我不是人》，是否可以力挽狂澜，他的心里没有一丁点的谱。

　　明天，西川和一的电影上映，三大导演即将火拼，谁胜谁负？


第259章 多才多艺

　　三人的票房大战终于开始了。

　　西川和一忐忑不安，之前的信心早就已经没了踪影，不知道跑哪里玩去了，只留下西川和一一个人傻傻的坐在那里，期盼着他这部《我不是人》票房大丰收。

　　李成俊这孩子早就已经没了战斗的雄心，他剃光了头发，刮光了胡须，流着眼泪洗了一个热水澡，又穿上了新买的衣服，打算从新做人，希望钟少溪能够给他这个机会，让他继续在华夏发展。

　　是苏山改变了这个不修边幅，而且还很有味道的男人。

　　这一天观看电影的人数绝不比往天要少，很多人都是慕名而来，观看苏山的这部《我的野蛮女友》。

　　“听说西川和一的新片也上映了，我们要不要去看看？”

　　“还是先别看了，你知道这部电影好不好啊？还是先看苏山的电影在说吧！然后回头看看评分网上的评价，要是电影不错以后咱们在看呗！”

　　“这样也行，那咱就先看《我的野蛮女友》，网上都说这部电影特棒，正好我也想看呢！”

　　“希望网上的评价不是骗人的吧！”

　　像这样犹豫的人并不多，大多的人还是奔着苏山这个名字来的，只有西川和一的铁粉，才跑去看这部《我不是人》。

　　只是当他们走进了电影院后，观看这部电影时才发现，人好少啊！少的也太可怜人了吧？在怎么说西川和一也是大导演，就这名号也不应该只吸引这么点的观众啊？

　　没错，就算西川和一加入了这场大战之中，并且与李成俊合伙大战苏山，两人也没有讨到一丁点的便宜。

　　他们两人最大的错误就是与苏山宣战，并且还不自量力的想要抢走苏山的票房！

　　用苏山原世界上很流行的一句话形容就是，不作死就不会死！

　　这一天的票房成绩很快就出现在了网上，苏山依然是那个最大的赢家，从两大导演的围剿中顺利的抢走了四千八百万票房，此时苏山的这部电影，票房轻轻松松的就过了亿，就如水到渠成一般。

　　而李成俊的电影距离五千万还有好遥远的一段距离呢，此时他的这部电影，票房一天不如一天，愁的李成俊吃不好饭，睡不好觉。

　　西川和一的电影也没有好到哪里去，电影上映的第一天，连一千万的票房都没有拿到，看情况他也不是很乐观。

　　这部《我不是人》在评分网上的评分是6.0分，比李成俊的那部《我用明天来爱你》的评分要高一些。

　　李成俊这部电影的评分一直都在下降，如今只有5.0分了，多数的影迷都爱拿苏山的电影与他的电影比较，因此这让李成俊在一次的受到了无形的伤害。

　　伤害是痛苦的，李成俊与西川和一这两个难友深有体会，同时心里已经不知道骂了苏山多少遍了。

　　电影上映的第四天，观众们又迎来的《明星大挑战》第三期的播出。

　　这无疑又让苏山在一次的火了一把！

　　苏山化身成了搬砖小能手，他的执着让观众们动容，深受观众们的喜爱。

　　尤其在搬砖的过程中金句频现，说的观众们一愣一愣的，甚至有时都缓不过神。

　　“就拿那位与我岁数差不多的哥们来说，当他抱起砖，他就不能去抱他心爱的女人，可是他放下砖，他就不能去养他心爱的女人。”

　　“我就是我，是颜色不一样的烟火，就算天空海阔，我也要做那个最坚强的泡沫。”

　　观众们那叫一个服气啊！这孩子到底是吃什么长大呢？怎么就这么会说？

　　虽然这一期没有上一期那样的让人捧腹大笑，但这一期节目的意义却一点也不输给上一期。

　　观众们看到了工人的不易，看到了艺人那擦不尽的汗水，可是每个人都在坚持，坚持着完成挑战。

　　虽然有抱怨，有不解，可到最后，大家都艰难的完成了节目组交给他们的任务。

　　而且最让人想不到的还是苏山，他竟然是这几人中表现最好的那一个人，他工作的最多，从没有喊过一句苦，一句累，这让大家对他刮目相看。

　　原来苏山能有今天的成就，靠的不仅仅是他的运气，还有他那不服输，不认输的精神。

　　节目到最后其他的艺人都已经累的连胳膊都不愿意抬了，可是苏山却还没有停下来工作。

　　明明是他的数量最多，可又偏偏是他第一个完成的任务，这让很多的观众为他拍手叫好。

　　这是一个实在又肯吃苦的好孩子啊！

　　苏山半躺在沙发上，笑呵呵的看着排行榜上的排名。

　　电视上的节目已经播放到了尾声，许梦儿还在瞪着大眼睛看着电视上工作的苏山，没有注意到他此时的笑脸。

　　此时的热度排行榜第一名不是苏山，而是他一旁正看电视的许梦儿，这丫头几天的时间，就追赶上了苏山现在的名气。

　　而排行榜上的第二名才是苏山，这是电影的功劳，不过等到《明星大挑战》播完，第一名是谁的就不好说了。

　　因为这部电影，许梦儿是彻底的火了，苏山的火不过是顺带着而已，就连鲜花榜的排名，许梦儿也是横冲直上，力压群雄，站在了九十三名，而这不过是暂时的而已，她的票数还在飞速的增长，想要在往上爬那么十几二十名，苏山感觉这也正常。

　　至于他自己，虽然排名也有上升，可却没有许梦儿那么的厉害，如今他才一百一十五名。

　　不过这样的速度对苏山来说，他已经很满意了。

　　人嘛，当然要知足常乐了。

　　此时，第三期的节目已经播放完了，很多观众虽还没有看够，可不得不在等一个星期了。

　　同时，很多的观众们也好奇下一期的几位艺人会给他们带来什么样的新挑战。

　　而这一期的节目之后，苏山的这个搬砖小能手的称号只真的名至实归了，大家一致的认为，这个称号非常的适合苏山，反正他的身份已经够多的了，在多一个也无所谓。

　　苏山再一次的感觉到自己的压力很大啊！他才是那个多才多艺的小艺人！


第260章 苏老板

　　几天的票房大战，让李成俊与西川和一没了一丁点的消息，就好像人间蒸发了似的。

　　网友们不停的呼唤两个人的名字，让这二人看一看苏山的票房成绩。

　　之前两人话在现在来看，那就是一个笑话，而且还是一个天大笑话。

　　之前说什么得了奖又什么样，票房才能说明一部电影的多好坏，而一个人更是好笑，还要用票房证明什么电影才是一部好电影。

　　可现在怎么不说话了？要拿票房证明好坏的李成俊已经洗心革面从新做人了，而西川和一也当起了缩头乌龟，这使得苏山一度的认为这小子可能在偷摸的磨刀呢，然后分分钟切腹给他看。

　　好吧，苏山有些想多了，不过两人确实没了动静，不敢在公众面前露面。

　　《我的野蛮女友》票房还是那么的犀利，让两大青年导演羞愧的脸都被打肿了。

　　如今的票房正在冲击两亿，这在苏山来看，无非就是时间的问题了，如果影迷要是在给力一些，最后五亿票房也是有可能的。

　　至于李成俊两人的票房成绩，这和苏山没有关系，他才懒得去操心呢。

　　不过两人的票房成绩倒是很让苏山很放心，因为两人的票房成绩加在一起也还不到一个亿呢，而苏山的电影已经在冲击两亿票房了，所以这两人现在已经对苏山没有威胁了。

　　虽然两人的电影也很不错，可谁让他们非得在这个时候和苏山抢票房呢，不能说是活该，只能说明他们太傻，太有自信了。

　　在票房迈过了两亿大关的那天晚上，冷父做东，请了公司这些员工海吃了一顿。

　　这些人中，有拍摄《我的野蛮女友》的工作人员，也有《春光灿烂猪八戒》的工作人员。

　　总共加在一起，百人都不止。

　　冷父也算是扬眉吐气了，虽然获得这一切荣誉的是苏山，可他也跟着沾光了呀！

　　在华夏的爱情片里，票房能过两亿的那已经是好片子了，而苏山的这部电影，两亿的票房怎么可以阻挡着了？

　　这几天冷父的电话都快被人打爆了，联系许梦儿的人最多，都是希望她能成为自己公司的代言人，其次就是询问什么时候拍摄下一部电影，他们可不可以投资。

　　是的，他们已经看出了苏山的潜力，都想要在他的下一部电影中投资，然后大赚一笔。

　　冷父在电影圈什么时候有过众星捧月般的待遇？那心情，别说有多好了。

　　饭桌上，冷父一直在说这几天哪家大公司找他了，哪家大公司想请许梦儿代言广告啦，若是细算的话，冷父都不知道有多少人给他打电话了。

　　不过让苏山想吐血的是，自己表演的也很好，为什么找他代言的人就那么几个呢？

　　这真是一个令人心痛的事实啊！

　　等到冷父终于不说了，而是拿起酒杯美滋滋的喝酒时，苏山终于开口了。

　　“如果是一些很知名的品牌，就让小梦梦去给他们代言吧！这钱谁挣都是挣，还不如让咱们来挣呢，不过最好不要签长期的合同，小梦梦不会只是目前的这个身价，就算他们在大方，时间也不能超过三年，这是咱们的底线。”

　　众人是听出来了，苏山的意思是说，许梦儿才是大红大紫的开始，她今后的在圈子的地位，要比现在还要高。

　　不难看出，苏山这是早就有了力捧许梦儿的打算啊！

　　“好，这事我安排！”冷父乐呵呵的答应了下来。

　　许梦儿坐在那里低着头也不说话，像是两人刚才聊的话题不是她一样，别看许梦儿文文弱弱的，她要是不想做的事情，就是十头牛也拉不回来，这丫头的小脾气倔着呢，只不过很少有人了解她，也很少有人知道罢了。

　　“唉！咱这圈子还是女孩子吃香，你看看我，又是导演又是演员的，最后大家还是一股脑的喜欢了许梦儿，我颜值也不差啊，怎么找我代言的都是一些不靠谱的呢？”苏山抱怨。

　　冷父哈哈大笑，然后道：“你小子就消停些吧，别把正事耽误在这上面，拍广告是挣钱，可这不是长久之计，还是好好想你的下一部电影吧！”

　　“电影已经有了初步的打算，等我想好了之后就开始写剧本。”苏山回答道。

　　电影的事情苏山倒是没有太着急，反正除了拍摄综艺节目他也没有什么事情，慢慢来呗。

　　“接下来小梦梦肯定会很忙，等她忙过了这段时间在说吧，我就偷个懒，在家享受几天的好日子。”

　　“年轻人，你要有上进心！”冷父又打算教育起苏山来。

　　苏山最害怕冷父对他说一番大道理，连忙对不远处的孟大海说道：“孟大哥，咱这部电视剧也快拍完了吧？”

　　孟大海正大口的吃着菜呢，听苏山这话后，连忙抬起了头，笑着道：“确实快了，我估计在有半个月左右就能杀青了。”

　　“后期的制作孟大哥你也要上一些心啊！”

　　“你放心的苏老板，这事我心里有数。”

　　孟大海的那一句苏老板让苏山有些飘飘然，可不嘛，他现在也是公司的老板啊！

　　“这段时间钟少溪联系孟大哥你了吗？”苏山不经意的问道，心里还在享受着那句苏老板。

　　孟大海有些尴尬，不知道该怎么回答苏山的这个问题。

　　他确实经常与钟少溪联系，倒不是他主动联系的钟少溪，而是钟少溪主动联系的他，尤其是这几天，钟少溪几乎每天都要打电话询问一遍，主要还是打听苏山的事情。

　　钟少溪想从孟大海这里知道苏山的下一步动作，可是孟大海哪里能知道苏山要干什么呀，他连苏山的面都不常见。

　　“看你的样子我就知道了，看来孟大哥你是与钟少溪没少联系啊！”

　　孟大海一愣，然后有些不好意思。

　　“要我说啊，孟大哥你就别走了，我保证你下一部，甚至是下下部的电视剧都不会比这部电视剧差！而且都由你来拍！”

　　“如果你要是能从圆梦在挖几个导演来，你就是咱公司的大功臣，同时我和冷叔认命你为咱公司的司令级别的干部，公司的所有导演都有你来管理，怎么样？”

　　孟大海有些动心。


第261章 都是好孩子

　　“你不答应我也没事，进了贼窝怎么可能那么容易就逃出去呢，对吧？”苏山笑呵呵的对孟大海说道。

　　孟大海苦笑啊！哪有这么比喻的啊，不过这个比喻还真就是很恰当，他现在可不就是在贼窝里呆着呢嘛，而且这个贼窝还很舒服，他很满意。

　　“我不走钟董事长也不能答应啊！在怎么说我也是圆梦的人，人家怎么可能放我离开呢？”孟大海说道。

　　“没事，违约的钱我们出，你有多少导演来多少导演，冷叔有钱，我有剧本，你们有能力，咱们合伙，把这华夏的影视圈搅个天翻地覆，你说是不是很有意思？”

　　孟大海大惊啊，这样的想法打死他也不敢有啊，搅乱影视圈？这得多大能耐啊？他孟大海自认有几分本事，可在深不可测的影视圈，他真不敢想太多。

　　华夏的影视圈，对手绝不止四大影视公司，还有很多国外的艺人和制作人。

　　能闯出名声来，已经属于很不易了，可他竟然还想把影视圈搅乱？胆子太大，野心也太大，孟大海不敢多想。

　　“我这么做很不讲究啊！”孟大海有些为难。

　　苏山无语，胆小的孟大海竟然还是一个有情谊的汉子？这个还真看不出来。

　　“没想到孟大哥你还是一个有情有义的人，那我更得留你了。”苏山笑道。

　　孟大海也知道，自己想出这贼窝太难了，所以他也就没有在这个问题上多加思考，他确实相信苏山还能写出更好的剧本来，至于劝圆梦的众导演跳槽的事情，这事他还是做不出来，如果苏山有能耐，他拉来几个都没有关系，他管不着，说白了，只要这事不着他就行。

　　“苏老板，我能问一下，等这部电视剧拍完之后，我们接下来要拍的电视剧是什么吗？”孟大海小心的问道。

　　“那你想拍什么类型的电视剧啊？我脑袋里有好多的想法呢，比如《回村的诱惑》，《来自星星的二愣子》，《杀马特家族荣耀史》，《奇葩大侠回忆录》，《狗剩子江湖路》等等……”

　　孟大海此时此刻一句话也说不出来了，表情苦笑不得，自己喝了酒和他说正事，可他却没喝酒唠着酒磕，好痛苦啊！

　　“苏老板真会开玩笑。”孟大海强挤出一丝笑容说道。

　　苏山：“……”

　　总的来说，整顿饭吃的很是开心，冷父一直在说着公司今后的发展，在苏山看来，这是一个宏伟的计划，因为苏山听了好半天，愣是没有听出个所以然来，而在看其他人的表情，一脸的大彻大悟！

　　苏山开始怀疑起自己的智商来……

　　最后散场时，冷父是真的喝多了，就连冷天浩走到都有些飘了，苏山把两人塞上车后，让雅晴把两人送了回去。

　　而苏山与许梦儿也开车回到了自己的家里，从明天开始，许梦儿就要开始忙碌起来了。

　　苏山虽然看似没有他们那么忙，可他自己知道，他并没有多少时间能闲下来，接下来的剧本要写，而且还要思考下一部电视剧的事情，总之……很忙的。

　　早早的让许梦儿回到自己的房间去睡觉后，苏山也趟在自己的床上，思考着接下来要面对的事情。

　　思来想去，苏山怎么想怎么觉得自己很有必要在见钟少溪一面，孟大海的事情总要说清楚才对，不能一声不响的就把人拐来了，这样很明显有些不太好。

　　看一看此时的时间，钟少溪应该已经睡了吧？苏山这样想着，然后拨通了钟少溪的电话。

　　“我这么做是不是有些不好呢？”苏山问着自己。

　　还没等苏山想明白这个问题呢，钟少溪已经接听了他的电话，声音有些低沉，像是没有什么力气一样。

　　“这么晚了，我是不是打扰您了？”苏山小声的问道。

　　“有事？”钟少溪确实已经睡觉了，可刚刚睡着，可恶的苏山就打来了电话，这有点气人。

　　“确实有些事，明天咱俩见个面谈怎么样？”

　　“很重要？”

　　“非常的重要！”

　　“那明天我在我的办公室等你，你最后不要骗我。”

　　“哥们是那种人……”

　　苏山的话还没有说完，钟少溪已经挂断了电话。

　　“太不礼貌了，我都和你说过多少回了？怎么就还这样呢？”苏山非常的不理解这女人的做法……

　　第二天一早，许梦儿就出了家门，看似很急。

　　苏山则非常的悠闲，细嚼慢咽的吃着早晚，玩着手机。

　　这两天的娱乐新闻几乎被苏山与许梦儿给承包了，电影票房依旧在一路高升，速度始终不减。

　　李成俊与西川和一的电影也是如此，票房成绩一如既往的不加，最吃亏的莫过于西川和一了，没有一天的票房能超过一千万，票房最多的那天才勉强到了五百万。

　　太可怜人了。而此时李成俊的电影也没有好到哪里去，同为爱情片，大家都选择了苏山的电影，这让他的电影票房一天比一天少。

　　照着这样下去，两人的电影到最后一定连成本都收不回来。

　　最开心的就是苏山了，连吃个早餐他都能笑出声音来，可见这孩子是多么的高兴。

　　网上对于这部的电影的评价是越来越高，很多的影迷偏偏喜欢拿苏山的这部电影与李成俊的这部电影做比较。

　　两者每一次相比都会得出一个结论，苏山的电影才是诚心之作，没有一点坑票房的嫌疑。

　　而李成俊的电影之所以会不被影迷买单，主要的原因就是剧情老套，没有太大新意在里，所以，李成俊悲催了。

　　如今的这部电影是越来越火，票房大战还没有结束，两方就已经没有还击的实力了，这对大家来说自然好的很。

　　看你们这些国外的导演还敢来华夏嚣张不？挣我们的钱还想让我们帮你欺负自己家的导演，想的太多了。

　　一时间，大家都成为了热爱华夏的好孩子……

　　苏山热泪盈眶的看着网友们对电影的评价，然后终于吃完了早餐，在换上自己帅气的衣服，带着墨镜，潇洒的走出了家门……面见钟少溪！


第262章 你想的美

　　在一次看到钟少溪，她还是那么的美丽，举手投足间，怎么看都是一个争强好胜的女强人。

　　“成俊兄现在还好吗？”

　　钟少溪不是好眼神的看着苏山，这家伙最喜欢的就是哪壶不开他提哪壶，从来不怕事大。

　　“如果你没有事的话就在这里等等，他一会就会过来。”钟少溪很快的就将一些负面情绪甩掉，然后笑脸看向苏山。

　　“那我就多在这里坐一会，我们哥俩好久没见了，我可是有一肚子话想和他说呢！”

　　这话钟少溪相信，只不过那一肚子的话可能没有一句是好话。

　　“说吧，找我来什么事情？”钟少溪问道。

　　苏山一听这话有些不好意思了，可不管怎么的，话也得说。

　　“孟大海他这段时间在我这里吃，在我这里住的已经习惯了，所以他不打算回来了，我这人呢，也是讲究，特别的喜欢交朋友，他不想走你说我也能拦着他啊！所以我就来求钟大小姐你高抬贵手，放过孟大海吧！”

　　在这之前，钟少溪就已经猜出苏山这次来最大的可能就是说这件事情了，所以他一点也不惊讶。

　　“凭什么？孟大海刚来公司时他一点的名气也没有，是我们圆梦把他培养起来，成为一名很有名气的导演，你说要人就要人，这有些过分了吧？”钟少溪虽然紧紧相逼，可脸上那笑容却一点也没有减少。

　　这就是笑里藏刀吗？在她笑容的背后是不是隐藏着即将要暴走的愤怒呢？苏山歪头猜想。

　　“大家都是朋友，给个面子吧，好不好？”苏山笑道。

　　“准确来说，我们现在不是朋友，而是竞争的关系，而且因为你的电影，我们圆梦可是赔了不少的真金白银，你觉得在这样的情况下，我们的关系会很好嘛？”

　　“何必在意这一点小事呢？”苏山显得大度非凡。

　　钟少溪笑而不语，眼睛紧紧的盯着苏山，只是这眼神中，好像隐藏着很多的东西，苏山有些看不懂。

　　“人我不会给你，也没有理由给你！”过了好一会，钟少溪才缓缓道。

　　“你这样不给我面子我很尴尬啊！”苏山叹息道。

　　“当你的电影横扫电影票房时，我也很尴尬！”钟少溪紧跟着说道。

　　“你宣传力度比我大，最后还是票房失利了，这能怨我嘛？”

　　“孟大海很有导演能力，我不能让给你也是为了公司的发展，所以你也不能怨我。”

　　钟少溪的还击很漂亮，打一开始钟少溪就做好了与苏山扯嘴皮的准备，而苏山则没想那么多，所以这一战，苏山会很艰难。

　　“那就是没得聊喽？”苏山摆出一副很无赖的样子。

　　钟少溪点头。

　　“那我只能强行解约了，说实话，我真不愿意这样！”苏山说道。

　　“孟大海的违约金很高哦！”钟少溪脸上的笑容更多了，这一点，她也猜到了。

　　“无所谓啦！”苏山摆了摆手，道：“在我来之前我就预料到你会这样了，既然你都这么决定了，我只能让我的律师来解决这件事情了。”

　　“只要付我违约金，一切都好说，大不了我们在培养出一个孟大海来，你付的违约金应该够用了。”钟少溪不以为意。

　　“唉！”苏山又叹了一口气，他要是有时间培养新导演就不用花这些钱了，不过就算是付了违约金，苏山也有能力让孟大海把这钱很快的赚回来，这个把握，苏山还是有的。

　　“看你那么大气，在我给找两个导演怎么样，违约金我照付。”苏山小心的问道。

　　钟少溪一愣，她没想到苏山会不要脸的说出这种话来，培养一个孟大海所需要的时间要用年来计算，你都坑我一个导演了，还敢惦记我公司别的导演，这人怎么就这么混蛋呢？

　　“你想的美！”钟少溪毫不留情地说道。

　　“你长的也很美！”

　　钟少溪不再说话，和这笑着耍嘴皮子不是一个明智之举。

　　“那个……咱俩在怎么说也是朋友，违约金能不能少付一些？”苏山再一次小声的问道。

　　“不可能！”钟少溪很干脆的回答了苏山这个混蛋的要求。

　　当这里是人才市场吗？缺人了就过来扔点钱把我培养好的人才领走，要不是钟少溪知道苏山这个混蛋一定是用了什么卑鄙的招式把孟大海控制住，他也不会跑过来和自己谈什么违约金的事情。

　　既然孟大海很难在回来了，钟少溪也就忍痛割爱的不在去理会，可这小子还想在违约金上占便宜，这怎么可能？

　　“女人太强势了不好！”

　　“这和你有关系吗？”钟少溪越说越强势。

　　苏山一想也对，这和自己又有什么关系呢？操心这个干嘛呀？可是话就在嘴边，他不说憋的难受啊！

　　“你这样很难找到男朋友的。”

　　“这事不用你操心！”

　　苏山觉得自己很有谈话水平，本来自己过来是为了孟大海的事，可还没说几句呢，就聊到了钟少溪的私人问题上了，怎么会这样呢？好奇怪啊！

　　“你喜欢什么样的男人？我看看我身边有没有这样的男人，然后帮你介绍介绍，你对我不仁，我不会对你不义，谁让哥们我这么大度呢！”

　　钟少溪觉得自己已经没有必要在和苏山聊下去了，不用想也知道，接下的苏山，一定说的都是废话。

　　“如果没有什么事的话，就请你赶紧离开，不要打扰我的工作。”钟少溪下了逐客令。

　　苏山无奈的摊开了双手，为什么别人做好事对方都会感激涕零，而自己却不行呢？

　　就在苏山听话的要离开时，李成俊一身的西装，潇洒的走了进来，这孩子如今真是大变样了，头发油光锃亮的梳着偏分，之前那凌乱的发型早已不见，在说那西装，就如新买的一样，特别的干净，小黑皮鞋又黑又亮，他要是低头看皮鞋时，都能看见自己的牙齿……

　　怎么会这样？这孩子到底遭遇了什么才让他有了这么大变化？

　　“你恋爱了？”苏山不确定的问道。

　　李成俊哼了一声，根本就没有理会苏山，直接朝着钟少溪走去。


第263章 这个女人好坏

　　“你的那部电影我有去看，实话实说，拍的真好看！”苏山夸赞起不一样的李成俊来。

　　虽然他与之前有了很大的不同，可当他从苏山身边一路过时，苏山还是确定了，这家伙还是原来的那个很有味道的男人。

　　只是现在的味道可不是难闻了，而是有些熏人……

　　这家伙一定是发了财，然后用香水洗的衣服，苏山只闻了两口，就有种想要晕倒的冲动。

　　“哼！”李成俊还是没有理会苏山。

　　苏山有些尴尬，这孩子输不起啊！

　　“董事长，你在给我一个机会吧！同样的错误，我不会犯第二次。”李成俊说的很真诚。

　　一旁的苏山也帮忙说好话。“李成俊斯密达说的那么真诚，你就给他一个将功补过的机会吧！”

　　“不许你说我们的方言！”李成俊很生气。

　　“哦！”苏山很听话的点了点头，然后看向了钟少溪。

　　“事情到了这种地步，黑锅总要有一个人来背，回家再深造几年吧！好吗？”

　　李成俊的脸色变了又变，这几天他一直都在找钟少溪，华夏地广人多钱好挣，圆梦又是大公司，可以给予他一切的要求，可是……就因为眼前的这个混蛋，圆梦都不要他了，尽管他自己做了很多的改变，可是钟少溪还是没有放弃一开始的想法……让他卷铺盖，滚蛋！

　　“大家都不容易，你就给人家一个机会呗，我们两个是真的惺惺相惜……”

　　苏山的话还没说完，李成俊又吼道：“你闭嘴！”

　　他是真的受够了苏山这个混蛋，谁用你替我求情啊，要不是因为你，我会变成这样嘛？这一切……都是因为你，如果法律允许……在给他十万大军，他早就和苏山拼命了。

　　“狗咬吕洞宾，你不知好人心！”苏山很生气，然后气呼呼的坐在一旁，看着两个人，反正也没事，看看热闹也是好的啊！

　　“董事长……”

　　“你不要在说了，我意已决！”钟少溪不在看他。

　　其实这个时候苏山说一些好话，绝对可以把李成俊拉到自己的公司里来，可是苏山没有这么做，就算你是一位很不错的导演又怎么样，你注定是我的敌人，是敌人我们当然不能再一起了。

　　苏山倒是真的很希望他能继续留在圆梦，这样的自大对手苏山还是很喜欢的，只是钟少溪不给她这个机会啊！

　　一个愚蠢的对手并不多见，你为什么不能让他在我的生命中多存活两集呢，苏山认为钟少溪这个女人很坏很坏。

　　钟少溪很果断的做出了自己不会后悔的决定，尽管李成俊很执着，这几天每天都来，可是在执着的人一次又一次的被人家抛弃，心里也会有很大的火气。

　　就在钟少溪说出那句我意已决的时候，李成俊咬着牙点了点头，在低头苦求也不会在有什么用了，人家不会在让他留在公司了。

　　“希望有一天您不会后悔今天做的这个决定。”李成俊说完这句话，转身就走。

　　他是真的不了解钟少溪这个人，她迄今为止做的会后悔的事情就是认识了眼前的这个很有才华的男人，苏山。

　　“你失去了一员大将！”苏山提钟少溪感觉到惋惜。

　　“我给了他所需的一切，可是他并没有用这换回来我所需要的，这就说明他还不够优秀，既然他不够优秀，我又何必在他的身上浪费精力，人力，和金钱呢？”钟少溪说道。

　　苏山为她这话而鼓掌。

　　“你真是一个狠心的女人。”苏山笑道。

　　“我只不过是为了公司考虑才做出的这样决定，并不算狠心，相比之下，毁了人家一生，这事才是我做过最狠心的一件事情。”钟少溪也跟着苏山笑了起来。

　　苏山知道，她这话说的是左铭归。

　　“他还好吧？作为他的好哥们，我很关系他现在的状况。”苏山问道。

　　“好的很，最起码他不会饿死。”钟少溪简单的回答到。

　　“听你这么说，我觉得你还是有仁慈的那一面。”

　　钟少溪笑看着苏山，她怎么会不明白苏山这话的意思呢。

　　“接下来，你是打算对付我那个不争气的弟弟了吧？”

　　“我们是好朋友，我怎么会对付我好朋友的弟弟呢？”苏山笑道。

　　对于苏山的口是心非钟少溪只是笑笑而已。

　　他会放过钟少叶？钟少溪才不会相信这样的鬼话呢，更何况，两人根本就不是什么好朋友，甚至连朋友都算不上，只能称之为竞争对手。

　　“我劝你最好不要让我发现什么，不然我们钟家绝对不会放过你。”钟少溪警告道，虽然他很不喜欢他这个弟弟，可是说到底他们还是一家人，苏山已经打过钟少叶两次了，在一再二，绝对不可能再三，这是钟家的底线。

　　“你说什么呢？我怎么敢对钟大少又什么想法？我一看见他我都怕得要死，连反抗的勇气都没有，怎么可能像你想的那样呢？”苏山还在笑着解释。

　　钟少溪眯着眼睛看着苏山，她觉得苏山这说谎的本事可不如以前了。

　　“如果没有什么事就走吧，别再打扰我的工作了，李成俊你也已经看到了，我实在想不出你还有什么留在这里的理由了。”钟少溪再一次下了逐客令。

　　“如果我说我只想多看你几眼，你会相信吗？”

　　“不信！”

　　“人们往往最不愿意相信的就是实话。”

　　“我要工作了，你赶紧走吧！”

　　“听说你们食堂的伙食不错，你不留我吃一顿饭吗？”

　　“不留！”

　　“你真够绝情的！”苏山终于站起了身子，然后撇了撇嘴，打算离开。

　　钟少溪连头都没有抬。

　　她实在想不出能让苏山为她工作的理由，因此，两人注定会成为竞争对手。

　　偷偷的看了眼依依不舍离开的苏山，钟少溪叹了一口气，这样的对手，太让她头疼了，看着那部《我的野蛮女友》的票房还在横扫各大影院，说不眼红怎么可能呢？

　　“是个人才，可却不能为我所用，真是一件让人头疼的事啊！”钟少溪揉着脑袋，唉声叹气地说道。


第264章 野蛮成时尚

　　苏山本来是想在圆梦混一顿工作餐，可是可恶的钟少溪竟然把他撵了出来，这多少让苏山有些失望。

　　苏山认为世界上只有不花钱的饭，吃着才最香，可是苏山还没有闻到香味呢，就被人家轰了出来，好没面子啊！

　　孟大海的事情只剩下了违约的这条路，那可是好大的一笔钱啊！一想到这里，苏山就很是上火，可是为了今后的发展，他有不得不这么做。

　　此时的苏山终于知道打碎了牙往肚子里咽的感觉了。

　　从钟少溪那里出来后，苏山又跑到了自己的公司看了眼，见没有什么事情，他又跑回了家中。

　　安泽已经通知了，这两天就要拍摄了，苏山为了成为几个艺人中体力最好的那一个，他选择了回家睡大觉。

　　……

　　时光匆匆而过，苏山的电影电影票房最终停止在了六亿七千万，这还只是国内的票房。

　　而李成俊的电影只有勉强的八千万的票房，西川和一还不如李成俊。

　　一个月的时间，让太多的人重新的认识了苏山和许梦儿。

　　这部电影让许梦儿爆红华夏，此时的风光，无人可及，就连品牌代言，也被炒成了天价，少于一千万别想找她代言任何的产品。

　　不过这样的代言并不多见，这一个月的时间，许梦儿只代言了两个广告代言，一个是洗发水的广告代言，另一个的饮品的广告代言。

　　这就是两千万啊！许梦儿飞速的又成长为苏山羡慕的小富婆了。

　　想找苏山代言的人也不在少数，不过苏山都一一的拒绝了，他在乎的还是影视方面的事情。

　　因为苏山的这部电影出现，国内掀起了一大股野蛮狂潮，女孩子纷纷效仿电影中的许梦儿，别管我长的好不好看，我就得野蛮一些，因为这是时尚！

　　之前苏山就有说过这话，电影播出后，肯定会掀起一股野蛮潮，只是就连苏山也没有想到，这股野蛮潮太他妈大了，他这个罪魁祸首又成为了大家讨伐的对象……

　　好多的男性朋友纷纷的上网骂苏山，电影是好电影，可是谁让你把女人拍的这么野蛮？以至于让超多的无辜男人受到了巨大的伤害。

　　这是之前苏山没有考虑到的事情，也正是因为这股子浪潮，在一次让苏山连出门都要小心翼翼。

　　电影虽然已经不在电影院上映了，可是这部电影的余热还没有散去，大街上好多的衣服上印的都是许梦儿，或是苏山，又或者是野蛮女友的字。

　　就连朋友之间聊天，大多都在聊这部电影的内容，并且期待苏山拍第二部！

　　女孩子因为这一部电影释放了内心的野蛮因素，使得地位也在迅速的上升，所以很多的女孩子是发自内心的感谢苏山。

　　这让苏山松了一口气，最起码还是有人喜欢他的，而且还是女孩子，这是一件很好的事情。

　　少女之友的这个称号，距离苏山是越来越近了。

　　不过呢，最坏男人的称号，苏山是已经稳稳的捧在了手中，想要扔都不可能扔掉了。

　　这是广大的男性朋友们带着内心的怨恨送给的苏山，想扔掉？那怎么可能？

　　电影的火爆让苏山身价暴涨，更是让大家知道了苏山的能耐，很多大公司还在不断的给冷父打电话，希望投资苏山下一部要拍摄的电影，什么样的电影都无所谓，只要苏山拍，他们就肯投钱过来。

　　这是对苏山的无比信任。

　　只是苏山一直没有回应这件事情，这让很多的大公司急的团团转，生怕这件眼前的这块大蛋糕被别人抢走。

　　倒不是他不想回应，而是他现在根本就没有时间去拍下一部电影。

　　《春光灿烂猪八戒》已经杀青，接下来的后期制作苏山也得参与进去，比如主题曲，插曲之类的事情，都需要苏山来完成。

　　而且还要录制《明星大挑战》，他哪里有什么时间去拍下一部电影啊？

　　七月末的天气确实是很让人难熬，这让苏山特别羡慕那些喝着冰镇啤酒的撸着串的朋友。

　　别看苏山现在是一个有钱人了，可他的现在的爱好一点也没有改变，还是喜欢那与众不同的大腰子！

　　此时的苏山眼前坐着一个大胖子，这家伙三十左右岁，一口啤酒一口串的，吃的那叫一个香！

　　这人叫林茂言，是奇佳视频的总监，很有本事很能吃的一个人。

　　苏山也不知道他是怎么找到自己的，两人一见面就非要拉着苏山吃串，然后苏山就一直看着他在这里又吃又喝了。

　　是的，苏山还没好意思吃呢，这家伙三串两串的一起撸着吃，几口下去，刚放到餐桌上的串就进来他的肚子……

　　看着餐桌上只剩下那可怜的一串，苏山实在是不忍心拿起来吃掉。

　　“听说老弟你拍的那部电视剧已经杀青了。”林茂言是一个自来熟，一见面就客客气气的，说话的声音不大，却很有磁性。

　　“是啊，不过我很好奇，您是听谁说的？”

　　“冷大少的朋友！”林茂言笑呵呵地说道：“我还特意的打听了一下老弟你的喜好，不然咱哥俩也不能坐在这里撸串吃，还别说，咱们哥俩这个爱好倒是很相同，我也爱吃这口。”

　　“您特意找我，又这么费心的打听我，有什么事嘛？”苏山笑问。

　　“那我就直说了，我知道老弟你也是一个有能耐的人，所以我们奇佳想和老弟你的公司合作！”

　　苏山点了点头，这事在林茂言一介绍自己的到时候，他就有想到了。

　　“怎么合作？”

　　“您的电影，电视剧只在我们奇佳播放，价钱您说。”林茂言也是大气，一口喝尽了杯中的啤酒，眉头也不皱一下地说道。

　　“付费播放？”苏山问道。

　　“如果电影只在我们奇佳一家播放，我们确实打算付费播放，至于电视剧，我估计您已经和电视台联系的差不多了，所以我们打算与电视台同步播放，就不收费播放了。”林茂言拿起餐桌上那最后的一串吃了起来。

　　苏山发誓，坐在这里半天了，他还一串都没有吃呢，这家伙谈判也太没有诚意了吧？


第265章 求合作

　　林茂言是真饿了，而且他吃东西就这样，和谁也不客气，由此可见，他是一个很豪爽，不拘小节的一个人。

　　苏山在他撸串的时候就看出来了。

　　看着美滋滋喝着啤酒的林茂言，苏山很想打他一顿，他最恨那种和他抢串吃的人。

　　“您也知道，我现在的这部电影很火，我想还会有很多人想在看一遍，要是只在你一家视频网站播放的话……你们应该不会少挣吧？”苏山面无表情地说道，是的，他还在怨林茂言抢了他的串。

　　“有钱大家赚嘛，您把电影放在我们视频网站上播放，我们不也是要给您钱的嘛！”

　　苏山点了点头，还不等他说话，服务员又端上来了刚烤好的肉串，苏山也是一个性情中的人，还不等服务员把肉串放在餐桌上，苏山已经起身去接了。

　　说好的你请我吃饭，不能就让我看着你吃吧？

　　苏山把接过来的肉串放在了自己面前，然后道：“这回该我吃了吧？”

　　林茂言嘿嘿的笑着：“分我几串呗？”

　　“给！”苏山很讲究的拿了一半分给了林茂言，然后又一口气的点了很多的串，才肯放服务员离开。

　　“说实话，我还是第一次看见这么能串的人。”苏山很佩服的说。

　　他才吃两串，林茂言已经快吃十串了，他太能吃了，而且还能喝，没看他嚼几口呢，一口啤酒就顺到肚子里了。

　　“就好这口！平常也是工作忙，老婆又看的紧，不让多吃，今天好不容易有这机会了，当然要多吃一些了，老弟你也别客气，没了咱就接着让他们烤。”林茂言笑呵呵的说。

　　苏山笑着点了点头，然后又把话题扯回了正事上。

　　“其实我很早就看好网络这一块了，现在是网络的时代，大家都爱用手机或是电脑看影视剧，所以我确实有心与你们合作，只是呢……你们得给我一个合适的价钱吧？咱华夏的视频网站不止你们奇佳一家，您要是不能给我一个满意的价格，那我只能找其他的视频网站了。”

　　“能理解，我们也会给老弟你一个最好的价格，我们奇佳不求别的，只求长期合作！”林茂言很认真地说道。

　　“那你们能给我一个什么样的价格？”苏山问道。

　　“那要看老弟你是怎么卖给我们了，分成还是一口价？”林茂言说完这话，又是一口酒把口中的肉串顺了下去，然后道：“说实话，一口价我们可能不会给很多，我建议是分成，别家网站最多给老弟你四到五成的收入，我们奇佳为了和老弟你长期合作，给你六成，这是我们最低的底线了。”

　　林茂言直接把话说死，就是这个价格，你要合适咱们合作愉快，要是不行那就算了。

　　其实对林茂言也好，或是苏山也好，分成是最好的办法，双方都不吃亏，林茂言也是与苏山真的谈合作，不然也不会直接说出底线来。

　　不过林茂言敢这么说也有他的理由，他们奇佳给出的这个价格，确实要高出其余那几家大视频网站。

　　而且林茂言也是看到了苏山的能力，如果能够长期发展，就算他们只拿四成，也绝对可以让他们大赚特赚了。

　　苏山之前也有听说这里面的事情，如果电影被一家视频网站买断，最高只会给出四到武成，之前的上映已经榨干了电影大部分的价值，人家视频网站也要挣钱，能给出这个价钱，真的已经不错了。

　　林茂言说出这个价格的时候，苏山就很动心了，不过公司不是他一人的，所以他也得回去与冷父商量一下才能给林茂言一个答案。

　　“我回去与大家商量商量。”苏山说道。

　　林茂言笑了笑，又道：“说实在的，我们奇佳也是看中了老弟你的太能，才会这样给你这样的价格，您打听打听，就算是圆梦那四大影视公司，我们也从来没有给出过这个价格。”

　　见苏山不说话，林茂言又道：“我这人最不适合谈判，别人总想着让自己少出一些钱，然后多挣一些钱，然后宁愿多谈判几次也不嫌烦，我是做不到这点，什么事情都想要速战速决，就算是吃点亏也不会太在意。”

　　“我这人也不适合谈判，不过却很喜欢交朋友，林哥你的性格我就很喜欢，不管这次咱们能不能合作，你这朋友我交了。”苏山笑道。

　　林茂言哈哈大笑，然后端起酒杯，与苏山的茶杯碰在了一起，然后一饮而尽。

　　“我这人也喜欢交朋友，老弟你说的对，不管能不能合作，以后咱就是朋友。”林茂言笑着说。

　　其实说这话时两人的心里都有各自的小九九。

　　不过有一点确实是这样，这两人确实都不适合谈判。

　　林茂言确实很不适合谈判，这一点他没有隐瞒苏山，他真的单纯的看中了苏山的能力，才会亲自出门，说出高价来想与苏山合作。

　　虽然不适合谈判，但是他看人看事确实很有一套，要是没点能力，他也不会有今天的地位，更不会吃的这么胖了。

　　苏山也是真的想与视频网站合作，当然，主要还是看哪家网站给的价钱合适他才能做出决定来。

　　两人相视一笑，然后有开心的撸起串来。

　　林茂言很能喝，十瓶啤酒进肚才起身去洗手间，这肚子太能装东西了。

　　两人这一顿饭撸了一百多串，这还不算大腰子呢！

　　林茂言是真爱吃这口，苏山这个吃货愣是没有吃过他。

　　林茂言今天很开心，十几瓶啤酒进肚后竟然还没有喝好，非要在喝，苏山也没有拦着，就坐在那里一边和他聊天，一边看着他喝酒。

　　东西是真吃不下了，不过酒和茶水倒是还能喝一些。

　　“老弟你接下来还会有什么大动作？”林茂言打了一个饱嗝，笑问道。

　　“当然是接着拍电影了，这是我的老本行嘛。”苏山想也没想的就说道。

　　“能不能透露一下，下一部电影是什么类型的电影？”

　　“我只能告诉你，下一部电影会是一部大制作！”苏山认真地说道。

　　林茂言来了精神，他哪里知道，苏山嘴里的话，压根就不能相信……


第266章 煽风点火

　　与林茂言分开时天都已经黑了下来。

　　回到家里的苏山躺在床上翻来覆去的睡不着觉，想着刚才林茂言的那一番话。

　　与视频网站合作是早晚的事情，只是要不要与奇佳合作，苏山还没有询问过冷父，不敢私自拍板决定，公司毕竟不是他一个人的。

　　思来想去，苏山还是拨通了冷父的电话，这事在他的心里藏不住。

　　“喂？”冷父这几天就很没精神头，所以这几天他都很早就睡了觉。

　　“冷叔，奇佳视频的林茂言找过我了，希望我们能和他合作。”苏山开门见山。

　　“这是好事啊！”冷父说道：“他们能让咱们拿多少？”

　　“六成！不过他们想要独家播放权，我还没答应他呢，寻思先和你商量商量在给他信。”苏山老实的回答道。

　　“嗯！”冷父在电话那头点了点头，然后说道：“看来对方还是很有诚心呀，另外几家视频网站也找过我了，不过都在五成以下。”

　　“那这事靠谱？”

　　“对方已经很讲究了，我看这事行，这两天你约一下这人，咱们在见一面好好谈一谈。”

　　“行，我听您的。”苏山此时的心终于可以放下了，就冷父刚才的哪几句话，苏山就知道，林茂言之前并没有骗他。

　　看来这人还真的很诚心啊！

　　“还有事嘛？”冷父又问。

　　“没什么事了，对了，这几天也没看见您，我听小浩说您最近身体有些不舒服，您没事吧？”

　　“没事，就是这两天太累了，你也知道，这人上了岁数身体就不听使唤喽。”

　　“那您早点休息吧！我就不打扰您了。”苏山说道。

　　“行，有什么事在给我打电话。”

　　苏山挂断了电话，躺在床上看着窗外的月光，心里琢磨着与林茂言要是真的长期合作了，这其中的好处有多少，坏处又有多少。

　　在这之前苏山就有想过自己建一个视频网站，思前想后，他都觉得不妥，他没太多的时间去管理，这一家影视公司就够自己忙了。

　　如今奇佳找上了门，苏山的心里还是愿意与他们合作的，只要拿钱就好，这样可以省很多的事情。

　　“还是轻松一点的活着吧！生活是用来享受的，不是用来拼命忙碌的。”苏山看着月光与星空，轻轻地说道。

　　老天让他来到了这个世界，让他面对了另一个人生，可却没有要求他一定要忙忙碌碌。

　　他是可以享受的啊！苏山傻傻的笑着。

　　此时苏山挣的钱已经够多的了，接下来只要安安心心的拍一些影视剧，或者心情好了录几首歌，不让自己太忙，安安稳稳的过着普通的生活，这样也很好。

　　苏山的想法转的很快，之前还在想着与林茂言合作的事情，然后这会就想到了以后该怎么享受生活……

　　有的时候苏山都佩服自己的脑袋！

　　就在苏山终于闭上眼睛终于安心的睡觉时，钟家的别墅灯火通明，钟家一家四口与一个样貌俊秀的青年还在餐桌上喝着红酒，开心的聊着事情。

　　钟父摇晃着手中的红酒杯，问向钟少溪：“我听说最近出了一家小影视公司，让我们亏了不少钱？”

　　还不等钟少溪说话，钟少叶赶忙开口说道：“就是之前打我的那个混蛋拍的电影，让我们公司赔了上亿的钱呢！”

　　钟父微微皱眉。

　　钟少叶看了自己的姐姐一眼，我看你还怎么护着他？

　　“这个人我听说过，叫苏山是吧？”那个样貌俊秀的青年微笑着问道。

　　“就是他！”钟少叶点头。

　　“这个人能招揽过来吗？”钟父问。

　　钟少叶此时有些尴尬，不在说话。

　　“我还没有想到能让他为我们工作的条件。”钟少溪没有多说什么。

　　“那就把这家小公司收购了，他不就是我们的人了嘛？”俊秀青年又说话了。

　　“如果他不能成为我们的伙伴，那就是我们的仇人，不要心慈手软。”钟父没有理会那青年的话，对钟少溪说道。

　　“不如让我先去见见那个苏山吧，要是他识趣，我们就用他，如果他不太懂事……我知道怎么做。”俊秀青年笑道。

　　“不用，这件事情我能处理好！”钟少溪对那青年微微一笑，温声说道。

　　“今后我们就是一家人了，不用这么见外。”钟少溪的那一笑让这青年有些神魂颠倒，痴迷的看着眼前的美人，仿佛那一笑，让他做什么都可以。

　　“这事就不用麻烦小罗你了，少溪这孩子会处理好的。”钟父对钟少溪还是非常的信任。

　　让钟少溪对付自己的小情人？这可能嘛？钟少叶第一个不信。

　　“就怕我姐不忍心下手啊！”钟少叶喝了口红酒，意味深长地说道。

　　餐桌上顿时鸦雀无声，这话中的含义可太多太多了，想让人不瞎想都不可能。

　　在看那俊秀青年的脸，瞬间变得非常难看。

　　“钟弟你这话是什么意思？”

　　钟少叶笑而不语。

　　就他这副模样，其实已经告诉了这青年很多的信息了，那意思就是我知道太多两个人的破事了，我就是不想说。

　　“你知道什么就说！”钟父突然变得严肃起来。

　　钟少溪微笑的看着自己的弟弟，她很想看看，钟少叶到底能说出个什么花来？

　　“我姐是当事人，他比我知道多了，你们怎么不问她呢？”钟少叶把这个问题抛向了自己的姐姐，然后似笑非笑的看着钟少溪。

　　早在钟少溪不帮他报仇的时候，钟少叶就已经记恨上了自己的姐姐，同时也更加的肯定她与苏山的关系非常的不一般，甚至两人的关系早就好到床上去了也说不定。

　　“我现在很想知道这个答案，也必须知道这个答案。”俊秀青年严肃地说道，在看他的双眼，已经要冒出浓浓的怒火来。

　　“我只是想让他来我身边工作，就这么简单。”钟少溪淡淡道。

　　钟少叶的表情依旧似笑非笑，在他看来，这怎么可能？从小到大你都没有那么的在乎一个男人，就连你眼前的男朋友你都保持着一定的距离，而且从你身上根本就看不出一点的关系来，可是对苏山，你可不是这样啊！

　　“那可能是我误会了。”钟少叶不以为意地笑道。

　　他这模样，更加让几人的心里没底。


第267章 这俩人肯定又事

　　要是真让钟少叶说，他能挑出太多的理由认为钟少溪与苏山两人的关系不正常。

　　自从钟少溪接触过苏山后，她对苏山的关注太多太多了，不管苏山做什么，她都非常的关注，就算两人之间有赌约在身，钟少叶也觉得没有必要这样的关注。

　　而最重要的，那就是钟少溪一直在偏袒苏山，维护苏山，从而不顾他的死活，这是最说不过去的地方，我是你弟弟你都不帮我，却帮一个外人，要说你们两个人没什么关系，谁信？

　　反正钟少溪与他没什么血缘关系，两人的感情也没有那么的深厚，这点破事钟少叶才不会替她隐瞒呢。

　　“咱们两个可要订婚了，我觉得你不应该有什么事情瞒着我。”青年脸上那严肃的表情一点也没有减少。

　　说起来，这位俊秀的青年也不是普通人，他是华夏四大影视公司之一的天地影视公司的继承人，罗聪山，就这继承人三个字就足以说明了一切，这货在影视圈的地位，并不比钟少溪低多少。

　　若是两家真的联姻，两大公司成为了一家，这对另外两大影视公司来说绝对是一个灾难性的打击。

　　天地影视公司与另外三家影视公司相比，属于最弱的一家，这货要是真能与钟少溪走在一起，那也算是攀高枝了。

　　瘦死的骆驼还比马大呢，就算天地影视是四大公司最弱小的一方，在外人看来，那也是参天大树，不可撼动的存在。

　　早在小的时候，罗聪山就与钟少溪认识，并在情窦初开的年纪就开始追求钟少溪，只是后来罗聪山出了国，才暂时的断了追求，此次回国一个多月，第一件事就是继续追求曾经的爱人，令他想不到的是，钟少溪竟然答应他了。

　　当时还没觉得什么，可是听到钟少叶刚才说的那番话，罗聪山便开始觉得这里面好像有什么事情隐瞒着他，而且这其中的事情对他来说，绝对不是好事。

　　有的时候一个个误会串联在了一起，很可能会引发一场巨大的战争……

　　钟少溪之所以会答应罗聪山的追求确实是有目的的，原因多半也与苏山有些关系。

　　苏山的发展太快了，而且其中蕴含的潜力无比惊人，她不知道自己可不可以阻止他的发展，但她一定要做到自保。

　　把天地影视拉到一条战线上是一个最好的选择，罗聪山从小就对她有意，而且从来没有改变，这让钟少溪抓住了机会。

　　不管苏山今后的发展怎么样，只要给她三五年的时间，她就可以借着罗聪山对她的爱意，然后控制住天地影视，两家合二为一，这华夏的影视圈，最后还不是她钟少溪说了算？钟少溪看的很远，也想的很远。

　　她是一个有野心的女人，也是一个有心机的女人。

　　只是现在因为误会使然，令她此时的处境有些尴尬，而这一切，竟然还是与那可恶的苏山有关系，这让她很想站起来掐着腰骂街。

　　怎么什么是都能和那个混蛋扯上关系呢？钟少溪非常的郁闷。

　　“我说的都是实话！”钟少溪不想再多解释什么，不过此时的她意味深长的看来钟少叶一眼。

　　成事不足败事有余，说的就是她这个弟弟啊！

　　罗聪山是没有相信钟少溪的话，不过却也没有多说什么，他打算找个时间好好的问一下钟少叶。

　　爱的越深，就越会在爱情中失去了理智，罗聪山就是如此，不管钟少溪与那个苏山有没有关系，他都不打算放过这个情敌了。

　　这顿晚餐吃到这里，变得有些沉闷，钟父叹了一口气：“唉，你们年轻人的事情我不想多问，但是少溪你要知道分寸，聪山是个好孩子，别辜负了人家。”说完这话，钟父站了起来，又道：“你们年轻人好好聊一会吧，我们老两口去休息了。”

　　罗聪山也不傻，一听这话就知道钟父是站在了他这头，而且说是休息，无非就是给他们单独的空间把这事解释清楚了，这让罗聪山很开心，最起码，两位老人还是很看好他的。

　　只是钟少叶有些不知道分寸，还在悠哉的喝着红酒，没有离开的意思。

　　罗聪山叹了一口气，还是在找个时间好好的聊聊，今天确实有些不合适，想到了这里，罗聪山道：“天也不早了，我就不打扰少溪你的休息了，少叶你也早点休息吧，我走了。”

　　“在坐一会呗，姐夫。”

　　罗聪山一听这话，有些飘飘然了，这一句姐夫差点让他热泪盈眶，我追了你姐这么多年，你们家人终于认可我了，太不容易了。

　　小舅子发话了，那他这个当姐夫的自然要听话。

　　“好，那我就在坐一会。”罗聪山见钟少溪没有什么不满后，又开心地说道：“来，咱们喝酒。”

　　“你们喝吧！我上楼去了，明天还有很多的事情要做，聪山你也不要多喝。”

　　“嗯嗯，你去休息吧！”钟少溪难得的关心他一句，这让罗聪山很开心。

　　等钟少溪走后，钟少叶来了精神，就剩他们两人了，什么话此时都可以说了。

　　“姐夫，我只劝你一句话，小心苏山。”钟少叶的肚子里憋着坏呢，他对苏山的恨，早已入骨，直到现在他都不敢带腰带，生怕碰到苏山，然后……

　　“你姐真和苏山……”罗聪山小声问道。

　　“是苏山那个混蛋太会花言巧语了，你出国的这段时间，苏山没少忽悠我姐。”钟少叶半真半假地说道。

　　“那他们两个现在……”

　　“有我在呢，我能让他们两个在一起嘛？不过姐夫你要小心啊，苏山这小子是不会死心的。”

　　“你放心，明天我就去见一见这个苏山。”罗聪山凝重地说道。

　　钟少叶脸上的笑容更胜了，我一个对付不了你苏山，这回有罗聪山加入，我看你死不死。

　　打屁屁之仇，不共戴天，你就等着我的报复吧！钟少叶想到这里，又狠狠的喝了一口酒，强行的把心中的怒气压住……


第268章 我不认识

　　一大清早，苏山就被许梦儿拉了起来，昨天晚上想到事情太多，他把今天要录制节目的事情给忘记了。

　　许梦儿这丫头现在胆子是越来越大了，竟然已经敢红着脸闯进苏山的卧室了。

　　被许梦儿折腾起来的苏山用冷水洗了一把脸后，这才有了几分的清醒之意。

　　这一个月的时间，节目已经录制到了尾声，还剩下最后的两期节目需要录制。

　　想一想时间过的也是很快，这几期的录制苏山几人是挑战了各种不同的职业，不过最让人神清气爽的还是当出租车司机的哪一期，太多的人找苏山签名了，这是苏山从穿越以来最最期待的事情，当心愿满足之时，苏山好想大哭一场，这一切太不容易了……

　　之前几期节目的录制苏山表现也算不错，只是没敢在表现的那么的出众，那么的拉风了。

　　不然肯定会有人把他当成妖怪来看，挑战了那么多的职业，你样样都精通，这怎么可能？引人注目也不能太过分，所以苏山变的很低调。

　　多期的录制几位艺人早就已经成为了关系不错的朋友。

　　不知不觉到了最后一次的录制，这多少让几位艺人唏嘘时间过的太快，仿佛第一次的录制就在眼前，可是转眼间大家就要到了分别的时候。

　　好在这一次的录制分为两期播放，不是录制一天的时间。

　　几人在车上感慨着回忆之前几期录制时的往事，心情都不是很好。

　　“时间过的真快，一转眼我们就录制到了最后一期。”温正远叹气地说道。

　　苏山还记得，刚一见温正远的时候，他感觉到了这人有些高傲，可是经过了几期的相处之后，苏山发现他看错了，这人就是这副德行，只要你熟悉了他后，这人确实值得一交。

　　“这一次的录制之后，我们想要在见面很可能就要等到下一季了。”段如微笑着说道，这笑容中多少有些苦涩。

　　苏山在一旁没有说话，下一季的录制中，他可能就不会在参加了，他的名气已经不小了，接下来只要安心的拍影视剧就好了，不想再这么的忙碌。

　　肚子里的心事苏山没有与大家说出来啊，他也不想让大家不那么的愉快。

　　几人中，大家的关系都很好，苏山不想让他们为此事在添加些许的伤感。

　　就在大家聊着录制结束后，都要各自忙什么工作时，苏山的手机突然响了起来。

　　突然的响声打断了几人的聊天，然后都同一时间的看向了苏山。

　　苏山有些不好意思，歉意的一笑后，苏山接听了电话。

　　“喂？”

　　“苏先生，有为自称罗聪山的先生找您。”

　　“罗聪山？”苏山一愣，然后回忆了一下，在自己的记忆中，根本就不认识这个人啊。

　　温正远也是一愣，然后轻声的对苏山道：“罗聪山是我们天地影视的大少爷，苏山你认识？”

　　苏山摇了摇头，然后让罗聪山接听了电话。

　　“你是苏山？”电话那头先问了起来。

　　“我是！”

　　“你认识钟少溪吧！”

　　“不认识啊！”苏山开口道。

　　这一句话就把罗聪山给说懵逼了，更让他已经准备好了的一肚子话无法说出来，因为从苏山说出这话后，他酝酿好久的话一点用处都没有了。

　　“你怎么会不认识？圆梦影视的董事长钟少溪你不认识？”罗聪山又问道。

　　“我不认识啊，我只见过钟少叶，而且连话都没有说过呢，请问罗先生你为什么要问我这么奇怪的问题呢？”苏山问道。

　　打刚一接听电话，苏山就听出来这家伙的语气有些不对，虽然不知道什么事情，但苏山知道这里面肯定没有好事，所以，他开始胡说起来。

　　罗聪山是彻底的懵逼了，昨天吃饭时，钟少溪都没说自己不认识苏山，可是现在呢，苏山却咬死不承认认识钟少溪，难道……难道这里面真的有事？

　　“我是钟少溪的男朋友，也是他的未来老公！”罗聪山说道。

　　“过分了啊！”苏山有些不乐意地说道。

　　罗聪山更懵了，我又怎么了？还没等他问呢，苏山就回答了他这个问题。

　　“我都说了我们不认识，你还和我说这事，你不就想让我随份子吗？怎么这么财迷呢？”

　　罗聪山气的啊，我好歹也是华夏四大影视公司之一的天地影视继承人，会在乎那点份子钱？

　　“谁让你随份子了？”

　　“那你给我打电话干什么？”苏山问。

　　罗聪山强行了捋顺了脑海中的思路，然后道：“我听说你和我女朋友是好朋友，我呢，就是想和你认识认识，以后再见面也不会太尴尬，是吧？”

　　“可我不认识你女朋友啊，你认错人了吧！”苏山还在胡说。

　　罗聪山会认错人？他昨天可是听了不下十遍苏山这两个字，甚至还从钟少叶那里打听的清清楚楚，怎么可能认错呢？

　　“苏先生你就不要开玩笑了，你和少溪的关系那么好，怎么会不认识呢？”

　　“我又不认识你，我骗你干嘛？”

　　是啊，我们两人互相都不认识，你有骗我的必要嘛？除非你做贼心虚，嗯，一定是做贼心虚。

　　“少叶可都跟我说了……”

　　当苏山听到少叶这两个字的时候，苏山就知道的差不多了，索性直接挂断了电话。

　　这里面，肯定有事情，而且有钟少叶在，这事情绝对不会好，只是……钟少溪什么时候有男朋友了？这个消息倒是挺劲爆的。

　　“我们罗大少找你什么事？”

　　“他是钟少溪的女朋友？”苏山反问。

　　温正远对这事还有所了解，就与苏山说了一些。

　　只不过他知道的不是很多，只告诉了苏山罗聪开从小就喜欢钟少溪，一直追求她，只是他才回国一个多月，怎么就成了钟少溪的女朋友，温正远也不知道。

　　苏山听这话就知道的差不多了，这家伙一定是把他当成了情敌，而这其中又有钟少叶捣鬼，两人虽然还没有见面，可是其中的矛盾肯定不会少。

　　“钟少叶啊钟少叶，看来你屁股是又痒了！”苏山在心里对钟少叶说道。


第269章 低调，不要炫耀

　　罗聪山还在愣在那里，除了那个爱挂人电话的钟少溪，还从来没有人敢挂过他的电话呢，可是那个与他抢女人的苏山竟然不止是敢和他争女人，还敢挂他的电话，这让罗聪山大为恼火。

　　“太没有礼貌了！”罗聪山气呼呼地说道。

　　就在罗聪山还在生气的时候，苏山几人已经到达了最有一次录制的目的地。

　　几位艺人同时愣了主，那块大牌匾让几人还没有体验其中的过程呢，就已经感觉到了痛苦。

　　“不是吧安导，都最后一期了，您老人家就不能对我们几个兄弟姐妹好一些嘛？”姜学仁苦笑。

　　几人同时点头，然后幽怨的看着安泽。

　　“你们也说了这是最后一次录制了，赶快下车吧！迎接你们的新挑战！”安泽第一个面带笑容的走下了车。

　　他是没什么，可是受苦受累的是他们几个艺人啊！

　　苏山走下车后，看着牌匾上的几个字皱起了眉头。

　　《新时代拳馆》。

　　“要学拳吗？”苏山轻声道。

　　“还用问嘛？节目组都我们带到这里来了，不让我们学拳还会让我们扫地？”段如微气呼呼地说道。

　　“与学拳相比，我宁愿扫地，我不喜欢这个。”许梦儿在一旁也说到。

　　“我也不喜欢！”段如微看了一眼许梦儿说道。

　　几人站在拳馆的门口，都没有走进去的意思。

　　他们不进去，里面的人可走了出来。

　　在前头走着的是一个小老头，个头很高，少说也得一米八以上，身上穿着拳馆特制的衣服。

　　他的身后跟着五个人，四男一女，看样子应该是拳馆的教练。

　　“欢迎各位来我们《新时代拳馆》学习拳术。”老头子人还没有来到几人的跟前，声音就先传了来。

　　“我叫王成武，是这家拳馆的创始人，你们可以叫我馆主，也可以叫我王教练。”

　　几位艺人在点头的同时，也介绍了一下自己。

　　“走吧！我们边走边聊！”王成武做了一个请的手势。

　　众人跟着王成武，无奈的朝着拳馆走去。

　　节目组这一次挑选这个地方的目的很简单，就是想通过艺人的学习，让坐在电视机前观看的观众学习一些简单防身之术，同时还可以把学习的拳术当成是一项运动。从出发点上来看，节目组也是好心。

　　只是在几位艺人来看，节目组绝对大大的坏，学拳学到最后怎么才能知道自己是否有所进步？最简单最有效的办法就是比试，可是比试的时候肯定避免不了磕磕碰碰……多疼啊！

　　大家都是细皮嫩肉的，怎么可能受得了？就拿两女来说，皮肤好到都可以捏出水来，蚊子站在两人的皮肤上都得劈了插，就说两人的皮肤有多好吧！可这是要比试，苏山都不用说，王然那孩子随便一拳，两女都受不了。

　　六人中，五人是打心里不想接触什么拳术，大家都是文明人，而且现在又是和平时期，何必打打杀杀呢？

　　几人叹着气跟着王成武走进了武馆。

　　刚一进武馆，几人的眼前就出现了许许多多的照片，这些照片里的人都成是武馆的学员，而且还获得过大大小小的荣誉，不然也不会被王成武挂在了墙上。

　　最大的那张照片就是王成武本人，照片是他年轻时的模样，脖子上挂着一块金牌，这应该是他获得过最大的荣誉了吧？

　　“老头很自恋！”苏山小声的两女说道：“哥们一部电影获得三项大奖也没像他那样把照片挂在墙上供人观看啊！”

　　两女鄙夷，你这不是自恋是什么？你那三项大奖不也一样放在公司里面最显眼的地方？只不过没有照片而已。

　　“我从小学习格斗技巧，后又赶赴泰国学习太拳，二十岁成名，后因在擂台上出手将当年的泰国拳王打死，因此后悔不已，发誓此生不再参加任何的比赛，回到祖国后，没有别的手艺，就开了这家拳馆。”王成武淡淡地说道。

　　几位艺人是震惊不已，眼前的这个老头当年竟然把泰国的拳王打死？要不要这么厉害啊？

　　“因为对这行很是热爱，我接触过不少的武艺，空手道，跆拳道，柔道，都有所接触，不过最精通的还要数太拳，不过我不打算叫你们太拳，这拳法杀伤力太大，不能随便的传授与人，所以我打算交你们跆拳道，这是目前大家最喜爱学习的一项运动。”

　　说话的同时，王成武又带着几位艺人走向了练武大厅。

　　“王馆主，您学过咱们华夏的武学吗？”苏山终于忍不住开口问道，刚才他就很想出口问，你又学这个道那个道的，为什么没听你说过华夏的武术呢？

　　“有过研究，有过研究！”王成武微笑地说道。

　　“那您研究过咱们华夏的什么拳术？”苏山又问。

　　“我练过几个月的猴拳！”王成武说道。

　　“然后呢？”

　　“然后我还学了半年的铁头功。”

　　“为什么不学了？”

　　“我是先学的铁头功，然后在这中间学的猴拳，可刚学半年就脑震荡了……”

　　苏山与几位艺人震惊的说不出话来，你是对自己真狠啊！听这话的意思就是愣往墙上撞啊！

　　“华夏武艺博大精深！是我资质太差，不能领悟其中的奥妙！”王成武也没什么不好意思，哈哈大笑地说道。

　　这老头看的还挺开，苏山佩服。

　　“怎么，你也学过？”王成武来了兴趣，问道。

　　“皮毛！”苏山很谦虚。

　　“学的什么拳？”王成武又问。

　　“咏春！”

　　“没听说过！”王成武摇头。

　　苏山突然有种吐血的冲动，这么狠的拳法你竟然没有听过？有没有文化啊？到底是不是这个行业里的资深前辈啊？

　　此时的苏山，就如同被万箭穿了心，心痛的感觉早已没有感觉，因为心都被射烂了……

　　苏山好想与这老头大战三百回合，然后告诉他什么叫咏春，可是看这老头少说也有五、六十岁了，也就放弃了这个念头。

　　不是苏山胆小不敢与他比较，而且苏山尊老爱幼，不想与他计较而已。

　　什么空手道跆拳道的，苏山才不放在眼里呢，太拳又怎么样？苏山又技能大全在身会怕？

　　“低调，不要炫耀！”苏山在心里默念这几个字。


第270章 你确定不用我手下留情？

　　苏山此时是一个受了伤害的人，他不想与别人说话，只想安安静静的舔着自己的伤口。

　　高手，往往都是这样，这样才会让人觉得帅气一些。

　　练武厅有不少学员，当几人出现的时候，虽然没有像花痴的一样一哄而上，却也在训练的同时，偷偷的看了几人好多眼。

　　明星嘛，平常哪里有那么多的机会见到啊！心里好奇肯定是有的。

　　王成武把几人带到了中间，给大家介绍了几人，几人也就是在这个时候，光荣的成为了众人的小师弟和小师妹，如果是按进门早晚这样算的话，确实如此。

　　因为苏山是与两女一队，所以教苏山三人的教练是那个唯一的女教练。

　　女教练名叫周欣彤，人不是很漂亮，不过身材却是没的说。

　　“你们有一周的学习的时间，一周之后，我会派出六位学员测试你们的学习进度。”王成武又与几人说道。

　　“也就是说，一周后我们要与你们六位学员比试一番？”段如微有些不敢相信的问道。

　　“是这样的。”王成武点了点头。

　　除了苏山外，众人此时的脸色同时大变，开什么玩笑，大家都是老实本分的文化人，怎么能强行的让我们打打杀杀呢？

　　“好了，你们跟着你们的教练去换衣服吧！”王成武说道。

　　周欣彤带着苏山几人去了换衣间，途中，段如微忍不住问道：“周教练，您学武多少年了？”

　　“我从小就学习跆拳道！”周欣彤笑道。

　　“那姐姐你好厉害啊，学习跆拳道很辛苦吧？”许梦儿在一旁小声问道。

　　“还好啦！”周欣彤有些不好意思的说完这话，然后又道：“就是这里，我们到地方了。”

　　几人说着话，很快就来到了地方。

　　推开了门，苏山默默无语的就要先走去，可恨的段如微一把就将他拉了回来。

　　“你干什么？”苏山很生气。

　　“这是女更衣室。”段如微瞪着大眼睛说道。

　　“周妹子不是说我们到地方了嘛，你不让我换衣服怎么录制？”苏山正义言辞地说道。

　　周欣彤有些尴尬，她还是第一次与明星近距离接触，心里难免有些兴奋，苏山又一言不发，又走在后面，她就把苏山给忽略了……

　　“那个……我带苏山去男更衣室吧！”

　　“我在这换就行，就不麻烦你了，我吃点亏就吃点亏吧！”

　　三女无语啊，明明你是想占便宜好吗？你还吃亏？真不要脸！

　　“赶紧走开。”段如微不耐烦地说道，然后用尽全力的把苏山推开。

　　两女换完了衣服，然后又回到了练武厅，与周欣彤一边说着话，一边等着苏山。

　　等了好一会，苏山才与温正远他们说说笑笑的朝着这里走来，平常都是女孩子换衣服慢，今天也不知道怎么了，竟然是苏山他们换衣服慢了。

　　换好了衣服，那就要正式开始学习了，周欣彤说的很认真，两女听的也很认真，只有苏山，这家伙在用眼睛扫着周围的学员，在仔细的说，那他是在看周围的女学员。

　　还别说，真有一个女学员让苏山看直了眼，不是说那个女学员有多么的漂亮，而是那个女学员太彪悍了，每一次出招，她都要扯着嗓子大吼一声，嗓声震天，拳未到，单凭那嗓音就能把人震晕。

　　“这就是传说中的狮吼功？”

　　苏山小声的嘀咕了一句，两人若有深意的点了点头，她们也看见了那个正在大吼大叫的女学员。

　　“她是我们这里最能吃苦的一位学员，你们要好好的向她学习。”周欣彤笑着说道。

　　“教练，我嗓子不行！”苏山小声道。

　　周欣彤好尴尬。

　　“不用向她喊的那么大声，制敌的关键还要靠我们的技巧。”

　　周欣彤告诉三人怎么出拳，怎么踢腿，说的特别的详细。

　　苏山最是无聊，要不是他拿了节目的钱，他早跑了，才不会在这里多呆一分钟呢。

　　这里的气氛对苏山来说就是煎熬，可他却还要咬牙坚持着。

　　至于周欣彤的话，苏山并没有听进去……

　　“也没个漂亮的女学员让我看看！”苏山很郁闷。还是看看身边的小梦梦和段妹子吧！

　　好在身边还有两位大美女能让苏山饱饱眼福，不让这日子肯定没法过。

　　“好了，现在我教你们一些简单的防身术，你们认真看着点！”周欣彤说完这话，就把苏山叫到了自己的身边，然后对苏山说道：“假如你是坏人，想要对我图谋不轨，你想要怎么对我都行，不用手软，出手吧！”

　　苏山纠结，不用手软？这不是为难他呢嘛？

　　“真不用手软？”苏山又问了一遍。

　　“没错，你就把自己当成坏人，出手吧！”周欣彤说这话还真就有那么点武林高手的范。

　　“哦！”苏山点了下头，然后转身就走。

　　“你干嘛去？”周欣彤不解的问道，我让你对我出手你怎么还走了呢？

　　“我去找块砖头！”

　　众人无语，这是典型的流氓招式啊！你还真是不想手软……

　　“徒手就好！”周欣彤无力地说道。

　　“我习惯了扔砖头，砖头够硬够重，扔过去肯定能把对方撂倒！”苏山给几人解释。

　　混蛋啊！做人混蛋，动手打架也混蛋，你就不能绅士一些嘛？段如微此时觉得自己已经够了解苏山了，可是此时她发现她错了，对于苏山的了解，她还远远不够。

　　“徒手就好，普通人是不会拿着砖头满街上走的。”周欣彤再一次无力的解释。

　　苏山也很无奈，你让我不用留情，还不让我拿砖头，你这不是为难我嘛？

　　叹了口气，苏山随手朝着周欣彤抓去。

　　周欣彤微微一笑，速度飞快的抓住了苏山朝她抓来的手，向后一拽，想要借着苏山之力，把他甩倒。

　　“倒！”周欣彤娇喝一声，手上的力气也加大了许多。

　　可是……苏山还站在那里，根本就没有像周欣彤心里想的那样！

　　这他妈就尴尬了，周欣彤愣了，不对啊！按道理来说苏山此时是应该倒下才对啊，怎么回事？难道是他的力气比我大很多，我才没能把他甩出去？

　　“倒！”周欣彤又是一声娇喝，打算给苏山来一个过肩摔。

　　苏山还是没能像她想象中那样被她摔过去。

　　太他妈尴尬了……


第271章 来吧！我承受的住

　　苏山真的没有想过与周欣彤较劲，在周欣彤第一次想要把他甩出去时，苏山就是下意识的知道她会怎么做，然后自己不由自主的往回用了些气力……

　　而第二次，苏山发誓，这也是不由自主，打周欣彤一动，苏山又知道了她要干嘛，不想给她一些面子，可是身体的下意识的动作又把她这招化解了。

　　“不好意思！”苏山道歉。

　　周欣彤没有理会苏山的话，而是怀疑起她的人生来。

　　怎么会这样呢？这一切都说不通啊，他就应该倒在地上才对的嘛！

　　“我建议你拿段妹子试试，肯定百试百灵！”

　　段如微那个气啊，这家伙一定是故意的。

　　周欣彤狐疑的看了苏山一眼，心里还在认为是苏山的力气太大，才让她的招式没有成功，可这也有说不通的地方啊！

　　“你练过？”

　　“唉！又被你们发现了！”苏山叹了口气。

　　段如微一把将苏山推开，接下来的话她都能猜出来，肯定又是往死里的吹牛。

　　“周姐，你教我们两个就行，这个混蛋确实学会一些！”

　　周欣彤点了点头，这就说得过去了。周欣彤的本意是想与苏山比试一番，你太让我丢人了，我喊了两个“倒”，你都没听我话，你这样做让我这个教练很尴尬啊！

　　可是那么多镜头对着她呢，要是现在发飙，那会让大家觉得她没有素养。

　　心里虽有些不舒服，周欣彤还是把这些的不安因素压了下去，然后给两女上课，至于苏山……你爱干嘛干嘛去吧！我不和你玩了还不行嘛？

　　这也正合了苏山的心意，他最喜欢的就是自由自在。

　　以这样的方式赚出场费，安泽很郁闷，太不像话了，人家都在认真的学习，就你背着手，摇头晃脑的瞎溜达，凭什么啊？

　　都已经是最后一次录制了，你就不能让我省点心吗？

　　安泽很郁闷的把苏山叫到了一旁，然后两个人席地而坐。

　　“老弟啊，你看大家都在认真的学习，就这样的瞎转悠，不太好吧？”安泽语重心长地说道。

　　苏山长叹一声：“我也不想啊！周教练在教小梦梦他们防狼术，我很尴尬啊！”

　　安泽也有些尴尬，让苏山一个大男人跟着两女学习这个，确实不太好。

　　“可这样下去也不行啊！”安泽在想着办法。

　　“安导，我刚才就想问您了，为什么你要选择让我们学习这个跆拳道呢？我们华夏有很多武学可以学习啊！”苏山问出了心中疑问。

　　“这家拳馆我们有研究过，他们是用科学的方法来快速的提升学员的战斗经验，而我们的时间有限，选择这家拳馆是最好的选择，你也应该看的出来，节目组最终的目的是想让大家学会一些防身的技巧，要是平常没事的时候，也可以当成运动来锻炼，这是两全其美的事情。”安泽给出了苏山的答案。

　　“华夏武学也可以啊！”

　　“可是这里近呀！”

　　这话苏山无语了。这个理由……还是很强大的。

　　有近的地方何必跑远的地方呢？再说，现在的年轻人确实喜欢跆拳道之类的运动，至于古老的华夏武术，喜爱的不少，但绝没有前者多。

　　苏山坐在那里不说话，心里却在反复的寻思着。

　　这个世界没有李晓龙这样的狠人，也正因为这样，并没有人将真正的功夫片推向全世界，虽然也有很多的导演想让全世界的人看到华夏的武学魅力，可是始终没有人愿意买账，就算电影在华夏的票房很好，可是一走出国门就很快的扑街，这让人很无语。

　　说起来，用电影来推广华夏的功夫是最好的选择，苏山觉得自己有能力，也有这个必要让这个世界人知道，华夏的武学才是最了不起的。

　　苏山越想越觉得可行，可是拍什么电影呢？《叶问》？好像是个不错的选择，可是眼下苏山最想拍的是《赌神》啊！

　　“唉！”苏山叹了口气，脑子里的那些经典电影太多了，多的让苏山连选择都特别的矛盾。

　　听见苏山在一旁叹气，安泽问道：“怎么了？”

　　苏山摇头，感叹道：“身为一位绝世的无名高手，被你拽到这里来学什么跆拳道，我的心里有些不是滋味，要不你多给点出场费吧？”

　　安泽麻利的起身，头也不回的扬长而去。

　　这个混蛋唉声叹气竟然在想这事？安泽才不会满足苏山的要求呢。

　　苏山看着远去的安泽，撇了撇嘴，然后也站起了身子，让他学跆拳道他没什么心情，可是让他抢镜头他确实是一把好手。

　　因为艺人的体力原因，这一天只录制了不到三个小时就结束了，这样下来也不算太耽误艺人们的工作时间，也算是两全其美的选择。

　　接下来的几天里，苏山从一开始的抵触，很快的就变成了热爱。

　　同时还把周晓彤当成了自己的大恩人。

　　学习跆拳道总要有一个人当靶子，苏山最喜欢的就是当靶子，尤其是当许梦儿和段如微的靶子。

　　这其中肯定少不了身体的碰撞，心灵的交流……

　　“来吧！我承受的住！”苏山一脸正气的对许梦儿说道。

　　许梦儿光着小脚就朝着苏山跑来，然后抓住苏山的胳膊就要来一个过肩摔……

　　就在许梦儿一转身背要对着苏山的时候，她那散发着香味的长发甩在了苏山的脸上。

　　好痒！苏山心里感叹，然后被许梦儿摔倒在地，但是由于苏山抓着许梦儿的原因，许梦儿也紧跟着倒了下来，扑在了苏山的身上。

　　“哎呦！”苏山假装疼痛。

　　在看许梦儿小脸通红的趴在苏山的身上，想起来都不行，苏山那大手还在抓着她呢，起不来呀！

　　“苏大哥你放手呀！”

　　“我好疼呀！”苏山现在就差搂着许梦儿亲上两口了。

　　在一旁的段如微眼里，着家伙就是在占许梦儿的便宜，而且一会这家伙还很可能占自己的便宜，这个混蛋……

　　许梦儿最终还是挣脱了苏山的魔爪，苏山呲牙咧嘴的从地上爬了起来，就好像真的很痛苦似的。

　　“段妹子来吧，苏哥哥我还承受的住！”说这话时，苏山心里都要美上天了，如果天天都是如此，也很不错哦！


第272章 踢馆？

　　段如微很纠结，自己要是冲上去那肯定会被这个混蛋占便宜，可是也不能就这么僵持着吧！

　　在看苏山的眼神，怎么看怎么都像那期待的目光……

　　苏山见段如微不动，只要勉为其难冲上去了。

　　段如微一惊，等她反应过来，苏山那大手已经抓了过来，段如微下意识的抓住苏山的大手，然后运用起刚学过的过肩摔……

　　然后相同的情景出现，段如微也趴在了苏山的身上，多么的“凑巧”啊！

　　此时的段如微如刚才的许梦儿，脸红的跟个熟透了的苹果一样。

　　“你放开我！”段如微在苏山那宽广的胸膛上挣扎。

　　“好疼！”苏山呲牙咧嘴，但就是不肯松手让段如微起身。

　　混蛋啊！一天天就想着占便宜，段如微很生气，这都要录制结束了，你的思想怎么还是这么的肮脏呢？

　　“你快放开我！”段如微又是挣扎。

　　苏山真的很享受，不过他也知道不能太过分，虽然有些不情愿，苏山还是松开了段如微。

　　段如微喘着粗气站了起来，恶狠狠的看着苏山。

　　苏山“艰难”的怕起，然后虚弱的对周欣彤说：“周教练，接下来的招式是什么？咱们接着练，我没事，我还抗得住，就让所有的痛苦都由我来承担吧！”

　　不要脸啊！就连许梦儿的眼神都有些不对了，太不像话了，你这便宜占的也太明显了吧？

　　“还是先休息休息吧！这一上午你可没少吃苦。”周欣彤也有些看不过去了。

　　“我……没事！”苏山坚定地说道。

　　你没事，我们有事啊！两女气的同时转身，然后把苏山一个人丢在这里。

　　“你们别走啊！我真能抗得住，我可以的。”苏山大喊。

　　两女就好像没有听见这话一样，连头都没有回。

　　你第一天这样我们没有发现，第二天，第三天……天天这样就过分了吧？不管什么招式什么动作，你都能想方设法的占我们便宜，太缺德了，两女真的很生气。

　　就在昨天两女还吵着把苏山换掉，可也不知道苏山用了什么办法，总是能一脸正气的站在两人面前，心甘情愿的当两人的肉靶子！

　　有这个队友，两女觉得一定是上辈子做了什么亏心事。

　　苏山郁闷的游走在有些姿色的女学员周围，然后还不停地问道：“需要一位强硬的人肉靶子吗？我可以哦！”

　　是的，苏山爱上了这个职业，他认为这是自己为学员们做的无私奉献，不求任何的回报。

　　只是……没有愿意接受苏山，这让苏山感觉自己受到了极大的伤害。

　　明明是好心，你们为什么要当成驴肝肺呢？苏山很不理解。

　　就在苏山还在游走那些有些姿色的女学员的周围时，一位臭流氓引来了所有学员的主意。

　　这个臭流氓可不是苏山，而是另有其人，为什么要说人家是臭流氓呢？因为这人没穿上衣，光着膀子，身上的肌肉块一看就非常的结实，在配合他此时那凶神恶煞的表情，直接让苏山怀疑这人是来踢馆子的。

　　“有戏看了！”苏山笑呵呵的小声自语。

　　那人走到大厅的中间，原地转了一圈，然后大声地问道：“王成武在哪里？”

　　这话刚传进大家的耳中，就有一位教练走了出来。

　　“请问，您找我们馆主有什么事吗？”这个教练说话的声音很和气，一看他就想先稳住这个赤身大汉。

　　“我叫阿尼，我今天前来就是想请教王馆主的武艺。”

　　“在我很小的时候我就听说过王馆主的大名，并深受他老人家的影响才有了今天的这个地位，所以我不远万里从泰国前来，就是想领教一下当年那个一拳打死我们泰国拳王的王成武。”

　　当阿尼说完这话时，大厅的气氛明显与刚才不同了，所有人连呼吸声都小了很多，紧紧的看着这个看上去也就三十岁左右的青年壮汉。

　　与阿尼说话的那个教练一脸的凝重，从开馆到现在，还从来没有人踢馆，突然来了这么个事情，确实让这位教练不知道该怎么做了。

　　接受？让一个老头与一个壮汉打，就算王成武有些能耐，可他岁数在那摆着呢，赢的希望太渺茫了，可要是不接受，这要是传出去足以毁了拳馆的名声，这事很难办啊！

　　在一个，现在可是好多的摄像机对着他们呢，这就更让他们纠结了！

　　阿尼的出现让这个教练头疼的很。

　　可就在这时，又有人出声道：“我认得他，他是今年的泰国拳王！”

　　这一句话让那个教练更是头疼了。

　　“我们馆主已经退休了，不会在接受任何人的挑战，所以很抱歉，我们不能满足你的愿望。”教练苦笑着说道。

　　让王成武这个老头子和如今的拳王比试，甭说了，赢的希望基本为零。

　　别看王成武是这家拳馆的馆主，可是他这两年连锻炼都不怎么做了，让他现在上台与阿尼比试，教练是看不到一点赢的希望。

　　“怎么？我千里迢迢来到这里，你们连让我见王成武一面的机会都不给？”阿尼冷酷地笑道。

　　苏山不知道什么时候又跑到了两女的身边，听着两女小声的嘀咕着。

　　“看见没有，这才叫硬汉，你看他那身肌肉，比苏山那个混蛋漂亮多了，要我说，这位硬汉就不应该找馆主，而是找苏山，先揍他一顿再说。”这是段微的声音。

　　要不是苏山偷偷的走过来，他还真不知道段如微竟然是那种坏坏的女人。

　　“在背后说人家坏话，这很不礼貌。”苏山严肃地说道。

　　苏山的声音吓了段如微一跳，这家伙怎么跟个幽灵似的呢？

　　“怎么？谁让你那么可恶？就应该让那个阿尼打你一顿！”段如微嘴硬道，不过看样子却有些心虚。

　　“就他？”苏山嗤之以鼻。

　　“人家是可是泰国的拳王，一拳就能把你打趴下！”段如微说道，这在她来看，确实如此，人家是拳王，你苏山就算会那么两下子，你能打得过拳王？

　　苏山撇了下嘴，他才懒得和这用头发长见识短女人说话呢，这会有失他高手的身份。


第273章 挑战馆主

　　就在那位说话的教练还在为难时，王成武竟然出奇的走了出来。

　　苏山摇头感叹，自打他们来拳馆学习，王成武就只是露过一面，苏山还以为要等到拍摄结束了，才会见到他老人家呢，谁想到今天就又看见了他，而且还是在这样的情况下……

　　这场戏好像越来越有意思了，苏山是真的很想知道，王成武这老头到底会不会答应阿尼这个壮汉的挑战。

　　“怎么回事？你们怎么都围在了一起？”王成武离老远就笑呵呵的冲着这头喊道。

　　他还不知道有人要和他决斗呢，不然真不知道他还能不能笑的出来。

　　周欣彤见此，连忙小跑过去，然后在王成武的身边一个劲的嘀咕着。

　　在看王成武的脸色，之前的笑容慢慢的消失不见，然后变成现在的异常凝重，同时还时不时的点了一下头。

　　等周欣彤在他耳边嘀咕完，王成武朝着阿尼走去，他的脚步很沉重，表情很严肃。

　　阿尼见到了王成武，脸上竟然若有若无的出现了笑意，并不明显，却又好像确实在笑。

　　“王馆主，您知道吗，我一直都在期待着能和在擂台上好好的打上一场。”阿尼对着王成武说道。

　　王成武凝重的看着阿尼，眉头紧皱，没有回答他的话。

　　“我看你有些眼熟，咱们在哪里见过吗？”王成武问。

　　“见呢是没有见过，不过咱们俩确实有些恩怨……我父亲可是被你亲手打死的呢！”阿尼笑道。

　　这话一出口，所有人都震惊，原来阿尼竟然是王成武当年在擂台上打死的那个拳王的儿子！那他今天来的目的不就是……报仇？

　　众人的脑海中都飘出了报仇这两个字。

　　王成武听到这话，向后退了一步，一脸的不可思议看着阿尼。

　　“你是……他的儿子？”王成武有些不敢相信的问道。

　　“是啊！”阿尼点头。

　　王成武的双眼还没有从阿尼的身上离开。

　　“像，真像！”王成武感叹。

　　“如果您有时间的话，我想与您在擂台上比试一番，当年您一拳让我从此失去了父亲，如今我也成了拳王，我想替父与您一战，洗刷我父亲当年的耻辱。”阿尼说到最后，已经快要把牙齿咬碎了。

　　当年王成武打死阿尼的父亲，心里有愧便回了国，可是他却没有想到，因为自己的一拳，几乎毁了阿尼一家。

　　当年被称之为拳王的阿尼父亲，竟然被一个华夏人打死，这根本就对不起拳王的称号，阿尼不单单死了父亲，还失去了所有经济来源，而这一切，都是王成武造成的。

　　“当年的那一拳并没有什么特殊的地方，真没有想到会因为我这一拳，竟然会要了你父亲的命，这些年来我也非常的自责……”

　　王成武的话还没有说完，就听阿尼又道：“那就请您和我打一场吧！放心，我会手下留情！”阿尼满满的站意，而且就在他说这话时，身上的肌肉都绷紧了，像是在积攒着力量，等待着爆发那一刻。

　　“我知道你的心情……”

　　“那就请您与我一战！”

　　王成武的话还没有说完，又被阿尼拦了住。

　　“我知道您岁数大了，为了公平，我让您一只手。”阿尼又道。

　　话说道了这份上，好多学员都听不下去了，在怎么说我们的馆主也曾打死过拳王，就算年纪大了一些，可身上那也是有真功夫的，就算因为岁数原因不敌你，那也不用你这么羞辱吧？还让一只手，这不就是羞辱王成武呢嘛？

　　要是这样王成武还不肯答应，胆小鬼这个称号他是肯定的扣在头上了。

　　“你这话太过分了。”有学员不服气。

　　“拳王怎么了？我来和你打！”又有学员要出来领教阿尼的本事。

　　阿尼站着不动，连看都没看其他人一眼，他的眼中，只有王成武一人。

　　“好，我跟你打，不过让我一手这话还请收回去！”王成武凝重地说道。

　　不管怎么样，他都要与阿尼打一场，哪怕是输了也要打，而且对方真不能让他，这样的话，就算是他输了，别人也会觉得这是因为他身体的原因才输了比赛，更加不会在大家的面前丢了人。

　　事情到了这种地步，王成武只能在这短暂的时间内，想到了这个不是很好的主意。

　　两人同时做了一个请的手势，然后朝着大厅的东南方向的擂台走去。

　　苏山是看的一脸兴奋，而他旁边的两女则面带愁容。

　　“你们说王老头能赢吗？”苏山问道。

　　“赢不赢我不知道，我只是在想，要是去擂台的不是王馆主，而是你该有多好？”

　　“嘴真毒！”苏山撇嘴。

　　“和你学的。”段如微不甘示弱地说道。

　　“我谁都不希望谁赢，如果可以不打架，那才是最好呢！”许梦儿小声地说道。

　　“真没看出来，咱家的小梦梦竟然还是一个和平主义者！”苏山笑道。

　　“咱家这俩女人，哪一个都比你这个混蛋强！”段如微又道。

　　“你才不是我家人呢！”

　　段如微狠狠的瞪了苏山一眼，她就是随口一说，就好像谁想成为你家人似的。

　　就在苏山三人小声嘀咕的时候，王成武已经和阿尼走上了擂台。

　　周欣彤这个女人也跟着上了擂台，当起了裁判这个角色。

　　“王馆主加油！”有人在台下喊道。

　　这一声后，所有的学员都跟着喊了起来。

　　在看阿尼那头，跟他来的就三个人，就算他们想喊，也不过有众多的学员声音大。

　　在看台上，两人已经带好了护具，周欣彤正在检查，过了好一会后，周欣彤才点头，这也预示着，两人的决斗，就要开始了。

　　随着周欣彤的一声令下，两人逐渐拉近了距离。

　　王成武要小心的多，他在一点的挪动步伐，双眼紧紧的盯着阿尼。

　　而阿尼则要随意的多，双拳护着头就朝着王成武大步走去。

　　眼看着两人越来越近，王成武这个小老头率先发动了攻击，一个快而有力的小侧踢就踢向了阿尼。

　　这一脚的力度可是不小，可是阿尼连躲都没有躲，挥拳就朝着王成武的脑袋上狠狠的打去……


第274章 无名大侠

　　王成武一直注意着阿尼的拳头，从阿尼胳膊上的肌肉就能看出，这家伙的拳头力量，肯定不会小。

　　在阿尼的拳头来到王成武的脑袋时，王成武就用自己的双手护住了自己的脑袋。

　　可是他还是小看了阿尼那铁一般拳头的爆发力，虽然阿尼这一拳只是打在了王成武的手腕上，可是因为这一拳的力量太多强大，王成武的手腕紧跟着撞在了自己的脑袋上。

　　就这一拳，就让王成武斜退了好几步。

　　阿尼咧嘴笑了笑，然后再一次逼近王成武。

　　擂台下的苏山皱起了眉头，就这一拳，他就已经看明白了很多，这样下去，就算王成武还能挡住阿尼的攻击，可他也绝对不会坚持多久，阿尼的拳头实在是太有力量了，根本就不是王成武能承受的。

　　事实确实如此，王成武虽然挡住了这一拳，可也一点都不好受，这让他想起了阿尼的父亲，当年他的父亲出拳就很有力量，可是现在看来，阿尼要比他的父亲还要厉害很多。

　　就算是王成武回到了年轻时，他也没多大把握能够战胜眼前的阿尼。

　　怎么办？王成武有些乱了分寸，就这样下去，三拳他可能就会倒在擂台上。

　　可是时间紧迫，阿尼又在逼近，他哪里能想到好主意？

　　这一次不等王成武攻击，阿尼那又快又狠的拳头又朝着王成武而去，王成武不敢小瞧这一拳，连忙还要后退，可是他哪里还能后退？他已经被逼在了角落处！

　　只能硬挡这一拳了，王成武又用双手护住了自己的脑袋，可是阿尼那看似非常狠的一拳明显是虚招，真正凝聚着所有力量的是他的右拳。

　　一个上勾拳，阿尼的拳头从王成武护住脑袋的两个胳膊的缝隙中钻了进去。

　　虽然这一拳被王成武的胳膊卸了一些力量，可是这一拳是阿尼凝聚了身上所有力气的一拳，力量有怎么会小呢？

　　“砰”的一声，王成武被这一拳打中，若是他年轻时，这一拳真就对他没什么他大的威胁，可是他现在已经上了岁数，又因为这两年没有锻炼，他的手脚和反应本来就不如以前了，而抗击打能力，更是远不如从前。

　　被这一拳打中后，王成武觉得天旋地转，脑袋特别的沉重，而是此时的他发现，自己根本就无法在命令自己的双手来做一些简单的防御动作了。

　　阿尼也没有乘胜追击，打中之后就向后退去。

　　周欣彤见此，忙过去扶王成武，可是她的动作明显慢了一些，王成武竟然被这一拳打得栽倒在地……

　　所有学员的脸色都写着不可思议，这可是曾经在擂台上打死过太过拳王的狠人啊！怎么这么快就被对方打倒在地了？而且……而且对方只出了两拳！这……这是真的吗？好多人都无法接受这个事实。

　　王成武现在被这一拳打的却是有些不清醒，根本就不可能再战。

　　“怎么会这样？”学员们脸上还是那副不敢相信的神情。

　　“看来我们的馆主确实是老了！”之前那位说话的教练说道。

　　确实是如此，王成武败的这么快，和他的年纪有很大的关系……这一点不容置疑。

　　只是王成武知道，就算他在变得年轻，在加上他如今的经验，依旧很难胜过阿尼。

　　这个拳王，绝对没有掺假！

　　擂台上的阿尼冷笑。

　　“这是你们华夏人的学武吗？我真没看出来哪里厉害了！”阿尼故意讽刺道。

　　王成武此时已经清醒了不少，不过看似他还有些难受。

　　“这可不是我们华夏的武学！”王成武解释。

　　“哼，当年我父亲千里迢迢跑来华夏学艺，什么金钟罩，什么铁布衫？到头来还不是被你用我们的泰国的拳术打死在台上？”

　　王成武张了张嘴，刚要解释，却听阿尼又接着说道：“我父亲学艺三年，还以为真的练就了一身本事……呵呵，可后来呢？还不是被你用太拳活活的打死在台上！我真替我死去的父亲感到悲哀，如果这三年里他继续修炼我们的太拳，又怎么可能会输给你？”

　　“你父亲当年是被人骗了！”王成武终于把嘴里的话说了出来。

　　“我们华夏的武学博大精深，可是真正的武学大师又哪里那么容易就能找得到？你不能因为你的父亲在骗子的手中学了几年的假本事，就诋毁我们华夏的武学。”

　　王成武对于华夏的武学还是很敬畏的，这还是从他当年学铁头功的时候才有的敬畏之心，他苦练了很久，练出个脑震荡，可是他却亲眼看见人家用脑袋撞大钟！那响声，王成武至今难忘。

　　“呵呵，是吗？那你找出一个华夏的武学宗师让我看看？华夏武学既然这么有名，为什么全世界学习我们太拳，或者是韩国的跆拳道，日本的空手道的人最多呢？说到底，还是你们华夏武学难以登上大雅之堂。”

　　阿尼冷笑，他认为王成武说自己的父亲是遇到了骗子不过是想证明华夏武学真的很厉害。

　　可是这么厉害，那你就找出个人来和我打啊？

　　在阿尼的父亲学习金钟罩铁布衫的时候，还是小孩子的阿尼是相信华夏武学很厉害的，可是当他看到自己的父亲用华夏的武学被人打死在擂台上时，阿尼不在相信华夏武学。

　　更何况，当初的王成武确实是用太拳打死的阿尼父亲……

　　阿尼的话让王成武没了话说，他一直钻研的就不是华夏武学，这让他上哪去认识那些武林高手？

　　“怎么不说话了？我真想请您找个华夏的高手让我见识见识华夏的武学啊？尤其是金钟罩铁布衫！”

　　王成武无话反驳，他没话说可不代表别人没有话说，就比如……苏山。

　　“过分了啊！”

　　就这四个字将所有人的目光吸引了过去，当他们看到说话的人是苏山时，一个个瞪大了眼睛，不敢相信，阿尼这么厉害你还敢反驳，难道你比他厉害？这可能吗？

　　“你是谁？”

　　“江湖上大家都称呼我为无名大侠！”苏山冷酷地说道。

　　段如微来了精神，她倒是没想苏山上去与阿尼打，而是很有兴趣的看着苏山与阿尼斗嘴，在段如微看来，论嘴皮子上的功夫，这个阿尼一定会输的很惨！

　　“江湖……是什么？”

　　“有人在的地方，就是江湖！正所谓人在江湖，身不由己，人在江湖漂，哪能不挨刀……”苏山还想给这个无知的青年讲解一番，可是这孩子明显不爱学习！

　　“我听不懂！”

　　苏山仰天长叹……这人好无知！


第275章 八招不倒算我输

　　阿尼感觉与眼前的这个青年说话太费劲了，他说的什么根本就听不懂呀！

　　苏山也感觉与这个阿尼说话太费劲，这家伙就是一个没有文化的武夫。

　　泰国的文化水平已经低到这种程度了吗？苏山有些不理解。

　　“你别和我说那些我听不懂的话，你要是觉得我说错了，那就用你的本领纠正我的措辞。”阿尼冷冷的对苏山说道。

　　“你有些彪啊！”苏山感叹。

　　“这又是什么意思？”阿尼实在是太困惑了，虽然从小他也是说这华夏语长大的，可是有些话他真听不懂啊！

　　“你为什么就不能好好的学习知识呢？一天天就知道打打杀杀！”苏山说着这话，就往擂台上爬……

　　众人无语，你是真敢上擂台啊！可是……姿势就不能优雅一些嘛？为什么非要用爬着个动作呢？

　　苏山轻轻松松就爬上擂台，然后昂首挺胸的看着比他高很多的阿尼，从个头上，身材上来说，苏山是一点便宜都不占，就阿尼的胳膊就快要赶上苏山的腿粗了，那大肌肉块，看着都有种心惊肉跳的感觉。

　　“你是要和我打？”

　　“我是要像你证明华夏的武学！”苏山冷酷地说道。

　　阿尼一听这话笑出了声音，他最看不起的就是华夏武学，如果这个看似有些柔弱的青年竟然想用华夏的武学来打倒自己，这简直就是一个笑话。

　　如果华夏武学真的很厉害，父亲也就不会被这个王成武打死了，阿尼一想到这里，气就不打一处来。

　　“那就让我见识一下吧！”阿尼说着就要朝着苏山走来。

　　“等等！”苏山止住了阿尼的动作。

　　“干什么？”

　　“给我五分钟时间！”

　　阿尼虽然不知道苏山要干什么，不过还是答应了苏山这个要求，没别的，他就是想领教一下华夏的武学！

　　苏山说完这话，再一次翻开了技能大全，如今的技能点可是多的很，电影的出现与这档综艺节目的加成，使得苏山技能点快要过亿了。

　　在上台之前苏山也做好了决定，这么多的技能点足够他学习武艺之后，在把导演的技能升至高级。

　　只是要不要升级咏春……这是一个问题。

　　苏山先是在技能大全中寻找各种的拳法，技能大全中的拳法太多了，太极拳，八极拳，形意拳，通背拳……不说别的，就苏山学习哪一样，都可以打倒阿尼，只是要精通到什么程度苏山有些拿捏不准。

　　象形拳之一猴拳，苏山一愣，象形拳就是象形拳，怎么还之一？在看介绍。

　　“因象形拳是一种模拟各种动物动作的拳法，杂而多变，特将此拳法分开，可供学习者挑选学习，此拳法精通后不可升级，因此所需技能点庞大！”

　　精通不可升级？那就是直接满级了？这个好像很不错！只是在王成武面前耍一套猴拳，这老头还不得气昏过去啊！

　　想到了这里，苏山又翻动了技能大全。

　　蛇拳？苏山又翻。

　　鹤拳？在翻。

　　螳螂拳？算了……

　　苏山翻了好几页，终于不在翻动这本技能大全了。

　　醉拳！

　　此拳法之所以会吸引苏山，还是因为技能大全上写着，“学此拳法可千杯不醉……”

　　苏山口水都快流出来了，这是好拳法啊！

　　此拳法讲究的就是形醉意不醉，说是千杯不醉，不过可以增加自己的酒量而已，要真是千杯不醉，那也的去医院不可，酒精中毒是肯定了……

　　这千杯不醉的含义是就算喝多，意识也是清醒的，若是喝多了酒在配合此拳法，用现在的话说就是有加成的功效，很可能还会出现暴击伤害……

　　要是苏山早就看见了此拳法，这货百分之百会第一时间凑够技能点，然后学会此拳法。

　　猴拳也好，螳螂拳也好，所需的技能都是恐怖的五千万，醉拳也是如此。

　　苏山掂量了一下，好吧，他直接就学了醉拳！

　　“你到底要干什么？到底和不和我打？”阿尼左等右等，就是不见苏山动弹，他的耐心是真的被磨没了。

　　“拿酒来！”苏山大吼一声。

　　这一嗓子，吓了好多人一跳，这家伙有要干什么？

　　阿尼都有些懵逼了？怎么的？你这是要和我喝一顿呗？

　　好多人傻傻的看着苏山，根本就没有人去给苏山拿酒。

　　苏山有些尴尬，难道我刚才那一嗓子很没气势嘛？不能啊！

　　“你又要干什么？”段如微在台下问，之前她还以为苏山只会与阿尼耍嘴皮子，却没想到他竟然真爬上台，你爬就爬吧，傻站着是什么意思？傻站着就傻站着吧，你现在要酒又是什么意思？

　　段如微实在是弄不懂苏山了，这个男人太奇怪了。

　　“你和我对战喝什么酒？”阿尼很不明白的问道。

　　“我怕疼！”苏山理直气壮地说道。

　　众人：“……”

　　这个回答很强大，让所有人无话可说。

　　“你怕疼还和我打什么？”

　　“我不和你打怎么告诉你华夏武学的博大精深？”

　　阿尼无话可说。

　　许梦儿知道苏山的酒量，怎么敢给他酒呢！

　　“苏大哥，你又要闹什么啊？”许梦儿在台下问道。

　　“为什么你们都不理解我呢？”苏山叹气，然后又对阿尼说道：“你敢在等我几分钟嘛？等我买完酒回来，咱们俩大战三百回合！”

　　阿尼不乐意了，“凭什么啊！我都等你半天了好不好？”

　　“你事怎么这么多呢？”苏山有些生气。

　　阿尼更是生气，咱俩谁事多啊？

　　“好，我等你！”阿尼咬着牙说道，并且已经下定了决心，一会非得好好教训一顿这个不知道天高地厚的混蛋一顿。

　　喝酒就能不疼了？你想太多了少年，阿尼冷笑。

　　买酒的事情苏山没有亲自去，而是有个学员代劳了，这位学员也是实在，白酒啤酒红酒都买了不少，一个人都没能拿的回来。

　　苏山也没说要喝什么酒，索性都买一些吧！你爱喝那个喝那个……

　　“给我白酒！”苏山再一次大吼一声。

　　已经下了台的王成武虚弱地说道：“苏山啊，不要胡闹了，喝了酒之后反应就会变得迟钝，这样的话你更不会是人家的对手，赶快下来吧！”

　　“我喝过酒之后，八招之内他要不倒！算我输！”苏山打开瓶盖，大口的喝了起来！

　　众人无语，还没喝呢就说酒话，王成武都被人两拳打懵了，就你还八招？

　　没人相信苏山的话。


第276章 醉拳显神威

　　这话说的太狂了，让所有人都目瞪口呆。

　　你喝多了之后还能八招之内把人家打倒？你只要不耍酒疯酒就行！好多人在心中这样想到。

　　阿尼自从了当上了拳王之后就觉得自己够狂了，没想到眼前的这个人竟然比他还要狂！

　　八招将我打倒？阿尼冷笑，从学太拳至今，还从未有人能在八招内打倒自己呢！

　　再者，就看苏山喝酒的样子，阿尼都怀疑这家伙会不会喝完之后就直接倒在了台上！

　　苏山豪气直逼云天，仰头大口大口的喝着酒，根本就没有停下来的意思。

　　当苏山停下来换气时，一斤装的白酒瓶中，已经没了一半！一口喝半斤，这在常人来开，喝的太猛太快了，这酒劲要是上来，可比慢慢喝，喝上一瓶都要难受。

　　在看苏山，晃了晃脑袋，眼皮看似已经有些抬不起来，可他却感觉自己没有喝好似的，又仰头喝了起来！

　　眨眼间，一瓶酒就见了底，苏山也有些摇摇晃晃，不过他确实清醒的很。

　　苏山大乐，他又把那个当代小酒仙的名号带回了自己的头上，男人，就应该大口的喝酒，大口的吃肉……这要是在给我几串大腰子！苏山幻想着！

　　“你要不打我真走了！”阿尼很生气。

　　苏山冲着阿尼嘿嘿一笑，然后说道：“我突然很想唱首歌！”

　　“没人听你唱歌，要打就打！”阿尼大吼。

　　“好！”苏山喝了一声，将酒瓶随意一扔后，又大吼道：“在给我来一瓶！”

　　你妹啊！阿尼生气了，他不打算在等了，不然天黑都可能打不起来。

　　两步间，阿尼就来到了苏山身旁，一拳挥出，直击苏山头部。

　　“来的好！”苏山哈哈笑笑，然后身体向后一仰，看似就像是要摔倒了似的，就在大家都以为苏山是因为喝多了要倒在地上时，只见苏山只不过摇摇晃晃的后退了几步，并没有倒下去。

　　在看苏山的双手，就好像手中还拿着酒杯一样！

　　阿尼没想到自己这一拳竟然会落了空，虽有些不可思议，却也没有乱了分寸，紧跟着又发起了凌厉的攻击。

　　太拳的脚法也异常的威猛，别看此时的苏山摇摇晃晃，他现在可是清醒的很，就见苏山见招拆招，看似都是不经意的动作，却又很好很有效的化解了阿尼的攻击。

　　“这是……醉拳？”王成武张大了嘴巴惊讶道！

　　众学员一听，在一看擂台上苏山的动作，可不就是嘛，好多人只听过醉拳之名，却没亲眼见过此拳法，如今苏山施展出来，让众人惊讶的嘴巴都合不上了。

　　这世界上没有醉拳这部电影，不过醉拳之名大家还是有所听说的，不过在听的时候都没有当作是一回事，潜意识里，大家把醉拳当作了喝多了之后耍的拳。

　　可是今天在看擂台上的苏山，确实是如真的喝多了一般，像是连站都站不稳，可他却又能用最简单的动作，化解阿尼的招式。

　　看似苏山的动作慵懒，随意，像是不经意的举动，可是怎么就化解了阿尼的攻击呢？在场的人，没有一个能看明白这醉拳中的奥秘。

　　话又说回来，要是这就能让大家看明白了，苏山还用得着花费五千万的技能点学此拳法吗？

　　擂台上的阿尼因为一系列的剧烈动作，使得他喘了粗气，可在看苏山，还如之前的模样，就要想下一秒钟他就要醉倒在地，可是却又在摇摇晃晃间不肯倒下！

　　“拿酒来！”苏山又吼了一声。

　　酒劲已经上来了，苏山已经明显的感觉到了，要是在给他喝一些酒，苏山绝对有把握在八招之内，击败阿尼。

　　段如微最先从惊讶中走出，赶忙拿起一瓶白酒，扔给了苏山。

　　可就在苏山伸手要接住空中的酒时，阿尼找到了机会，此时苏山的心思可都在那朝他飞来的酒上。

　　阿尼大步一迈，然后一个飞脚提出，众人大惊，这一脚要是踢中了苏山，不用想也能想到后果，苏山一定会被这一脚踢飞出去，是的，这一脚确实有这么强大的力量。

　　在看苏山，头一低，轻松的躲过了这一脚，在当苏山直起身时，酒瓶刚好飞到他的近前，随手抓过，然后打开瓶盖，大笑着又喝了起来。

　　阿尼一鼓作气，再次发动攻击，手脚并用，威力势不可当。

　　可苏山只顾着喝酒，根本就没有在意他的攻击，能躲就躲，能挡就挡，自始至终，都还没有主动攻击过阿尼呢！

　　“这酒度数太低！一点也不尽兴！”苏山喝光了瓶中的酒后，摇头撇嘴道。

　　众人一句话也说不出来，您都喝两瓶了，还没喝好？就算度数低也不能这么个喝法啊！

　　“打够了嘛？要是没打够我在让你打会，要打够了我可要出手了！”苏山笑道。

　　众人这才猛然想起，自始至终，苏山都没有出手攻击过阿尼呢！

　　酒醉之后，还能这样的躲避抵挡对方的凌厉攻击，这就是醉拳的奥妙所在嘛？

　　此时的众人才知道，原来华夏的武学竟然这般厉害，这可比什么跆拳道，空手道牛掰多了，看看台上的苏山，人家喝多了你都不能奈人家何，那要是不喝多，好吧，不喝多好像就耍不了醉拳了吧！

　　众人不知道这醉拳到底要不要喝多了之后才能耍，他们很想知道，也很想学习。

　　看着擂台上的苏山，举手投足间那叫一个潇洒，一个不经意的动作就能轻易的化解到看似狠毒的招式，这让众人看到如痴如醉。

　　“你这是什么拳？”

　　“喝了酒之后用出的拳法，当然是醉拳了。”苏山此时两脚紧紧抓地，身晃而脚稳，不过看他现在的状态，可要比之前要醉的严重一些。

　　“华夏拳法？”

　　“你泰国有这拳法？”

　　“没有！”阿尼一脸凝重的摇了摇头。

　　“那我让你见识见识！”

　　苏山把酒瓶伸出了擂台之外，然后又对阿尼说道：“我可要出手了，你只需接我八招！”

　　这话刚一说完，苏山手指猛一用力，那就砰的一声，苏山的指力竟把那酒瓶给握碎了。

　　众人大惊！这是得有多大的力量，才能单凭手指之力将酒瓶握碎？

　　阿尼见此，连忙后退，他此时终于知道苏山不是在玩笑，而是真的有本事了。


第277章 别打了，我认输

　　苏山只不过小露一手，就已经让众人目瞪口呆了。

　　“我刚才看见了什么？这是真的吗？”

　　“这得多大的力气了啊？”

　　“喝酒之后难道会变得力大无穷？”

　　众学员看着那底下被苏山握碎的酒瓶，小声议论。

　　在看那几位艺人，可是一脸的不敢相信，尤其是段如微。

　　之前他还只是认为苏山只能耍耍嘴皮子，可现在看来，那个阿尼要倒霉啊！

　　“苏山怎么会这么厉害？我们之前怎么不知道？”段如微有些不敢相信眼前的事实。

　　“我……我也不知道呀！”许梦儿也不敢相信眼前的一切。

　　这一切对他们来说，太不可思议了，苏山这货竟然真的是武林高手？他之前竟然没有骗人！

　　在看台上的苏山，已经摇摇晃晃的朝着阿尼走去。

　　“吕洞宾，醉酒提壶力千钧！”苏山一边低吼，一边就要发起攻击。

　　阿尼怎么可能让已经令他有些胆寒的苏山先发制人？二话不说，就算是先给这个酒鬼一拳说。

　　就在他那如铁一般的拳头靠近苏山时，苏山两指就已经掐住了他的手腕，令阿尼动弹不得！

　　“啊！”疼痛感让阿尼惨叫，在看苏山此时的模样，可不就如醉汉提壶一般。

　　苏山紧跟着朝着阿尼狠狠的靠去，这看似醉汉站不稳想要靠在墙上，可在苏山刚撞在阿尼身上，阿尼就被撞退，可他刚退两步，又被苏山拉了回来，苏山掐着阿尼手腕的两指可并没有松开。

　　阿尼疼的直咬牙，他那被掐住的手连动都不动不了，更别说挣脱开了。

　　“铁拐李，旋踵膝撞醉还真！”苏山不给阿尼一点喘气的机会，紧跟着就又发动了强悍的招式。

　　台下学员一傻在傻，此时的他们根本就无法做出任何的反应，之前的苏山就已经让他们够惊讶了，可当苏山真正的发动攻击时，众人才知道这醉拳竟然可以这般的厉害，那被封为今天泰国的拳王，竟然连还手的机会都没有。

　　“这就是我们华夏武学的强大之处吗？”

　　“苏山打的太潇洒了，这比跆拳道好看多了！”

　　“好想我自己也能跟苏山一样，在擂台上耍着一套拳来威风威风！”

　　“如果苏山收徒，我第一个拜他为师！”

　　“好厉害的拳法，我也好像学啊！”

　　就在众学员小时议论时，一旁还有些虚弱的王成武瞪大了眼睛，连眨都不舍得眨一下的看着擂台上的苏山。

　　“醉……醉八仙！这竟然是醉八仙！”王成武不可思议地说道，之前他就很想了解醉拳，这多半是因为好奇心而作怪。

　　人醉了，又如何打拳？可他也拜访过几位老师傅，但都是那种观赏性的醉拳，与擂台上苏山耍的醉八仙截然不同。

　　此时的王成武又是欣喜又是无奈，他欣喜的是，自己终于看到了有人耍真正的醉八仙，无奈的是，他一大把年纪了，就算苏山肯教他，因为年纪的原因他也学不成这神奇的拳法。

　　众人听到了王成武说的话，这才知道苏山这套拳法的名字，怪不得苏山在台上喊什么吕洞宾和铁拐李的名字，原来是这样啊！

　　在看台上的苏山，他再一次地喊道：“张果老，醉酒抛杯踢连环！”

　　说完这话，就看苏山的腿朝着阿尼扫去，阿尼都快被苏山打懵了，而且因为担心苏山那手指在掐住他，所以一直都在紧紧的盯着苏山的双手，哪想到苏山这一次苏山竟然出脚来攻击他。

　　当阿尼反应过来时，苏山已经快要踢到他的小腿了，等他刚要后退闪过时，已然晚了。

　　苏山这一脚的力量太大了，就这一扫，竟将阿尼的腿都扫了起来，顿时，阿尼噗通一声，栽倒在地，摔的特别结实。

　　紧跟着，苏山顺势一倒，用自己的身体，狠狠的砸向阿尼。

　　“啊~”

　　也不知为什么，阿尼感觉苏山的身体拍在自己的身上时，特别的疼，就好像他是从很高的地方跳下来，拍在自己身上似的。

　　当苏山压在了阿尼身上后，狠狠的用自己的拳头打在了阿尼的脸上。

　　“嗷~你懂不懂规矩，我都倒下了你怎么还打我？”

　　“对手倒下了就不可以攻击了吗？”苏山真不知道这个。

　　“当然！”阿尼吃痛地吼道。

　　“那好吧！”苏山说完，又狠狠一拳打在了阿尼的脸上。

　　“嗷！”疼痛的阿尼又喊了一声，苏山可是没有带任何的护具护士拳套，那一拳打在阿尼的脸色，确实很痛。

　　“谁让你告诉我规矩的？”苏山生气的站了起来。

　　“曹国舅……”

　　“停！”还没有从擂台上爬起来的阿尼用自己那有些哀伤的声音打断了苏山的动作。

　　“怎么？”

　　“有种你别用这个……醉拳和我打！”

　　“八招还有三招，三招之后你还能站起来，我输！”苏山说道。

　　阿尼见苏山又要上前，连忙后退，三招……他真坚持不了了，他现在的连握拳的力气都没有了，不，不能说是没有，而是因为苏山刚才用力掐的，使他根本就不敢用力，一用力就特别的疼。

　　这样的话，他只能被动的挨打了，确实是挨打，他连防都不知道该怎么去防苏山的招式，他没有见过醉拳，就更加谈不上了解了，所以他不知道苏山下一招该怎么来打他。

　　就是他接着与苏山打，他也防不住苏山的招式，这几招下来，他除了挨打就剩挨打，连还手的机会都没有。

　　所以，阿尼不想被苏山大得神志不清倒在台上。

　　“我认输！”阿尼咬牙说道：“我承认你们华夏的武学很厉害，我不是对手，我收回刚才的所说的话！”

　　“可是……可是我还没打够呢！”

　　这话让阿尼嘴唇子都在颤抖，你还想打我？你把我当成什么了？沙袋吗？我才不要！

　　“我都认输了，你不能再打了。”阿尼说完，就连忙从擂台上下来了。

　　众人无语，这家伙哪里还有刚才那幅高手的气势？说不打就不打了，这是高手的作风吗？

　　阿尼也知道大家心中的想法，然后解释道：“我与这位高手搏斗，我一切都是按照国际上规矩来比赛，可是这位高手并不懂得我们格斗场上的规则，这对我来说并不公平……”

　　他话还没说完，苏山在台上就道：“那你上来，我让你一只手！”

　　阿尼听到这话想找个地方钻进去……


第278章 我二大爷比我厉害

　　这话绝对是羞辱，之前阿尼还说让王成武一只手，可现在呢，苏山又要让他一只手。

　　不管输或赢，都会让人很没面子啊！

　　“哼！”阿尼扭过头去。

　　他说的也是事实，苏山这家伙根本就不懂擂台上规矩，阿尼又习惯了擂台上的规矩，这样的打法，阿尼确实吃亏一些。

　　不过就算抛开了一切，阿尼也心里清楚，他真的打不过苏山，两人之间的差距不止是一点，在打下去，倒在擂台上的也不可能是苏山，除非……苏山按规矩和他打，不过看这家伙醉成了这样，怎么可能守规矩呢？

　　所以，认输是最好的选择，被打倒在擂台上也是丢人，直接认输也是丢人，那还不如减轻一点痛苦，直接认输呢！

　　其实，这事对阿尼来说不算那么太丢人，一个职业的格斗选手要是连这点事情都承受不住，那还不得憋屈死啊！

　　阿尼也算磊落，我就是不和你打了，爱咋咋地。

　　“在上来玩会啊！”苏山还在擂台上劝说阿尼。

　　阿尼咬了咬牙，刚当上泰国的拳王他就第一时间的找到了王成武，他确实是狠狠的打了王成武两拳，他父亲曾经丢失的荣誉他也找了会来，可是呢？就因为他说了几句大话，让人家打的连还手的机会都没有，他愧对拳王这个称号啊！

　　“我会在来领教这位高手的武艺，再见！”阿尼对着与其同来的几人摆了摆手，带着郁闷的心情离去。

　　可他刚走两步，又转过身来，他忘记一件很重要的事情，他还没问苏山的名字呢！

　　多尴尬，让人打了一顿后，连人家的名字都还不知道呢！

　　“请问高手该如何称呼？”

　　“无名大侠！”苏山此时也从擂台上走了下来，他现在困的要死，只想好好的睡上一觉。

　　阿尼想要吐血，这是你的笔名还是你的艺名？

　　见苏山不想说出自己的名字，阿尼只好多看苏山几眼，记住苏山的模样，这才肯离去。

　　“五年之内，我会再来讨教无名大侠的醉拳！”阿尼头也不回地喊道。

　　苏山撇嘴，他有些生气，哥们这么火你竟然不知道我是谁？刚才就应该狠狠的揍你一顿。

　　看着阿尼离开，苏山之前绷紧的身体也放松了下来，然后……然后他只想找个地方睡觉，他困的都快睁不开眼睛了。

　　安泽开心的走了过俩，这是意外收获啊！这要把两人决斗的画面播放出去，节目绝对火，宣传的标题安泽都想好了，《苏山暴打泰国拳王》，嗯，就是这个，不管听上去还是看上去，都特别的牛！

　　“老弟呀，你就是我的福星。”安泽重重的拍在了苏山的肩膀上。

　　苏山嘿嘿一笑。“那我的出场费您能在涨点吗？”

　　“喝了这么多的酒一定很困吧？快去睡一觉吧！”安泽绕开了关于钱的话题。

　　“小气！”苏山撇嘴，然后也没让人扶着，自己就去找地方睡觉了。

　　苏山的内心还是很高兴的，并不是赢了阿尼而高兴，而是他终于又可以过那种喝着小酒撸着肉串的生活了……

　　按照正常的拍摄，明天才会结束这一季度的拍摄，不过有了之前苏山打斗的精彩画面，今天就可以结束拍摄。

　　苏山是去睡大觉了，剩余的那五位艺人还要拍摄啊！

　　忙忙碌碌的，时间就已经到了下午，而这一季的拍摄也就已经全部结束了，大家要是想在凑在一起，那可能就要等到下一季了，所以这顿散伙饭大家还是要吃的。

　　苏山睡的正香呢，就被温正远他们叫醒，并拉到了车里，然后前往酒店。

　　饭桌上几人又开始感慨，怨恨时间过的太快，一转眼大家就到了分开的时候。

　　之前话最多的苏山沉默了很多，倒不是说他没话说，也不是说此情此景让他太过伤心了，而是今天这顿饭是真的很好吃，他都没时间去说话了……

　　大家这顿饭都没有少喝酒，就连平时滴酒不沾的许梦儿都喝了一些，至于苏山……大家都没敢让他在喝，这要是喝点酒在耍个醉拳，那还不得把饭店都砸了啊！

　　众人后怕啊！

　　“真没想到，苏山你竟然真的是武林高手！”段如微感叹，此时她因为喝了酒的缘故，小脸通红，眼神有些迷离，看上去很像是在调戏苏山。

　　“谁让我是一个低调的人呢？”苏山叹了口气，轻轻地说道。

　　你这也叫低调？你真当我喝多了呀！

　　段如微不理会苏山那句话，又问道：“你这身功夫和谁学的？”

　　“我二大爷！”苏山胡说道。

　　“你二大爷？”段如微有些不相信苏山的话。

　　“是啊！说起我二大爷这个人来，那也是一个有故事的人，曾经的他也是在江湖上赫赫有名的人物，别看他已经不在江湖，可是江湖依然有他的传说。”

　　这话说的段如微一愣一愣的，就好像苏山说的是真事一样。

　　“那你二大爷的醉拳肯定更厉害了！”温正远在一旁插嘴道。

　　“还行，就是因为练醉拳得喝酒，后来得酒精肝了！”

　　众人无语，这也应该算是职业病吧！

　　他们哪里知道，苏山纯粹是瞎胡说呢，可是他们呢，还当个真事听呢！

　　“可惜了一代大侠！”姜学仁这个时候出声道。

　　“是啊，好在我得到了我二大爷的真传，不然今天也证明不了咱们华夏武学。”

　　一说到这里，众人又来了精神。

　　苏山这醉拳打的，太让人热血沸腾了，人家是拳王啊！竟然连还手的机会都没有，太厉害了，这就是我们华夏的武学啊！

　　“以后你们谁要是受欺负了找我，两瓶酒哥们就给你们搞定！”苏山很大气地说道。

　　“酒还是少喝的好！”温正远说道。

　　“谁说我要喝酒了？我的意思是哥们替你们砸他两酒瓶子！”

　　众人在一次无语，感情这家伙还是一个暴力小份子啊！之前怎么就没有看出来呢？

　　“咱们都是文明人，可不玩你那一套。”温正远笑道。

　　苏山点了点头，不在说话，然后有开始大吃起来。

　　整顿饭下来，大家吃的还算是愉快，最后还相约下一季在相见，苏山只是笑而不语，他是真的不再打算参加下一季了……


第279章 在给你三十的股份

　　一大早，苏山穿着整洁的拉着许梦儿，驾车前往影视公司。

　　《明星大挑战》终于拍摄完了，苏山也算是一身的轻松，这使他脸上的笑容也多了不少。

　　悠闲的小日子终于开始了，没事拍拍影视剧，闲下来是卧在办公室的沙发上喝一杯红酒，这小生活，多美好啊！

　　苏山想的是很美好，甚至已经打算计划他未来的生活了……只是，刚到公司苏山就接到了冷天浩的电话。

　　“大早上的打什么电话，我都到公司了。”苏山从车上走了下来，然后笑呵呵地说道。

　　“山哥，公司的事情你先多操操心，我爸住院了，恐怕短时间内不能来公司了。”冷天浩在电话那头沉声道。

　　苏山一愣，冷叔住院了？怎么这么突然……苏山猛然想起，前几天冷父就说有些不舒服，也没有当回事，一只坚持着工作，当时苏山也没有太过的放在心上，哪成想冷父竟然病的这么严重，都住院了！

　　“冷叔现在怎么样？”苏山忙问。

　　“不是很乐观，这一检查全身都是病，肝也不好，胃也有毛病，在加上个脑血栓……看来得多养一阵子了。”

　　苏山叹气，又道：“在哪个医院呢？我一会过去看看！”

　　冷天浩告诉了苏山地址，然后挂断了电话。

　　苏山站在公司门口久久不语。

　　电话里冷天浩并没有说并的多严重，但是肯定要住院的，而且冷父现在确实不宜操心工作的事情，好好养病才最主要。

　　“冷叔住院了？”一旁的许梦儿小声问道。

　　“是啊，一会我去看看！”苏山回道。

　　“我和你一起去。”许梦儿又道。

　　“嗯！”苏山点了点头，然后与许梦儿走进了公司。

　　公司的事情一切照旧，倒是没有让苏山担心的地方，转悠了一圈后，苏山就与许梦儿出了公司。

　　两人没有直接赶往医院，先是买了一大堆的营养品，又买了两个水果篮，这才直奔医院。

　　到了医院后，苏山两人是捂的严严实实，生怕别人认出来。

　　此时的两人可正是名气大的时候呢，在加上医院人多，这要是被认出来了，肯定会被很多人围住，想走都走不开。

　　来到了病房，冷父正在病床上躺着，看状态倒是很不错，正与冷母有说有笑的聊着天，冷天浩这家伙悠闲的很，正坐在那里翘着二郎腿玩着手机。

　　两人刚一进屋，就引来了三人的主意。

　　“你们两个怎么来了？”冷父问道。

　　“这不听说您病了嘛，我当然要过来看看啊，要不这心也放不下啊！”苏山说道，然后把买来的东西交给了冷天浩。

　　“我这之前就以为是累着了，才觉得不舒服，哪想到一来医院这么多毛病啊！”

　　“所以啊，定期体检是好事，你还总因为忙公司的事情不肯检查，这回好了，都住院了。”冷母在一旁说道。

　　“这病来的真突然！”苏山也没用让，自己就找地方坐了下来。

　　“还不是因为抽烟喝酒的缘故！”冷母不等冷父说话，又说道，然后还瞪了冷父一眼。

　　冷父苦笑，也不说话。

　　从冷父的秘书长相来看，冷父就是一个妻管严，对此，苏山也只是笑笑，没有多说什么。

　　其实冷父就这么一点爱要，一个是抽烟，一个是喝点小酒，不止是他，很多男人都是如此，但也正因为这样，很多的病也确实因碰了这两者才引起的。

　　挺无奈的一个事实，冷母一个劲的说然冷父以后不碰这些东西了，可是苏山知道，这些东西，真想下狠心戒掉，太难了。

　　几人又聊了一会天，冷父说起了正事。

　　“我现在打算提前退休了，好好的享受生活，要是有好的角色呢，你就给冷叔留着，其他的事情，冷叔不想管了。”冷父对苏山轻声道。

　　苏山看着冷父，没有说话，只是点了点头，如果冷父退居二线，那肯定要由他来管理公司的一切事情了，悠闲的小日子，就这样要离苏山远去了。

　　“今后小浩也不会总在影视公司转悠了，他也老大不小了，应该帮我打理其他公司的事情了，至于影视公司……我是这样决定的，在给你小子三十的股份，你别忙着拒绝，听我把话说完。”

　　冷父见苏山要说话，忙摆了下手，打断了苏山要说话的念头，然后又道：“我这病虽然不是很严重，可却真的让我有了退休的心思，公司给你也是我早就想好的事情，你小子很适合在这一行发展，而且今后的成就也远不止如此，这一点我绝对没有看错。”

　　“你冷叔留二十的股份也是有其他的想法，小浩这孩子从小就被我们惯的无法无天，我的事业留给他，他也不见得能管理好，要是有一天小浩无路可走了，有这二十的股份也够他活命了。”冷父说完这话，叹了口气。

　　冷天浩这孩子其实很争气了，只是在冷父看来他还远远的不够，一直在他的羽翼下成才，怎么会知道外面的险恶？冷父也是怕有一天冷天浩无路可走了，才做出这样的选择。

　　可怜天下父母心，如果冷天浩混的不错冷父自然高兴，如果混的不行，最起码有苏山的影视公司在，他也能过的很滋润。

　　“冷叔你这是什么话？我和小浩从小玩到大，这小子哪有您说的那么不堪啊！”苏山苦笑道。

　　“我给他铺了路，但这路他想怎么走，那就要看他了，我做了父亲该做的事情，这就够了。”冷父倒是看的很开，微笑着说道。

　　苏山也懂冷父的意思，知道他这是担心自己不在世了，怕冷天浩受苦，这才做了这样的选择。

　　“你小子也是我看着长大的，公司交给你我最放心，这个决定也不是我一个人做的，我们一家三口都是这样想的，所以你小子也就别推辞了，好好的管理公司，要是有好角色你急着你冷叔就行，然后顺带着小浩这个混小子。”

　　话都说到这份上了，苏山要是在推脱确实有些说不过去了。

　　“冷叔冷婶你们放心，这公司总有一天会超过那四大影视公司，如果，我是说如果有一天小浩真的落魄了，有我一口吃的，他绝饿不着！”苏山很少做承诺，但只要做了承诺，就不会变卦。

　　男人嘛，吐口吐沫都得是钉！


第280章 不能上黄金档？

　　从医院里出来，苏山的心情有些沉重，这回影视公司算是彻底属于他了，冷父可能连过问都不会了。

　　看了看一旁的许梦儿，苏山又想起曾经的那个理想，找一个漂亮听话还乖巧的小秘书来帮他分担工作。

　　可是这事明显不行啊！别看许梦儿平时乖巧，苏山要真说找一个漂亮的小秘书，这丫头一定不会答应。

　　看来这个想法只能烂在肚子里了。

　　“唉！”苏山叹气，从今天起，他又有的忙了。

　　驾车回到了公司，苏山先是找到了孟大海，电视剧的事情该操心也得操心。

　　两人商量了一下预告片的事情，这事情苏山直接甩给了孟大海，让他去弄了，而他则要奔波于各大电视台之间了。

　　电视剧的主题曲，片尾曲什么的苏山都已经录制完了，现在他也该去电视台转悠转悠了。

　　苏山先是给袁文蓉打了一个电话。

　　对方接听的倒是很快。

　　“苏山呀！你找我有事？”

　　“有事！”苏山也没先客气一番，直奔主题。

　　“让我猜猜，是你那部电视剧的事情吧？”袁文荣在电话那头笑道。

　　“袁台长您真厉害，我还没说呢，您就已经猜出来了。”苏山也跟着笑了起来。

　　“凭你的才华，我相信你的电视剧不会难看，可是我得先把话说出来，我愿意出个不错的价格购买电视剧的独播权，不过你的这部电视剧不会在黄金档播出，你要有一个心理准备！”袁文蓉很认真的与苏山说道。

　　苏山皱眉，忙问：“为什么呀？我可以保证您的收视率！”

　　如果电视剧不能再黄金档播出，那不用想也知道，观看的人群肯定少的可怜，这会影响这部电视剧的知名度啊！苏山是真不想这样，这不止是钱的问题，他现在还需要名气，只要有了大名气，今后才会有与人说话的权利。

　　“我们黄金档的时间都已经安排好别的电视剧了，而且我只是副台长，很多事情并是我可以说了算啊，苏山你应该能理解吧？”袁文蓉解释道。

　　“还有一点，我们华夏的这几家大的电视台对于黄金档播放的电视剧是有要求的，首先必须是知名导演的作品，然后电视剧主角还得是一线的影星，从这一点上来说，你的电视剧就不合格。”袁文蓉很有耐心的与苏山解释着。

　　这些事情苏山还真就不知道，还必须得有一线影星的加盟？苏山这个公司的老板也不是一线影星啊，许梦儿要是在拍一部大火的剧还能勉强的挤进一线影星的行列之中！

　　什么事啊这是，苏山有些头疼。

　　“就没有别的办法了吗？”苏山问。

　　“确实没有别的办法了，我们电视台也是这两天才决定黄金档的电视剧要用天地影视公司的，而且人家天地影视公司会拿出两部质量上乘的电视剧在我们电视台播放，而且价钱也还算不错，我们也就答应了。”袁文蓉又道。

　　天地影视？不错的价钱？苏山又皱起了眉头，这让他想起了那天打电话的罗聪山。

　　不会是他在这里里面捣鬼吧？说起来，罗聪山可是把苏山当成情敌来对待，做出这事来也不是不可能。

　　“行，我知道了，您容我在想想。”苏山说道。

　　“要我说啊，你就别想了，趁着你那电影热度的劲还没有过去，只要你电影不差，我们电视台肯定给你个好价钱，虽然不能是黄金档，但是蓉姐和你保证，肯定会给你安排一个好的时间段播出，咱们不是第一次打交道了，蓉姐不会骗你。”

　　这个苏山还是相信的，袁文蓉这人确实很不错，不然苏山也不会给她打电话询问了，可是……苏山在乎的不是钱，就是电视剧给他带来的知名度啊，这直接关系到他脑海中技能点的多少！

　　“行，我知道了，我在和他们商量商量在给您打电话！”

　　“那好！蓉姐还是很相信你的能力的。”

　　说完，袁文蓉挂断了电话，要是没有天地公司的出现，袁文蓉真就愿意替苏山与台里沟通沟通，苏山这货虽然平时不正经，可是拍出来的东西，确实很不错，就那两部电影就足以说明问题，当然，他们肯定是要先审查一番的。

　　挂断电话后，苏山陷入了沉思，这里面到底和那个罗聪山有没有关系？要是没有还好说，这要是有，那可就不好玩了。

　　苏山考虑的不无道理，现在的苏山虽然也可以挺直了腰板在影视圈里转悠，可与那四大影视公司争斗，还是差很多呢。

　　“你最好别惹我。”苏山小声的嘀咕着。

　　最好别惹？罗聪山已经惹了，想要弄清一些事情对于一个有钱有势的人来说太轻松了。

　　罗聪山一查就知道了苏山在电话里说的没有一句是真话，你把钟少叶都打的下不了床了还和我说什么连话都没说过？

　　不认识钟少溪？那你和谁打的赌？

　　罗聪山根本就没费多大力气就把这些事情查的一清二楚，然后心里更加的不安起来。

　　苏山为什么要欺骗他？最大的原因就是这里面有事，难道自己的女朋友真的与苏山不清不楚？一想到这里，罗聪山就接受不了。

　　钟少溪可是我心目中的女神，你一个臭艺人也配也敢和我抢女人？

　　越想越不是滋味的罗聪山肯定不会放过苏山，这才使得罗聪山一口气用两部上乘的电视剧，低价的让芒果台黄金档播出。

　　罗聪山都打听过了，苏山与芒果台的关系最好，可是……只有你和芒果台关系好嘛？天地影视公司可是与华夏的那几家最有名的省级电视台的关系都很好。

　　让苏山的电视剧无法在黄金档播出只是第一步，接下来，罗聪山还会有很多的动作要做，直到苏山公司关门，不然的话那只能不死不休了。

　　不过一家小小的影视公司……能斗过谁？罗聪山冷笑。

　　一家圆梦就够苏山忙乎的了，这有突然出现个天地影视公司，还想悠闲的过小日子的苏山这要是知道了，非得牙疼不可。


第281章 祸不单行

　　苏山又找了其余几家最有名的省级电视台的电话，他们说的与袁文蓉说的差不多，黄金档是不可能了，要是别的时间段还行。

　　这应该不是罗聪山捣的鬼，不然怎么没家电视台都这样说法呢？他的手脚应该没有这么长。

　　苏山真就想错了，罗聪山还真就给华夏的几家大电视台打过招呼，要是苏山问一些名气不大的电视台，或许这事也就成了，可是苏山眼高，只想着自己的电视剧能在华夏那有限的几家大电视台播出，这就尴尬了。

　　电视剧中没有一线明星这就已经说不过去了，在加上罗聪山发话了，苏山碰壁也是难免的。

　　“怎么了？”刚走进苏山办公室的许梦儿见苏山坐在那里叹气，轻声的问道。

　　“电视剧的事情，电视台不给咱黄金档的时间，有些闹心。”苏山说道。

　　许梦儿温柔的笑了一下，然后给苏山倒了一杯水，这才来到他的身边。

　　“咱这部电视剧又没有一线明星加盟，人家怎么可能把黄金时间段给咱们呀！苏大哥你要求太高了。”许梦儿笑着把水递给了苏山。

　　“高吗？我怎么没有觉得？”苏山问道。

　　“当然高啦，这是每一个导演都要走的一步，习惯就好啦。”许梦儿说着话，坐在了苏山不远处的沙发上。

　　许梦儿这是用平常的眼光来看待事情，所以想的与苏山不一样，不过话在说回来，要是没有罗聪山横插一脚，袁文蓉说不定真能让苏山的这部电视剧在黄金时间段播放。

　　“话是这么说，可是心里就是有些不舒服。”苏山又叹了一口气。

　　如果这不是电视剧，而是电影的话，那一切就好说多了。

　　“那我陪苏大哥你去吃顿串？放松一下心情？”许梦儿说道。

　　“不要拿串来勾引我，我可能会把持不住的。”苏山笑道。

　　“那走，我请你哦。”许梦儿俏皮地说道。

　　苏山摆了下手，“先欠着吧，今天没心情。”

　　“还带欠着的？才不要。”许梦儿不答应。

　　“你说不答应就不答应？”苏山笑了起来，他知道许梦儿这是和他开玩笑呢。

　　“对呀，钱在我包里，当然是我说了算。”许梦儿说道。

　　苏山摇了摇头，就算许梦儿真要请他，这钱苏山也不会让她掏，在怎么说苏山也是一大男人，怎么可能让女孩子掏钱呢？

　　“没事情做了？”苏山没有在围着刚才的话题说，而是关心起许梦儿来了。

　　“来苏大哥你这里偷会懒，一会还要去拍那个洗发水的广告。”许梦儿说道。

　　苏山点了下头，然后对许梦儿说道：“别当工作狂了，我可不是那个刻薄的老板，最不想的就是把我们家小梦梦累着了。”

　　许梦儿小脸一红，不再说话。

　　“在怎么说咱们也是大明星了，不用停那些人指手画脚，要有自己的主见。”这是苏山最担心的一点，这孩子太听话了，别人说什么她都听，自己累了也不愿意让人家累着。

　　“我知道啦！”许梦儿拉着长音说道。

　　“广告拍完了你就在家好好休息一段时间，等我想好了新电影，你可又要有的忙了。”苏山笑道。

　　“嗯，那苏大哥你打算拍什么电影？”

　　“我想拍好多呢，不过我会专门为我们家小梦梦写一个好剧本，让你来演。”苏山说道。

　　“苏大哥你不用这么费心啦。”许梦儿有些不好意思。

　　“这费什么心呀，这是你苏大哥应该做的，你就等着当最火的大明星吧！”

　　苏山确实有心为许梦儿拍一部电影，许梦儿现在的名气可比苏山要大，苏山打算先让许梦儿火起来，自己算是捎带脚。

　　影视公司总得有一个台柱子，许梦儿就很合适，当然，苏山自己也很合适。

　　两人今后都成了一线大明星，这会直接影响到公司的发展。

　　现在公司是苏山的了，苏山当然要考虑长远一些。

　　再者，许梦儿又不是外人，苏山没有理由不把这乖乖女打造成顶级大明星。

　　就如苏山刚才说的那话，这都是他应该做的。

　　两人还想在聊一会天，可是许梦儿要赶着去拍广告，苏山只能让许梦儿先去忙了。

　　等许梦儿走后，苏山又考虑起自己的电视剧来，到底该怎么办呢？

　　“难道让我去找别的电视台？”苏山自语。

　　要是苏山只认准黄金时间段，苏山只能找其他的电视台了，华夏那几家收视率最好的电视台是不能想了。

　　与他们争夺收视率苏山倒是不怕，不过这样一来收视率肯定还会不如在芒果台这样的电视台高。

　　同时与几家大电视台争夺收视率，就算苏山赢了，估计也是惨胜，还是会被那几家大电视台抢走一些观众。

　　这样算的话，苏山还不如把自己的电视剧卖给芒果台呢，虽然不是黄金档，但苏山绝对能称霸那一段的时间段。

　　电视台名气大，也能影响电视剧的收视率的。

　　苏山越想越是无解，有些不知道该怎么办才好了。

　　就在苏山想得头疼时，孟大海来到了苏山办公室。

　　“有事吗孟大哥？”苏山无力的问道。

　　“有件挺严重的事情要和你说！”孟大海小心地说道。

　　“您说。”

　　“先说好，我说了之后你可不能拿我撒气。”孟大海可是见过苏山发飙，心里一直都惧怕这苏山，他真怕自己把事情告诉了苏山，这家伙会打他一顿撒气。

　　“您要走？”

　　“我不走。”孟大海站明了立场，坚定地说道。

　　“那就好，只要不是这事，什么不好的事情我现在都能承受的住。”苏山苦笑道。

　　这一天够他闹心的了，电视剧的事情，冷父的事情，就这两样就够苏山闹心了。

　　如果可以，苏山宁愿只要五十的股份，让冷父来管理公司，他还当那个无忧无虑的小艺人。

　　只是……这已经不可能了。

　　孟大海看了看苏山，然后小声地说道：“我是不走，可是有很多人走了。”

　　“什么意思？”苏山问。

　　“咱们好多工作人员跳槽了，就在今天，事情发生的有些突然，具体的我还不知道详情。”

　　“什么？”苏山大吼。

　　“老弟你可要信守承诺啊！”孟大海后退几步，害怕的看着苏山，生怕他现在就动手。


第282章 集体跳槽

　　这还真是屋漏偏逢连夜雨……

　　怎么这么多的事都赶在了一块了？

　　苏山坐在那里不说话，员工突然跳槽，这事肯定有人在背后捣鬼。

　　“有多少人？”苏山问。

　　“我来之前就已经有二十多人了，不过我看大家现在的脸色都有些不对，这人数可能还会增加。”孟大海老老实实的回答苏山问题，没有一丝的隐瞒。

　　公司的工作人员一共就一百来人，这就走了五分之一啊！而且孟大海的意思是，这才刚开始，可能还会有人走。

　　“把人都叫到会议室吧！”苏山揉着脑袋说道。

　　还没等孟大海走出办公室，苏山又说道：“孟大哥，咱公司能拿得出手的导演就你和我，我希望你不要做出一个以后会后悔的决定。”

　　苏山的声音很轻，没有一丝的威胁之意。

　　孟大海停下了脚步，凝重的看着苏山，说道：“只要有好的电视剧拍，我不会走。”

　　“好。”苏山斩钉截铁地说道。

　　孟大海笑了，对他来说，在哪家公司工作都不要紧，但是前提你必须要给我好剧本，不然别说挣钱了，名气都会消失的无影无踪。

　　就在猛大海刚迈动脚步时，他的手机响了起来。

　　陌生的号码！孟大海微微皱眉。

　　而苏山也看向了孟大海。

　　“喂？”

　　“罗聪山？哦哦，我知道您。”孟大海对着电话说道。

　　这话让苏山的注意力全部集中在孟大海的身上，罗聪山？他找孟大海干什么？苏山不解的看着孟大海。

　　“这不是钱的事情，我知道您的好意，可是我现在不能离开，我的工作还没有做完……是是是，我知道……不好意思罗总……好好，我知道了，嗯，就这样。”两人没有说几句，孟大海就把电话挂断了，然后看向苏山。

　　“咱们公司的人是被罗聪山挖走的。”孟大海对苏山说道。

　　苏山点了点头，从刚才孟大海的话中，苏山就听出来了，罗聪山是要把孟大海挖走。

　　“知道人就好办了，就怕不知道是谁在我背后搞鬼啊！”苏山轻笑了起来，然后又对孟大海说道：“去吧，召集大伙开个会，我一会就到。”

　　孟大海点了点头离开了，办公室中只留下了苏山一个人坐在那里发呆。

　　突然又出现了一个强劲的敌人，这让苏山有些不知所措，本来因为电视剧的事情苏山就够烦恼了，可罗聪山却又在这个时候把公司的工作人员挖走，而且冷父这个时候又在医院，苏山真有些不知道该如何处理了。

　　强行的让自己冷静下来，然后朝着会议室走去。

　　工作员工走了可以在招，苏山倒是没怎么担心这点，无非就是电视剧的后期制作要拖延了，可罗聪山这个人……苏山得好好掂量一下。

　　苏山人还没有走进会议室，兜里的电话又响了起来。

　　电话是许梦儿打来了，苏山接听了电话。

　　“苏大哥，有个叫罗聪山的人给我打电话了。”

　　苏山被气的都笑了出来，这家伙还真是谁都不打算放过啊，这是要把公司的人都挖走的节奏啊！

　　“他挖你去他的公司？”苏山问道。

　　“是呀，不过我没有答应他。”许梦儿说道：“他还说要把咱们公司的人都挖走，等到时候我没地方去了还得去他们公司，苏大哥你要小心一些啊！”

　　“嗯，这事我已经知道了，你好好拍广告吧，别累着自己，我现在就处理这件事情。”苏山说道。

　　“那好吧，苏大哥你要小心一些啊！”许梦儿又嘱咐了一句，这才挂断了电话。

　　小心？人都已经挖走好几个了我还怎么小心？苏山摇头苦笑。

　　“罗聪山啊罗聪山，你的胃口还真大啊！把我公司的人都挖走？还真是人傻钱多！”苏山把手机揣进了兜里，然后走进了会议室。

　　一走进会议室，苏山就愣了一下，此时的员工看样子只剩下五十位左右了，这才多大一会啊，就又走了这么多。

　　手还真够快啊！苏山感叹，然后坐了下来，看着还没有走的工作人员。

　　“事情我已经知道了，还有想走的嘛？”苏山笑呵呵的问，从他的脸上来看，没有一丝的怒意，可是在他的心里，早就想把罗聪山这个家伙嘎嘣嘎嘣掰碎扔粪池子里当肥料用了。

　　众人都没有说话，甚至连看都不敢看苏山。

　　就这一举动让苏山知道，他们这是都有了想走的心思啊！

　　想来也是，人往高处走，苏山的影视公司和天地影视公司相比，差的不是一星半点，人家天地影视主动过来招他们进公司，而且还愿意承担违约金，这对他们来说就如同天上掉馅饼一样。

　　虽然苏山进公司之后，拍了几部不错的影视，可是这与天地影视公司根本就没得比，人家拍过的好片少说也有千部之多，这就是差距啊！

　　留在苏山的公司可能会很不错，可是到了天地影视那就是一定很不错，虽然天地影视的竞争激烈一些，可是这对这些的工作人员来说，这就是一个机会，一个不可多得的机会，一旦错过太容易让人后悔了。

　　“我知道大家的想法，我也不勉强大家，生活都不容易，谁不想过的好一些？我理解你们，所以我也不拦着你们，想走的现在就可以走，我是真心的替你们高兴，你们今后要是飞黄腾达了，别把我忘记就行了。”苏山笑着说道。

　　说到底，这事与这些的工作人员没有关系，主要原因是在罗聪山那里，所以苏山没有必要难为这些员工，他们也是想要更好的发展，苏山理解他们，可是他们的做法却不理解苏山，所以这一次苏山可以任由他们离去，但是他们想要在回来，这个绝无可能了。

　　这要是一两个人想要离开公司，去寻求更好的发展，苏山也不会在意，就算在外没有发展好苏山也会同意他们回来，可是这次不同，他们明知道这要是都走了公司就会无法运作，却还义无反顾的离去，苏山还能这样的理解他们，真的很不错了……


第283章 这人好坏

　　苏山的宽容或许在别人眼里什么也不是。

　　当苏山说完那一番话后，就有一个人起身向苏山鞠了一躬，然后默默的离开了，然后紧跟着第二人站起……第五个人……十个人。

　　一连走了二十多人，这让孟大海脸色都很不好看了。

　　在看苏山，脸色还挂着那一丝丝的微笑，仿佛他根本就不在意这件事情一样。

　　“还有走的嘛？”苏山看向会议室里剩下的那二三十人，又问道。

　　众人也不说话，就坐在那里看着苏山。

　　“我在最后说一遍，如果现在谁还想走，我一定不会拦着。”

　　剩下的人都没有动地方，虽然没有说话，但已经表明自己的立场了。

　　苏山看了一眼剩下的人，这些人都是与他一起工作过的员工。

　　他们也是看到了苏山的潜力，认为跟着苏山干并不比在大公司差，才会这样的选择。

　　这多少让苏山有些欣慰，最起码还是有人愿意陪着他共同度过现在的苦难。

　　当然，他们现在不走可并不代表真的不会离开，也有可能还没有想好。

　　“我很庆幸，还愿意有人留在这里跟着我一起混，我现在不想多说什么，不过有些话我却必须要说出来，我这人的记性比一般人好，刚才走的那些人我都记住了他们的长相，他们发展我没拦着，不是说我多大度，而是我理解他们，可是他们却不懂得理解我，所以不管他们今后混的如何，这家公司永远都不会在录用他们。”

　　苏山看了眼众人，又道：“其实这事情早点发生也好，最起码会让我学会怎么应对这件事情，更加让我知道了这个行业里的尔虞我诈，挺好的，吃亏是福嘛！”

　　“咱们接下来该怎么做？这么点人，咱们……”有工作人员小声地说道。

　　“咱们华夏什么时候缺过人才？没有人就招，罗聪山挖走了我这么多人，违约金肯定不会少，我正好用这些钱大换血，这无非就是浪费一些时间而已，再说，现在不正是大学生毕业的时候吗，多招一些大学生，人家理论知识是有的，无非就是缺乏一些实际锻炼嘛，这一点咱们可以给他们，我想会有很多人愿意来咱们公司的。”苏山笑道。

　　虽然走的工作人员中有很多经验丰富的老人，可是他们到了天地影视还不是得从基层做起？再者，天地影视可不缺能力强的人，他们到了天地影视，出头的机会虽然也有，不过太渺茫了。

　　苏山闹不明白，即使这样，竟然还有人愿意打破脑袋往里面说，天地影视不就是名头大一些吗，资源好一些吗，成名的几率高一些吗……苏山越想越觉得自己还真没法和人家比。

　　“你们这两天也别干别的了，先招人吧，孟大哥你来监督，所有事情你说算。”

　　“行！”孟大海点头，招收的员工都是与拍摄或影视制作有关的人员，作为多年导演的孟大海来说，确实很有资格当这个头。

　　“那电视剧？”孟大海还在关系他的电视剧，好吧，现在这部电视剧已经成他的了……天天都惦记啊！

　　“人招来了不就能接着工作了吗！”苏山无语道。

　　孟大海叹息，怎么就突然出现这破事了呢，太耽误他的正事了。

　　“行了，那就散了吧！招人的时候我要有时间也会过去看几眼。”苏山冲大家挥了挥手，示意大家都离开。

　　等所有人走后，苏山一个人坐在空旷的会议室中愣神。

　　这个罗聪山绝对不能放过，同时还有那个挨打没够的钟少叶，不用想苏山也能猜出来，肯定是这货对罗聪山说什么了，才让罗聪山对自己出手的。

　　“你们都是坏人啊！”苏山捂着脑袋感叹。

　　事情现在对苏山来说看似很糟糕，其实不然，罗聪山虽然挖走了苏山大批员工，可是华夏那么多人，只要钱到位，肯定还会有人愿意为苏山工作，只不过会耽误很多的时间而已，而苏山现在最缺的就是时间……

　　罗聪山就好像知道苏山的软肋一样，一刀捅在了苏山最软弱的地方。

　　就在苏山咬牙切齿的想着怎么对付这个混蛋罗聪山时，这家伙竟然主动给苏山打电话了。

　　“苏山，是不是很惊喜？”罗聪山在电话那头笑道。

　　苏山很郁闷，怎么说两个人的名字里都有一个山字，可是做人的差距咋就这么大呢？

　　“这有什么惊喜的？”苏山无所谓地说道。

　　“这是你欺骗我，还有碰我女朋友的代价，别着急，好戏才刚刚开始。”罗聪山故意说道，他才不信苏山一点都不在乎呢。

　　苏山听这话也笑了，好戏才刚刚开始？他真的很想知道，这个罗聪山还能耍什么花招。

　　“哦。”苏山平淡地说道。

　　“我会让你知道碰了我的女人会是什么下场！”

　　“好了，不说了，天不早了，我得给少溪打电话让他给我捂被窝了。”苏山挂断了电话。

　　来呗，不就是互相伤害吗，苏山才不怕他呢。

　　苏山这话的杀伤力无疑是巨大的，就算是这话是假的，也足够让罗聪山抓狂，让我女神给你捂被窝？你好大的胆子啊！

　　“你真不知道天高地厚！”罗聪山气的把电话都摔了。

　　钟少溪在罗聪山的心中那是不可代替的存在，从懵懂的时候罗聪山就对钟少溪有了想法，然后心中的爱意越来越猛烈，甚至在心里已经认为钟少溪就是他的女人了，谁都不可以碰，哪怕是一根头发也不行，可是，苏山的出现让他恨意滔天。

　　罗聪山越想越是气，然后从兜里又掏出一个电话来，打给了钟少溪，可是……占线！

　　难道是苏山在给钟少溪打电话？难道苏山真的让钟少溪给他捂被窝？这一定不可能，罗聪山反复的拨打起来。

　　电话……苏山是真的打了，你挖我人我就调戏你女人，互相伤害嘛，只有这样才过瘾一些。

　　可是钟少溪这个女人很不给力，他与罗聪山碰到了同样的问题，电话占线。


第284章 熟人

　　苏山是真不想和罗聪山耍嘴皮子，奈何人家钟少溪不接他的电话啊！这就没有办法了。

　　这一天对苏山来说是黑暗的一天，让他前行的道路上看不到一丝的光明。

　　好吧，这话有些太扯了，不过苏山的处境确实很糟糕，好在还有些人愿意跟着他，没有让苏山成为光杆司令。

　　晚上时，许梦儿已经知道的公司的状况，安慰了苏山好久才肯罢休。

　　其实苏山心里知道，就算他着急上火也没有用，事情已经发生了，那就应该想办法解决事情，而不是坐在那里唉声叹气。

　　这一夜，小雨淅沥沥的下个不停，就犹如苏山的心情，沉闷。

　　好在小雨给苏山来了一阵阵的凉意，吹散了不少苏山心中的怒火。

　　第二天醒来，雨还在下，好像没有停下来的意思，苏山吃过了早饭后就跑来了公司，昨天应聘职员的消息已经放了出去，虽然外面还下着雨，不过应该不会耽误求职者的脚步吧！苏山心里有些没底，只能早点来公司看一看。

　　孟大海与苏山前后脚来到的公司，两人打了招呼，并没有多说什么，然后孟大海就去忙他的事情了。而苏山则回到了自己的办公室，考虑着公司接下来的发展。

　　公司肯定会找到新的员工，而且最多的可能就是刚毕业的大学生，这一点苏山已经想到了，所以很多人会没有工作经验，这使得苏山接下的影视制作要简单一些，不能太复杂。

　　思来想去，苏山也没想出个什么好主意来，只能走出办公室，让自己的大脑不再那么的乱。

　　本来苏山想去孟大海那里看看招聘的怎么样，可当苏山看到了密密麻麻的人群后，苏山又小心的退了回来。

　　苏山真被这个场景吓了一跳，他没想到会有这么多的人来应聘工作。

　　其实这也正常，华夏每年的毕业生可不再少数，而且想进这个圈子里的人也不再少数，进四大公司的机会太渺茫了，人家也要不了那么多的人，那就只能屈伸苏山这种名气不是很大的影视公司了。

　　应聘的人中，少说也有一大半的人去过那四大公司应聘，谁都想往好的地方走，这个也可以理解，只是因为种种原因，他们未能如愿以偿的走进那四家大公司，然后听到苏山的公司招聘，就都纷纷前来了。

　　在哪不是吃饭呢？有个地方工作也比在家里呆着强啊！

　　是的，好多的人已经不在乎公司是否有名气了，只有能挣钱吃饭就行，毕竟这个行业很难混。

　　苏山有些欣喜，这么多人中，肯定不缺乏精英，孟大海在这行干了这么久，肯定能找到几个好人。

　　这样看来，苏山除了耽误一些时间外，他并没有损失什么。

　　当然，时间对于苏山来说，肯定比金钱还重要，就这一点就已经足够让苏山的心在滴血了。

　　好在这一切还不算太糟糕。

　　就在苏山刚刚回到办公室的时候，孟大海给苏山打来了电话。

　　说是来了两个导演与苏山认识，其中一个叫王彬……

　　苏山一听就这就笑了出来，王彬他确实认识，两人还交谈过一会呢，苏山还记得他有个哥哥，也与苏山一样，参加了青年导演节。

　　那部电影苏山还清晰的记着，《老树盘根》，一部很文艺，很有哲学的片子，可是影视协会的人并没有看上这部只听名字就很牛叉的电影。

　　“让他们来我办公室找我吧！”苏山笑着吧电话挂断了。

　　没多大一会，小胖子王彬与他的哥哥就来到了苏山办公室门口，轻敲了几下门，听到了苏山让他们进去，王彬才与他哥哥将门推开，然后小心的走了进来。

　　苏山认识王彬，不过他的哥哥，苏山还是第一次见。苏山只是看了王彬的哥哥一眼，立刻就合不拢嘴了。

　　王彬的哥哥与苏山想象的一点也不一样，这孩子的长相太容易吸人眼球了，不是说他长的多么古怪，而是这家伙长的太帅了，帅的让苏山都有些嫉妒，甚至有了毁他容的想法。

　　这两人真是哥俩？苏山有些怀疑。

　　“苏哥。”王彬笑着和苏山打招呼。

　　苏山点了点头，然后笑着问道：“这位就是你的哥哥？”

　　“没错，这是我哥，他叫王林林。”

　　听这名确实像是哥俩，王彬的名字之比王林林多那么三撇。

　　“你好，苏先生。”王林林很有礼貌，不过看这家伙的样子，可是比温正远那个家伙还要高傲。

　　王林林从进了办公室就一直很严肃，表情很冷酷，就如同电影中的保镖一样，是不过他没有穿西服，也没有带墨镜。

　　“我听说过你，《老树盘根》的导演嘛，说实话我真想看看王先生的这部大作。”

　　一提到电影，王林林确实来了精神，“如果有机会，我一定会拿过来让苏先生指点一下。”

　　苏山笑着点了点头，心想，就凭王林林的样貌，足以秒杀影视圈里大多数的艺人，可是他明明可以靠脸吃饭，为什么偏要靠才华呢？从那天与王彬的交谈中苏山知道，王林林的才华不如他的长相，可是他为什么这么执着呢？

　　“两位来这里，也是应聘的？”苏山问道。

　　“是啊，我哥可是拍了好几部电影了，对这些事情都通着呢，我虽然刚毕业，没什么工作经验，可是苏哥我很勤快的，您就把我们两个留下吧！”王彬说着话，熟练的从兜里掏出了香烟，然后递给了苏山一根。

　　“我不吸烟。”苏山摆了摆手。

　　“好习惯！”王彬有些尴尬的把烟拿了回来，如果苏山真不吸烟还好说，可要是他明明会吸烟，却还拒绝了，那这次应聘的事情很可能会以失败告终，王彬的心里有些不安。

　　“我想冒昧的问一句，王先生怎么不当演员呢？”苏山终于把心中的疑问问了出来。

　　“我觉得的用我的才华一样可以在华夏的影视圈立足。”王林林酷酷地说道。

　　“您那《老树盘根》的票房多少？”苏山小声的问道。

　　这说一出口，王林林很是尴尬，人家电影院都懒得让他的电影上映……这能不尴尬吗？


第285章 怎么比我还帅？

　　苏山的话太伤王林林的那颗脆弱的心了。

　　为什么要提这么尴尬的事情呢？为什么我要这么孤独呢？为什么就没人懂我的品味呢？为什么世界上欣赏我的人那么少呢？诸多的疑问出现在王林林的心中，让他有种想要哭泣的冲动。

　　“没有人欣赏我的才华，这是我最伤心的事情。”王林林还是那副模样，他的每一个动作都很帅气。

　　在苏山看来，这人要不当个艺人，白瞎他这长相了。

　　“王先生有没有当艺人的想法呢？”苏山有问道。

　　王林林摇了摇头：“我要把我生命里的时间都献给伟大的电影行业，总有一天，我会拍出一部让人拍案叫绝的电影来，苏先生，请你支持我。”

　　“当个影视明星也是在为影视圈做贡献啊！”苏山道。

　　“我只想当导演！”

　　“可是，你有钱拍电影吗？”苏山在一次往伤口上撒盐，他王林林要是有钱，至于跑苏山这里来应聘吗？

　　王林林倒是也很光棍：“我……曾经有！”

　　苏山可真被这话逗乐了，曾经有当个屁啊！你现在还不是没有吗，所以啊，王林林这话并不能说明什么。

　　曾经的王林林确实有钱拍电影，他与苏山一样，并没有在四大影视公司的手下工作，苏山是不想去，王林林是没有人要他……

　　好在王林林长的帅气，让一位富家女心肝情愿的掏出钱给他挥霍。王林林也确实是在认真的拍电影，没有浪费人家富家女的钱，只是他那独特的才华确实让人难以接受。

　　一次两次富家女还心甘情愿，而且还认为王林林很上进，是一个有梦想有才华的好青年，这样的人值得她托付终生。

　　可是接下来，电影依旧不被人买账。

　　这就让王林林的女友开始怀疑他的才华了，然后不再给他钱继续拍摄电影，还吵着让王林林去她的公司上班，一起打拼。

　　可王林林是一个执着的人，他坚信有一天自己的作品会被大家认可，然后他跑去四大影视公司应聘……人家不收留他，在然后，他站在苏山面前了。

　　这孩子现在很可怜，却又不肯像命运低头，然后就他妈尴尬了。

　　苏山也看出来王林林的与众不同了，然后说道：“你最让人看好的就是你的相貌，考虑考虑吧！我保证你红的发紫。”

　　看中王林林长相的人可不止苏山一个，就韩国的很多星探就找过王林林多次，可是王林林真没这个兴趣，不然的话，他拍了五部电影，怎么自己连一个客串都不愿意当呢？

　　王林林想也没想就拒绝了苏山，他已经把苏山归纳到不懂他的人群中了。

　　苏山有些头疼，这孩子不上道啊！

　　王彬有些着急，一个劲的拉自己的哥哥，可是王林林对苏山刚才的话，始终无动于衷。

　　没有兴趣就是没有兴趣，这个勉强不了。

　　“这样吧！你不是缺钱吗？来我公司当艺人挣钱，等你挣到了钱不就可以继续拍电影了嘛，正好公司有设备，你可以随便用，但是你的电影……只能以你个人的名义发行。”苏山还是有些信不着王林林的能力。

　　王林林一想，也是个办法，自己挣到了钱就可以继续拍摄电影了，至于怎么发行他倒是没怎么在意，是金子就会发光，他还是那个想法，总有一天大家会认可他的作品。

　　“拍一部电影你能给我多少钱？”王林林确实心动了。

　　“这个，你也知道，我是一个很开明的老板，所以呢，虽然你是新人，你的身价我也不会少给你的，这个我会与公司的高层商量，肯定会给你一个满意的价钱。”苏山打了一个哈哈，这事他还真就说不清楚，他也要先打听一番才能给出一个合适的价钱。

　　“行，那我就等苏先生的消息了。”王林林倒是很好说话，这就答应了苏山。

　　“苏哥，那我呢？”王彬在一旁小声地说道。

　　苏山哑然失笑，他刚才一直在考虑怎么把王林林收入囊中，却把这个小胖子给忘记了。

　　“你先在公司工作一段时间吧，如果好公司就留下你，如果不好的话，你可别怪我。”苏山说道。

　　“行，苏个你就看我的表现吧！”

　　事情谈的差不多了，两人也就要离开了，只是苏山心中还有一个疑问没有问说呢，这个问题要是不说，苏山憋在心里难受啊！

　　“那个……王先生啊，最后一个问题，你是天生就这长相吗？”苏山这话的意思就是你到底有没有在脸上动过刀，这么帅气的一个男人，确实很让人怀疑。

　　“我是靠才华吃饭的人！”王林林严肃地说道。

　　这话太虚，就连他的弟弟都不信这话，靠才华吃饭还花女朋友的钱拍电影？

　　苏山挥了挥手，您老人家快走吧，就当我没问。

　　王林林说完这话后，他自己也有些不好意思了，没有在与苏山说什么，与王彬一起离开了苏山的办公室。

　　等两人走后，苏山一脸的愁容，见到了一个比自己还帅气的男人，苏山真的好伤心好伤心。

　　王林林那帅气的外表让苏山大为吃醋，怎么就能比我还要帅呢？苏山在心中不断的问着自己这句话。

　　可是问道了最后，苏山只能苦笑告终。

　　“人比人气死人啊！”苏山感叹。

　　不过话又说回来，王林林的出现确实让苏山很激动，如今的娱乐圈，最重要的就是容貌了，只要长得好看，甭管你的演技行不行，嗓音好不好，只要你站在那里，就会有大批人奉你为男神，然后片约不断，人气快速上升，用不了几年就能火的不要不要的。

　　这其实是一种病态，可大家就是喜欢这样，苏山也是没有办法，只要王林林出现在大家的视野中，肯定会有大批的女孩子为他着迷，然后成为他最忠实的粉丝。

　　没办法，这孩子确实太帅了。

　　不过苏山看重的还是演技，就算王林林在帅，只要他参演苏山电影中的角色，那演技就必须过关。

　　只有这样，王林林才能最大化提升自己的价值。


第286章 最后一期播出

　　因为罗聪山挖走了苏山大批的员工，使得苏山公司基本处于瘫痪状态，这几天虽然在大规模的招人，可是因为基本都是刚毕业的大学生，很多事情都孟大海和苏山一点点的指导，所以这几天来，公司并没有任何的起色。

　　好在人有了，只要慢慢来，还有可以恢复到公司原来的模样。

　　这一次罗聪山没有在挖苏山的招来的新员工，公司在大也不可能一下子招来那么多的新人，再说，从苏山哪里挖来的几十个人就已经够他受了。

　　这些人的违约金就够罗聪山受了，而且他们的工作能力真不及天地影视工作人员的能力强。

　　罗聪山想要的效果已经达到了，他也清楚的知道苏山要是招来一群新人进公司后会都多少的头疼问题。

　　而这不过时刚开始而已，罗聪山接下来还有大计划呢，他不会让苏山有喘气的机会。

　　罗聪山猜想的一点也没有错，招来的这些新员工确实让苏山与孟大海头疼的很。

　　说起理论知识来，他们谁也不服谁，可让他们动手实践起来，那就有些手忙脚乱了，甚至很多时候他们还会因此耽误事情。

　　苏山和孟大海也是有耐心，都是从新人走来的，怎么的也要给人家一个适应的过程。

　　而且苏山和孟大海还在一直的留意这些新来的人，这么多的人，肯定有能力出众的人，而苏山此时的公司，缺少的就是这种人。

　　是的，他们两个人在挖掘人才。

　　孟大海很用心，他之所以这么用心是因为苏山单独请他吃了一顿饭，然后苏山在饭桌上说了很多今后要拍摄的计划。

　　苏山只不过随便说出几部电视剧的剧情，然后就把孟大海的心给抓住了，现在想想，苏山绝对孟大海与王林林有很多相像的地方，只不过一个确实很有才能，而另一个……也就长的好看一些。

　　王林林的那部《老树盘根》苏山看过了，苏山觉得自己的意志力还算坚强，可是他还是没有看完这部电影。

　　电影中要表达的东西苏山是一点也没看出来，而且镜头也好，音效也好，给苏山的感觉就是乡土气息太浓，仿佛让他回到了旧社会，可是电影中的一些镜头却又很现代感，这就不伦不类了。

　　最后苏山给出的总结就是，这小子只适合靠脸吃饭，他那才能……也就那么回事吧！

　　王彬这小胖子要比王林林强多了，而且他的导演才能让孟大海都有些刮目相看，王彬与他哥哥相比，还是王彬更加适合当导演。

　　孟大海很看好王彬，甚至已经发话，他王彬就是他的小徒弟了，今后只要他肯好好干，孟大海保证这小胖子的名气会比他还大。

　　这让王彬欣喜若狂，干劲十足，每天都比别人还要努力，苏山是看在眼里，就这几天下来，王彬明显瘦了不少，而且孟大海确实没有看错他，他确实是个不错的苗子。

　　苏山的公司在一点点的走上正轨，而这几天，苏山与孟大海是身心疲惫，苦不堪言。

　　好在这一切的付出是有回报的。

　　而这一天的晚上，苏山疲惫的躺在自家的沙发上，享受着许梦儿的按摩，舒服的苏山都要上天了。

　　要是平常，苏山早就睡觉了，可是今天不同，《明星大挑战》的最后一期就在今天播出，许梦儿早就期待已久了。

　　茶几上摆满了各种小吃，水果就好几样，还有一些零食，这些都是许梦儿爱吃的东西，苏山是不会主动吃上一口，不过要是许梦儿喂他嘛，那就另当别论了。

　　“苏大哥你说你和阿尼比试的那段会播吗？”许梦儿一边用小手在苏山的后背上揉来揉去，一边轻声问道。

　　“要是我的话，我肯定会播，我当时那么帅，怎么可能不让观众知道？”苏山闭着眼睛说道。

　　他是真的很享受，可也让许梦儿累的不轻。

　　这两天许梦儿也知道苏山太过辛苦了，就主动帮苏山按摩，然后这家伙就缠上了许梦儿，每天都喊累，吵着让许梦儿的小手给他放松放松。

　　很不要脸的一个人，可许梦儿就偏偏愿意这样做……

　　安泽就像是苏山肚子里的蛔虫，知道苏山在想什么，苏山与阿尼比试的镜头安泽真就给播了出来。

　　不过苏山当时的一些废话倒是让安泽减去不少。

　　观众们一开始还有些接受不了，在上一期的节目中，旁白就介绍了王成武的一些荣誉，说的那叫一个牛啊，可是现在看来，王成武哪有那么厉害啊，人家泰国拳王只用了两拳就把他打倒了。

　　这让很多观众赶到气氛，尤其是当阿尼质疑华夏武学的时候，好多人都想冲上去揍这个家伙一顿，把心中的怒火发泄出去。

　　这个时候，苏山出现了，然后没皮没脸的要酒喝，扯犊子……

　　大家都以为苏山这是在戏耍阿尼时，两人竟然真的打起来了，而且看似喝多的苏山竟然……竟然这般的厉害，虽然看似一举一动都是喝多了的模样，可是就是这样状态却让阿尼无可奈何。

　　众人惊讶啊！这到底是作秀还是真事？要是作秀就没什么可说的了，可要是真事，那苏山可真了不得啊！

　　谁都知道，喝多了之后动作肯定会迟缓，而且反应也会变得很迟钝，可是苏山却不同，他明明就与喝多了之后一样，可是又为什么这么厉害？

　　醉拳，好多人的脑海中蹦出这两个字来，可就在这个时候，苏山终于出手了。

　　之前还牛气哄哄的阿尼完全不是对手，而且只有挨打的份，这让观众们看的激动啊！

　　醉拳竟然这么厉害？而且苏山每用一招都有口诀念出，这无疑让观众们觉得苏山太深不可测了。

　　这货竟然真的是武林高手！太他妈难以置信了，好在大家见识过苏山拿着菜刀削土豆皮的场景了，可是……他之前不是说自己是一个刀客吗？

　　怎么这会又成了拳术大师了？醉拳，一直都很有神秘色彩，可是……苏山这个混蛋是什么时候学会的呢？好让人费解啊！


第287章 怎么这么厉害？

　　所有人都没有想到，这节目的最后一期竟然会有这么大的惊喜。

　　原来华夏武学竟然这么厉害，就连泰国的拳王都被打的毫无还手之力，这可真是震惊了好多的人。

　　节目播放完之后，网上又乱了，泰国拳王在比试中输了也没什么，比赛嘛，肯定有输有赢，可是输给一个小艺人这就有些说不下去来吧，更何况人家还是喝多了之后赢的你。

　　好多人为阿尼默哀，这是他人生中最不光彩的一件事情啊！让一个酒鬼给你打了，而且你还打得你没法还手，太丢人了！

　　“是泰国拳王太水了，还是苏山真的这么厉害？”

　　“看这确实是真打，可是人家是泰国拳王啊！没有理由这么弱啊！”

　　“节目效果，我才不信苏山真的有那么厉害呢，虽然苏山醉拳打的很漂亮。”

　　“效果个屁，当时我就在场，你们不信去我们拳馆打听打听，我们那里的学员可有亲眼看见了整个过程，而且当时的情况要比电视上演的精彩多了。”

　　“不能吧，苏山会有这么厉害？”

　　苏山的那套拳法耍的却是很好，可毕竟苏山的身份是一个艺人，这使得大家的第一个想法就是……假的。

　　虽然苏山一直在强调自己是一个绝世高手，但从他的资料上来看，这家伙根本就没有学过好吗，难道他真的一直在隐瞒大家？不能啊，就他那性格，也不像是一个低调的人啊！

　　这一套醉拳之后，让好多人都感觉到自己也喝多了一般，苏山到底是一个怎么样人？

　　还有，他那身本领又是与谁学的？

　　但不管怎么样，苏山的这一架打得让人热血沸腾，甚至还有不少的人有了要学醉拳的想法。

　　苏山成功的让大家对华夏的武学有了新的认识，好吧，这个说法有点扯，但苏山确实让很多人知道了华夏武学的厉害之处。

　　网上因为这事闹的沸沸扬扬，没多大会功夫，苏山到底会不会功夫就成了微博的热门话题。

　　而此时大家也都知道了，阿尼确实是泰国的拳王。

　　这可了不得啊，苏山竟然给拳王打得认输？而且好多人都在吵着这是真事，那这个苏山也太厉害了吧？

　　就在大家议论这件事情的时候，还有一个事情出现在大家的眼前，那就是这档节目已经是最后一期了，下个星期就会播放别的综艺节目了，这让很多感觉到了不舍。

　　几个艺人已经陪伴了大家这么久，观众们看着几位艺人在节目中吃苦受罪，说说笑笑，突然节目结束了，这让很多喜欢这档节目的观众一时难以接受。

　　“下一季什么时候播出？好想看在苏山在电视上吹牛耍宝啊！”

　　“段女神就这样离我们而去了，好舍不得啊！最可恨的是许女神也看不见了，这日子没法过了！”

　　“六位明星陪伴了我们这么久，突然看不到他们了，心里莫名的失落起来。”

　　“最喜欢看苏山了，怎么就这样结束了呢？好不舍啊，只能上网在从新看一遍了。”

　　“期待下一季，最好不要换人啊！就喜欢着六位明星了。”

　　这一晚上时间，苏山斗拳王的事情和《明星大挑战》结束的事情成为了微博的最热话题。

　　很多人期待着第二季快点来临，可是他们却不知道，苏山没有在打算参加第二季了，这对很多观众们来说，确实是一种损失。

　　一个不算平静的夜晚就这样度过了，苏山面露微笑的进入了梦想，仿佛在梦中他遇到了什么好事似的。

　　虽然一天的忙碌很辛苦，好在也很充实。

　　可能也正是因为这样，苏山的这一觉睡得无比香甜，一觉到天亮，起床后神清气爽。

　　简单的洗漱了一番后，又硬往嘴里塞了两个肉包子，苏山就出了家门，电视剧的宣传片已经做好了，而且已经完成了好几集的制作，可是电视台苏山还没有找好呢！

　　这事挺让苏山发愁的。

　　苏山也自我做了一番的检讨，或许是他的要求确实有些高了，或许按照普通导演路走更加合适一些。

　　路是一步一步走出来的，苏山想要一口吃一个胖子确实有些心急了。

　　来到了公司后，苏山有给袁文蓉打了一个电话，询问了一下她们电视台给出这部剧的价格。

　　电视剧不能在黄金档播出，那电视剧的价格肯定会下降很多。

　　对此，袁文蓉也不能给出一个准确的价钱，电视台要先看一下电视剧的质量，才能给出一个合理的价钱来，不过袁文蓉肯定的告诉了苏山，如果她们电视台肯定会出最高的价钱来购买电视剧的版权，当然，电视剧的质量如果能更好一些，他们愿意独家购买苏山的这部电视剧。

　　苏山与袁文蓉聊了半天，终于把电话挂了。

　　电视剧的事情目前也只能这样了，苏山带着电视剧的前两集离开了公司，如果袁文蓉能够以独家的方式购买，价钱也还算可以，苏山也就卖了，如果芒果台不能如此的话，苏山宁愿找别家电视台了。

　　独家播放和多家播放完全是两个等级，如果袁文蓉不是以独家购买，那就说明人家根本就没有看好这部电视剧，给的钱也不会很多，如果苏山想要这部电视剧收回成本，就得在卖给别家的电视台。

　　这样的话，苏山还不如卖给那些名气不是很大的电视台，然后与各大电视台在黄金档的时间争夺收视率呢。

　　苏山的电视剧还没有卖呢，所以他还可以有很多路要走，最起码，主动权还在他的手里。苏山不信一部好的电视剧会没有人看中。

　　电视台的路苏山早就非常的熟悉了，很快苏山就来到了电视台，然后找到了袁文蓉。

　　“这是电视剧的第一集和第二集，您看看吧！”苏山把笔记本电脑推到了袁文蓉面前。

　　袁文蓉苦笑了一下，我是只是一个副台长，很多的事情不是我一个人说了就能算数的好吗？我一个人看有个屁用啊！

　　“你给我拷贝过来吧，至于之后的事情……我在给你打电话吧！”

　　“很麻烦嘛？”苏山对于这里面的事情真的不是很懂。

　　“你就回家等着就行了。”袁文蓉没有与苏山多说。


第288章 另一途径

　　袁文蓉也是真把苏山这件事情当成自己的事情来办了，苏山才回公示没有多久，她就给苏山打来了电话。

　　“我们电视台最终给出的价格是七十万一集，在高是不可能了。首先来说，电视剧不能在黄金时间段播出，观看的人会很少，所以我们的广告收入也不如黄金时间段，我想这一点你也清楚，所以，我们电视台只能给你这个价格。”袁文蓉在电话那头有些不好意思地说道，他是真的努力了，可是电视台只给这个价，她也没有办法。

　　这个钱……苏山连成本都收不回来啊！苏山在拍电视剧之前预计的是每集一百万的成本，虽然后来细算之后没有达到这么高的成本，可是一集也合八十万左右啊！

　　演员方面虽然都是新人，没有花多少钱，可是服装道具和后期制作那可都是杠杠的，这里面可没有掺假。

　　“这钱我连成本都收不回来啊！”苏山当初哪里想那么多了，如果知道这样，他还不如拍个情景剧呢，给他四十万一集苏山都挣啊！

　　袁文蓉又解释道：“我说的这还是购买独播版权的价格，这样吧！你在跑跑别家的电视台在说，不过我估计希望不大，就算你卖给别家省级电视台，恐怕也不会有我们给你的价钱高，在省级电视台中，我们芒果台也是那种财大气粗的电视台了。”

　　苏山一听，牙都有些疼了，独播才给这点钱，这不是要苏山赔死嘛，这可都是他的血汗钱啊！

　　“我再想想还有没有别的办法吧！”苏山不打算这么点钱就把电视剧卖了。

　　袁文蓉点头，然后挂断了电话。

　　从电视台出来的时候苏山就猜到了这件事情可能会很难办，可也没想到电视台竟然只给出这个价钱，而且这还是芒果台啊！

　　华夏收视率高的省级电视台就那么几家，芒果台就是其中之一，他们都只能给出这个价钱，那么那些名气不是很大的电视台恐怕会出价更低，就算是人家在黄金时间段播出，苏山也是赔钱啊！

　　而且华夏广电是有规定的，黄金时间段播放的电视剧，最多只能在两家电视台同时播放。

　　同时卖给两家电视台，苏山都不敢保证能不能让自己不赔本。

　　苏山有些生气，娱乐圈到底怎么了？难道非得一线明星加盟，牛叉导演执导的影视剧才能卖上高价？

　　如果这样的话，苏山宁愿先不卖这部电视剧了，反正现在不缺这钱，大不了以后再说。

　　电影卖了那么多钱，足够苏山运转一阵子了，而且苏山有这个能耐拍一些成本不是很高的电影，然后与电影院的众多电影展开搏杀。

　　至于电视剧方面，大不了就先拍一些小成本的电视剧好了，比如一些感情片，家庭狗血剧之类的电视剧，时间快，而且同样也有很多人愿意看！

　　这也是没有办法的办法，苏山也不想最后的结果会是这样，直到现在，苏山还只是认为罗聪山只是抢走了他的员工，并没有参与电视台的事情。

　　而这一切，苏山真的就只是以为是命运在和他开一个很让人无奈的玩笑，使得苏山无奈到一点都笑不起来。

　　坐在办公室里的苏山头那个疼啊！

　　“怎么冷叔刚把公司交给我，就有这么多的麻烦呢？”苏山非常的不解，当初冷父在的时候，也没见他如自己这般心烦意乱啊，难道我就不适合当老板？

　　转眼这一天就要过去了，苏山终于发现了自己遗漏了一个重要的问题，电视剧的版权还可以卖给网络视频网站啊，之前苏山也是因为太忙，他竟然把这件事情给忘记了。

　　是该给林茂言打一个电话了，苏山寻思着。

　　可是还没等他打电话，林茂言的电话就打了过来。

　　苏山有些惊讶，两个大男人也能心有灵犀？

　　“林哥！”苏山接听了电话。

　　“苏老弟啊，今天晚上有时间没？林哥请你撸串，我可是自从上一顿咱俩吃完就在也没吃过，这几天馋的紧。”

　　“好啊，正好我也馋这口了，林哥你说哥地方吧，我这就开车找你去。”苏山笑道。

　　苏山心里清楚，撸串什么的都不过是借口罢了，林茂言真正的目的就是合作的事情，这也正合了苏山的心意，他现在正想与林茂言谈一谈这件事情呢。

　　两人约定好后，苏山就出了公司。

　　如果电视剧真的走网络这一块，在苏山看来也是一个不错的办法，现在的网络也是一块巨大的蛋糕，而奇佳视频网站在华夏来说也确实很有知名度，早在几年前奇佳就称视频网用户已经过亿。

　　苏山有了让自己的电视剧只在网络上播出的想法，当然，这样做的做法有些冒险，而且很可能会失去很多的观众，但只要奇佳网大力宣传，这部剧绝对能火。

　　最重要的是，奇佳视频没有时间限制，大家想什么时候看就什么时候看，而且广告还少，这可比在电视上看好多了。

　　苏山越想越觉得这个办法还算不错，就是不知道林茂言是怎么想的了。

　　两人选的地方还是上回两人来的串店，林茂言与这里的老板也算是熟悉，多半是这家伙经常来的缘故。

　　苏山赶到这里时林茂言已经到了，这与串店的老板笑呵呵的聊着天呢。

　　见苏山来了，林茂言赶忙走过来一把搂住了苏山，然后带着苏山走进了串店的小包间。

　　“没想到老弟你来的真快，我这紧赶慢赶也才比你早来几分钟，你看我这脑袋上的汗还在呢。”林茂言说这把脑袋伸过来给苏山看了一眼。

　　苏山笑了笑，天确实很热，闷热闷热的，就如同大蒸笼一般。

　　“那咱先要点冰镇啤酒喝，一边喝着一边等着串上来好了。”

　　林茂言眼睛一亮。

　　“老弟你这是要陪老哥我喝点？”

　　一个人喝酒，确实没什么意思，要是苏山真陪他喝点，还真是一件不错的事情，喝酒之后好谈事嘛！

　　“少来点还是可以的！”苏山谦虚道。


第289章 合作

　　火热的天气让人坐在那里都能出汗，好在科学家发明了空调，同时苏山更加感谢的是发明啤酒的那个人……

　　在这么热的天里与好友喝着冰凉的啤酒聊着天也是一件愉快的事情，如果想要在愉快一些，那就多来几串大腰子！

　　听老人说吃啥补啥，苏山为了自己的腰子如铁一般，他不知不觉的就爱上了这口。

　　林茂言最是能吃，两个苏山也不见得能吃得过他一个人，难怪他会胖的跟弥勒佛似的。

　　苏山一口喝光了杯中的酒，冰凉的啤酒顺着喉咙一直到胃里，那叫一个舒坦啊！

　　“痛快！”苏山把杯放下后，开心地说道。

　　林茂言笑了笑，然后问道：“苏老弟和罗聪山有过节？”

　　苏山眉头一挑，道：“这孩子找过你了？”

　　林茂言点头，罗聪山确实找过他了，希望奇佳公司能够拒绝苏山的一切影视剧。

　　当然，罗聪山也会给奇佳一些好处。

　　“我实话实说吧！他不希望我们奇佳与老弟你合作。”林茂言这个胖子连杯都不用，直接对瓶吹，一点也不斯文。

　　苏山笑了笑，等林茂言喝完了酒，他才问道：“那林哥你答应了吗？”

　　“他说的好处让人很难拒绝。”林茂言说道。

　　苏山的心里一紧，不过却没有表露出来，同时，他对罗聪山的做法非常的不满意，断人财路，这事可不光彩，要是公平竞争还没什么，背地里做这种事就不地道了。

　　这孩子不能再惯着了，苏山心想。

　　见苏山不说话，只是微笑的看着自己，林茂言又道：“我仔细的想了一下，还是觉得老弟你是潜力股，所以……我们奇佳还是希望能和老弟你合作。”

　　苏山很生气，这大胖子绝对是故意的，哪有这么大喘气的啊？苏山差点都要坐不住了。

　　这货一定是嫉妒我英俊的外表和……完美的身材！

　　苏山冲着林茂言笑了一下，然后道：“其实我也很希望能和奇佳合作的。”

　　林茂言一听这话，双眼一亮，他心里确实很开心，他对两人的合作一直很期望。

　　罗聪山确实许诺了很多的好处给奇佳，可是在林茂言看来，苏山的今后成就绝不止眼前的这点，而天地影视却已经到了瓶颈期，虽然每年也能拿出几部不错的作品，但在林茂言看来，天地影视的作品却是一年不如一年。

　　与苏山合作有很大的不同之处，现在的苏山是弱的一方，与他合作其实就等于帮他，苏山早晚要借助网络的平台，而他们奇佳就是国内最大的网络视频网站之一。

　　虽然看似是各取所需，但实际却是如此。

　　若不是奇佳看重了苏山为了的潜力，绝没有必要一而再的来找苏山。

　　苏山的心里也明白，所以他的态度很好，与林茂言做在一起，就如亲哥们一样。

　　“有个问题我早就想问了，你们奇佳为什么那么看好我呢？”苏山又道。

　　“我在来找你之前就已经统计了一下你这段时间的所演唱的歌曲，还有电影。”林茂言又喝了一口酒后，又接着说道：“每首歌曲都红的发紫，现在我走在大街上，好多人的铃声就是老弟你演唱的歌曲，同时，很多的年轻人聊天的话题也多半是老弟你的那部《我的野蛮女友》，还有你的那档综艺节目……”

　　“我们分析了很长时间，你的才华应该不止如此，而且通过我们的分析，老弟你接下来应该是打算走影视这条路，所以……我来了。”

　　苏山点了点头，他现在确实比较火，但也仅此而已，而且林茂言说的很对，他接下来的打算确实是要走影视这条路。

　　综艺苏山是不打算在接了，他不想在当什么综艺咖了，他要成为大家心目中真正的大腕。

　　苏山的点头让林茂言知道自己说对了，所以他心里更加的开心了。

　　“那老弟就和我们奇佳合作吧！”林茂言趁热打铁地说道：“我想在我们上一次聊完之后，老弟你也应该打听过了，我们奇佳给出的条件绝对是最好的。”

　　苏山在一次的点头，刚要说话时，服务员走了进来，同时，那肉香味一下子就钻入了苏山的鼻中。

　　有了上一次的经验，苏山不等林茂言伸手呢，他就先伸手拿过来一把，要不然一会他在下手的时候，餐桌上的肉串早就进了林茂言的肚子里。

　　“你们奇佳确实很有诚意，所以我打算与你们合作。”苏山一边吃着，一边对林茂言说道。

　　“那真是太好了。”林茂言笑着说。

　　“不过只限于我那两部电影，电视剧的事情暂时还不能与你们合作。”苏山又道。

　　“怎么？我听说电视剧已经接近尾声了，难道还没找好电视台吗？”林茂言好奇的问道。

　　苏山笑了笑，“是啊，他们出的价钱我很不满意，所以……我宁愿不卖给他们。”

　　“老弟你要求太高了，来喝酒。”林茂言举起酒瓶，与苏山的酒杯碰在了一起。

　　“如果这部电视剧卖给你们，你们能出多少钱？”苏山端着酒杯，并没有喝酒，而是双眼看着林茂言说道。

　　“咳咳咳~”林茂言被苏山这句话说呛了。

　　“老弟你的意思是……直接在我们奇佳播放？不走电视台这条路？”

　　苏山点头。

　　林茂言被苏山这话吓了一跳，这个苏山也真是敢想，电视台不在电视台播放，竟然想要通过网络播放，这可是从未有过先例的啊！

　　“实不相瞒，咱们华夏的几家大视频网站都没这么做过，老弟你这样做有些冒险啊！”林茂言说道。

　　“剑走偏锋嘛！”苏山笑呵呵地说道。

　　剑走偏锋？林茂言是没有相信苏山的这句话，肯定是苏山不满意电视台给的价钱，所以才有了这样的决定。

　　林茂言没有接苏山的话，而是仔细的考虑着这件事情，他们网站的一些自制剧肯定不会有苏山电视剧那种水平，要是好好宣传的话，就苏山和孟大海两大导演的名头，确实能引来不少的人。

　　只是这钱……苏山肯定不会少要！


第290章 这是白菜价？

　　林茂言确实有了这个心思，所有电视台都没有播出过的电视剧，而且这还和他们网站的自制剧很不一样，在怎么说人家也是正规军，电视剧的质量肯定高。

　　如果这部电视剧的质量很好，然后又只有奇佳有……林茂言觉得可行。

　　“老弟啊！这事我得回去开个会商量商量。”林茂言想好之后，对苏山说道。

　　苏山也没想就点头答应下来，就算奇佳不与苏山合作，苏山……要是罗聪山和这几家视频网站都打过招呼了，这事还真挺难办啊！

　　“行，我不着急。”苏山笑着说道，然后狠狠的撸起串来，如果这串是罗聪山的话，那么他已经被苏山咬死了……

　　“那咱先把电视剧放一边，回头我让人把合同写好，咱们先把电影的事情落实了，老弟你看行吗？”林茂言又问道。

　　“当然行了。”苏山笑道，电影卖给奇佳，这也是一笔钱啊！

　　别看苏山只有两部电影，可是电影的口碑可都不错，而且《我的野蛮女友》的余热到现在可都没散去呢，不然林茂言也不会这么着急。

　　这顿饭两人吃的很开心，两人一会聊着影视剧的事情，一会聊着网站的事情。

　　小啤酒喝着，大腰子撸着，别提多快乐了。

　　“老弟你那电视剧还要多久才能制作完成？”

　　两人看似有一句没一句的聊着，其实两人聊天的内容都与自身的工作有关。

　　“有一半了，如果你们奇佳现在购买，现在放在网上，只要一个星期不超过六集，我们应该能供得上你们的速度。”苏山想了一下说道。

　　林茂言轻点了一下头，然后把暗暗的记住了苏山这句话。

　　“那老弟你说个心里话，让老哥我心里也有个数，这部电视剧你的心里价钱是多少？”

　　“这部电视剧一共三十八集，由四个故事组成，如果你们真心想买，给给林哥你个白菜价，一个亿！”苏山开口道。

　　白菜价？这是卖菜呢？这个白菜价也太贵点了吧！林茂言掏出手机算了一下，一集二百六十多万呢！

　　这样看来，这白菜林茂言有些不敢买。

　　他还不知道这部剧的质量，而且剧中也没有大牌明星加盟，唯一拿得出手的就是苏山和孟大海的名头，但是……两人的名字值这个价吗？林茂言不是很清楚。

　　“不便宜啊！”林茂言听这价钱后，额头上又冒出了汗水，也不知是因为太胖了，还是因为听到苏山这话后吓的。

　　苏山开始和林茂言吐苦水：“林哥啊，就这钱卖给你我都赔啊！服装道具人工那一样不需要钱？就孟大海的报酬就二十万一集，你在算算我挣钱吗？”

　　好吧，苏山说谎了，因为赌约的关系，孟大海的工资是由种少溪掏的，他一分钱也没有套，不过这段时间孟大海在公司又吃又喝的也是钱啊，苏山当然要把这钱也算在里面了。

　　林茂言点了点头，以孟大海如今的地位，他确实值这个价钱，然后在加上演员什么的……那也用不了这么多钱啊！

　　太狠了，这个家伙真敢开口啊！林茂言想现在就离开这里。

　　见林茂言不说话，苏山又道：“如果我要早知道如今这么艰难，当初直接拍个爱情片，或者是家庭狗血剧了，又省钱又挣钱。林哥你别看我要的多，我的这部要是卖给几家电视台，您想想，单是首播就得给我一百左右一集吧？然后重播呢？之后再有电视台买呢？您细算一下，是不是值这个价？”

　　重播的价钱肯定不会有首播是的价钱高了，一般只会是首播价钱的两成价，不过要是电视剧吸引人，多家电视台购买，这也不是小钱。

　　所以，苏山并不算狮子大开口，而且苏山玩的是一锤子买卖，我只卖你一家，别家在买我都不卖了，这事办的多讲究啊！

　　算起来，要是奇佳真买了这部电视剧，肯定挣钱，这钱也绝对不会少挣。

　　要不是因为电视剧中没有大牌加盟，苏山又处于艰难时期，想早点把电视剧出手，这钱他都未必会卖呢。

　　可是尽管这样，林茂言还是摇了摇头，没敢答应这件事情。

　　苏山价钱要的太高了，他真得掂量一下，这钱可是够他们请大牌明星大牌导演大牌编辑从新组建剧组，在拍一部新剧的了，而且点击率一定会比这部剧高，当然，这只是林茂言的想法。

　　看到林茂言这样的表情，苏山有些失望。

　　“如果林哥你不愿意，首播权给你，要是有电视台喜欢这部剧，我还可以接着卖，然后价钱上我给你便宜一些。”苏山又道。

　　“我回去想想吧！”林茂言狠狠的往肚子里灌了一大口酒说道。

　　苏山也摇了摇头，还是当时他想的太天真啊！以为自己拍出好剧来就有人出钱买，可是现在看来，他还是一个菜鸟啊！根本就不懂这里面的行情。

　　两人这一顿饭吃了很多，也说了很多，在两人吃饱喝足后，林茂言告诉苏山，他会回去开个会好好研究这件事情，但是最后能不能购买苏山这部电视剧，他现在不能给苏山一个准数。

　　苏山在与林茂言分开时也告诉了林茂言，随时可以去公司找他，他会在公司等着他大驾光临。

　　林茂言摇摇晃晃的走了，苏山也给公司的王彬打了个电话，让他来接自己一趟。

　　苏山喝的不多，却也没敢在开车，他现在可是相当的惜命了。

　　别看王彬胖了些，可是苏山却一点也不慢，没多大会功夫，这孩子就站在了苏山的面前，然后开着苏山的车，拉着苏山往自己的公司驶去。

　　苏山闭着眼睛在车里打盹，也不再去想电视剧的事情了，要是这条路也走不通，那他就把这部电视剧封存起来，等到自己站在导演的巅峰是在拿出来，到时候就算有人给他三百万一集他也不卖。

　　就好像谁没脾气似的。

　　还有那个罗聪山，这孩子不能惯着了，苏山准备恶心他一下……


第291章 好春光~不如梦一场

　　一天的时间过去了，林茂言也没有打电话过来。

　　而电视剧的后期制作还在继续，苏山已经把这些事情完全交给了孟大海，他自己则是开始在电脑上写着下一部电影的剧本《赌神》。

　　让人意外的是，有那么几家省级电视打过电话给苏山，希望苏山的电视剧能够在他们的电视台播放，只是价钱嘛……还在商量中。

　　而这其中，就有京城电视台。

　　京城电视台在省级电视台中也可以说是名列前茅，可是因为丁鸿福的事情，苏山不敢与他们多打交道，谁知道这里面有没有事啊！而且京城电视台给的价格也很普通，要是电视剧很不错的话，才给五十万一集，这和苏山心里的价格可差很远呢，而且还同样不是在黄金时间段播出。

　　在与林茂言吃饭后的第三天，林茂言终于打电话过来了，苏山看着还在想的手机，心里估计着这事的希望不大。

　　“林哥。”苏山接听了电话。

　　“如果有时间的话，我想去你们公司一趟。”林茂言在电话那头说道。

　　“我就在公司呢，随时欢迎林哥。”

　　“那好，我们一会就到。”

　　我们，苏山一愣，原来不止是林茂言一个人啊！

　　不过这也无所谓，管他几个人呢，只要对方肯买，他就肯卖。

　　不到一个小时，林茂言就与两个人来到了苏山的公司，来的两个人一男一女，都带着厚厚的眼睛，看上去很有学问的样子。

　　苏山把几人请到了办公室，然后又亲自给几人到了水，这才回到自己的椅子上坐好。

　　“苏老弟，我们这次来呢，一是电影的事情，这是合同，你先看看。”林茂言把合同交给了苏山，然后又道：“第二件事就是电视剧的事情了，我们奇佳最终决定，只购买网络独家版权这一块，当然，我们要先看过电视剧才能给出价格。”

　　苏山少皱眉头，然后在心里想了一下，如果这样的话，分几家卖，这钱应该也不会少喽，因为是视频网站独播的缘故，他们肯定会为此宣传，在然后自己在找两家省级电视台，这钱加起来应该也不少了，然后三家同时播放，应该也能起到一定的效果吧！

　　“可以，但最多我只能给你们看两集。”苏山说道，同时他也做好了决定，就如他刚才想的那么做。

　　“可以。”林茂言点头同意。

　　苏山给孟大海打了个电话，让他把制作好的电视剧前两集拿过来。

　　不到五分钟，孟大海就拿着笔记本电话来到了苏山的办公室，然后把这部电视剧的前两集放给林茂言三人看。

　　对于电视剧的质量，不只是苏山有信心，孟大海同样如此。

　　别看苏山没有参加这部电视剧的拍摄，可是从头至尾他都在关注着这部电视剧，而且还给了这不电视剧的很多很多意见，而这些意见都是原世界电视剧的精华所在。

　　早在这之前，苏山就已经审查了一变，虽与原剧有些不同，不过也很好看。

　　当电视剧播放的那一刻，熟悉的主题曲让苏山闭上了眼睛，享受着音乐带给他的快乐……

　　“好春光~不如梦一场~”

　　“梦里青草香~抓一把青菜带身上~”

　　“蓝天白云青山绿水~还有轻风吹斜阳~”

　　……

　　欢乐的歌曲瞬间将林茂言三人的耳朵俘获，不止如此，电视剧那开始的画面也很有意思，让人一开始就有了想要继续看的欲望。

　　从主题曲上林茂言就能看出，苏山确实真的用了心了，虽然他不是很懂音乐，可是在音乐刚想起的时候他就听出来了，这是华夏曲风的歌曲。

　　用华夏曲风的歌曲当华夏神话故事的主题曲，确实很般配。

　　主题曲就这么好听，那这部电视剧会难看吗？林茂言不信，他现在非常期待这部电视剧。

　　说起来，这部电视剧当年的火爆程度让人难以想象。

　　该剧在龙江电视台的平均收视率高达31%；在芒果电视台的收视率高达23.42%，三东电视台收视率30.87%，将西电视台收视率28.33%，辽凝电视台收视率16.65%。

　　由此可见，这部剧当年是有多么的火爆了！

　　就从这一点上，苏山就不信这部电视剧会在这个世界上不火。

　　一部电视剧的真正核心的剧情，剧情要比明星更加重要，如果一部烂剧情的影视剧由一线明星来演，就算演技没得说，可他依旧还是一部烂剧。

　　可是这部剧不同啊，不管是演技还是服装道具，苏山和孟大海都很用心。

　　在看林茂言三人，他们已经在不知不觉中就被电视剧的剧情吸引住了，苏山与孟大海也没有打扰，而是一脸笑容的看着三人。

　　他们的模样给了苏山与孟大海莫大的信心，这说明三人已经接受了这部电视剧。

　　电视剧的前两集主角就是介绍主角的来历，这与西游记上的内容不同，这就是一个全新的故事，只不过故事中的人物很多都是西游记中的人物而已。

　　不知不觉中，三人就看完了第一集，然后也不说话，继续观看起第二集来。

　　苏山与孟大海自始至终都没有与这三人说一句话，你们尽情的看吧！反正只给你们看前两集，要想再看，好吧！你们掏钱吧！

　　不难看出，三人确实对这部剧很喜欢，那聚精会神的模样已经说明了一切。

　　那么这样看来，他们也很有希望会购买网络独播版权了。

　　就是不知道他们会出一个什么样的价格来，应该不会少吧？苏山在心里想着这个问题。

　　确实如苏山猜想的那样，林茂言在看电视剧的同时，已经有了购买此剧的想法，而与他一同来的两人也是如此。

　　网络视频这个圈子，竞争同样激烈，如果他们不早点出手，让其他那几家视频网站抢了先，那他们真就是连苦都来不及了。

　　他们彻底的对苏山服气了，用猪八戒来当主角，而且主角还能变的这么可爱，太了不起了……


第292章 原来是他在背后搞鬼

　　林茂言三人笑着看完了两集电视剧，在电视剧演完的那一刻，确实有一种意犹未尽的感觉。

　　很有意思的一部电视剧，神话故事中掺入了很多搞笑的内容，尤其是冷父扮演的太白金星，留给三人太深的印象了。

　　而让三人印象最深的当然还是猪八戒了，他们在看了第二集的时候才知道，原来猪八戒的名字是这么来的，这与西游记中的剧情很不符，不过却很有意思。

　　更重要的是，苏山没有让猪八戒变成他们心目中的那个模样，而是一个傻呆呆的帅小伙，好吧，冷天浩这家伙确实长的还算不错，在苏山眼里他只能是不错。

　　“有意思！”林茂言笑呵呵地说道。

　　苏山笑而不语。

　　“孟导演与苏老弟合作，这不剧想不火都难啊！”林茂言又道：“如果奇佳我说了算，一点把苏老弟你所有版权都买过来……可惜啊！”

　　虽然只看了两集，可这电视剧的质量，真是让林茂言三人没的说，确实是那种不可多得的良心好剧，如果电视剧一旦播出，肯定又会引来一股子浪潮，而且绝不比那部《我的野蛮女友》差。

　　这是林茂言的看法，他对这部电视剧确实抱有很高的期待。

　　正如他说的可惜啊，奇佳的高层只答应购买电视剧的网络独播版权，而且这还是电视剧真的不错的情况下，一想到这里，林茂言就有些失望。

　　“我与孟大哥只是尽了自己最大的努力开做好这部剧，我们可以凭良心说，我们确实用心了。”

　　好吧，只有孟大海是这样，苏山……也就那么回事吧，虽然他也很在乎这部电视剧。

　　“如果我们只购买电视剧的网络独家版权，苏老弟你多少钱卖？”

　　苏山笑道：“我之前不是说了吗，打包八千万！”

　　听到这个价钱，孟大海都吓了一跳，你还真敢要价啊！他当了这么多年的导演，可从来没听说过哪不电视剧能卖到这么高的价钱，就算是电视台也未必啊！

　　一般的电视剧就算是以独播的方式卖给网站，一集的价格也就二十万到五十万左右，可是苏山……他这口开的太大了。

　　就算是五十万一集卖出去，然后在卖给电视台，两者加起来，他就已经赚了，要是电视剧大火，他肯定会赚的更多，可是这家伙竟然想只卖一家就把钱挣回来，而且还是狠狠的挣，这小子也太贪了吧！

　　林茂言也是苦笑，这个钱数对他们来说太多了，根本就不可能拿出来。

　　“老弟你就不要说笑了，这样吧！我们回去商量一下，然后给你一个准数，但肯定不会这么高，如果行的话咱们就合作，如果不行……咱们还是朋友。”

　　“好！”苏山点头，他哪里懂得这些啊，他就懂得一个道理，漫天要价，坐地还钱。

　　是的，苏山确实不适合做生意，他太贪了，一开口就能把人吓跑了。

　　双方签了合同，奇佳也终于能在自己的网站上播放苏山的电影了，等着一切做完之后，林茂言也与苏山告了别。

　　他们还要回去商量电视剧的价钱。

　　等他们走后，苏山再一次回到了自己的办公室，孟大海跟着苏山一起进了办公室。

　　“刚才这价钱要的也太狠了！”孟大海小声到。

　　“他们不是可以还价的嘛！”苏山说道。

　　“一般的电视剧能给五十万左右一集就不错了。”孟大海又解释了一句。

　　“咱们的电视剧可不一般！”

　　孟大海无语，想想也是，电视剧是他拍的，他对电视剧的质量还是蛮有信心的，不过那要价也高啊，你这孩子是真不怕把人家吓跑了啊！

　　“其实我的底线是八十万到一百万一集，要是五十万一集，我真不打算卖！”苏山与孟大海说了实话。

　　“这个也有些高啊！这两天我也听说了，你在为电视剧的事情发愁，其实在我拍第一部电视剧的时候也是这样的想法，想让自己的电视剧在黄金时间段播出，而且还得是咱华夏那几家有名的省级电视台，可是现实让我失望至极，最后我的第一部电视剧这卖给市级电视台，而且还不是黄金时间段！”孟大海说这话时唏嘘不已，这可都是他的往事啊，他也有一段悲伤的往事！

　　“孟大哥你够惨的！”苏山小声道。

　　“我是想告诉你，咱们现在这样已经很不错了，最起码在卖给两家电视台，咱们保证不赔就成，只要这部电视剧火了，咱们的第二部剧就会有人上赶着来咱公司买！”

　　孟大海这话也在理，只要这不电视剧火了，那么电视台就认可了苏山的才能，那下一部电视剧肯定要比现在好卖多了。

　　苏山也很无奈，自己在电影的圈子里也算是小有名气了，怎么电视剧的事情就这么难办呢？

　　按理来说不应该啊！

　　苏山又想起了那天袁文蓉的话，天地影视先他一步卖给电视台两部电视剧，而且价格还算不错。

　　那也就是说并不是高价卖出去的。

　　天地影视为什么要这么做？这让苏山很怀疑是罗聪山的缘故。

　　罗聪山连林茂言都找过了，那他也应该与另外几家知名的省级电视台打过招呼了吧？

　　网络播放这一块罗聪山都没有放过，那电视台……

　　想到了这里，苏山几乎可以确定，罗聪山与电视台有过联系。

　　按理来说，电视剧卖给电视台肯定是最挣钱的，其次才是网络这一块，可是罗聪山连林茂言都找过了，那怎么可能不与电视台沟通呢？

　　苏山终于开了窍，然后他的牙咬的嘎吱嘎吱直响，孟大海在一旁看着小心脏都猛跳不止，这又是怎么了？好好的这又和谁生气了？我也没说什么错话啊！

　　“那个老弟啊！我还有事，我先忙去了！”孟大海连忙跑出了苏山的办公室，远离了这个是非之地。

　　苏山确实真的很生气，你挖了我的人，还拦着我卖电视剧，你这是真要把我逼死啊！

　　“你等我忙完眼前的事，看我怎么恶心你！”苏山气道。


第293章 卖出

　　林茂言回去研究电视剧到底该多少钱能获得首播权这个问题了，苏山也没闲着，一个劲的给省级电视台打电话，询问能否购买的事情。

　　其中有两家电视台最是感兴趣，一家是龙江电视台，而另一家则是三东电视台。

　　苏山与两家电视台约好，两家电视台第二天会派人来苏山公司，看一下苏山电视剧的质量，然后在商量购买的事情。

　　对于电视剧质量的问题苏山还是很有信心的，连忙就点头答应了下来。

　　也是凑巧，第二天两家电视台竟然同时来到了苏山的公司，而且两家来的人都不少，加起来有十多人，而且两家电视台还分别来了一位副台长，看来他们确实很重视这件事情。

　　龙江台的副台长叫李凡天，三东台的副台长叫刘永和。

　　这两位台长也很和气，亲切，苏山知道他们来的目的，也没多说，就给他们看了电视剧的前两集。

　　如林茂言一样，当电视剧的主题曲一想起来，屋子里就安静了下来，然后眼睛齐刷刷的盯着屏幕。

　　一口气看完两集之后，龙江台的副台长李凡天率先问向苏山：“苏先生，这部电视剧真的很不错。”

　　苏山笑道道：“谢谢您的夸奖！”

　　“苏先生啊，这部电视剧你打算卖多少钱一集啊？”刘永和这个时候也说话了。

　　“我想先问一下，如果你们买了这部电视剧，打算在什么时间段播？”

　　刘永和沉思了一下，然后道：“电视剧很不错，虽然没有什么一线明星加入，但在我们台的黄金时间段播出应该不是问题，只是这钱嘛……”

　　“独播一百五十万一集，如果不要独播权的话……一百万一集。”

　　这价钱让两位副台长同时皱起了眉头，这钱对他们来说还是要的太多了一些。

　　一共三十八集，就算一百万一集的话，那还三千八百万呢。

　　“这价钱太高了。”李凡天皱眉说道。

　　苏山这话也是特意说的，在苏山的理解中，买卖就是这样，你要觉得多的话那咱们就接着谈，这话又没有说死，慢慢聊被。

　　“刘老弟你是什么意思？”李凡山问向了刘永和。

　　“如果李哥你们电视台不购买独播版权的话，那咱们两家就在和苏先生商量一下？”刘永和的意思很明显，他们不打算购买独播版权。

　　是的，别看都是省级电视台，但省级电视台和省级电视台之间的差距还是很大的，这两家电视台就不是很富裕。

　　“苏先生您等一会，我们给台里打电话商量一下。”刘永和对苏山说道。

　　而一头的李凡天也是这个意思，与台里回报一下这个情况，然后在给出价钱来。

　　两人先后拿着手机走出了苏山的办公室。

　　如果是独播的话，那就看两家电视台谁给的钱高了，如果要是两家一同播出的话，那两家也给的钱也得差不多。

　　其实苏山觉得还是两家一起播好一些，他可以多赚一些钱的同时，还能多一家电视台播放这部电视剧，收视率的争夺是他们两家的事情，这与苏山无关。

　　只要别没人观看就成，苏山的想法还是很单纯的。

　　大约过了二十多分钟，两位电视台的台长才再一次走进苏山的办公室。

　　此时的苏山正与两位领导领过来的这帮人扯犊子呢！

　　“没错，这部电视剧确实是我和孟大海大哥呕心沥血的作品，我们在拍摄期间要求非常严格，有的时候一个镜头要反复的拍摄百次以上，别看我们剧中没有什么大腕加入，但是我敢保证，就是这部剧中的一个跑龙套的角色，我们都要求他做到专业演员的水准。”

　　苏山口沫横飞，反正吹牛也不花钱，可劲往大了说呗！反正也没人知道是真是假，就是孟大海有些不给力，干嘛要把头转过去呢，衬托我点就不行嘛？苏山很无语。

　　孟大海是一个实在人，他怎么可能与苏山同流合污，满嘴的谎言呢？

　　“两位台长商量的怎么样了？”苏山见两人回来了，也就不再和那些人瞎扯了，正事重要。

　　“我们龙江台确实很想和苏先生您和做，只是这价钱嘛……我们出不了那么多！”李凡天第一个开口说道。

　　他们确实很想拿下苏山的这部电视剧，可是台里的经费有限……而且不是很多啊！

　　“我们三东电视台与龙江台一个意思！”刘永和跟着说道。

　　“你们两家都不要独播权？”苏山问。

　　“不要！”

　　“不要！”

　　两人一口同声的回答。

　　苏山是看出来，这两家电视台是商量好了啊！很有可能会把价钱压的很低。

　　“那你们打算出多少钱？”苏山笑问道。

　　“五十万一集，加上第二天重播权。”李凡天说道。

　　苏山听到这话直接就摇头了，倒不是说这钱他不可以卖，而且这价钱肯定不会是龙江电视台的底线。

　　其实这样算来，两家电视台给的钱，在加上奇佳视频给的钱，苏山肯定会不少挣。

　　但要是能在多赚一些，干嘛要不呢？

　　两家电视台是真的抱成了团，一起与苏山开始了激烈的讨价还价。

　　苏山也不甘示弱，在激烈的交锋中总是找着各种理由来提高价钱。

　　一方是孤军奋战，孟大海虽然也在这里，可却没能帮上苏山一丝的忙，而另一方则组团战斗，多张嘴一起轰向苏山，好在苏山临危不乱，没有一点退让的意思。

　　最终，双方最终决定，以六十五万一集的价格购买苏山这部电视剧，同时保证会在最短的时间内在黄金档播出，不过这六十五万中还有第二天的重播版权。

　　能够让两方各加这么多钱，苏山也是够不容易了，这可等于一集卖了一百三十万啊！虽然这两家电视台不如芒果台这样的大电视台，可是人家电视台的收看人群也不算少。

　　而且两家电视台同时播出，在收视率上来看，应该能与同时播映的电视剧抗衡一下，只是能不能从中脱颖而出，苏山的心里也没有数。

　　这还要看林茂言那头会不会购买这部电视剧了，要是奇佳也肯购买，在网络上在宣传一下，苏山这部电视剧应该会很火。


第294章 未播先火

　　林茂言那头也很快的给了苏山信。

　　他们奇佳视频最终决定以一百一十五一集的价格购买苏山这部电视剧的独播版权。

　　最后苏山与林茂言谈到了一百二十万。

　　苏山也没有想到奇佳竟然会这么看好这部电视剧剧，而且还能出这么高的价钱来！

　　至此，苏山电视剧的事情终于解决了，苏山也把电视剧的宣传片交给了三方。

　　没错，好心的苏山连电视剧的宣传片都给他们制作好了。

　　宣传片是在电视剧中的主题曲中穿插一些电视剧中的精彩内容组成。

　　奇佳视频已经与两家电视台沟通好了，电视台肯定是先要播出，然后在当天播完的十一点钟网站更新。

　　而且宣传片已经出现在了两家电视台和奇佳视频网站上。

　　电视剧具体时间也已经定了下来，九月三十号，两家电视台同步播出。

　　苏山这部电视剧还是有很多人期待的，大家都很想知道，苏山到底会把西游记中的猪八戒改成什么德行？

　　用猪八戒这个角色来当电视剧中的主角，这确实是一件很新鲜的事情。

　　当宣传片出现在电视台和奇佳网时，立刻引来了很多人观看。

　　宣传片就如一段MV，当大家一点开时，电视剧的主题曲就钻进了人的耳中。

　　“好春光~不如梦一场~”

　　“梦里青草香~你把梦想带身上~”

　　“蓝天白云青山绿水~还有清风吹斜阳~”

　　“一千年年年花开放，天天好时光~”

　　“来一次人间也匆忙~”

　　“小风大浪地狱天堂~”

　　“还有你的灿烂脸庞~”

　　只是主题曲就将观看宣传片的观众吸引了主，他们的第一想法就是这首歌肯定是苏山作的，而且从声音来听，他是他亲自唱的。

　　大气的华夏风，又欢快又是好听。

　　好多人因此而自豪，这才是我们华夏本应有的好音乐！

　　在看宣传片的内容，这猪八戒……好可爱啊，与之前印象中的猪八戒一点也不一样啊！

　　猪八戒可以这么瘦？看起来也不是很难看嘛！好多人一眼就喜欢上了这样的猪八戒。

　　而且宣传片中服装特效什么的都很棒，一看就是良心之作，虽然没有一线明星加盟，但是大家已经有了想看的欲望。

　　大家这是对苏山的相信，他们相信苏山会拍出一部不错的电视剧来，而且这部电视并不止是苏山担当导演，还有孟大海大导演呢，两人双剑合璧，一定很有看头，大家确实是这样想的。

　　宣传片一出，网上便开始火热的议论起来。

　　《明星大挑战》刚结束没多久，其他几位明星都很消停，就这个苏山，这才几天啊，又出来蹦跶了。

　　这家伙还真是一刻也闲不住啊，好多网友感叹。

　　因为宣传片的缘故，苏山的名字又出现在了大家的视线中。

　　“这是猪八戒？看着真可爱，也就苏山能把丑陋的猪八戒改变成我们喜欢的模样！”

　　“好期待苏山的这部电视剧啊，电影都那么好看，电视剧肯定也不会差，还有哦，宣传拍的那首歌真好听。”

　　“歌都这么好听，电视剧肯定也很好看，支持苏山，电视剧快点播吧，我都等不急了。”

　　“从苏山拍的电影和写的书来看，苏山确实很懂得抓取人心，我想这部电视剧一定也会很好看。”

　　“猪八戒真的可以当主角？我想请问苏山，您老人家把孙悟空的位置摆放在哪了？”

　　“猪八戒当主角，也就苏山这个混蛋敢想，好期待这部电视剧啊！”

　　微博也好，各大论坛也好，都在火热的聊着苏山这部电视剧。

　　有人在大胆的猜测剧情，甚至有的人认为主角很有可能会是嫦娥姐姐，因为猪八戒这个痴情的种子最爱嫦娥了。

　　还有人猜测这是猪八戒还没有取经时的故事。

　　总之大家猜测有很多种，而且聊的也很开心。

　　奇佳的宣传也很给力，只要点开视频网站，就能看见《春光灿烂猪八戒》的宣传片。

　　花了那么多的钱，他们当然也要好好的宣传一下。

　　而另一头的电视台也是非常的看好苏山这部电视剧，宣传的力度同样不小。

　　不然的话他们的动作也不会这么快，在九月末就要播放这部电视剧。

　　距离电视剧播放的日子只有半个多月的时间而且，由此可见，这两家电视台的动作是有多么的快。

　　看来他们也想在晚上的黄金档争夺一下收视率啊！

　　对于这些……好吧，苏山很关心，一部电视剧的收视率才能说明一个导演的水平来。

　　如果苏山这部电视剧的收视率能排在前三，那他要是在拍电视剧的时候，恐怕还没有拍完，就会有电视台过来商量购买的事情了。

　　这本来就是一个现实的世界，能出现这样的事情太正常不过了。

　　而苏山这部电视剧在还没有开播就已经成为了热门话题，这对苏山来说无疑是一件非常好的事情。

　　大家越是期待才越好呢！这样在电视剧开播的时候观看的人才会多。

　　坐在办公室里的苏山心情终于有所好转，就如外面的天空，晴空万里，没有一丝的乌云。

　　那么多的努力没有白费，这就是一种成功。

　　因为电视剧的事情终于解决了，苏山感觉自己坐着的椅子都要比之前舒服不少。

　　还有这办公桌，其实很大气嘛，之前怎么没有看出来呢？

　　却什么？就缺一个端茶倒水的小秘书啊！

　　好在许梦儿这个乖孩子可以代劳，不过这秘书确实应该找，而且还应该找一个管理公司的人。

　　秘书的事情苏山倒是不那么着急，但是管理公司的人才，苏山真的很急。

　　可是上哪找呢？苏山盯上了罗聪山的公司人才了。

　　还有……几个不错的明星，如果可以的话那就一起挖来。

　　许你挖我公司的人，那我挖你公司的人也可以吧？

　　以其人之道还治其人之身！苏山感觉这招很不错。

　　罗聪山盯着苏山公司的所有人，苏山没那么狠心，只要能把天地影视里的那几个人才挖过来就好。

　　嗯，没错，苏山一直觉得自己是一个很心软的人。

　　你挖了我那么多人，我就要你几个人而已，你看我多大方？


第295章 忽悠

　　以前公司都是由冷父来打理，而且很多事情都是他身边的那个长相稍微难看的秘书打理，可是冷父住院后她就去提冷父打理别的公司了，这段时间他也没有来看一眼。

　　其实要是苏山说话，让冷父从别的公司调过来几人管理也不是不可以。

　　可是苏山不愿意这样做，他就是单纯的想要用同样的方式来报复罗聪山，仅此而已。

　　为此，苏山找了天地影视的大量资料，然后细心研究。

　　苏山的举动真可谓是煞费苦心啊！

　　资料中有两个让苏山很满意，一个叫贾建存，另一个是一个女人，叫郑雅文。

　　两人都很不错，苏山特意给温正远打过电话，旁敲测问的了解了一下这两人。两人都是那种很厉害的人，只是贾建存这个人在天地影视公司工作了近十年，算是天地影视公司中的长老级人物，罗聪山父亲对这人很看中，这人也很忠诚，让他来苏山公司的可能性很小。

　　而另一个郑雅文就不同了，据温正远说，郑雅文与罗聪山很不对付，罗聪山这家伙竟然还在公司调戏过人家，而郑雅文也很不喜欢这个罗聪山，两人当时还在公司大闹过一场，要不是罗聪山的父亲出面留住了郑雅文，可能在哪个时候郑雅文就已经离开了公司。

　　这让苏山看到了挖人的希望。

　　苏山觉得自己很有必要见见这个敢与罗聪山斗狠的女汉子。

　　从照片上来看，这个女人长的确实很漂亮，而且工作能力也很强，但是苏山却一点也看不出这个女人是一个女汉子。

　　可能人家的性格根本就不是女汉子吧！人家只是在捍卫自己的……清白！嗯，就是这样。

　　苏山对天发誓，他真不是看人家漂亮才打算挖人家来自己公司的，他现在确实是急缺这样精明能干的人才，他需要有个人来帮他管理公司，然后他也就可以放心的去拍摄电影了。

　　所以苏山对这个女人势在必得，挖贾建存的希望不大，但是要把这个女人挖来，苏山觉得应该不会太有难度。

　　一开始苏山也考虑自己学习管理公司的技能，可他终归是一个人，不可能分身做那么多的事情。

　　做好了决定之后，苏山先是与温正远约了一个时间，这小子现在对苏山已经有些警惕了，罗聪山挖他公司人的事情根本就不是什么秘密，公司上下的人都知道这件事。

　　而苏山又要约他见面，怎么可能会有什么好事呢？他现在可能都恨死自己的公司了，还会请他温正远吃饭？就算两人的关系不错，但也不应该在这个时候请他吃饭啊！

　　虽然温正远心里是这样想的，可是在怎么说两人也是关系不错的朋友，见个面，吃个饭不好不去，大不了苏山让他做一些为难他的事情，他找个理由拒绝就好了。

　　两人抱着不同的想法见了面，地点是温正远挑选的，是一家日本料理，温正远这个家伙很爱吃这一口，至于苏山……他倒不是很喜欢，相比只下，他还是比较喜欢大腰子，谁让苏山的理想就是要把自己的腰子打造成铁一般呢？

　　苏山很想问问这家店有没有大腰子，不过碍于面子问题，苏山放弃了这个想法。

　　温正远自打与苏山见了面，见他那一脸贱笑的模样，心里就打着鼓，不知道这货心里又在打着什么坏主意呢。

　　当苏山很大方的让温正远想吃什么就点什么的时候，温正远都有些坐不住了。

　　苏山的小气他是知道的，如果他要是大方了，那不用想，这家伙肯定没好事。

　　“山子，咱们哥俩也认识这么长时间了，我温正远什么样的人你也了解，虽然是我的公司把你们公司的员工挖来了，可是这事我左右不了，如果你要报复的话，可别找哥们我啊，怎么说我也是公司的人，不可能做出对公司有害的事情来。”温正远先把肚子里的话说出来，摆在明面上，不然他这顿饭不可能吃好。

　　苏山脸上的笑容并没有因为这话而减少，当温正远说完这话后，他回道：“放心吧！今天就是吃个饭，咱们不谈与公司有关的事情。”

　　“真的？”温正远有些不信。

　　苏山点了点头，道：“真的，挖我公司的人是罗聪山，这是我们两个人之间的事情，我不可能不讲究的把温哥你也拉进来，我没那么不厚道，你就放开了吃吧！”

　　温正远听到了这话，心里多少放下了不少。

　　随后，两人聊天的内容是真的与两人的公司没有关系，或是聊着圈子里的八卦，又或者是聊着华夏大事，总之，喝了酒之后两人的聊天内容包罗万象，就好像两人什么事情都知道，什么事情就了解一样。

　　两人越聊越是开心，然后酒也就越喝越多，苏山喝的再多脑子也清醒，而温正远却不行。

　　现在的温正远，眼睛都有些直了，舌头也有些僵硬了，不过苏山看得出来，他现在确实是真的很开心。

　　“要我说啊，咱们这些艺人里面，最漂亮的女艺人就是圆梦公司的李文柔了，可是老弟你不讲究啊，就因为你那一部电影，直接让人家的身价降了几百万，哥们我看着都心疼。”温正远没有一点不好意思的说出了自己心目中的女神。

　　“可惜好白菜让猪拱了！”苏山笑道。

　　确实如此，李文柔可不是单身，人家早就掉到了金龟婿，据说那个男人身家过亿，就是岁数大了一些，而且还是个离婚人士。

　　温正远一听这话，也是叹气连连。

　　“多好的一个女人，唉！”

　　“温哥你有何必单恋一枝花呢？你们天地影视漂亮的女艺人也不少啊！”苏山劝道。

　　“也就那么回事吧！看着漂亮，就是不动心。”温正远随口说道。

　　“听说……你们公司的郑雅文也很漂亮，难道你也不动心？”苏山终于把话题聊到了这个女人身上。

　　“你是不知道，这个女人就是一个工作狂，她对男人没有兴趣。”

　　“是吗？她竟然是这样的女人，远哥，要是你不动心……把她介绍给我呗？”

　　好吧，苏山终于露出了狐狸尾巴……


第296章 你想成为亚洲最红的明星吗

　　苏山真没太多的想法，他就是想通过温正远认识郑雅文。

　　如果这事要是直说的话，温正远肯定不敢介绍给苏山，这一点苏山也清楚的很，温正远也是怕苏山对他的公司有什么不好的想法。

　　所以苏山只能出此下策。

　　别看温正远喝的有些多了，可是他还真就有些清醒呢。

　　“你和许梦儿不是……”

　　“别瞎说，我们很纯洁的。”苏山现在可不能承认这个，不然温正远可不会在给苏山介绍郑雅文了。

　　苏山一想到自己竟然轮到牺牲色相，他肚子里也是满满的委屈，可是为了对付那个坏人，苏山忍了，谁让自己长的这么优秀呢？

　　好吧，苏山又在自作多情，这和他的长相一点关系也没有，而且这件事情也不需要苏山来牺牲这个……除非万不得已！

　　温正远不知道苏山说的是真是假，不过因为喝了酒的缘故，他确实要比以往痛快很多。

　　“我给他电话叫她来，你们先认识一下，哥们只能帮你到这里了。”温正远很讲究地说道。

　　苏山一个劲的点头，可当温正远刚要拨郑雅文的电话号时，他突然反应了过来。

　　“你确定没有别的目的？”

　　“没有！”

　　温正远没有拨通郑雅文的电话号，是的，在温正远看来，苏山就是一个大忽悠，他不相信苏山。

　　这要是因为他介绍了郑雅文，然后苏山对他的公司做一些什么不好的事情来，他也脱不开关系啊！

　　这家伙，还是没有喝多，苏山郁闷的想。

　　“我还是信不过你。”温正远收起了手机。

　　苏山叹了一口气，然后道：“有必要防贼似的防着我嘛？我真是好人！”

　　“我不信！”温正远毫不留情地说道。

　　“那咱聊些别的事情吧！”

　　“你说了，今天不聊我们两家公司的事情。”温正远此时有些紧张。

　　“你想过成为全亚洲最红的影星吗？你想将所有的艺人踩在脚下嘛？”苏山开始忽悠起温正远来。

　　“咱直说行吗？”温正远道。

　　“来我公司，凭我的才华，温哥你的长相，你觉得这娱乐圈还有咱们做不到的事情吗？”好吧，这句话的原话是冷天浩那个坏人说的。

　　温正远愣住了，苏山的才华他很清楚，十万的成本，十天的时间都能拍出一部那么好的电影，这可不是一般人能做到的，如果苏山在写出一个好剧本，然后他来指导，自己来当主演，以他的名气，想要成为亚洲红人，在时间上来说，绝对会比天地影视快。

　　虽然天地影视属于华夏的四大影视公司，可是近两年来出的好作品确实不多，而且因为大公司的缘故，竞争也很激烈，他想抢到一部不错的影视剧真的很难。

　　更重要的是，现在很多人都在质疑他的演技，他想通过自己的演技让大家认可他。

　　天地影视对此不是很在乎，你已经是一线影星了，至于演技，慢慢提升就好，可是温正远却不想如此。

　　苏山有才华可以写出好的剧本来，而且从他指导的这两部剧中个，他对演员的演技要求很高，说不定自己到了他的公司，真的会很不错。

　　可是温正远转念又一想，现在罗聪山正憋着劲对付他呢，他这个时候去，并不是一个很好的选择啊！

　　想到这里，温正远虽然有心帮助苏山，可还是摇了摇头。

　　“我知道你是在担心罗聪山，这一点你别担心，你看他又挖我人，又和让电视台不播我的电视剧，可我的这部电视剧不还是卖出去了吗，而且现在这事炒的也很热，大家因此也很期待。”苏山笑着说道。

　　此时的温正远已经酒醒了大半，苏山的这话说的也很在理，细想一下，这家伙自从参加了《搞笑之星》后，就一直没有消停过，和他作对的人也不少，在《原创歌王》时，电视台那么为难他，可最后难堪的却是电视台，从这一点上来看，苏山确实有两下子。

　　“那你和我透个底，这次你打算怎么对付罗聪山。”

　　苏山笑而不语。

　　温正远一愣，然后在一想，立刻就想明白了，他这是想用相同的方式来对付罗聪山啊！这招可够狠了，人家罗聪山挖的你那些人，可没有一个有名气，你倒好，直接就来挖他这个一线明星了。

　　突然，温正远又想到了一个关键的问题。

　　“你根本就不喜欢郑雅文对不对？”温正远说道。

　　“温哥你怎么能这么说呢，爱美之心人皆有之……”

　　温正远冷笑，他才不信苏山这话呢，这家伙打一开始就憋着坏呢，亏他刚才还以为苏山良心发现，真要请他吃饭呢。

　　“我敢保证温哥你来我公司后，在圈子里的地位肯定会比现在还要高，而且我现在就许诺你，只要你来我公司，我肯定为你量身定做一部电影，在质量上，绝不比野蛮女友差。”

　　苏山的这几句话，可真的是让温正远动了心，他也是真的相信苏山能够做的出来。

　　只是……这个家伙不靠谱啊！

　　“不要担心，这个可以写在合同里，咱们用法律说话！”苏山端起酒杯，想与温正远在干一个。

　　温正远可不敢和这个家伙喝了，这都差点把他卖了呢。

　　不过这一切都可以写在合同里的话，那就一切都好说了。

　　苏山有些无奈，这件事情不能说他的人品不行，很多的亲哥兄弟，在利益面前反目成仇的例子也不在少数。

　　这就是一个以利益驱使着人们超前走的世界，你只有真的能给人家想要的东西，人家才会死心塌地的跟着你干。

　　而在这之前，合同有的时候要比亲情更加重要。

　　在苏山的劝说下，温正远是越来越心动了，这已经不是酒精在作祟了，而是名和利占据了温正远的思维。

　　当艺人的，有几个是真正的热爱这个行业？大多数都在追逐名利，温正远也是如此，他想成名，也想要挣钱，所以苏山的话让他心动了。

　　都是为了更好的生活嘛，苏山就是抓到了他的弱点，然后……他被苏山征服了！


第297章 挖人进行时（上）

　　苏山的忽悠很有效果，温正远到最后虽然没有联系郑雅文，却在临走的时候把郑雅文的电话号给了苏山。

　　然后他就晃晃悠悠的回家考虑这件事情去了。

　　从他的表情来看，他确实有了要来苏山公司的心思。

　　这个行业就是这样，套近乎没什么大用，直接提利益就好了，特别的省事。

　　苏山看了一下表，天还早，索性也就没有回家，而且拨通了郑雅文的电话号。

　　“喂？”

　　苏山很庆幸，对方竟然接了陌生的号码，不像他，看见陌生的电话号直接挂断。

　　这个世界，还是有好人啊！

　　“我是苏山。”苏山很光棍的自报了家门。

　　对方明显一愣，郑雅文怎么想也不会想到，苏山竟然会给他打电话。

　　“苏山？”

　　就这两个字，苏山的骨头都快酥了，妈蛋，声音怎么这么好听，难怪罗聪山那个家伙会把持不住，在公司就对人家动手动脚。

　　苏山还是第一次听到这么好听的声音，虽然苏山是通过电话听到了郑雅文声音，不过就只是这样，就已经让苏山回味无穷了。

　　这个声音不是发嗲，或者是故作可爱发出的声音。而且那种特别自然的好听，比那人工服务人员的声音，还有好听很多很多。

　　“是我，有时间吗？我想和你见个面，聊一些事业上的事情。”苏山尽量让自己的声音也好听一些，这样两人通话时，才不会输给对方嘛。

　　电话那头的郑雅文想了一会，然后答应了苏山。

　　地点还是这家日本料理，苏山并没有离开，而且叫人把这里收拾干净了，然后等待着郑雅文的到来。

　　好在苏山之前没有多喝，要不然喝不多也得困的要死。

　　等待最是漫长，苏山不喜欢这种感觉，无聊的他只能无聊的玩着手机，在浏览器里找一些娱乐新闻来看。

　　苏山等了近一个小时，郑雅文也还没有过来，苏山有些着急了，甚至在想是不是这个女人在骗他呢，人家根本就没有打算来？

　　不过作为一个绅士，苏山还是坚持的等了下去。

　　眼看着天都黑了下来，郑雅文才来到了包间之中。

　　这确实是一个很漂亮的女人，她本人要比资料上的照片还要好看，虽然还穿着工作装，却已经无法掩盖她那迷人的外表。

　　抛去她的外表，郑雅文给苏山的第一感觉就是这个女人很有文化，因为她带着一个眼睛，在从她的动作来看，大方得体，每一个动作都掐到好处的映托她的美来。

　　就感觉她的一举一动都特别的自然，好看。

　　“苏先生找我来，应该不是只请我吃饭吧？”郑雅文笑着做了下来，对着苏山温声说道。

　　苏山猜的确实不错，这个女人的声音要比电话中还要好听好几倍。

　　这是一个一举一动都能迷惑男人的女妖精，声音，动作，身材，相貌，足以让这时间百分之九十以上的女人为之嫉妒。

　　难怪罗聪山吃着碗里的，还要惦记锅里的，这个女人确实很容易让一个意志力不坚强的男人犯下很严重的错误。

　　“当然，为了能够联系到郑妹子你，我可是费了好大的力气啊！”苏山笑呵呵地说道，然后又对郑雅文说道：“想吃啥别客气，哥请客。”

　　苏山难得的豪爽一回，只是郑雅文并不怎么给苏山面子，只是客气的点了一些而已。

　　价格说不上便宜，但也不是很贵，即不浪费苏山的钱，也给了苏山的面子，由此可见，这是一个很懂事的女人。

　　“我想，苏先生不会是来兴师问罪的吧？”郑雅文笑着问道。

　　“我知道我们罗总抢了你的员工，虽然这事不是很严重，但也足以给苏先生带来不少的麻烦，可苏先生要是拿我撒气，那就有些不厚道了，这事可不是我出的主意。”

　　“我可没有这个意思，郑妹子你可不要瞎想，认识我的人都知道，我是一个品德高尚的人，从小就继承了我们华夏的光荣传统，爱华夏，爱人民，就连过马路我都要扶老奶奶呢！”苏山嬉皮笑脸地说道。

　　与郑雅文说话，真是一种享受，苏山很喜欢这个女人的声音，温柔，干净，如天籁之音。

　　“看不出来，苏山竟然还是这么好的一个人。”郑雅文说话时，亲自为苏山倒了一杯茶水。

　　多懂事的一个女人，这一点就和小梦梦很像嘛。

　　“平时我都很低调，做什么好事也不会留名，我已经习惯了这种生活。”

　　郑雅文笑而不语。

　　在来之前，她就已经知道了苏山是一个什么样的人，这家伙唯一不能信的就是他那张嘴。

　　其实苏山的人品……在圈子里已经有很多人知道了，人挺好，就是爱胡说，尤其是在女人面前。

　　“我们还是说说今天见面的目的吧！”郑雅文该客气的也已经客气完了，她可没有太多的时间浪费在苏山身上，身为天地影视的高层领导，她还有很多的事情要处理。

　　别看她年纪轻轻，她的能力和努力在整个影视公司来说，都没有人能够比的过她。

　　这个女人就是一个工作狂，她宁愿把时间浪费在工作上，学习上，也不会浪费在吃喝玩乐上，甚至连男朋友，她都不愿交，她没那个时间，她还有工作呢！

　　多么不可思议的一个女人，就仿佛她永远都不知道累一样，就算是在家中，她都要处理公司的事情。

　　熟悉郑雅文的人都知道，她就是一个漂亮的偏激的傻女人，因为她把自己的青春都献给了工作上，从而放弃了很多的享受！

　　苏山并不知道她是一个什么样的女人，但是苏山知道，这个女人确实很有能力。

　　“我想让你来我公司工作！”苏山也不再绕弯子了，直接说出自己的目的。

　　郑雅文好奇的看着苏山，苏山无法从她的眼神中在看出其他来。

　　“为什么？”郑雅文问。

　　“你也知道，我公司的员工都被你们罗总挖走了，所以我只能在请一些人来我公司了，公司还要运营，总不能没人吧？”苏山委屈道。

　　郑雅文听到这话后笑了起来，她笑的很开心，也看好看。

　　她真没想到，苏山竟然会用这么卑鄙的方式来报复罗聪山，还真是有趣呢！


第298章 挖人进行时（下）

　　苏山最不喜欢与聪明的女人打交道，因为你心中所想的事情很容易被她猜中。

　　钟少溪是那种女人，眼前的郑雅文同样如此。

　　两人比较起来，苏山认为还是钟少溪这个女人更加强大一些，这也可能是因为钟少溪比郑雅文大几岁的缘故。

　　不过郑雅文却比钟少溪要有女人味，而且也更容易接触一些。

　　苏山喜欢与美女聊天，这不止是他的爱好，很多的男人都有这个爱好，苏山不过其中之一而已。

　　可是苏山不能和这个女人说一些没有用的屁话，他现在只想把郑雅文拉到自己的公司里来。

　　“你这招可是够卑鄙的！”郑雅文笑道。

　　苏山摇头：“我就是单纯的想找个有能力的人来帮我管理公司而且，真没有你想的那么复杂。”

　　郑雅文可没信苏山的话。

　　“所以你就找上我了？”郑雅文问道。

　　苏山用力的点了点头，一脸笑容的看着郑雅文，等待着他的回答。

　　郑雅文没有直接给苏山一个明确的答案，而且在一旁沉思起来。

　　她确实早就有了离开天地影视的想法，但是苏山的影视公司值不值得她去，这是一个很重要的问题。

　　还没有了解苏山的公司之前，她肯定不能给苏山一个满意的答案。

　　两人并没有在这个问题上过多的交谈，苏山也知道郑雅文是一个聪明人，所以她考虑的事情也会很多。

　　这一顿饭两人吃的很快，郑雅文在临走的时候告诉了苏山，她会尽快的做出决定，不会让苏山久等。

　　看着郑雅文开车离开后，苏山也回到了自己的公司。

　　他可没有打算只拐走天地影视两个人，温正远与苏山关系不错，所以苏山希望他来自己的公司，而郑雅文有能力，所以苏山也希望她来。

　　至于接下来该怎么走……苏山当然要继续忽悠天地影视的人来自己的公司了。

　　郑雅文说苏山这招很卑鄙，可要不是罗聪山先对苏山卑鄙，苏山至于打理他吗？

　　你既然不和我好好玩，那你就别怨我也用阴招了。

　　两天的时间里，苏山联系了多个天地影视的员工。

　　“喂，李宏亮导演嘛？要不要来我公司一起打天下？”

　　“是周晓美化妆师吗？你的化妆技术令我惊讶，来我们公司发展吧！你就是我们公司的首席化妆师！”

　　“哇，曲广平先生，你就是我心目中的最佳音效师，我们公司就缺你这样的人才，不要再留在天地影视了，是时候该展现您老人家的才华了。”

　　“严晴晴妹子，你的演技那么好天地影视都不重用你，太不像话了，快来我公司，我会给你一个温暖的……家，既温馨又舒适，你就是我心中的最美女主角！”

　　“你周天生演的那个流氓深深的打动了我，你就是我心中的影帝，我们公司的大门随时向你敞开，来吧！我们需要你这样的流氓……不是，需要你这样的演员！”

　　“喂……哦，你是看门的那个大爷啊，您别误会，我不找那个扫地的大妈，我打错电话了！”

　　……

　　这两天里，苏山给了通信公司做出了极大的贡献，打电话打的手机都热的烫手了，就说得浪费多少电话费吧！

　　如果有人在苏山的面前放一个盆的话，他说话喷出的口水都能把盆装满了。

　　不止如此，苏山这几天的嗓子非常的不舒服，他终于知道口干舌燥是多么的难受了。

　　可这一切都不重要，苏山用他的努力确实挖来了十多位天地影视的精英。

　　这其中还有温正远这个一线影星呢！

　　要知道，一家影视公司要培养出一位一线影星要花费超多的金钱和时间。而且苏山挖的可不止是温正远一个一线影星，严晴晴这个女演员也是个一线明星了，只不过她只是在电视剧方面有号召力。

　　周天生虽然不是一线明星，可这人却非常的有潜力，他的演技绝对在温正远之上，只是长相一般，并没有被天地影视太过重视。

　　苏山挖的这些人虽然都是天地影视的精英，可他们都或多或少的不喜欢自己的公司，有的本身就与公司有别扭，又或者有实力却因为某种原因得不到公司的重视。

　　也正是因为这样，苏山才能趁虚而入，挖来这么多的精英来。

　　不过几个人的违约金真是不少，苏山虽然痛心，但这钱他掏的一点也不慢。

　　要不是还能挖更多的人来，苏山宁愿在多掏钱，虽然心疼了些，谁让那个罗聪山惹到了苏山呢！

　　你挖我的都是普通的员工，可是我挖的你的都是精英。

　　别看苏山只忽悠来十来个人，但相比之下，还是苏山赚到了，普通员工好招，精英可是难求的啊！

　　苏山终于痛快了些，一下子招来这么多天地影视培养多年的人才，应该够天地公司心疼了吧？

　　要是苏山也学罗聪山，只挖一些普通的员工，那就没什么意思了，像天地影视这样的大公司，不缺普通员工，但是精英……他们公司也没有多少啊！

　　当罗聪山听到这个消息时，他是真的怒了，连手里的手机都摔的稀碎。

　　身旁漂亮的女秘书连头都不敢抬，更不敢看罗聪山一眼。

　　“这个苏山！他竟然敢和我玩这招？我抢了你一堆垃圾过来，你竟然挖走我十多个人才！”罗聪山摔了手机还不觉得解气，又拿起一旁的茶杯，狠狠的摔在了地上。

　　就温正远与严晴晴两个人，就足够让天地影视心疼了，这两人的号召力非常的大啊！而且公司培养他们可是花费了不少的钱和时间。

　　苏山虽然愿意掏违约金，可是天地影视在培养出两位一线影星来，少说也要三五年的时间啊！

　　还有导演，化妆师……这可都是天地影视公司培养出来的人才啊！

　　罗聪山恨啊！他从苏山公司里招来的那些个员工对他们天地影视来说，一点用都没有。

　　可是苏山从他们公司挖走的员工，对于苏山那可是有大用呢。

　　算来算去，最后吃亏的是他罗聪山。

　　而罗聪山也想到了这一点！

　　“这个苏山怎么这么卑鄙？”罗聪山怒气冲冲的问向了自己身旁的女秘书。


第299章 赔了夫人又折兵

　　“可恶的苏山，我和你没完！”罗聪山气呼呼的把办公室里能砸的东西都给砸了。

　　从小到大，他什么时候吃过这样的亏？从来都是他欺负别人，可今天这个苏山却让他吃了一个这么大亏。

　　一想到公司辛辛苦苦培养出来的人才在苏山的公司努力工作，罗聪山就气的直跺脚。

　　要是苏山挖走了他公司的那些个普通员工，罗聪山也不会这么生气，可是……

　　别看苏山挖走的人不多，可是这些人对公司都是有用的人才啊！

　　虽然个别的人和公司有些矛盾，但是可以调解啊！

　　对公司有什么不满意的地方也可以说出来嘛，为什么要跳槽到苏山那里呢？这么做也太过分了吧？

　　就在这个时候，罗聪山的小秘书的电话响了起来。

　　“滚出去接。”罗聪山气地骂道。

　　小秘书没敢多言，低着头就跑了出去，心想，就是苏山没有找我，他要是找我我也走了，谁愿意伺候你这个喜怒无常的领导啊？

　　罗聪山的办公室一片狼藉，地下全都是被罗聪山砸碎的东西，连下脚的地方都不好找了。

　　什么电脑，花瓶之类的东西，只要能砸出响来，罗聪山是一样也没有放过。

　　罗大少是越想越憋屈，心里都有了杀苏山的心思了。

　　“罗总！”小秘书接完了电话，又回到了办公室中，小声的叫了一声罗聪山。

　　“什么事？”罗聪山瞪着小秘书问道，看似是想要吃了对方一样。

　　“郑副总就在刚才辞职了。”小秘书小声地说道。

　　“什么？”罗聪山大吼道：“谁批准了？”

　　“您父亲。”

　　罗聪山仿佛被雷劈了一样站在那里，动也不动。

　　这个女人他惦记不是一天两天了，可还没得到呢，怎么就走了呢？

　　罗大少是一个多情的种子，他确实很喜欢钟少溪，想要将她娶进门，但这并不耽误他喜欢别的女人。

　　用一句好听的话来形容他，他是一个花心多情的人。

　　不过有一点，他比很多花心的男人要好，那就是他对每一个女人都是真心的。

　　郑雅文就是他喜欢的女人之一，在他的心中，钟少溪排在第一位的话，那郑雅文就是第二。

　　此时当罗聪山听到了郑雅文已经离开了公司，他确实受到了很大的打击。

　　“怎么会这样呢？”罗聪山自问道。

　　“罗总，您说……郑副总会不会也去了苏山的公司？”小秘书又小声的说了一句。

　　这句话让罗聪山猛然惊醒，郑雅文也去了苏山的公司？这个很有可能啊！

　　“给你十分钟时间，把这件事情给我查清楚了。”罗聪山气道。

　　小秘书苦着脸又走出了罗聪山的办公室，出了办公室门口，小秘书就给了自己一嘴巴，“让你嘴欠！”

　　十分钟的时间肯定不够，小秘书查了半天，才确定郑雅文确实去了苏山的公司，她在知道消息后，赶忙找到了罗聪山，将自己知道的消息说给了罗聪山听。

　　又是一个打击人心的消息啊！罗聪山都快疯了，你都已经和我喜欢的一个女人不清不楚了，竟然又拐走了我另一个喜欢的女人，太他妈过分了。

　　打死罗聪山他都不会想到，苏山竟然还和他玩了这么一招，自己就喜欢这两个女人啊！凭什么你都要抢走？

　　郑雅文的离开让罗聪山身背后的怒火更加旺盛了，如果这是实质性的火焰，那么他已经把自己的公司给烧没了……

　　苏山都没有想到自己的反击竟然会这么的犀利，更不知道自己无意之中竟然“抢”了罗聪山两个女人。

　　罗聪山伤心的泪流满面，好歹我也要模样有模样，要钱有钱，可为什么我喜欢的女人偏偏都愿意和苏山不清不楚？我到底哪里比苏山差了？

　　“苏山~”罗聪山咬牙切齿的怒吼道，面目狰狞可怖，如地狱的魔鬼降临人间。

　　他的表情在可怕，也不得不承认他输给了苏山，不论是情场还是战场……他都惨败在苏山的脚下。

　　之前还满心欢喜的要看苏山的下场，可是到头来，失败者竟然是他自己。

　　更让他委屈的是，两人的身份悬殊，却还未能斗过人家。

　　这就如同一个成年人竟然被幼儿园的小朋友打哭了，罗聪山就是这样的心情。

　　两人的战斗力根本就不是一个等级，可输的偏偏是罗聪山。

　　这使得罗聪山想起了一句古语，非常的适合现在的他。

　　“赔了夫人又折兵啊！”罗聪山仰天长叹。

　　在罗聪山看来，可不就是这样嘛，自己喜欢的女人跑苏山那里去了，为自己的工作的员工也他妈跑到苏山那里去了……

　　好失败啊！

　　……

　　苏山不知道罗聪上正鬼哭狼嚎呢！

　　此时的他，正腰板笔直的坐在会议室里给众人开会呢！

　　本次会议的主要目的就是这郑雅文等人介绍给公司的人认识一下。

　　“从今起，郑雅文就是咱们公司的董事长，管理公司的所有事物，雅文妹子是一个很有力能的人，我相信她会带领我们在影视界开辟一片新的天地，大家用掌声欢迎！”苏山说完，率先鼓气掌来。

　　终于有人可以替自己受罪了，苏山是真的很开心，而且正如苏山所说，郑雅文的能力却实很强，有了她在，苏山就可以安心的拍他的电影了，这幸福的小日子离他又不远了。

　　苏山的话说的也很明白，公司的所有事情都有她来管理，这就等于苏山退居二线了。

　　至于郑雅文怎么管理，如何管理，苏山连问都没问，他只看成绩，不看过程。

　　“首先我要感谢苏老板对我的信任，让我担任公司这么高的职位，我会尽最大的努力为公司工作，同时也希望大家能够配合我！与我一起共创未来！”郑雅文简单的说了几句。

　　苏山没有听郑雅文的这些话，而是在考虑着接下来的拍摄。

　　电影的事情已经想好了，而电视剧的事情他却还没有想好，公司的这些人足够分成两组，一组拍摄电影，一组拍摄电视剧，苏山可不能让大家都闲着。


第300章 下一部要拍的电视剧

　　苏山现在的公司可要比冷父在的时候还要壮大了不少。

　　又有了郑雅文的加入，苏山也终于可以安心的拍摄他的电影了。

　　冷父原本的办公室苏山让给了郑雅文。

　　在这间办公室里，苏山翘着二郎腿坐在沙发上，而郑雅文则一本正经的坐在办公桌前。

　　“我想知道你接下来的拍摄计划。”郑雅文说道。

　　“电影的剧本我已经写好了，电影名叫《赌神》，这部电影成本的初步预算是两千万以内。至于电视剧的剧本……我不想在拍古装剧了，《春光灿烂猪八戒》就差点让我赔了！”苏山说到最后直摇头。

　　郑雅文仔细的听着苏山的话，《赌神》？与赌有关的电影吗？这类片子倒是很少见，而且据郑雅文所知，这类片子好像还没有很成功的例子。

　　她知道苏山总不按常理出牌，知道他总喜欢拍一些类型特别的电影，可是这类的电影风险很大啊！没有人能够说清电影是否会为影迷接受。

　　“在电影开拍之前……我想先看看剧本。”郑雅文说道。

　　“可以，一会我给你一份。”苏山无所谓地说道。

　　苏山觉得郑雅文那小心翼翼的模样有些好笑，同时也知道她是在担心什么，所以苏山没有多说什么。

　　“至于电视剧的事情，往往收视率最高的都是韩国的爱情片和家庭伦理剧，我们要想从他们手上抢食物有些难，如果可以的话，我希望你拍一些你拿手的电视剧，至于电视台方面我来搞定好了。”郑雅文的想法很简单，公司现在属于成长阶段，还不适合与那些高手决定，先从最基本也最熟悉的做起是最好的选择。

　　“韩国！”苏山皱着眉头小声嘀咕着。

　　“我的打算是先看看《春光灿烂猪八戒》的收视率在说，如果大家收视率很好，大家也很喜欢这部剧，那么接下来我们不管拍什么，电视台也愿意购买了，至于韩国的爱情片……李成俊我都不怕，还会怕他们？”苏山笑道。

　　听到了苏山这话，郑雅文想起了苏山在青年导演节的表现，还有那部《我的野蛮女友》，这家伙拍摄爱情片也是一把好手啊，我怎么就把这事给忘了呢？

　　郑雅文突然觉得自己来到了苏山的公司还是蛮幸福的，有苏山这个什么都能拍的能手在，她要做的事情也会变得简单很多啊！

　　“所以你还是想拍摄爱情片？”郑雅文说道。

　　“我更想拍家庭狗血剧，一拍就是一二百集的那种，成本少，收入高！”

　　郑雅文摇头无语，这类型的电视剧你也在行？就拿一百集的电视剧来说，就剧本得有多厚啊！这个家伙真敢想。

　　“还是不要拍那么多集的电视剧了，最好电视剧控制在四十集以内，多了我担心电视台不敢买。”郑雅文说道。

　　苏山点了点头，又道：“不行就接着拍古装剧，省钱的那种！”

　　郑雅文无语道：“你看着办吧！”

　　苏山说这话也是灵光一现，古装剧不一定就要高成本啊！以故事情节为主，抓住观众们的心才最主要啊！

　　这类的电视剧苏山看过不少，让苏山记忆深刻的就是小时候看过的那部《少年包青天》，苏山记得当初看这部电视剧的时候年纪还不是很大，剧中的音效可是让苏山记忆犹新，很可怕的。

　　而这部剧的剧情更是吸引人，不到最后很难猜出谁才是凶手，这样才会吸引观众们观看嘛。

　　当年苏山特别羡慕剧中的包拯，而且还佩服包拯的聪明，尤其时候最后找出真凶时，看的那叫一个过瘾啊！

　　“你先忙吧！我去写剧本了。”苏山想到这里后，匆匆忙忙的就离开了。

　　这部电视剧可要比春光灿烂猪八戒好拍多了，就特效这方面，就可以省下不少的制作时间和金钱。

　　想好了之后，苏山就开始写这部电视剧的剧本了。

　　对于编剧来说，别人可能会很痛苦，可是苏山则不同，就看他手指飞动，连停顿时都很少，显示屏上的数字飞快的出现一行又一行。

　　若是按照这个苏山，苏山有两天的时间就可以把这部电视剧的剧本写完，而且还不会费多大的劲，就是不知道手指头能不能受得了。

　　有了郑雅文的到来，苏山确实没有了很多的麻烦，他可以安心的坐自己喜欢的事情，而郑雅文来到了苏山的公司后，也变得轻松了不少。

　　公司里有变得宁静了不少，而在外界，却热闹非凡。

　　苏山那部让人期待的电视剧就要播出了，终极宣传片也已经挂在了奇佳的视频网站上，足有十几分钟。

　　终极宣传片不到一天的时间，点击量就已经超过了千万。

　　看来关注这电视剧的人确实不少啊！林茂言和两家电视台的人心里轻松了不少。

　　西游记中的故事本来就很吸引人，很多人也都很喜欢华夏的神话故事，而苏山的这部电视剧却又与西游记有关联，而且还很另类，说不吸引人，怎么可能？

　　如今不管是微博还是各大论坛，对这部电视剧的议论时越来越热，期待着部电视剧的人最多，让人也有人担心苏山毁了他们心中猪八戒的形象。

　　但不管怎么样，大家都在开心的议论这部电视剧，这就证明这部电视剧已经火了起来。

　　就在电视剧播出的这一天，好多人都守在电视剧旁，等待着这部电视剧播出，同时心里暗暗着急，希望电视台赶紧播放这部剧。

　　钟少溪皱着眉有等着这部电视剧播出，钟少叶也是如此，罗聪山也在咬着牙看着电视，希望苏山这部电视剧收视率惨淡。

　　而另一头，郑雅文也放下了手中的工作，在公司里耐心的等着观看这部电视剧，许梦儿也安静的坐在一旁，同样在等待着这部电视剧播出。

　　冷父那头也是如此。

　　大家都在期待，期待着苏山这部电视剧快点播出。

　　只有经过了观众们的考验，才能说明这部电视剧是否成功。

　　苏山几人的心中多少有些不安……


第301章 播出

　　在大家的期待中，《春光灿烂猪八戒》终于揭开了神秘的面纱，与大家见面了。

　　苏山并没有回家，而是在公司于郑雅文几人一起看着这部期待已久的电视剧。

　　郑雅文要看这部电视剧的质量，然后给苏山定位，寻找未来主要发展的目标。

　　孟大海很激动，这部电视剧他他指导的，苏山不过是挂个名而已，这部电视剧就是他的孩子啊！

　　被苏山从天地影视挖来的几人都很用心的在看苏山的这部电视剧，他们也想看一看这部万众期待的电视剧。

　　如果这部电视剧真的很好，那么他们也会更加放心的跟着苏山一起干了。

　　事实确实如此，这部电视剧在苏山原来的世界都创造了多个收视纪录，这一次又是电视台宣传，网络宣传，没有理由不比苏山原来世界时更火。

　　这部电视剧本来就是一部以娱乐搞笑为主的电视剧，属于那种大众喜爱的那种电视剧，苏山不担心大家不欢喜这部电视剧，他担心的是两家电视台的观看人数少，收视率上不去。

　　这个时间段可是各大电视剧火拼的时间段，同时放映的电视剧都是精挑细选选出来了，其中肯定有质量优秀的作品。

　　而且芒果台也好，京城台，江浙台……他们引进的电视剧都是由华夏最知名的导演拍摄的电视剧，而且都是由一线影星担任剧中的主角。

　　苏山的电视剧想要打败他们，这个难道还是很高的。

　　郑雅文笑呵呵的看完了电视剧的第一集，趁着广告时间，她对一旁的苏山说道：“看来我们来对了你的公司，从电视剧的质量上来说，确实是一部用心的佳作。”

　　“咱们公司要想与那几家大公司比较，就得先获得观众的支持，所以必须每一部作品都是精品。说实话，我很感谢孟大哥，要不是孟大哥用心的在拍这部电视剧，就算剧本在好，演员的演技在被大家认可，这部电视剧也不会成功。”苏山认真地说道。

　　孟大海嘿嘿的笑着，自己拍出的作品被人家夸张，他是打心里开心。

　　“从电视剧的质量上来看，这部电视剧绝对不比此时播出的任何电视剧差，就是电视台的名气有些不够，我担心会影响电视剧的收视率，明天我联系几家媒体，给咱们说说好话！”郑雅文轻轻的擦着眼睛说道。

　　“我也有些担心电视台不给力！媒体这方面确实应该和他们沟通一下，不管怎么说，这部电视剧也是咱们公司第一部电视剧，一定要让它成功，这样的话我们接下来的路也会好走很多。”苏山点头说道。

　　“希望明天收视率出来的时候会让我们脸上露出笑容吧！”郑雅文说道。

　　电视台的收视率要等到第二天才能知道，所以就算是电视台，现在也不知道自己节目的收视率是多少。

　　好在很多人趁着广告的时间在网上帮忙宣传着苏山的这部电视剧。

　　如果电视剧不错，受到了大家的喜爱，肯定会有人发自内心的帮助宣传，如果帮忙宣传的人多了，这宣传的力度也是不可想象的。

　　一集四十五分钟的电视剧，大家还没看过瘾呢就演完了，故事情节很搞笑，主角呆萌可爱，服装道具精美，特效逼真，这一切的一切都说明苏山是很认真的在制作这部电视剧。

　　最重要的是，虽然没有一线明星加盟，可是剧情直接把这部电视剧的分数拉到了一个不可思议的地步。

　　就连一个跑龙套的人都演的特别棒，这让大家无话可说。

　　这才是良心剧啊！

　　“哇，主角比我想象中的还要可爱，主角的设定实在是在棒了，而且剧情也特别的赞，看着好欢乐，好搞笑！”

　　“苏山这个家伙确实是一个人才，虽然才看了一集，但不得不说，这确实是一部好剧，从每一个细节就能看出，苏山是精益求精的在制作这部电视剧，为这部剧点赞，为苏山点赞，为孟大海点赞。”

　　“凭良心说，这部电视剧确实是很用心，虽然电视剧才播出，可是不难看出，这部电视剧的制作要比现在很多的电视剧制作都要精良，我觉得这是苏山真心实意的想要拍出一部好戏来给我们看，这比那些无良制作组强太多了……”

　　“知道这部剧没有一线明星参演的时候本想弃剧来着，好在我没有这么做，不然我一定会后悔没有看到这么好玩的电视剧。”

　　“蛮搞笑的电视剧，无聊时消遣时光的一部很不错的电视剧，苏山加油，我会继续追剧。”

　　短短的几分钟广告时间，网上的评论就已经数不过来了，几乎全是夸赞的话。

　　微博上也几乎都是这部电视剧的信息，一时间，更多的人知道了这部电视剧，而且有了想看的念头。

　　群众的力量确实很大，铺天盖地的议论，只要上网的人，几乎都知道了这部电视剧。

　　而这个时候，《春光灿烂猪八戒》第二集播出了。

　　网上的议论瞬间少了大半，大家有专心的看起电视剧来了。

　　第二集的笑点要比第一集还密集很多，尤其是电视剧中的太白金星和主角朱逢春在一起时的那个场景，更是让人笑的合不拢嘴。

　　就如网上的评论一样，这部剧确实很欢乐，很有意思，在这个社会节奏快的让人喘不上来气，人们个个压力巨大的年代，一部轻松搞笑的电视剧确实可以让大家放轻松，而大家也喜欢看这样的电视剧。

　　大家可以忘记暂时的烦恼，轻轻松松的欢乐一会，多好啊！

　　第二集的观看人群可比第一集的时候多了很多，主要原因还是之前的广告时间，大家的赞美之词起到了作用。

　　大家都很想看看这部电视剧到底是不是真的那么好看，然后他们不知不觉中就着了道……忘记了时间，笑呵呵的看完了第二集！

　　而这头的苏山一群人也在专注的都看着电视剧，只是苏山与众人不同，别人或许是看个新鲜，而他确实在寻找当年看这部电视剧时的那段美好回忆……


第302章 收视率出来了

　　两家电视台每天晚上只播两集，当电视剧的第二集播完，大家心里知道，要想在看就得等到明天了。

　　可是，大家根本就没有看够啊！

　　只感觉过了一会的功夫，两集就播完了，大家突然感觉时间过的实在是太快了，要是电视台能够在多播两集，那该有多好啊？

　　当然，这只是观众们的幻想。

　　电视台不可能在播了，要想在看只能等到明天了，如果还想在看一遍，那就得等奇佳视频网更新在看了。

　　随着电视剧播完，网站上又热闹了起来，大家开始探讨剧情，有说有笑，非常的热闹。

　　苏山在公司里也在用手机看着大家讨论的内容，心情好的不得了。

　　郑雅文也是如此，她猜想到了这部电视剧会好评如潮，可却没想到大家竟然这么喜欢这部电视剧。

　　这可是一个非常好的兆头，只要她在稍微的运作一番，这部剧一定会大火特火。

　　“大家都很喜欢啊，就是不知道收视率会怎么样？”苏山看着手机嘟囔道。

　　“估计不会很高，毕竟两家电视台的实力在那里摆着呢，想和京城、芒果这样的强大电视台抢收视率可不容易，我们的收视率能排在前五名，我就知足了。”郑雅文笑道，她倒是看的明白，没有痴心妄想的幻想着这部电视剧会打败所有的电视剧，称霸收视。

　　想想就不是很现实，那几家电视台也不是吃软饭的，而且播放的节目也都是高质量的电视剧，收看的人群也很多，想要打败他们，郑雅文觉得现在还不行，最少也要在过几年。

　　“你说的也对，不想那些了，大家都回去好好睡一觉吧，明天还有事情要做呢！”苏山笑呵呵的对大家说道，然后自己也从座位上站了起来，将手机揣进了兜里。

　　“大家一会都上微博宣传一下这部剧，大家在这个圈子也是名人，也能起到一定的作用。”在临走的时候，郑雅文又道。

　　她还真是什么手段都用啊！苏山这个糊涂鬼都把这事忘了，他现在的微博粉丝人数也不少，还有许梦儿的粉丝，温正远的粉丝……这确实是一个很好的宣传手段啊！

　　苏山发现自己真是过糊涂了，竟然能把这么重要的事情给忘记了。

　　这种不花钱的宣传，苏山怎么可能错过？

　　又掏出手机好，在微博上宣传了自己的电视剧后，苏山这才与众人一起离开了公司。

　　……

　　第二天一早苏山就来到了公司，他以为自己是最早来公司的那个人，可却没想到，郑雅文竟然来的比他还要早，要不是一起离开的公司，苏山都会怀疑这个女人就没有离开公司。

　　苏山是真的见识到了郑雅文这个工作狂是怎么工作的了，她根本就不给自己一点时间休息，除了工作就是工作！苏山都想给她颁发一个最辛苦的员工奖了……

　　“早啊！”郑雅文笑着与苏山打了个招呼。

　　苏山好奇的看着郑雅文，这女人每天这么忙碌，精神状态竟然还这么好，真是不可思议。

　　“在家也呆不住，总想着电视剧收视率的事情。”苏山笑道。

　　郑雅文抿嘴笑了一下，然后摇了摇头。

　　“你太心急了。”说着话，郑雅文又钻进了自己的办公室，开始忙碌起来。

　　没多大一会，孟大海也来到了公司，他也比平常来要早，看来他也在家呆不住啊！

　　如果电视剧的收视率排名靠前，那就又会在他的导演生涯中添加一笔浓重的色彩，而这色彩就是他的荣誉啊！

　　“早啊！”孟大海与苏山打了个招呼。

　　怎么一见面都说这话呢？苏山很费解。

　　“老孟你是不是也担心电视剧收视率的事情？”苏山笑问道。

　　“是啊，在家呆不住，就早来公司了。”孟大海笑道。

　　果然如此啊，看来大家的心情都一样！苏山如郑雅文一样，笑着摇了摇头，然后苏山一顿，他终于知道刚才郑雅文为何会摇头了，原来她也是如此想的啊！

　　“你太心急了。”苏山对孟大海说道。

　　好吧，他抢了郑雅文的台词。

　　九点刚过，苏山终于接到了电视台的电话。

　　打电话过来的人是龙江电视台的副台长李凡天。

　　“苏老弟啊，告诉你一个好消息，咱这部电视剧的收视率在同时间段排在第五名，而三东电视台排在了第六名，这是一个好的开始啊！”李凡天大笑着在电话那头说道，看来他已经压不住自己的心情了。

　　第五？苏山撇了下嘴，这个收视率还是低了点啊！

　　虽然两家电视台一起播放，这会平分了电视剧的收视率，可在苏山看来，这个收视率还是有些低了。

　　“才第五嘛？”苏山摇头。

　　李凡天无语，全国那么多家省级电视台，电视剧又没有一线影星加盟，而且还是两家电视台平分的收视率，这样还能排名第五，这多让人难以置信啊！而且这非常非常的不容易了好不好？

　　“这已经很不错了，前面那几家电视台一直称霸在我们上方，想打败他们还有些难，不过我想接下来收视率肯定还会增加的，我们有一战的能力。”对于这一点，李凡天还是相信的。

　　“我知道了。”苏山很无力地说道，然后两人又说了几句后，就把电话挂断了。

　　苏山挂断了电话后就来到了郑雅文的办公室。

　　“收视率出来了。”苏山刚进办公室，就对头都不愿意抬一下的郑雅文说道。

　　“我已经知道了，很不错。”郑雅文抬起头来，对着苏山说道。

　　苏山没想到郑雅文的消息竟然这么灵通，他也不过是刚接到电话而已，对方竟然已经知道了，人脉广就是好啊，可以第一时间知道自己想知道的事情。

　　“咱们还得努力啊！”苏山凝重地说道：“我对这个收视率不是很满意。”

　　第五名，离第一名还有很大的差距呢，苏山认识这部电视剧还可以获得更高的收视率。

　　“这才第一天你着什么急？三天时间，咱们的电视剧肯定能进前三名，你看着吧！”郑雅文神秘一笑，然后有开始工作起来。

　　她怎么这么确定？苏山愣了住，猜不出郑雅文为什么要这么说。


第303章 多家电视台后悔

　　中午的时候，林茂言也打了电话过来。

　　电视剧的网络播放量在十二个小时的时间里，点击量已经超过一千万，林茂言预计，用不了一周的时间，点击量就有可能超过一个亿，而当电视剧播完之后，点击量过十亿应该很轻松。

　　这还是林茂言保守估计呢，从昨天晚上电视台播完，在到今天上午这十二个小时里，可都不是网站点击的高峰期，可尽管如此电视剧还能轻松超过一千万的点击量，这太让林茂言感觉不可思议了。

　　电视剧的弹幕多的都能把画面全部挡住，可见观看的人是多么的多啊！而视频下方的评论也超过了四十万条，而且这一些的数据，还在飞速的增长中。

　　林茂言高兴的都合不拢嘴了，同时他也有些后悔，要是当初能把苏山这部电视剧的所有独播版权都争取过来，那现在……林茂言不敢想啊！

　　电视台已经分走了他们很大一部分蛋糕了，可是尽管如此，观看这部电视剧的人还能如此之多，打死林茂言也没敢这样的想啊！

　　苏山这头也是开心的很，自己的电视剧火爆，他怎么可能不高兴呢？

　　另一头的郑雅文也没有闲着，他已经联系好了两家电视台，还有奇佳视频网站，几家合伙，共同找到了多家媒体，为自己的电视剧宣传。

　　很快，各大娱乐新闻板块就出现了夸赞这部电视剧的报道。

　　“史上最可爱的猪八戒，萌呆众人！”

　　“苏山联合知名导演孟大海，效果果然非同凡响！”

　　“不一样的猪八戒，颠覆你我心中的形象，怎么这么可爱？”

　　“《野蛮女友》之后，苏山又一另类巨作！”

　　“为何大家都对《春光灿烂猪八戒》赞不绝口？”

　　“全民观看猪八戒，苏山到底把猪八戒改变成了什么样？”

　　用手机看着新闻的苏山，自始至终都没有把嘴合上，郑雅文的动作太快了，这样下去的话，今天晚上电视剧的收视就会高于昨天。

　　苏山果然没有猜错，电视剧的第二天收视率真的高了许多，而且两家电视台的排名依旧紧挨着，并且同时都上升了一位排名。

　　龙江电视台第四位，三东电视台紧跟其后。

　　苏山看着手中刚打印出来的收视率表，愣愣发呆。

　　前三名的收视率都高于苏山着部电视剧，排名第一的电视剧收视率很有希望破2，而苏山的电视剧……

　　龙江电视台的收视率才1.0，与排名第一的那部电视剧差了0.9呢！

　　黄金时间档竞争那么激烈，苏山的电视剧能有这样的排名已经很难得了，更主要的是，这还是两家电视台同时播放的效果呢。

　　可是两家电视台的收视率加在一起，也没有排名第一的那部电视剧高，这就让苏山有些郁闷了。

　　可在外人看来，这部电视剧确实有些逆天，排名第二的收视率也不过1.3而已，可与第一名的那部电视剧一比，竟然还差了那么多，真是不可思议。

　　要是苏山把两家电视剧的收视率加在一起，收视率已经超过了排名第二的电视剧了，这在大家看来，已经很不可思议了，这部电视剧可是苏山拍的第一部电视剧，好吧，在外人看来这部电视剧就是苏山和孟大海联合拍摄的。

　　第一部电视剧就能有这样的收视率，这对观众们来说，苏山这家伙才是那个逆天的存在。

　　人家排名第一的那部电视剧编剧是狠人，导演是狠人，演员一线明星就三位，而且还有小鲜肉加盟，又是在上海这样的电视台播放，收视率那么高也是理所应当。

　　可是苏山就是郁闷，自己的电视剧也没那么差啊！可收视率怎么就差那么多呢？苏山有些想不明白。

　　视频网站那头的点击量还在猛增，在昨晚晚上，也就是二十四个小时内，电视剧的点击量轻松过千万，这可着实惊到了林茂言。

　　这一切的一切，都在往好的方向发展。

　　正因为这样，芒果台有些后悔没有购买苏山这部电视剧，不止是芒果台，曾经拒绝过苏山的那些电视台，都是非常的后悔，就连龙江台和三东台都很后悔，这要是当时购买了独播版权，那该有多好？

　　可是他们的后悔已经晚了，谁让他们当初不看好苏山的这部电视剧呢？又谁让那几家强大的省级电视台听从了罗聪山的话呢？

　　没错，好几家电视台同时恨向了罗聪山，你没事捣什么乱啊？如果我们当初派人看一眼苏山的这部电视剧，然后把这部电视剧购买，那自己的电视台的收视率……一想到这里，那几家电视台就愤怒至极。

　　好好的事情，就因为罗聪山的出现才弄成了这样。

　　而另一头的罗聪山气的又把自己的办公室砸了一遍。

　　好几家电视台纷纷给他打电话，希望罗聪山能给他们一个解释，可是罗聪山怎么给他们解释？

　　谁能想到苏山这个家伙拍的电视剧竟然会这么火爆？谁又能想到两家电视台播放这部电视剧，收视率还能这么的高？

　　这一切的一切在之前都是未知的啊！罗聪山又没有预知的能力，他又怎么会想到这件事情竟然会闹的这么严重！

　　罗聪山的父亲刚才就狠狠的骂了他一顿。而且骂的很凶，罗聪山从来没又见过自己的父亲这样的骂过自己。

　　而骂他的原因也很简单，就因为他罗聪山的举动，天地影视与那几家电视台都有了矛盾。

　　罗父花了多年的时间和金钱才与这华夏最强大的几家省级电视剧建立起良好的关系。

　　可是就因为罗聪山的小聪明，让天地影视受到了不可估量的损失，罗父能不生气吗？

　　要不是只有这么一个儿子，罗父早把这小子掐死了。

　　因为苏山这部电视剧的出现，罗聪山是受到了前所未有的委屈，而卖给芒果台的拿部电视剧也受到了苏山电视剧的影响，收视率非常惨淡，芒果台已经有了停播，播放新剧的打算。

　　而且还有退剧的想法。


第304章 我们很纯洁

　　没人能想象的到苏山这部电视剧会大火特火。

　　几天的时间，这部电视剧可以说是家喻户晓了。

　　多家电视台再一次找到了苏山，希望能够购买这部电视剧的播出版权，这些事苏山全都交给郑雅文去操心了，而他自己则在办公室里给几位导演讲着下一部电视剧的事情。

　　因为《春光灿烂猪八戒》的火爆，孟大海在公司的地位直线上升，苏山甚至封他为公司的导演总司令……

　　电视剧的事情苏山不想多掺和，他只出剧本，然后适当的给出意见，监督。

　　孟大海的能力苏山已经认可了，所以电视剧的事情就有他来全权负责，并且已经将《少年包青天》的剧本交给了他。

　　当孟大海看到新的剧本后，爱不释手，乐的跟个孩子一样。

　　电视剧的事情苏山很放心的交给了孟大海，而他自己则不急不慌的筹备电影的事情就好了。

　　没事喝个小酒，吃着腰子……苏山又在幻想着以后的幸福生活了。

　　和几位导演说完了电视剧的事情后，苏山离开了公司，好多天没有去看冷父了，苏山打算去他那里转转。

　　买了一些水果后，苏山直奔冷父的家里，冷父前段时间就出院了，也没有和苏山打招呼，一直忙碌的苏山也是前几天才知道冷父早就出院了。

　　这几天苏山也是没有什么事情，就抽了个时间，跑去看一眼冷父……顺便蹭顿饭吃。

　　冷母的手艺没得说，苏山吃过好几顿，每一顿都吃的实在吃不下才肯罢休。

　　在一次的见到了冷父，苏山发现好多天没有见的冷父竟然胖了不少，看来冷母伺候的很好啊！

　　苏山刚进冷父家，就看到了正在看电视的冷父，那认真的模样，与他平常开会时一模一样。

　　“冷叔，看个电视你也这么认真！”苏山笑道。

　　“你冷叔我也拍了好多部剧，就这部电视剧我最满意，那网上夸我演技好的话多了去了，我都看不过来了，哈哈~”冷父说完哈哈大笑。

　　连主角都不是，就开心成这样，至于吗？苏山有些无奈的看着冷父。

　　“您身体怎么样了？”苏山关心的问道。

　　“没事了，公司的事情我也不操心了，没事的时候就和你婶出去走走，锻炼锻炼，这小日子过的滋润着呢！”冷父说道。

　　苏山听到这话那就一个羡慕啊！要是自己有一天也能如一个普通人似的领着心爱的女人在公园，或者是海边漫步，那该有多好啊！

　　可是现在还不是时候啊！他还年轻，还要奋斗，为将来的好日子而努力！

　　“对了，公司有要有新动作了吧？有没有适合我的角色啊？”冷父突然问道。

　　因为这部电视剧让冷父吃到了甜头，所以可以的话，他还想拍戏。

　　这辈子他就这一个梦想，希望自己成为众人认可的演员。

　　虽然现在也算是了圆了梦想，可是不知足的冷父还想接着演戏，反正现在也是没事，他倒是很希望自己的身影能再一次的出现在观众的面前。

　　“您啊，这段时间就好好养身体吧，等过段时间我亲自给您写个剧本，让您当男主角。”苏山笑道，话中有些开玩笑的意思。

　　冷父也听出苏山这话玩笑的成分居多，所以有些生气地说道：“你冷叔身体好着呢，我这么一大把年纪了，主角就不惦记了，有合适的角色你就给叔留着。”

　　“您还真是一个戏痴。”苏山无奈的摇了摇头。

　　“成，我把这事放心里了，有合适的角色一定记着您。”

　　“算你小子有良心。”冷父笑骂道。

　　苏山无语的摇了摇头，然后不再理会冷父，而是对着冷母喊道：“婶啊，别整太多的菜了，十个八个就行，多了咱也吃不了。”

　　“你小子是想把你婶累死啊！还十个八个的，感情你上你冷叔家混饭来了啊？”冷母也笑骂道。

　　“就馋婶你做的鱼了，你没看嘛，我买那么肥的一条鱼呢。”苏山笑呵呵地说道。

　　“你给小浩打个电话，让他也会来吃吧，你们哥俩也好多天没见了吧？”冷母又说。

　　“和您说实话，我还真没想他，就想您二老了。”苏山开始拍马屁。

　　“就会说好听的，赶紧打电话，我这就做饭。”冷母说完这话，笑着离开了。

　　冷父见自己的老婆去厨房了，小声问向苏山：“我听说前两天天地影视把咱公司的人给挖走了不少？”

　　苏山叹了口气，道：“可不嘛，不过我也没惯着天地影视，也挖了他们不少人。”

　　冷父点了点头，道：“我听说了，这事也就你小子能干得出来，把人家副总都挖过来了，罗忠宏那老头子估计也快被你气医院去了。”

　　罗忠宏就是罗聪山的父亲，这老头子冷父认识，而且也打过两回交道，因为这老头太过小气，所以冷父也没和他有过什么合作。

　　“要真去了医院，那医生真应该谢谢我。”苏山玩笑道。

　　“你怎么惹上罗家了？”冷父问。

　　一提到这个，苏山就很郁闷，都是因为钟少溪这个女人，钟少叶也不是好东西，他姐姐更是难缠，不声不响的就扔给他一个强大敌人。

　　这里面的事情肯定与钟少叶有很大的关系，虽然苏山让罗聪山气的把自己办公室都砸了，可哪罪魁祸首苏山还没对付呢。

　　主要是苏山还没碰到这小子呢，西游记中孙悟空三打白骨精，苏山也想三打钟少叶。

　　那孩子也是欠揍，苏山也是想好了，最好别让他看见钟少叶，不然非得想方设法的给他弄残了不可，不然这小子不会知道马王爷有三只眼。

　　苏山就是要告诉钟少叶，二郎神其实也有三只眼，还有天津饭……

　　见苏山不说话，冷父也没有多问，而是转移了话题，关心起了苏山的终身大事。

　　“许梦儿那丫头不错，你小子抓点紧，等你结婚那天，冷父送你一份大礼！”

　　苏山有些不好意思：“我们的关系是很纯洁的。”

　　冷父朝着苏山的后脑勺就是一巴掌。

　　“说这屁话你骗谁呢？”

　　苏山欲哭无泪，我真是那个纯洁的小青年好不好？


第305章 换电影！！！

　　等冷天浩回来，四人一起开心的吃了一顿饭。

　　饭桌上有说有笑，非常的欢乐。

　　苏山今天来的主要目的就是看一看冷父现在的状态，见还不错心里也就放心了。

　　在饭桌上，冷天浩时不时的抱怨自己太忙，连拍戏的时间都挤不出来，最后终于把冷父惹生气了，几巴掌下去，冷天浩终于乖巧了下来。

　　然后冷父冷母又关心起苏山的终身大事来，一顿饭的时间，两位老人都在说着这个问题。

　　本来挺好的一顿饭，苏山吃的这个难受啊！飞速的填饱了肚子后，苏山就逃离的冷父家……

　　回到了公司后苏山又开始张罗电影的事情，而电视剧的事情孟大海那头已经开始张罗了。

　　郑雅文已经让服装部的人开始定制服装的问题，苏山的电影都是现代的服装，倒是还好说，主要还是孟大海那头要等些日子。

　　苏山自己也在给自己设计形象，大背头，大墨镜，嘴里叼着一根牙签，还别说真像那么回事，苏山都差点被自己的帅气迷倒了。

　　这头苏山在忙碌着，而另一头的电视剧的收视率还在一点点的增长，成绩喜人，让两家电视台和奇佳的人每天都咧嘴笑着，就如捡到了钱一样。

　　芒果台比较郁闷，购买天地影视的这部电视剧收视率始终增长不起来，无奈之下后，只好引进新的电视剧了，而购买的两部电视剧，他们已经在与天地影视公司沟通，这破剧我们不要了，退钱……

　　天地影视受到了前所未有的磨难，电视剧的质量真的差吗？倒也不是，只是赶巧了，各家电视台播放的电视剧的质量都很好，这说明各家电视台的竞争更加激烈了，电视剧的制作也必须质量更高。

　　而天地影视这前两年就进入瓶颈阶段，每年好剧的出现也越来越少，罗忠宏也为此没少操心，公司的制作水平没有增加那就等于倒退了。

　　与钟家攀上也是罗忠宏的意思，钟家在这个领域还是很有能力的，如果可以的话，借助一下钟家的能力，天地影视也不至于这样。

　　家家有本难念的经，罗家现在很艰难，所以选择了钟家，可是偏偏这个时候出现了苏山，而且还一而再再而三的做出一些过分的事情。

　　这一举动，可又把罗家给得罪了……

　　苏山那里知道这里面的那些破事，他正在郑雅文的办公室与郑雅文谈着事情呢！

　　“电影的事情还是先放一放吧，我和广电那头沟通了一下，这类的电影稍有不慎就可能无法上映，咱们现在属于起步阶段，不能浪费这个时间……所以，如果要是还有好的剧本，咱们还是先拍别的吧，这部电影等到以后我和广电沟通好了再拍。”郑雅文凝重地说道。

　　苏山皱眉，他连形象都想好了，郑雅文突然这么说，这让他的心里很不痛快。

　　“剧我所知，广电那头不是不那么严嘛，连鬼片什么的都能上映，这部电影怎么了？”苏山问道。

　　“鬼片大家都知道是假的，可是赌片不一样啊，要是有人效仿咱们这部电影那就咱们的电影就等于宣传片了，在我还没和广电那头沟通好前，最好还是先不要拍了。”郑雅文解释了一下。

　　苏山期待了好久的电影，竟然就这样不能拍了，这心情……太矛盾了。

　　“按照咱们拍摄的速度，这部电影应该是在过年前后就能完成，所以我们应该选择一部很好的商业片，现在这个社会，赚钱才是王道，不能一味的按照自己的心里想法走，最起码现在还不行。”郑雅文说完这话，端起茶杯来，喝了一口茶水。

　　这两天她操劳的事情太多了，嗓子很不舒服。

　　“你多休息吧！我想想拍什么电影。”苏山说完就要离开。

　　郑雅文没有让苏山离开，说道：“如果可以的话，我们最好拍爱情片，喜剧片或者是……恐怖片，这三类片子的市场仅次于科幻片。”

　　“那动作片呢？”苏山又问。

　　“呃~”郑雅文想了一下。

　　“这类片子……我不怎么看好，打打杀杀的，我是不喜欢，而且这些年来我们华夏的动作片好的也就那么几部，票房成绩也很一般，所以我不建议你拍动作片。”郑雅文说道。

　　“小女人想法。”苏山撇嘴。

　　喜欢动作片的观众确实是男人最多，打打杀杀的看着才过瘾，而女人……就如郑雅文所说，喜欢喜剧、爱情、恐怕片的居多。

　　苏山又坐回了沙发上，思考起来。

　　如果恐怖片中有动作戏……就如……《僵尸先生》，那观众们应该都很喜欢吧！

　　里面的喜剧情节也不少，恐怖的成分更多，而且电影中的秋生还有一段与女鬼的爱情戏。

　　苏山越想越觉得可行，然后噗嗤一声笑了出来。

　　“你笑什么？”郑雅文不解的问。

　　“你说我拍一部以恐怖片为主，然后故事中包含了动作、搞笑、爱情元素，你觉得怎么样？”苏山神秘兮兮的问道。

　　“我怎么感觉不伦不类呢？”郑雅文想了好一会，才说了这么一句话。

　　恐怖片中掺杂这么多东西，这片子……观众们能接受吗？郑雅文心里打鼓。

　　在说，恐怖片就是恐怖片，只要能让观众们感觉到害怕就好了，为什么要整的这么乱呢？

　　郑雅文哪里看过《僵尸先生》啊！所以他不知道这部电影会带来怎样的影响。

　　说实话，要不是郑雅文不与他说恐怖片，他还真没想起来拍这部片子呢！

　　这部电影可比《野蛮女友》还要狠啊！那可是经典中的经典，苏山觉得是时候该把这部电影拿出来。

　　那些国外的丧尸片应该靠靠边给僵尸片让个道了，霸占了这么多年的华夏市场，该黯然退场了。

　　“你看着吧！我要拍出一部我们具有华夏特色的恐怖片！”苏山自信道。

　　郑雅文一愣，这还是她第一次看到苏山如此自信的模样，不知不觉的，她竟然真的有种愿意相信苏山的想法。

　　“我们在意的是票房！”郑雅文将利益放在了前面。

　　“不赚钱我拍什么电影？”苏山撇嘴！


第306章 选角问题

　　“你要拍僵尸片？”郑雅文难以置信的问道。

　　在她的印象中这类片子一点都不吃香，僵尸，身体僵硬，动作第一点也不敏捷，虽然很难打死，可要想跑也是一件非常简单的事情，根本就不够吓人。

　　郑雅文的思维还在丧失片的范围中，她以为僵尸出现就会闹的全世界都知道，然后开始大逃亡的生活……

　　这是丧尸片管用的套路，就是要给人一种灾难降临的感觉，这样观众的心里才会压抑紧张。

　　“怎么？你觉得不可行？”苏山反问，他不知道郑雅文的想法，更不知道华夏的僵尸片确实处于一个很尴尬的位置。

　　“我不建议你拍僵尸片，如果是丧尸片，或者是鬼片我都不会反对。”郑雅文非常严肃地说道，她主要是担心观众们不买账，票房上不去。

　　鬼片？苏山摇头，此时华夏的鬼片多的不可想象，说是泛滥也不为过，不过最少三成的鬼片都有日本鬼片的影子，还有四五成是美国鬼片的套路。

　　苏山必须先开辟一跳道路来，让大家把华夏的捉鬼风格记住，而不是鬼上身了就拿刀拿斧子或者是菜刀的砍，虽然血腥，暴力，可是苏山认为还是不够精彩。

　　一想到这里，苏山就叹气，国外的电影把华夏市场腐蚀的太严重了，使得观众们产生了一种错觉，只有国外的片子或者是套路才是最好的。

　　苏山必须将这一点纠正过来，所以要拍恐怖片，那《僵尸先生》就是最好的选择。

　　“你放心吧，我会拍出一部非常好看的僵尸片来！”苏山不在理会郑雅文，而是飞快的走出郑雅文的办公室。

　　回到了自己的办公室，苏山把电脑打开，开始写僵尸先生的剧本。

　　郑雅文的那一番话苏山可一点都没往心里去，还拍丧尸片？这类片子明显是欧美那头更受欢迎一些。

　　鬼片？那还不如拍这部《僵尸先生》呢，这部电影中也有鬼啊！而且这部电影很有华夏的特色，苏山不担心观众们不会接受。

　　当年这部电影就是一匹黑马，谁都没有想到这么一部不起眼的电影曾一度被认为会亏本，却没想到上映之后买座率非常的高。

　　而且就是这部电影，开创香港电影的一个重要类型，僵尸功夫片！而且这部电影之后，跟风之作在几年的时间里高达百部之多。

　　可尽管如此，同类的电影票房根本就无法打破这部电影的记录……

　　这才是一部超经典的电影啊！

　　如果苏山要不将这部电影展现给这个世界的人看，那绝对是苏山最最可惜的一件事情。

　　苏山这一坐可就是好几个小时，不爱运动的苏山有些吃不消，起来活动了一下身体，又揉了揉已经饿瘪的肚子，一个劲的叹气，工作太专注了，竟然把吃饭的事情就给忘记了。

　　尽管肚子很饿，苏山也没有着急去吃饭，而是又考虑起这部电影的主角该由谁来演。

　　秋生的这个角色苏山觉得自己演比较好，首先他本来就会功夫，电影中的很多的动作戏都是由秋生和主角英叔来完成的。

　　自己来演肯定可以加快拍摄的速度。

　　而另外一个原因……秋生被鬼迷住时有一段吻戏，好吧，苏山其实也不是很惦记这段戏！

　　那英叔这个角色呢？

　　按理来说肥水不流外人田，让冷父来演这个角色也很合适，首先来说他的年纪很符合电影中的形象，而且气质也很符合，只是冷父的身体苏山有些担心。

　　电影中的动作戏可是不少，苏山真害怕冷父这把老骨肉经不住折腾。

　　思来想去，苏山还是给冷父打了一个电话。

　　冷父很快就接通了苏山的电话。

　　“你小子打电话干什么呀？”冷父在电话那头有些不满的问道。

　　苏山刚要说话，就听电话那头又传来了声音：“别动，我碰，对，就是这样，这不就有听了吗？”

　　好家伙，原来冷父不满是因为苏山扰了他打麻将！苏山那个无语啊！

　　“冷叔，我下一部电影有个角色很适合你，就是……不知道你身体能不能行，电影中的打斗戏不少。”

　　电话那头的冷父一听到苏山找他拍戏，立刻来了精神。

　　“你冷叔的身体好着呢！不就打斗的戏嘛，跳楼的戏我都行！”

　　苏山那个无语啊！跳楼的戏他这个年轻人都得想想，他这把老骨头能行？苏山有些不信。

　　“婶在你身边嘛？我还是问问我婶吧，冷叔你有些不靠谱。”

　　这回冷父无语了，咱们俩谁是那种不靠谱的人啊？你还和我说这个？

　　“你等等！”冷父在电话那头说道。

　　没过多大一会，冷母的声音就传进了苏山的耳中。

　　“小山呀，你找我什么事？”

　　苏山说道：“冷婶，是这样的，我电影中有一个角色很适合冷叔，就是这部戏的动作戏不少，我担心冷叔的身体，所以我先问问你，要是冷父的身体不能做些剧烈的运动，那我就找别人了，总不能因为一部戏连身体都不要了啊！”苏山好心地说道。

　　“你这孩子也是有心了，你冷父的身体倒是没有太大的事，要我说应该没什么问题，这几天他也闷的谎，要不然让你叔明天去公司试试，行的话你就让他演，不行的话你在找别人。”冷母那头想了一下才对苏山说道。

　　苏山也觉得这么可行，也就点头答应了，刚要把电话挂了，冷父的声音又从电话中传来。

　　“小山啊，这回你给你冷叔安排一个什么角色啊？”

　　苏山好无奈啊！您能不能行还两说呢，怎么这就成你的了？

　　“一个神棍的角色！”苏山道。

　　电话那头传来一阵剧烈的咳嗽声！

　　“你小子让我演反派？”冷父大声的对电话吼道。

　　“绝对的正面角色，而且还是主角！”苏山被这道吼声吓了一跳，连忙解释道。

　　“主角？这部电影几个主角啊，我老头竟然还是主角之一？”冷父又问。

　　“就您一个主角，整部电影就围着您转呢，我都得当您的配角！”

　　此时的苏山想哭的心情都有了，一大把年纪了，怎么什么事都得问个明白啊？


第307章 在挖人

　　第二天一早，冷父就来到了公司，而苏山还在家洗脸刷牙呢，他才刚刚起来，连早餐都还没有吃呢！

　　要不是冷父一个劲的打电话催，苏山很可能还会在睡几个小时。

　　昨天晚上苏山考虑了好久关于电影的事情，最主要的原因还是场景的原因。

　　很多的场景都很可能临时搭建，而且道具方面也很浪费时间，比如棺材，服装也要从新定制。

　　就这几点所需的时间可能就不会少。

　　来到了公司后，苏山就被冷父硬拉到了一边。

　　“来吧，你说怎么测试冷叔都听你的。”冷父一副无所谓的样子。

　　“说实话，这部电影的动作戏真的不少，而且很多动作的难度都很高，要不您在想想？”苏山有些为难地说道。

　　冷父还是那副无所谓的样子，毫不在乎地说道：“别废话了，你冷叔也是吃过苦的人，不就动作戏嘛，你冷叔肯定能做的很好！”

　　苏山无奈，然后开始指导起冷父的动作来，这些动作都是电影中的动作。

　　事实很明显，冷父的身体是很不错，可是到底是一把年纪了，他还真就吃不消。

　　现实很残酷的告诉了冷父，他已经老了。

　　冷父也不由得感叹，时光催人老，自己年轻的时候怎么怎么样！

　　苏山把冷父送走，然后又找到了道具师和服装师。

　　这两个部门现在的任务最为重要，尤其是道具，必须狠下功夫，多花点钱没什么，必须得让苏山满意。

　　服装倒是简单了许多，苏山一说服装师就明白了。

　　苏山与服装师详细的说明电影中所有人的服装，苏山因记忆技能原因，他在脑海中一边“播放”着这部电影，一边对服装师说这剧中所有角色的服装样式。

　　服装师手里拿着小本子，飞快的在上面写这苏山要求的服装样式，同时服装师佩服的苏山五体投地！

　　人家可是一口气的将电影中所有角色的服装都说了出来，各种形状的服装，特点，根本就没有太多的考虑就说了出来！

　　可是……他就这样站在说的啊，他是怎么做到的？的脑子怎么就那么清晰呢，什么也不看，光凭脑子就把所有人要穿的服装有条不紊的说了出来。

　　简直比对着稿念来要厉害啊！

　　在看服装师的那个小本子，一页又一页的写满了字……

　　“好了，就这些，你先做出个样式来给我看看，如果不行的话我们还需要在改！”苏山说完这些后，又嘱咐了服装师一句。

　　“我知道了。”服装师擦了擦额头上的汗水说道，他终于见识到了苏山的强大。

　　“好，那我接着说道具的事情！”苏山又开始口沫横飞起来。

　　服装师很有懂事，把自己的小本子给了道具师，那意思是你拿着这个记吧，不然苏山说的你真记不住。

　　只是服装苏山就说了大段堆，这道具不用想了，肯定更多。

　　果不其然，苏山一开口就说了一大堆，什么桃木剑、供桌、黄纸、朱砂等等。

　　而这还是一些小物件，直接买就可以了，还有很多需要做的东西，这都需要道具师记下来然后去制作。

　　苏山说完，服装师的那个小本子都快写满了，道具师的手都累酸了。

　　两人那叫一个佩服，这是什么脑袋啊，怎么能记住这么多东西呢？难道这部即将开拍的电影已经印在他的脑袋里了嘛？

　　这还真让两人给猜中了，这部电影可不就是在苏山的脑子里嘛！

　　嘱咐完两人后，苏山又开始寻找电影的角色了。

　　最主要的还是英叔的扮演者，这人的岁数一定要大一些，本身最好还要会写功夫，当然，如果这人是圈子的里的人那就更好了。

　　苏山的公司是没有这样的人选，所以苏山有把目标放在了天地影视公司……已经习惯了。

　　可是本身会些功夫的人少之又少，天地影视也没有这样的人。

　　然后……苏山又开始在圆梦影视寻找起来……

　　好吧，罗聪山这个坏人交了苏山一招很实用的办法。

　　还别说，圆梦影视中还真有一个人很符合这个角色，只是这个人不是演员，而是一位动作指导。

　　这人叫张征英，说来也是巧合，这人的长相还真与英叔有些相像，尤其是那很有特点的眉毛。

　　苏山一眼就相中了这人，他的第一感觉就是英叔又活了过来！苏山第一时间联系到了钟少溪，希望她能把这个人交出来，否则的话……苏山只能做一些不地道的事情来了。

　　钟少溪怎么可能在给苏山的人？就算张征英的能力平平，钟少溪也不愿意把自己公司的人给这个混蛋。

　　苏山也是痛快，你不答应我就直接去你公司要人，不给我人我就没皮没脸的赖在你公司不走，最好还能看见钟少叶那个滚蛋在揍他一顿……

　　中午吃饭点，苏山准时的来到了圆梦影视，苏山是掐着时间来的，这个时间正好是吃饭的时间，钟少溪怎么说也是董事长，不能连顿饭都不请吧？

　　苏山真的是想多了，在进公司的大门他就受到了阻碍，钟少溪已经把苏山列入了公司的黑名单，不允许苏山今天圆梦影视一步！苏山表示自己很尴尬，然后趁着保安不注意……撒腿就跑了进去，然后后面好几个保安迈着大步追他。

　　这是一场追逐赛，苏山的健步如飞吸引了所有人的注意！后面的保安更是一脸的紧张，生怕这货做出什么人神共愤的事情来……

　　电梯是不能坐了，后面的保安追的太紧，根本就不可能让苏山等电梯，所以苏山只能跑楼梯了……

　　好在苏山的体格好，一口气跑了十三楼就把身后的保安甩开了。

　　然后苏山迈着四方步走到了电梯前，可是等到电梯打开的时候，苏山脸色异常的难看。

　　“太不要脸了！你们怎么可以坐电梯呢？”苏山那个气啊！

　　电梯里的几个保安正喘着粗气看着他呢！

　　保安也是聪明，知道苏山要去找钟少溪，所以打算在钟少溪的办公室门口等着苏山，哪成想这家伙在十三楼呢啊！而且又这么巧合的凑到了一起……

　　“逼我动手！”苏山气的撸起了袖子。


第308章 把我二大爷还给我

　　圆梦影视的食堂，苏山笑嘻嘻的坐在钟少溪的对面，一口一口的享受着免费的午餐。

　　之前追他的那几个保安已经不见了踪影。

　　要不是苏山想到了自己来这里是办事的，他真就可能动手教训一下那几个自认为很聪明的保安！

　　“见你一面真难！”苏山含糊不清地说道，他的嘴里可都是吃的。

　　“就为了一个武术指导，你就亲自来和我要人？”钟少溪看着苏山说道，她原来对谁都笑脸迎人，可自从认识了苏山，她不知不觉的就改变了自己。

　　眼前的这个男人，她始终都琢磨不透。

　　“张征英是我失散多年的二大爷，我认亲来了。”苏山又开始胡说起来。

　　“你在编！”钟少溪冷笑，她最最了解苏山的一点就是这家伙没几句话是真的。

　　“你公司也不差这一个人，让给我呗，大家都是这么好的朋友了，没必要弄的这么尴尬吧？”苏山还那副贱笑的模样。

　　钟少溪不说话，优雅的吃起饭来。

　　“这肉你怎么不吃呢？浪费可不是一个好习惯！”苏山说着就很自然的把钟少溪碟子里的鸡大腿和牛肉都夹了过来，然后不客气的吃了起来。

　　钟少溪不是好眼神的看着他。

　　世界上有很多巧合的事情，而苏山的这一举动就让罗聪山很巧合的看见了。

　　是的，他刚进食堂没走几步就看见了钟少溪，然后又看见了苏山把钟少溪碟子里的肉用筷子夹了自己的口中。

　　罗聪山的脸一下子就白了，之前他都是听说苏山与自己的女朋友怎么怎么样，可没想到今天他自己竟然亲眼看见了。

　　这个混蛋！罗聪山气呼呼的来到了两人面前，然后虎视眈眈的看着苏山，他现在很需要一个解释。

　　好吧，到底是有文化的人，他的第一想法竟然不是动手打苏山，而且想要一个解释……

　　钟少溪没想到罗聪山会来找自己，而且此情此景确实有些尴尬！

　　“你是苏山？”罗聪山质问道。

　　苏山很生气，竟然还有人不认识自己？这是侮辱啊！

　　“这货谁呀？”苏山问向了钟少溪。

　　当苏山这话说出口，钟少溪就叹了一口气，接下来的事情她已经能想象到了，两人肯定要斗法了。

　　罗聪山一愣，他没想到与苏山的第一次交谈而且还是第一句话就被人家骂了，凭什么啊？

　　面对自己的敌人，苏山怎么可能会不认识罗聪山？他就是故意这样的，就骂你了怎么样？有能你动手啊，看咱俩谁打谁？

　　“我需要一个解释！”罗聪山气呼呼的对钟少溪说道。

　　对于这种很没有素质的人，罗聪山不打算在理会他了。

　　“我也需要一个解释，这个男人是谁？”苏山也质问道。

　　罗聪山一听，不对啊！这台词应该是我的才对啊！作为钟少溪的男朋友，我才是最有资格问这话的人吧？

　　“我是他男朋友！”没等钟少溪介绍，罗聪山自己就告诉了苏山。

　　“你是他男朋友？那我是谁？”苏山狠狠的把筷子拍在了桌子上，然后从椅子上站了起来，虎视眈眈的看着罗聪山。

　　是的，在气势上绝不能输给对方，苏山就是这样想的。

　　罗聪山真被这话问愣了，你是谁？我怎么知道你是谁？我管你是谁啊！

　　“少溪，我认为你必须给我一个完美的解释！”罗聪山还惦记这个呢！只是在苏山站起来的同时，他不自觉的朝着后面退后了一步，就好像自己才是那个理亏的人。

　　罗聪山知道苏山会些功夫，自己要和他动手的话吃亏的肯定是自己，这孩子也不是太傻！

　　“我和他没有关系！”感情方面就是钟少溪最大的弱点，所以她此时的解释……很苍白！

　　罗聪山没有相信这话，没有关系他会夹你的菜吃？而且还那么的自然？而你也表现的很平常，一点怪罪他的动作都没有，从这一点上，罗聪山就不相信种少溪的话。

　　“你最好别瞎说，一会我就把你二大爷还给你！”钟少溪见苏山又要说话，连忙说道。

　　她是真怕了苏山的那张破嘴，本来这都让罗聪山误会了，苏山要是在说几句话，那甭想了，她和罗聪山之间的矛盾肯定更大！

　　“什么二大爷？”罗聪山问。

　　“他二大爷在我这里上班，他这次来的目的就是想接走他二大爷，我不想给他才这样挑拨咱们之间的关系！”钟少溪解释道。

　　“真的？”

　　“真的！”苏山替钟少溪回答了罗聪山。

　　“我没问你！”罗聪山瞪着眼睛对苏山吼道。

　　苏山这暴脾气也一下子上来了，大步一迈，问向罗聪山：“你和谁喊呢？”

　　别看苏山这话的声音不大，但对罗聪山的杀伤力可一点也不小，好吧，他也怕疼，他早就从钟少叶那听说了苏山下手特别的狠，所以他选择了……沉默。

　　多完蛋的一个货，苏山就一句话就让他怂了下来。

　　钟少溪无奈的摇了摇头，自己的弟弟钟少叶也好，或者是眼前的罗聪山也好，在别人面前什么时候低过头？从来都是他们欺负人，哪曾想这两个别人眼中的魔头竟然也能被人降住。

　　还真是道高一尺魔高一丈啊！钟少溪把苏山的头上安了个坏人克星的称号。

　　一句话就把无法无天的罗大少镇住，比罗大少他爹说话都好使啊！一想到这里，钟少溪能不无奈的摇头嘛？

　　罗聪山是真不敢嘚瑟了，一句话也不说，眼神中的惧怕之意虽然被他很好的隐藏住了，可还是没有瞒过钟少溪的眼睛。

　　这男人怎么这么怂啊？

　　“别忘了把我二大爷送回来！”苏山对钟少溪说完这话，然后就迈步要离开这里。

　　当苏山走到罗聪山面前时，明明可以过去，可苏山偏偏找事道：“滚开，别挡我道！”

　　说完这话，苏山狠狠撞向了罗聪山。

　　苏山的力气可大着呢，被他这么狠狠的一撞，罗聪山虽然没有飞出去，可也被撞的栽倒在地了，这孩子也是虎，你倒就倒被，非得拽着一旁的钟少溪。

　　钟少溪也是，你倒就倒被，非得朝着苏山的方向迈一步，然后抓住了苏山，顺着劲扑到了苏山的怀里！

　　这就是传说中的投怀送抱吗？苏山懵逼了……


第309章 我是被忽悠来的

　　“你太过分了！”苏山义正言辞地说道。

　　苏山觉得这个女人太不像话了，光天化日，这个女人竟然在众目睽睽之下钻进自己的怀里，这不是要败坏他纯洁帅青年的名声嘛？

　　罗聪山更是懵逼，他也知道是自己的无意之举才让自己的女人钻进了情敌的怀中，可是……你他妈要不撞我这一切也不会发生啊！

　　你还觉得过分，过分的人是你吧？罗聪山躺在地上敢怒不敢言，被苏山撞着一下让他疼的直咧嘴。

　　钟少溪更是脸都红了，这是什么情况啊？我怎么就钻进这个混蛋的怀里了呢？她此时的大脑有些短路。

　　而苏山呢，别看他说的义正言辞，有美往他怀里钻他会拒绝？作为一个正常的男人，苏山好心的用手搂紧了她，没错，苏山就是好心，这要是摔倒了在摔坏了怎么办？

　　钟少溪红着脸把苏山推开，然后跑去将罗聪山扶起来，到底他们两个才是真正的男女朋友……

　　“你瞅啥？”苏山才没觉得自己做了什么对不起两人的事呢，大家都看着呢，是钟少溪自己钻他怀里的，所以苏山有理由说话硬气。

　　罗聪山都已经吃亏了，哪里还敢言语，只是默默的把心中的怒火强行的压了下去，今天的丢的面子，他要不找回来那都对不起他罗大少的名头。

　　苏山瞪了罗聪山一眼，大摇大摆的离开了这里。

　　当着人家的面，占了人家女朋友的便宜后还能大摇大摆的离开，食堂的很多员工被苏山的霸气弄得喘不上气，同时又觉得钟少溪董事长的男朋友太窝囊。

　　苏山是真觉得这事不愿他，虽然钟少溪是很漂亮，但终归她还是仇人的姐姐，所以对她一点想法也没有，最多……也就是占占便宜，而且还是如刚才那样很被动的那种。

　　没错，苏山的心里就是这样想的。

　　只是苏山不敢确定钟少溪还肯不肯把自己的二大爷让给他了。

　　“不给我就在来闹，还当着你们两个人的面闹！”苏山邪恶的想着。

　　钟少溪那头虽然很怨恨的苏山，但还是将张征英送给了苏山，好吧，是送的。

　　从这一点来看，钟少溪这个女人还是很靠谱的，很信守承诺，而且之前的几件事情也证明了她是这样的人，不然苏山也不会那么痛快的就离开了圆梦公司。

　　不过苏山要是在想去圆梦串门可能不太容易了，对方很可能把他当成恐怖份子来对待！

　　……

　　张征英是第二天一早来的苏山公司，他的心情很忐忑，钟少溪也没说让他来干什么，只是气冲冲的告诉张征英他被公司开除了，如果还想养家糊口就滚去苏山的公司报道。

　　钟少溪说的气话成分很多，而且钟少溪对张征英的印象也很深刻，这个小老头快五十岁了也没个媳妇，平常脸色很少有笑容，见谁都很严肃，而且平常的时候不管早中晚，都要喝些小酒，不然吃不下饭。

　　让钟少溪印象最深的就是这个小老头曾经喜欢过公司服装部的一位阿姨，因为小老头很实在，被那位阿姨骗光了所有继续，然后这位阿姨也不见了踪影。

　　总的来说，张征英是一个老好人，就是能力一般。

　　站在苏山公司门口的张征英很郁闷，他的性格他自己清楚，活了这么久，从来没有得罪过人，就算是能力一般，但也很敬业，他想不明白钟少溪为什么不要他了，更想不明白钟少溪为什么又让他来这里。

　　张征英不知道自己该不该进去，他担心自己白来一趟，这家公司不会收留他这个老头子。

　　征当他犹豫时，苏山出现在了他的面前，然后仔细的打量着张征英，苏山边看边吧唧嘴。

　　“像！真像！”苏山感叹，这人的长相要比照片上还像英叔。

　　难道英叔也穿越了？苏山有些忐忑！

　　“你认识李晓龙吗？”苏山问道，苏山知道英叔曾给李晓龙当过替身，所以看似很不经意的问了一句，其实苏山却在仔细的看着张征英的表情。

　　“不认识。”张征英摇了摇头。

　　苏山的心稍微的放下了些，从张征英的面前表情来看，他真的不认识。

　　难道英叔投胎到这个世界来了？这个也有可能吧！苏山又在瞎想了。

　　“粤语会说嘛？”苏山又问道。

　　张征英还是摇了摇头。

　　苏山噗嗤一下笑出了声音，他感觉自己还是太敏感了一些。

　　“走吧！咱进公司说。”苏山摇头笑道。

　　张征英没有动，而是说道：“您知道我要来？”

　　苏山点了下头，道：“知道啊，我和钟少溪说你是我二大爷，不然钟少溪还真不肯把您给我呢！”

　　张征英愣了一下，“我被公司开除原来是因为你……”小老头有些生气。

　　见张征英有些生气，苏山笑嘻嘻的一把搂住了他，然后边带着他走边说道：“那破公司有什么好的，跟着我苏山干，我保证让你成为咱华夏最牛的神棍，不出三年，谁见到你都得叫您一声英叔！”

　　苏山这可不是说大话，他确实能做到这一点。

　　张征英都无语了，圆梦影视那也叫破公司？你这公司还没圆梦大呢，再者，我就一个能力一般的武术指导，怎么可能在三年内让我成为最牛的……

　　不对啊！这家伙竟然找我来当神棍，张征英一下子就甩开了苏山的胳膊，然后警惕的看着苏山问道：“你到底找我来干什么？先说好，犯法的事情我可不干。”

　　苏山那个无语啊，这小老头怎么这么胆小呢？

　　“我找您来拍电影！”苏山又拉着他往公司里走。

　　刚进公司，郑雅文就看见了苏山，这让她皱起了眉头，她弄不明白苏山又整的什么幺蛾子，竟然拉着一个小老头还一副讨好的模样。

　　“文妹子早！”苏山笑呵呵的与郑雅文打了招呼。

　　“他是？”郑雅文问道。

　　“我二大爷！”苏山随口说道。

　　“我不是你二大爷！”张征英赶忙纠正道：“我是圆梦的武术指导，我是被他忽悠来的。”

　　郑雅文的表情很惊讶，她现在是真弄不明白苏山要干什么了。


第310章 让人费解的苏山

　　“别瞎说，你现在是我们公司的人了。”苏山纠正道，然后有笑呵呵的对郑雅文说道：“您先忙，我带我二大爷上我办公室喝杯茶。”

　　“苏老板，我求您了，别再这么称呼我了行吗？”张征英苦着脸说道。

　　“行，那我就叫您神棍叔。”苏山又道。

　　这什么破名啊？还不如二大爷好听呢，张征英的脸更苦了……

　　郑雅文一动不动的看着苏山带着苦着脸的张征英离开，她实在是想不出来苏山这家伙到底要干什么。

　　来到了办公室，苏山把剧本拿了出来，交给了张征英。

　　“您先看看，我想请您来演里面的英叔。”

　　张征英小心的接过了苏山递给他的剧本，然后看了起来。

　　说起来张征英确实很想拍电影，倒不是说爱好这一行，而且单纯的想要多挣一些钱。

　　在圆梦这么多年，他也曾一边做武术指导，一边当个龙套甲或者龙套乙，最好的一个角色就是扮演一位出场不到十分钟就死了的反面角色。

　　他有的时候是真的很羡慕那些影视明星，可是他也知道，就他这长相，最多就是一个反派，或者是出演一个无关紧要的角色。

　　不过为了能多挣一切钱，他倒是也没有嫌弃过这些角色。

　　可这些年是辛辛苦苦的挣了些钱，哪成想竟然被自己喜欢的女人全给骗走了。

　　要是换了别人可能早就报案了，但是张征英没有，说到底他和那个女人也和他有过那么一段感情，就算被骗了，他也没有把自己心爱的女人关进冰冷的牢房。

　　不然的话钟少溪也不会对他这个普通的人印象深刻了，钟少溪很少佩服一个人，他张征英就是一个。

　　张征英耐心的把剧本看完，越看越是欢喜，他倒不是认为剧本有多好，他欢喜的是，苏山竟然让他出演主角的角色。

　　“您真让我演英叔这个角色？”张征英激动的问。

　　“我刚才忘了问了，您身体应该吃的消吧？里面有很多的动作戏。”苏山小心的问道。

　　“当然了，我就是干这行的，当然吃得消了。”张征英想也没想的就说道。

　　“如果是这样的话，那就由您来演这个角色。”苏山肯定地说道。

　　他刚才也是太激动了，才把这茬给忘了，主要还是张征英长的太想他原来世界上的英叔了。

　　苏山不可能只听张征英的一面之词，他还是考验了张征英一番。

　　确实如张征英自己所说，他在这方面确实很不错，苏山也很满意。

　　最重要的主角终于确定了下来，苏山也是很开心，接着他连忽悠带骗，与张征英起草了一份五年的合同。

　　苏山的本意是十年，可是张征英不同意，他的意思是为苏山打五年工，挣够了钱就找个老伴退休，享受余下的美好时光。

　　这是一个很懂得生活的小老头。

　　苏山也没多说什么，五年的时间，也足够苏山拍摄好多的影视剧了。

　　签了张征英，苏山的心里终于踏实了，其余的角色都好说了，只要演技过得去都可以。

　　也不对……苏山想到了女鬼的角色要由谁来演。

　　这个女人必须要非常非常的漂亮，没错，一定要非常的漂亮，哥们银屏初吻，当然要找个漂亮的女艺人。

　　苏山幻想的很好，只是女艺人确实让他很头疼。

　　这头苏山忙着电影的事情，而电视台那头，还在如过年一般的喜庆。

　　《春光灿烂猪八戒》这部电视剧的收视率是节节高升，每天都在增长，别家是两家电视台同时播放，可一点也不影响两家电视台的收视率。

　　如今的收视率龙江台已经坐稳了第二的位置，而三东电视台虽然也已经升到了第三的位置上。

　　一部电视剧，霸占收视率排行榜前三名的两个位置，这在华夏的电视剧史上也不多见啊！

　　如果现在两部电视剧的收视率加起来的话，已经稳稳的超过了排名第一的那部电视剧了。

　　而且两家电视台第二天的重播收视率也是名列前茅，其他的电视剧根本就无法相比。

　　很多的观众心里非常的清楚，要不是收视率排行榜第一的那部电视剧全是狠人，这部电视剧也不可能坐在第一的位置上。

　　可尽管这部电视剧导演明星全是狠人，但此时的情况依然很不乐观。

　　苏山的这部电视剧来的如猛兽一般的凶猛，好多人还没有反应过来，就被苏山强行的踩在了脚下。

　　而此时这部电视剧更是夸张，奇佳视频网站的点击量轻松过亿，甚至在点开电视剧之后，已经延长了一百多秒的广告时间，视频的一半处也增加的十五秒的广告，这让好多的观众骂街。

　　这部电视剧苏山是赚到了，可是相对来说，赚得最多的还要数电视台和视频网站。

　　好吧，苏山觉得自己吃亏了。

　　如果这个想法被郑雅文知道的他，一定会给苏山好好的上一课，你一部电视剧以几倍的价钱卖了出去，你竟然还觉得亏？你是真不知道这个行业是有多么的难做啊！

　　自从来了苏山的公司郑雅文就绝对苏山的命很好，一路上随也有坎坷，却都没能阻止他前进的脚步，这在郑雅文看来一切都太过的顺利了，甚至让她有种难以置信的感觉。

　　凭什么啊？你一唱首歌就大火，你拍一部电视剧就大火，你写本书还大火……

　　她哪里知道，苏山根本就不是这个世界的人，他是来自另一个世界的优秀好青年。

　　他要把自己的脑子里所有的优点全部展现在这个世界上，他要拯救这个世界的华夏娱乐圈。

　　苏山是一个有梦想，有理想的人。

　　可就是现在，郑雅文就觉得苏山已经非人类了，那么在过两年，郑雅文一定会改变的此时的想法，同时生出另一个想法来，那就是苏山根本就不是人！

　　就如此时苏山要拍摄的电影，郑雅文想了很多关于电影的情节，就是没有想到苏山竟然会找一个小老头来当电影的主角。

　　而且人家小老头根本就不是演员好吗，苏山的一举一动在郑雅文看来……太让人不理解了。

　　你找个帅气一点的大叔也好呀，这个张征英郑雅文没有在他的身上找到一个优点。

　　不止是郑雅文，公司的好多人都不理解苏山为什么要这么做，这个苏山……想法太怪异了。


第311章 开机仪式

　　收视率的持续走高确实让很多家的电视台或者投资商看到了苏山的潜力和能力。

　　早在那部《我的野蛮女友》上映时就好多的投资商找上门来，不过都被苏山一一拒绝了。

　　因为当时苏山还没有动手要拍电影的意思呢。

　　好多导演为了要拍一部好电影要四处的寻找投资商，苏山倒好，他就坐在办公室里，就有人上赶着跑来投资。

　　第一个听说苏山要拍新电影的就是奇佳的林茂言，拉着苏山又美美的撸了一顿串后，才说出他们奇佳也想投资苏山的新电影。

　　苏山笑而不语没有当时就回答他，而且暗地里想，这家伙一定在自己的公司安插眼线了，不然他怎么总能第一时间知道自己的动向呢？

　　奇佳也是真的想与苏山成为一根绳上的蚂蚱，虽然这么形容有些不好听，但确实如此。

　　苏山的能力大家都有目共睹，跟着他合作，吃亏的可能性非常的小。

　　可这部电影并不是什么大制作，有个三五千万就差不多了。

　　所以苏山不想找什么投资商，自己的公司又不是没钱，找别人干嘛呢？

　　郑雅文的意思是找投资商，而苏山只管拍电影就好，不用掏一分钱，然后还赚钱……

　　最后苏山大手一挥，不在理会郑雅文了，她爱怎么折腾就怎么折腾，自己只管拍电影拿钱就是了，省的想那么多还累。

　　苏山把所有的烂摊子都交给了郑雅文，自己又开始筹备电影了。

　　现在角色能定下来的只有他和张征英，文才这个角色由周天生来演，这与温正远这个家伙，孟大海让他当自己电视剧的主角，所以苏山没有把他考虑在内。

　　能定下来的只有三个人，这可不能拍成一部电影，随后没了办法，只能选角了。

　　选角的信息已经发布了出了去，而地点就定在了苏山的公司。

　　花费了三天的时间，苏山终于挑选好了角色。

　　只是关于角色问题……郑雅文很不满意。

　　男演员每一个长的都很有特点，可又都非常巧妙的躲过了帅气这两个字，就连个头郑雅文都不是很满意，女演员就不同了，一个比一个漂亮，眉清目秀，修长的大腿……

　　这使得郑雅文认为这个家伙是在选美……

　　而当他问起苏山这个问题的时候，苏山又不回答他，而且专心的忙着自己的事情，这让郑雅文的心中对这部电影很是担心。

　　苏山是真没心情理会郑雅文，他在忙着寻找拍摄场地呢！

　　……

　　十月十六号，苏山带着动作人员以及演员，隆重的举行了开机仪式。

　　好多媒体一大早就赶到了开机现场，将现场弄得沸沸扬扬，人是越聚越多。

　　临时搭建的舞台上工作人员还在忙碌着，辐条上的字告诉了众多记者苏山要拍摄的电影名字《僵尸先生》。

　　这让很多记者眼前一亮，之前一点消息都没有，这消息一来就这么的劲爆。

　　大家本来还在猜测苏山的下一部电影很可能是爱情片，或者是古装片，因为大家都认为这才是苏山的强项，哪成想，苏山竟然一声不响的要拍僵尸片。

　　真是什么片子不好拍他拍什么啊！

　　要是拍丧尸片，记者们也都不会惊讶了，可是僵尸片……他们都猜不出僵尸的题材能有什么好拍的。

　　沸沸扬扬中，苏山终于出现在了大家的面前，只是他并没有接受记者的采访，而是认真的指挥着工作人员们工作。

　　这一次的开机仪式苏山效仿了香港鬼怪片的开机仪式。

　　开机时要有供桌，敬天地，敬神佛，希望因此举能够让拍摄一切都顺利。

　　烧鸡、猪头、供果、香炉等物品一一摆放在供桌上。

　　好多人都被这一举动弄懵逼了，这是迷信啊！苏山竟然还相信这一套？

　　是的，苏山还真的相信这一套。

　　别人不知道，可是苏山知道，这部电影之后，二十多年的时间里，有三人英年早逝，这三人一个是鬼才编剧，另外两个就是英叔和他戏中的徒弟，两人都是在11月8日去世，而且两人名字后面都有一个“英”字。

　　这是凑巧？苏山不管是不是凑巧，他都觉得这样的开机仪式很有必要，宁可信其有不可信其无嘛！

　　开机仪式一切都进行的很顺利，在开机仪式的最后，苏山郑重的对所有工作人员、演员们说道：“在开机前我必须提几点要求，这几点要求你们必须要做到，如果让我发现你们一旦没有按照我的要求做事，我会毫不犹豫的让你们离开剧组，不管是谁！”

　　郑雅文等人还真是第一次见到这么正经的苏山，这使得他们也跟着严肃了起来。

　　见大家都很安静，没有人说话，苏山又道：“第一点，拍摄期间你们必须听从我这个导演的话，我对自己的每一部戏的要求都非常的认真，如果你们怕苦怕累，请提前离开，第二点，拍摄期间没有时间，而且整部戏很大一部分都是在晚上拍摄，所以你们要调整好自己的时间，必须随叫随到，不要因为一个人而影响所有人的工作，第三点，拍摄期间切记谈论鬼神，这一点大家一定要牢牢记住！第四点……”

　　苏山说到第三点时，就有好多人听不明白了，为什么要在拍摄期间不能谈论这个呢，现在都什么社会了，还封建迷信？

　　很多人觉得这话很可笑，可是苏山却不这样的认为，这第三点也是按照香港的拍摄这类电影提出的要求。

　　在香港拍摄这类电影就是如此，扮演鬼怪的演员在拍摄结束后还要给红包，而且在拍摄期间确实不能谈论这些，那头的人都很忌讳这个，苏山不过是效仿而已。

　　如果这样可以避免拍摄时出现什么事情发生，那么苏山就觉得这么做就值得了。

　　苏山觉得自己这么做很有道理，可是下方的记者们不这样认为啊，苏山的这个做法可是让很多的记者心中冒出了一大堆的问题。

　　只是此时的苏山还没有给他们说话的机会。


第312章 记者瞎问我胡说

　　等着一切都完事了，记者们终于找到了机会，然后把苏山围住了。

　　记者们来就是为了苏山来的，苏山想跑记者们也得给他抓回来。

　　总不能让大家白来一趟吧！所以你必须说点什么。

　　苏山被围的里三层外三层，他知道是郑雅文联系的这帮记者，可是没想到郑雅文联系了这么多人，这些记者加在一起少说也有二三十人啊！

　　被这么多人围住，然后这个记者问一句，那个记者问一句的，苏山根本就不知道该回答哪个好了。

　　“别着急，一个一个问，但是每个记者只准问一个问题！”电影这才刚开机，苏山那里有那么多的时间回答这些记者的问题啊！

　　“苏先生，为什么您的电影开机仪式和别人与众不同呢？”

　　苏山想也不想的就回答：“这是我们公司拍摄恐怖片的特有开机仪式！敬天敬地只求拍摄顺利。”

　　“苏山先生您这样是信鬼神吗？”

　　“一人只能回答一个问题，不好意思。”苏山很客气地说道，同时脸上还露出了天真般的笑容。

　　“我没问过呢，请问苏先生您是信鬼神吗？”

　　好吧，还是这个问题。

　　“也不能说是信，这是这个行业很早流传下来的开机仪式了，只不过运用在拍鬼神片上而已，我也是按照流传下来的方法举行的仪式。”苏山开始胡说了，他哪里知道这事啊，纯粹是在胡说呢！

　　那记者还信以为真的点头，以为苏山说的是真事呢！

　　“苏山先生，您为什么要拍这么冷门题材的电影？就不怕观众不买账吗？”

　　苏山不以为意的回答这个记者道：“我不认为这类电影是冷门，僵尸！只在我们华夏的古书中出现过的鬼怪，是我们华夏特有的鬼怪，可是在我们华夏电影的历史河流中，这类影片太少了，反而是国外的一些丧失片更多一些，我很诧异，我们华夏明明有很好的题材来拍摄电影，为什么要效仿国外的那些电影套路呢？这部电影我创作了差不多有五年之久，就想带给大家一部我们华夏风格的恐怖电影！同时我还要告诉所有人，我们华夏电影，并不比他们差！”

　　苏山说完这话，本以为会有一阵热烈的掌声传来，可是他失望了，大家只是用那大眼睛一眨一眨的看着他，就好像他的脸上有字一样！

　　记者们还真没想到苏山竟然会说出这番豪言壮语来！

　　他要证明华夏的电影并不比别人的差，多有志气的一番话啊！记者们是真想为苏山鼓掌，可是这些记者的手都拿着话筒啊，或者是记事本本之类的东西，真不能为苏山鼓掌……

　　“苏山先生，您会亲自出演这部电影吗？”就在苏山很失望的时候，又有人提出问题来。

　　“当然，这部电影不止是一部恐怖片，其中还有动作，喜剧，爱情等元素在内，我在这部戏中会有很多精彩的打斗戏，还会与僵尸展开一场生与死的搏杀！大家尽请期待！”

　　苏山说的那叫一个勾人心啊！这么多元素在里，而且还会亲自在戏中与僵尸打斗！听着确实让人很期待。

　　“那么您是要在电影中展示醉拳吗？用醉拳和僵尸打斗？”

　　苏山皱眉，这都什么问题啊！我胡说你们就瞎问？还带这么玩的嘛？

　　“我会取百家之长，在电影中展现我们华夏的真正武术！”好吧，苏山又胡说了，反正那位记者问的也不靠谱，他也就胡说了。

　　用醉拳和僵尸打，这还真是脑洞大开啊！苏山都差点被这记者的话都笑了。

　　记者们听苏山这么一说，心中已经有了要报道的词。

　　华夏特有的僵尸对战华夏武术，这么写应该有人看吧？

　　随后，记者的问题越来越偏离主题。

　　“您的这部电影中的僵尸和其他电影中的丧失有什么区别吗？”

　　“等电影上映后大家就会知道了。”苏山笑呵呵的回答。

　　“那您电影中的僵尸也会功夫吗？”

　　“等电影上映后大家就会知道了。”

　　“您现在有女朋友吗？”

　　“等电影……你过分了啊！”

　　“那您还会拍电视剧吗？”

　　“已经在筹备了？”

　　“您真不透露一下您有没有女朋友嘛？”

　　“……”

　　苏山疲惫的应付完这些能吃人的记者后，一口气喝光了一瓶矿泉水，之前他还游刃有余的应付着记者，可到了后来……那都是一些什么问题啊！

　　记者们一脸笑容的离开了苏山，在临走的时候还不忘与苏山挥手说再见！看来他们是从苏山的嘴里套出来很多可写的报道啊！

　　苏山回想了一下，自己虽然是在胡说，可也没有什么不能报道的话，这让苏山放了下心。

　　电影终于开拍了，苏山也开始忙碌了起来。

　　而最忙碌的还要属工作人员，苏山的一声令下，他们就得拼命的工作，而苏山……他不过就是动动嘴而已。

　　其实这部戏最困扰苏山的就是场景问题，电影中的任家别墅苏山已经选好了，而一些其他的简单场景苏山选择了临时搭建。

　　至于剩余的场景……苏山还在让人寻找中。

　　为了让这部戏能快一点的和大家见面，苏山也只能这么做了。

　　这部电影的两位女主角都是苏山从众多的人群中挑选而出的，长相肯定是没得说。

　　扮演女鬼的女演员名叫魏兰兰，是刚从舞蹈学校毕业，苏山看重她的就是她的身材，还有她的舞姿。

　　而一个女主角任婷婷的扮演者叫罗晓玉，也是刚毕业的大学生，而且学的就是表演专业，这个女孩不但漂亮，演技也确实很棒，不然苏山也不可能将他留在公司。

　　至于这部戏的男演员……这么说吧，苏山就是这部戏的颜值担当！

　　本来这部电影中也没有什么帅哥人物，而苏山要求的就是男演员要长的有特点。

　　这年头的娱乐圈，帅哥一抓一大把，苏山觉得自己是该弄一些妖孽来搅乱这个娱乐圈了！

　　至于会不会拉低观众们的审美观苏山不知道，但是苏山敢肯定，他挑选的这些男演员，肯定会给观众们留下深刻的印象！

　　因为这些男演员苏山都是按照原电影中的人物找的，虽然长相差了些，可是每个人都有每个人的优点啊！


第313章 拍摄开始

　　“咔！”

　　苏山大吼一声！

　　“二大爷你专业一些好嘛？”苏山冲着张征英喊道。

　　张征英很尴尬！

　　他现在是十张嘴也说不清自己和苏山的关系了，这几天拍摄苏山就一直这么称呼他，以至于所有人一看到张正英都喊他一声二大爷。

　　别人是真以为张征英与苏山是亲戚关系呢！

　　苏山这两天也在发愁，张征英这人动作戏你一点也挑不出毛病来，连替身都不用，可是一拍近景就完了，张征英的脸部表情立刻就变得僵硬起来，看着一点也不自然，为此苏山没少与张征英沟通，虽说张征英确实有些进步，可这苏山慢的如蜗牛。

　　“我知道了，老弟你在给我一个机会！”张征英认真地说道。

　　现场的所有人都懵逼了，这到底是什么辈啊？苏山管你叫二大爷，你管苏山叫老弟，你俩到底是爷俩还是哥俩？

　　张征英也是顺嘴那么一说，哪成想就这样一句话让很多的人怀疑起自己的人生来……

　　苏山点了点头，让大家休息两分钟，然后在接着拍摄。

　　这场戏给任老爷的父亲起坟的戏，群演加上工作人员少说也要近百人，可是就因为张征英，所有人都跟着吃起了苦头。

　　张征英这个老实人也很着急，可他越是着急就越容易出错，苏山也是看出来了这点，所以才让大家休息一会。

　　来到了张征英身边，苏山递给了他一瓶水，笑道：“您老人家以前真演过戏？”

　　张征英不乐意了，这还有假？

　　“当然拍过了，我能和你说这个谎吗？就是我拍的那些戏都没有什么对白，只要表情凶狠一些就行，反正镜头就是一扫而过……”张征英越说越没有底气了。

　　苏山笑着摇头，这张征英也是真不容易，在这个圈子里混了这么多年，竟然连一个对白的角色都没混上！这人得老实成什么样啊？

　　“我之前就和您说了，您就把自己当成主角中的人物，就当一旁没有镜头，自然一些就好，不要刻意的去演，这样反而不真实了。”

　　“你说的我都懂，可开拍了之后我就是有些紧张和激动！”张征英苦笑。

　　“趁着休息的时间好好的琢磨一下角色吧！”苏山无奈道。

　　这个张征英啊，苏山是对他一点办法都没有了，这两天两人谈了不下十回，可是……效果甚微啊！

　　苏山也是有些疲惫了，独自找了一个地方拿出了手机，上会网放松一下。

　　那天开机仪式之后，苏山的这部电影得到了超高的关注度。

　　谁也没想到苏山再一次剑走偏锋，拍起了恐怖片，而且这恐怖片中还有那么多的元素在内！

　　而且媒体也很给力，都快把苏山吹上天了。

　　现在这个年头，有钱就是好办事，郑雅文花了钱，媒体也乐意多花些心思，美言几句！

　　对于苏山不爱套路出牌的性格好多人都已经习惯了，而且很多人确实很期待苏山的这部电影。

　　苏山在电影圈里已经闯出了自己的名气，从他拍出的这两部戏来看，他也确实没有辜负大家的期望。

　　而且《春光灿烂猪八戒》的横空出世更是引发了一起猪八戒浪潮，这让苏山在圈子里的地位又上升一步。

　　每一部剧都是良心之作，这让很多的人毫无理由的支持苏山。

　　而且苏山现在拍的电影还打着“华夏风格”的旗号，这更加让大家愿意支持苏山的这部电影了。

　　媒体的宣传力度加上苏山的名气，确实起到了一个很好的作用，电影只是才刚刚拍摄，就引来了超多人的关注，这也算是一个好的开始。

　　也正因为这样，苏山对于这部剧更加的用心起来，他不能对不起大家对他的期望，也不能对不起这部经典的电影。

　　所以苏山真的是很用心的在拍摄这部电影。

　　看着手机上那些夸赞的美词，苏山的心情好了很多，同时也有了努力工作的动力。

　　苏山在这头开心的看着手机上的报道，而另一头的钟少溪则皱着眉头也看着网上的新闻。

　　她到现在还没有弄明白苏山到底相中了张征英哪里了，为什么非要从她的公司里把人抢走，而且还让他参演电影中的男主角！

　　难道张征英真是苏山的二大爷？不能啊！可是又为什么偏偏找一个普通的不能在普通的人当男主角呢？

　　钟少溪没有在张征英的身上找到一点主角的理由！

　　可苏山不会无缘无故的找一个小老头来当他电影中的主角啊！诸多疑问出现在钟少溪的心中，让她想了许久也想不出个所以然来！更不知道苏山这葫芦里到底卖的什么药！

　　苏山的这一举动是真的让很多人费解！钟少溪闹不明白，在同一公司的郑雅文也闹不明白！

　　张征英就是一个平平常常的小老头，到底是哪里被苏山相中了呢？而且还甘愿当那个绿叶，在电影中出演配角。

　　好吧，就连主角的张征英也不知道自己到底是哪里好，竟然被苏山这么看的起，让他来演主角！

　　他们哪里知道，就是因为张征英的长相，苏山才让他来出演这部电影的主角，事情就是这么简单，根本就没有他们想的那么复杂。

　　可是越是简单的事情，大家就越是将它变得复杂化，然后还心甘情愿的让自己在这个问题中挣扎，希望能够找到答案……

　　此时的苏山哪里知道钟少溪在为此事大为头疼？

　　他又带着众人开始了工作。

　　稀里糊涂当上主角的张征英还是那么的不给力，频频因为自己的演技让苏山喊停……

　　时间一晃就到了晚上，可是苏山还没有要休息的意思，因为张征英的演技不过关，已经拖延了拍摄进度。

　　苏山虽不是一个急性子，可是总这样的拖着他真耗不起啊！时间就是金钱，苏山最不愿意的就是浪费时间和金钱。

　　所以……工作人员们又遭罪了。

　　苏山再一次成为了大家心目中是无良老板，一点也不体谅他们这些拼死拼活的底层工作者……


第314章 搬起石头砸自己的脚

　　苏山的风头随着电视剧剧终变得不再那么的强劲了。

　　低调的拍摄使得他一直都没有在出现在大家的视线中，甚至连媒体也没了苏山的报道。

　　苏山的这部电视剧在结局时终于坐上了收视率第一的位置，看似有些艰难，可在郑雅文看来已经很不错了。

　　你的第一部电视剧就取得这样的结果就已经让很多很多的导演眼红了，你竟然还不知足？野心也太大了一些吧！

　　虽然收视率让苏山不是很满意，可是在电视剧结局的第二天，苏山还是豪爽的请了大家吃了一顿大餐。

　　要是没有这些工作人员的努力，单凭苏山自己是无法拍出这样一部电视剧的，所以这顿大餐请的很有必要，而且在吃饭时，苏山还给每人发了一个大红包。

　　自己挣了钱，自己手底下的人也应该改善一下生活，苏山还真就不是一个太吝啬的老板！虽然别人觉得他很吝啬……虽然他在发红包的时候确实有些心疼……

　　饭桌上，郑雅文与苏山一桌，两人都是以茶代酒，边吃边说着近期所发生的事情。

　　“天地影视早在一年前就拍摄了一部《这个世界没有人》，按理来说最近就应该上映，可是这段时间一点动静也没有，我怀疑他们这是在等咱们的电影上映，与咱们的电影争夺票房！”郑雅文淡淡地说道。

　　她吃饭的动作很文雅，一举一动间都很自然，却又非常的好看。

　　这与一旁的许梦儿有很大的不同之处，许梦儿是文静，虽然吃相也很诱人，却给人两种不同的感觉。

　　“还玩这招？他们是想学李成俊？”苏山笑道。

　　郑雅文摇了摇头：“这和李成俊不一样，首先来说，天地影视这几年来虽然没有什么好作品，但所拍的恐怖片，华夏还没有哪家影视公司能比，而且当年的天地影视就是拍这类电影起的家，所以咱们千万不能小看他们。”

　　“是吗？”苏山还真不知道这些事情。

　　郑雅文点了下头，又道：“据我所知，这部《这个世界没有人》是一部丧尸片灾难片，只是制作这部电影的费用就已经超过了两个亿，而且这部电影在开拍前就走的是最血腥，最恐怖的路子，只是剧本由又多个知名编剧一起完成的，期待这部电影的人可要比期待咱们这部电影的人要多！”

　　苏山手中的筷子终于停顿了下来，如果真像郑雅文说的那样，那这件事情还真不好处理！

　　郑雅文见苏山没有说话，她又接着说道：“如果天地影视真打的这个注意，那对我们来说还真是一个坏消息，李成俊说到底不过是一个青年导演，而这部电影的导演可是日本最著名的恐怖片导演，池内藤二。他在恐怖片的领域上，连一些欧美的恐怖片大导演都比不了……”

　　池内藤二？这家伙还真是一个有名气的大导演，他在恐怖片的领域上说是无人能敌也不过分，苏山也是前段时间才知道的这个人。

　　这人的《晚上别回头》系列曾创造了恐怖片神话票房，共拍了六部，票房已经超过了15个亿！这还只是他这个系列的电影票房，而且这也是华夏的票房，其他国家的票房还没有算呢！

　　“藤二是你们天地影视的人？”苏山问道。

　　“首先，我已经不是天地影视的人了，第二，池内藤二就是我招进天地影视的。”

　　苏山：“……”

　　这叫什么事啊？自己给自己找了一个强大的对手，怪不得郑雅文的脸色很不好看呢，原来她这是在郁闷啊！

　　“当时我找他进天地影视的时候哪想自己会离开公司，又哪想到还会与他成为竞争对手啊？”郑雅文的郁闷可想而知，她还从来没有像现在这样的郁闷过，这是什么事啊？

　　“那部《这个世界没有人》你真的很看好？”苏山又问道。

　　“实话实说，你们两个人电影，我确实是更看好他的那部电影，不管是从你们两个人的身份地位，还是电影情节，我都觉得池内藤二的电影会比你的这部《僵尸先生》好。”

　　苏山没有被郑雅文的这句话打击到，在苏山看来，这个女人……

　　“头发长见识短！”苏山说出了心里话。

　　郑雅文双目瞪向苏山，实话实说就头发长见识短了？这个男人不可理喻！

　　“你最好期待天地影视不要这么干，不然一定会影响咱们这部电影的票房！”郑雅文说到这里，她连吃饭的心情都没有了。

　　苏山也是如此，这个池内藤二可要比李成俊那个家伙厉害多了，要是他的电影真的与苏山的电影撞在了一起，肯定会如郑雅文所说，对付肯定会抢走大部分的票房。

　　可是对方的电影已经制作完成，却有没有一点要上映的消息，那目的太明显了，就是要抢苏山的票房啊！

　　“他们一定是知道了我也拍恐怖片，所以才要这么做的。”苏山叹息道。

　　罗聪山这是又不和他好好玩了，他这是想用自己的优势把苏山挤兑死，而这头的苏山却又没有什么好办法来应对。

　　这本就是一个弱肉强食的世界，苏山不能阻止人家的电影什么时候上映，而且人家这么做也不是没有什么错，人家就是在与他公平竞争嘛，这在外人看来并没有什么不妥。

　　丧失片嘛？苏山皱着眉头想了一下，然后又问向郑雅文：“这部电影属于那种老套路？”

　　“丧尸片不就是那一个套路吗？只要够血腥够恐怖，大家就愿意买票观看，至于故事情节，只要不是太平淡，视觉效果就可以把这点弥补。”郑雅文说道。

　　苏山一想也是这个理，大家看的不就是这种视觉效果嘛，只要人家做好了这一点，票房肯定不会低。

　　这与爱情片不同，爱情片主要看的就是情节，而丧尸片……视觉效果披上的恐怖的外衣，绝对可以弥补这一点。

　　不过话又说回来了，就算视觉效果再好，总是一个套路也肯定会有人看腻，苏山现在只能期望这样的人多一些才好，可是这明显有些不可能……


第315章 元旦迎新年晚会你去嘛？

　　对于这种直面的竞争，苏山并不惧怕，就怕罗聪山背地里搞小动作，这一点苏山可接受不了。

　　郑雅文暗地里的发愁，希望自家的电影最好不要与池内藤二的电影碰在一起。

　　可是这事她说的可不算，罗聪山已经与自己的父亲商量好了，这部电影肯定会在苏山电影上映的前后上映。

　　这看似就是一个一边倒的结局，一个全世界都很有名气的导演对战一个只刚刚崛起的青年导演，一个当了进三十年的大导演，而另一个则才露头的新导演，这样一看，谁胜谁负太明显不过了。

　　郑雅文的担心要多余苏山的担心，最起码苏山心里有数，自己现在拍的电影可是经典中的经典，就算遇到了这样的对手，也不是没有一战的实力。

　　可郑雅文不同，她在一开始就不是很看好苏山的这部电影，尽管她也有看过剧本，可是她还是不认为苏山能够斗过池内藤二的这部电影。

　　这一顿饭旁人吃的都很开心，只有苏山二人吃的淡然无味，心中有事，怎么可能吃的下饭？

　　吃过了饭，天已经黑了下来，苏山与众人告了别，然后拉着许梦儿回到了家中。

　　进了家门后苏山就钻进了自己的卧室，然后找出了池内藤二的电影看了起来。

　　知己知彼百战不殆，才有可能战胜对方，只有知道了对方的实力，苏山才能放心的睡去。

　　只是当他看过了池内藤二的电影后……他更不敢睡了！

　　池内藤二的恐怕片拍的确实很不错，一惊一乍的，让苏山是越看越清醒，越看越害怕……

　　大晚上的，苏山拿着手机在被窝里一个人看着恐怖片，就算他是一个老爷们……那一惊一乍的他也受不了啊！

　　“我怎么这么手欠？非点开他的电影看个什么劲？”苏山真想给自己两巴掌。

　　漆黑的房间中，苏山一闭上眼睛脑海中就会出现电影中的恐怖情节，在挣开眼睛，苏山感觉自己的房间好恐怖啊！

　　要不要去找许梦儿，告诉他我很害怕，然后一起睡？

　　这个想法刚一出来就被苏山丢在一边了，好歹自己也是一个大男人，怎么可能做出这么丢人的事情呢？

　　苏山最后把卧室的灯全部打开，这才稍微安心的睡了过去。

　　这是一个不眠之夜啊！

　　苏山那个后悔啊！脑袋怎么就缺根弦，非要在大晚上的看恐怖片呢？

　　这一觉苏山睡的不是很踏实，一大早他就从被窝里爬了出来，洗漱了一番后，连早晚都没有吃，苏山就赶去了拍摄场地。

　　苏山出门的时候也就六点左右，到了拍摄场地也还不到七点呢！

　　按理来说这个点他应该是最早一个到地方的人，可是让苏山惊讶的是，张征英竟然来的比他还早，正在那对着镜子表演呢！

　　其实一些上了年纪的人要比现在的年轻人还要能吃苦，苏山就在此时的张征远身上看到了“执着”两个字。

　　“二大爷！”苏山叫了一声，好吧，这个称呼苏山已经习惯了。

　　“苏老板，您怎么来这么早？”张征远有些诧异，他来的早因为在家呆着也没有什么事情做，反正家里就他一个人，可是苏山为什么也来怎么早呢？

　　苏山才不会告诉张征英自己是因为看了恐怖片而没有睡好，然后在家也没有事才来这么早呢！

　　“作为这部戏的总导演，我当然要比其它人早来一会了。”苏山随意找了个地方做下来后说道。

　　“可是您好像每天来的都很晚吧！”张征英小声说道。

　　“今天天气真不错。”苏山假装没有听到这句话，看着窗外的景色说道。

　　张征英也知道自己说错了话，有些不好意思，就没有在打扰苏山，而是继续对着镜子练演技。

　　苏山一个人坐在那里发呆，等待着工作人员的到来，然后开始今天的拍摄。

　　看着在一旁练习演技的张征英，苏山想起了上个世界的英叔。

　　就是这部电影让整个华夏的人认识了英叔，也是这部电影让大家看到了不一样的华夏僵尸电影。

　　苏山不知道这部电影会在这个世界引起多大的反响，或许会不如原来世界那样的轰动，又或者张征英因此变得如原来世界上的英叔那般，让人过了几十年都忘记不了他的模样。

　　在苏山的心里，他是想看到这部电影成功的，挣钱是一方面，另一方面苏山确实是想通过这部电影，让大家知道华夏本土的鬼怪电影同样的很有前景，并不是只有国外的一切都好。

　　进了这个圈子了，苏山有必要让他脑子的那一部部经典之作出现在这个世界，这是苏山来到这个世界的时候就有了的想法。

　　而且他也正在为此而努力。

　　就在苏山呆坐在哪里的时候，工作人员陆陆续续的来到了拍摄场地，只是他们看到发呆的苏山后，都没有敢打扰他，而是各自开始忙碌起来。

　　今天的白天拍摄的任务不多，主要是晚上的动作戏，所以苏山白天要拍摄的也就不那么着急了。

　　就在苏山正给几位演员讲戏的时候，他的电话响了起来。

　　打电话的是郑雅文，这个女人除了工作上的事情不会打电话给他，苏山知道这一点，也就没有怠慢，接听了电话。

　　“刚才芒果台打电话过来了，希望你能参加他们的元旦迎新年晚会，而且要是可以的话，他们还想让你参加他们电视台的春晚。”郑雅文直奔主题地说道。

　　“央视台没有找我吗？”苏山厚着脸皮的问道。

　　郑雅文无语，有电视台找你就不错了好吗？

　　“去不去？”郑雅文可没有耐心和苏山闲聊。

　　“好啦，我知道了，我一会给袁姐打个电话问问详细情况在说。”苏山无语道。

　　要不是你声音好听，你当我愿意和你多说啊？

　　那头的郑雅文索性挂断了电话，又去忙她的事情了。

　　这个女人啊！脑子里出了工作就是工作，苏山撇嘴最把手机放进了兜里，给袁文蓉打电话不着急，苏山要先把戏给这几位演员说清楚在去打电话……


第316章 后悔的袁文蓉

　　等苏山处理完眼前的工作之后，这才独自走到了一边，又把手机从兜里拿了出来，拨打了袁文蓉的电话。

　　对于上晚会的事情苏山还是蛮期待的，换一句话说，他很喜欢做一些露脸的事情。

　　没别的原因，就是为了增加技能点。

　　至于芒果台的春晚……苏山想参加又不想参加。

　　大过年的谁不想趁着这个机会在家好好的休息几天啊，苏山本来就是一个懒癌患者，可入了这行，他就不能错过一个机会，这也应了那句话，人在江湖，身不由己。

　　苏山是不想参加，可是为了自己更好的发展，人家又找来了他……不去确实不是一个好的选择。

　　电话很快就被袁文蓉接通了。

　　“蓉蓉姐！”苏山嘴甜地叫道。

　　电话那头的袁文蓉浑身一抖，好歹他也快五十的人了，被苏山这么一叫，他是浑身的不自在啊！

　　这小子又抽的什么疯啊？袁文蓉苦笑。

　　“我一猜你就会亲自打电话过来！”袁文蓉镇定下来后，平淡地说道。

　　“我一听咱们台需要我了，我连忙放下了手中的工作给您打了个电话！”苏山笑道。

　　袁文蓉抬头看了眼挂在墙上的钟表，台里好像都和他联系了一个多小时了吧，他这是第一时间给我打的电话吗？

　　电视台也是在早上开会时做的决定，邀请参加元旦迎新年晚会的艺人，袁文蓉最先想到的就是苏山，然后和台里说了这件事情，之前联系郑雅文的可不是袁文蓉，要是袁文蓉的话她就直接给苏山打电话了。

　　不过台里联系苏山的时候她可是在场的，时间确实是在一个多小时前了。

　　所以……苏山这话就是在放屁！郑雅文这个人袁文蓉也接触过，可不是那种拖拖拉拉的人，只有这个苏山才有可能这么做！对，就是这样。

　　好吧，苏山现在在所有人的眼中都与“好人”两个字没有太大的关系。

　　“我们台里确实很希望你能参加我们的元旦晚会，如果可以的话，我们台的春晚也想请你参加。”袁文蓉也是一个很忙的人，所以她没有和苏山废话，而是直奔主题。

　　“嗯嗯！给多少钱？”苏山问道。

　　袁文蓉捂着自己的额头，这孩子比她还要直接，这就和她谈上出场费的问题了。

　　关于苏山的出场费……这还真是一个问题。

　　“如果你有心来的话，我们台肯定会给你一个不错的价钱。”袁文蓉说道。

　　苏山不开心了。

　　“上回电视剧的事情您老人家可就骗了我一回了，还说你们台给的价钱会最高，还好我没有卖给你们，不然我可真的是亏死了。”苏山一想到这里就非常的生气，大家的关系这么好，你当初怎么能骗我呢？友情价也不能给的这么低吧？

　　袁文蓉一听这话头疼啊！当初这部电视剧的价格也不是她定的，在一个，要是这部电视剧台里能在黄金档播出，给出的价钱肯定会高出很多的，不同的播出时间本来就是不同的价格，袁文蓉还真就没有骗苏山。

　　只是不止是她，他们台里的所有人都没想到苏山的这部电视剧会杀出重围，在众多质量超高的电视剧中还能拿到收视率第一名，而且更不可思议的是，这还是两家电视台同时播放的效果，这个结果对于袁文蓉他们来说太打击人了。

　　如果……如果当初买了苏山的这部电视剧，那该有多好啊！可是这个世界上没有回头药，就算他们现在后悔了，一切也成了定局，根本无法挽回。

　　“我听说你们公司又要拍电视剧了？如果这部电视剧的质量不次于《春光灿烂猪八戒》的话，我们电视台一定给你一个最高价！”袁文蓉说道，是的，她不能在后悔一次了，如果苏山这部电视剧的质量还是那么好，她一定不会在错过了！

　　“嘿，到时候价高者得！”苏山笑道：“咱们还是先说晚会的事情吧！你到底给我多少出场费？”

　　袁文蓉那个头疼啊，这孩子现在怎么变成一个财迷了呢？张口钱闭口钱的，听的袁文蓉那个郁闷啊！

　　“我的想法是邀请你和张大牙老师说一段相声！”袁文蓉避开钱这个话题，艺人出场费的问题台里还没有商量好呢，所以她现在不能给苏山一个准信。

　　“相声不行啊！我会的相声都是你们电视台不能播的。”苏山这话有些胡说了，主要是他没那个时间排练相声，这个才是主要的原因。

　　“你不会说我们电视台能播的？”袁文蓉根本就没有相信苏山的话，好吧，她很了解苏山的那张破嘴。

　　“我这嘴……够呛啊！”苏山虚心地说道。

　　袁文蓉认输了，苏山这货的话……她已经不知道能不能信了。

　　“你的意思是演唱一首歌？”袁文蓉问道。

　　“如果你们给的钱到位，我在你们台开个演唱会都行！”

　　袁文蓉有了挂断电话的冲动，这孩子太能扯了，就不能好好的聊会天吗？这样做很难吗？

　　“唱一两首就好！价钱方面我们台会给你一个不错的价格。”袁文蓉有气无力地说道。

　　“那就好。”苏山听到这话后还是很开心的。

　　“那春晚……能演一段相声吗？大家可是都很期待你的相声，尺度稍微大一点也没有关系。”

　　“钱给到位了，什么都好说！”苏山很随意地说道。

　　这个财迷啊！袁文蓉直接挂断了电话，她不想在和这个家伙说一句话了，满嘴的钱，他现在是乞丐嘛？怎么出了钱什么都不认呢？

　　苏山听着电话中传来的忙音无语的很，大家都是出来混的，有什么话说出来嘛，直接挂断电话很不礼貌的！

　　“学谁不好？怎么偏偏学钟少溪那个坏女人呢？”郁闷的苏山把电话揣进了兜里，然后考虑着元旦晚会上唱什么歌好呢？

　　苏山是真的没有太多的时间排练，他这头电影的事情虽然不是很着急，可是他不想分身去做别的事情，那样的话很累的！

　　没错，苏山不想再让自己那么累了，来到这个世界苏山是想享受生活的，而不是为了拼命的工作！


第317章 她一定是在勾引我

　　苏山把一切都想的太简单了，他想要低调的好好拍好电影就好，不让自己太过的忙碌，可是这一切都只是他想的而已。

　　好多事情苏山不想理，可是好多的事情苏山也躲不掉。

　　到了年末就是艺人忙碌的时候，虽然现在才刚到十一月份，可是好多活动的主办方已经找到了苏山。

　　就比如……白度。

　　白度曾经对外宣布过，会在年终举办一场全明星盛宴，苏山与许梦儿因为一部电影也算是大红大紫，而后苏山的电视剧又横空出世，使得苏山挤进了鲜花榜的前一百名。

　　只是因为他这几天又没有出现在大家的视线里，所以他目前的排名有些尴尬，第九十九名。

　　这个鲜花排行榜苏山是看出来了，里面还是有很多的水分在内，但凡是小鲜肉，或是漂亮的艺人，都在鲜花榜的上游浮动，真正的演技派，实力派的排名反而不如他们。

　　如果说起票房保证来，这些演技派和实力派才是尤为重要的存在，可是鲜花榜的排名却偏偏不尽人意。

　　苏山觉得自己也应该是小鲜肉，可是这鲜花榜的排名……

　　不管怎么样，白度是真心的邀请苏山来参加这场盛宴了。

　　不为别的，苏山在鲜花榜的排名虽然不怎么样，可是在热度榜……这孩子一直都没老实过，曾多次霸占热度榜第一的位置。

　　这也是实力的象征，所以百度还是很乐意请苏山来的。

　　这场盛宴是在元旦的那一天，现在来看确实还很远，而芒果台的迎新年晚会是在十二月三十一号，两者只差一天。

　　晚会还好说，苏山只要上台唱首歌就好了，可是这场盛宴，怎么得也得一小天的时间啊！

　　苏山无奈的叹了口气，只希望这段时间不要再有什么事情发生了，不然的话他又该有的忙了。

　　接下来的拍摄大多都是在晚上，苏山与众多的工作人员挑灯夜战的后果就是白天一点精神头都没有，因为作息时间不稳定，导致好多的工作人员都瘦了不少。

　　许梦儿也是心疼苏山，每天换着花样的做一些有营养的饭菜给苏山吃，她是真把苏山当成自己的男人了。

　　苏山也感觉自己是时候该和这小丫头挑明关系了，总这样的不清不楚的也不是那么回事。

　　就如冷父所说，许梦儿这丫头确实不错，又漂亮又听话，不给苏山添麻烦，这样的女人打着灯笼都很难找，苏山觉得自己要是能有这样的女人，那也是他上辈子修来的福分啊！

　　如果可以的话，苏山打算等电影的事情忙完再与许梦儿挑明关系。

　　反正男有情女有意的，不差这几天的时间。

　　忙碌的拍摄中，已经到了十二月份，天气格外的冷，尤其是在晚上，经过近一个月的拍摄，电影的进度已经差不多到了尾声。

　　而接下来的拍摄，都是晚上的戏了。

　　苏山的心里还是很抵触什么鬼呀神呀的，因为他来这个世界就有些不清不楚，谁知道是不是老天爷可怜他，才让他来到的这个世界，如果真是老天爷的话，那老天爷也应该是神仙，有神仙的话，那很可能就有鬼怪了。

　　好吧，苏山确实是自己吓自己……

　　老话说白天不说人，晚上不说鬼，可是接下来的戏就是晚上啊！好在现在有很多的人，使得大家都不是很害怕。

　　今天的这场戏是秋生被女鬼所迷，然后被英叔识破，打斗的一场戏。

　　至于吻戏……许梦儿这丫头让苏山把这段戏给抹了，让你抱抱就不错了，你还想亲？

　　苏山很后悔让许梦儿看了剧本，使得苏山……好吧，以后多亲亲许梦儿也就是了，苏山在安慰自己。

　　魏兰兰本就是一个很漂亮的女鬼……女人，她演起女鬼来却是平添姿色，美上加美。

　　如果……如果许梦儿不在的话，苏山还是要把这段吻戏加上的，可是好心的许梦儿怕苏山饿着，特意花了好长的时间做的美食，然后给苏山送来……

　　在然后……她就不走了。

　　看似柔弱的一个小女人，其实心里面比谁都要强硬啊！苏山已经开始怀疑以后两人要是真过日子了，许梦儿会不会撅着小嘴一脸蛮横的让苏山跪洗衣板啊？

　　好吧，现在不是想那么多的时候。

　　因为此时的苏山已经和魏兰兰抱在了一起，女鬼已经把秋生迷住了。

　　苏山可是高级演技的演员，他的演技在别人看来那可是一点毛病都没有，可是魏兰兰这个女人。

　　她明显就是想吃苏山的豆腐，不然的话她为什么要笑场呢？

　　“你严肃一些，我长的就那么有喜感嘛？”苏山很不开心。

　　许梦儿就在一旁看着，苏山是真没什么心情与魏兰兰搞暧昧，他是一个正直的好青年！

　　“不好意思，我就是没有忍住，就是想笑。”魏兰兰有些不好意思地说道。

　　“只要你不是存心的想占我便宜就好。”苏山很认真地说道。

　　“我有男朋友了好不好？他很帅的。”

　　苏山撇嘴，除了那个王林林，苏山就没有见过比他还帅的男人。

　　说起来，王林林也出演了这部电影，没错，苏山腹黑的让王林林演了这部电影的最大反派，就是那个让人看到了恐怖的僵尸BOSS。

　　整部电影中苏山将他打扮的要多吓人有多吓人，他那让人嫉妒的帅气面孔早就不见了。

　　用苏山的话说，你就不应该长的比我帅。

　　“在从来一遍，最好一次就过，不要再让这个有男朋友的女人在占我便宜了。”苏山对着工作人员大吼道，是的，苏山很不开心。

　　你男朋友很帅？我家小梦梦还比你好看呢！

　　苏山再一次的入戏，他的表情真如被一个漂亮的女人勾走了魂魄一样，尤其是那眼神，迷离间又参杂着少许的爱意。

　　可是……当两人在一次抱在了一起后，这个魏兰兰又笑场了。

　　苏山非常的生气，你这个娘们就是在占我的便宜。

　　他一定是看中了我美貌，然后此次机会想要勾引我……


第318章 全能导演

　　苏山觉得自己受到了前所未有的侮辱，他竟然被一个女人给占了便宜，奇耻大辱啊！

　　做人怎么能这样呢？

　　两人分开后，苏山的脸色很不好看，这不是装的，确确实实是真的，苏山严重的怀疑这个女人就是对他有所企图。

　　“休息几分钟！”苏山对着所有人员说道，然后又对魏兰兰说：“好好想想怎么快点入戏，别再笑场了，我们的时间很紧张。”

　　扔下这句话后，苏山跑到了一边找许梦儿去了。

　　吃着许梦儿送来的晚餐，苏山的心里都快美的冒泡了。

　　这丫头做什么都很用心，做的饭菜非常的可口，本来苏山就有些饿了，这回好了，许梦儿给他送了晚餐，也就省得再吃那些不是很合胃口的盒饭了。

　　“我怀疑这个女人是贪图我的美貌。”苏山一脸认真的对着许梦儿说道。

　　许梦儿撇嘴小嘴，这话她才不信呢，她可是这个世界上最了解苏山的人了，苏山那点花花肠子她可知道，这家伙的心里巴不得人家多和他抱几下呢。

　　“我看苏大哥你可是很享受呢。”许梦儿小声道。

　　“怎么可能？你苏大哥我是一个正直的人，专一的人，除了自己的女人外，这个世界上所有的女人在我的眼里都是男人。”苏山说的那叫一个正气，就好像他真是这样的人似的。

　　许梦儿还是那副小样子，眼神透露着种种的不信。

　　苏山嘿嘿一笑，也不再说话，大口大口的吃起许梦儿做的爱心晚餐。

　　吃饱了饭，苏山也有些力气了，再一次把工作人员召集在了一起，又工作了起来。

　　苏山没有让许梦儿回去，而是让她去自己的那间临时休息室休息去了，大晚上的，苏山不放心许梦儿一个人走。

　　这一次魏兰兰好了很多，虽然没有在笑场，可是苏山觉得她表情有些不自然，又重新拍了一遍，这才另苏山点头。

　　接着就是打斗的戏了，作为这部电影的动作指导，苏山又开始指导起张征英和魏兰兰的动作来。

　　没错，这部电影苏山又多了一个身份，那就是动作指导。

　　这个世界好像也就苏山这个导演非常忙，什么他都要掺和进去，这让现场的很多人对苏山是佩服不已。

　　你说导演吧，人家指导的电影票房大丰收，你说演技吧，再场的所有人都不如他，剪辑也是够犀利，音效做的也棒，大家都以为这是苏山的极限了，可是苏山这货又不得闲，做起了动作指导。

　　这个行业还有他不会的嘛？好多人生出了这个想法来。

　　“你看咱们苏导，指导起动作来也是这么熟练，好厉害啊！”

　　“这算什么啊，你没看《明星大挑战》吗？咱们苏导可是打得那个泰国拳法都还不了手呢，咱们苏导这是真功夫。”

　　“没错，咱们苏导是很厉害，那个醉拳打的真漂亮，我都想学呢。”

　　“咱们的苏导就是全能导演，不……不止是导演，应该是全能制作人，写歌啦，写剧本啦样样精通，我估计呀，咱们华夏也就咱们苏导有这个能力。”

　　“我觉得也是这样，要我说啊，当年圆梦要是没有雪藏咱们苏导，他现在的成就恐怕已经非常的恐怖了。”

　　“就是，也不知道圆梦怎么想的，竟然雪藏这么有能力的人雪藏了，你们说他们是不是傻？”

　　“圆梦的高层一定眼瞎了！”

　　几个工作人员忙中偷闲在那窃窃私语，别看苏山指导张征英几个人的动作呢，可是他的耳朵好使的不得了，别看几人的声音小了一些，还是让他听到了。

　　“你，对，就是你，你刚才说什么呢？在说一遍！”苏山冲着最后说话的那个人喊道。

　　那位工作人员听到苏山这话后，脸变得煞白，傻傻的站在那里不知所措。

　　“和你说话你，把刚才的话在说一遍！”苏山又对这人说道。

　　“我……我说圆梦的高层一定是眼瞎。”那位工作人员结结巴巴地说道。

　　苏山听到这话后，非常严肃的对着这人说道：“我要批评你！以后不许什么实话都往出说。”

　　众人无语，好家伙，你这是批评人的话还真是……让人好生的无语啊！

　　这根本就不是批评的话好不好？

　　在看那位工作人员，那脸上哭笑不得的表情一览无余……

　　怎么就摊上这么一位不靠谱的导演呢？

　　苏山看着众人那哭笑不得的表情有些纳闷，难道是我说错话了嘛？不能啊，我就是心中所想说出来了而已，至于一个个这样的表情嘛？

　　苏山撇了下嘴，又开始指导起张征英与魏兰兰两人打斗时的动作。

　　张征英很无奈，他做了几十年的动作指导，到头来竟然让一个年轻人指导起他来，这是造化弄人嘛？

　　“苏老板，我觉得这个……”

　　“听我的。”苏山打断了张征英的话。

　　苏山到不是不相信张征英的能力，只是苏山想要最大的可能还原这部电影，动作不用太过的花俏，那样看起来的话华而无实。

　　这部电影的动作其实就已经很棒了，无需再加入新的动作在这里面了。

　　所以苏山没有听从张征英的意见。

　　其实张征英的动作指导能力确实一般，不然的话他在这个行业里也不可能名气那么小了。

　　张征英苦笑了一下，他就是想问一下苏山，这些动作里有些难度很大，要不要改变一下，他是担心魏兰兰做不好，耽误拍摄的进度，那成想苏山一句话就让他已经到了嘴边的话又咽回了肚子里。

　　无奈下两人只好听从苏山的安排了。

　　动作戏拍起来一点也不容易，需要演员把每一个动作都要记住，少有瑕疵的话就需要从新拍摄。

　　张征英本身就有底子，所以他的动作非常的到位，要比他演戏时强上许多许多。

　　魏兰兰就差了一些，打斗时不时忘了这个动作就是忘了那个动作，气得苏山直跺脚。

　　这个想占我便宜的女人怎么这么笨呢？

　　这么简单的动作都还做不好，苏山那叫一个无语啊！


第319章 音乐风云榜

　　工作忙碌的时候最容易让人忘记了时间。

　　等苏山一群人收工的时候天都已经快要亮了。

　　很多人疲惫的连家都懒得回了，随便找了个地方就去休息了。

　　苏山洗了把脸，让自己清醒了一下。

　　他也没有想到这一忙竟然忙到了现在，心里多少也有些觉得对不起这帮跟着自己干活的人，心里想着等到晚上在拍摄的时候可不能在忙这么晚了，他受得了别人也受不了。

　　就在这个时候，许梦儿来到了苏山的身边，这小丫头每天起的都很早，今天又没有在家睡，所以睡的也不是很踏实，起的也就更早了一些。

　　许梦儿没想到苏山他们竟然一直忙到现在，这也太拼命了啊！

　　苏山感觉自己的精神状态还可以，就没有向其他人那样找个地方睡觉去了，而是与许梦儿一起散步在清晨。

　　此时的天气已经很冷了，街上更是没有什么人，两人穿着厚厚的棉衣，静静的并排走着。

　　京城的空气……说出来有些惭愧，不过苏山能悠闲的与许梦儿一起散步，还真是一件非常愉快的事情。

　　宁静的街道上，只有两个人的影子，天已经朦朦亮，足以让苏山看到许梦儿那漂亮的脸蛋。

　　“冷吗？”苏山轻声问道。

　　“不冷，苏大哥你困嘛？”许梦儿又问。

　　“不困。”苏山笑着说道，露出他那洁白的牙齿。

　　两句话间，两人又沉默了下来，两人各自想着心事，倒是没有觉得此情此景有些尴尬。

　　又走了一小段路，苏山又轻声说道：“那天在冷叔家，冷叔和我说他现在没事就陪着冷婶去公园散散步，当时我还很羡慕，幻想着有一天我也能那样，无忧无虑的与自己喜欢的女人游走在海边，或者是公园的每一处角落……”

　　许梦儿静静的听着，小脸红彤彤的，也不知是因为苏山的话让她害羞了，还是因为天气很冷冻的。

　　苏山说着说着突然笑了出来。

　　“现在想想，海边也好，公园也好，这都不重要，重要的是谁陪着你一起散步。”苏山笑着看向了许梦儿。

　　许梦儿还是没有说话，她不知道该说什么，小脑袋有些短路，这算不算是告白呢？应该……算吧！

　　虽然没有说话，许梦儿的心里却如小鹿乱撞一般，远没有她表面那样的平静。

　　苏山看许梦儿那害羞的神情不由得有些好笑，又不是小孩子了，又什么不好意思的啊？

　　摇了摇头，苏山也不再说话。

　　虽然两人都不再说话，可苏山的手却没有闲着，他大胆的抓住了许梦儿的小手，十指相扣，然后又把手插进衣兜里，这样会很暖和。

　　许梦儿的小手凉凉的，却很柔软，苏山很喜欢这种感觉，或许这就是那甜蜜的感觉吧！

　　两人走了很远，很长的时间，这才不甘心的往回走。

　　天越来越亮，人也越来越多，两人的身份不能如平常人那样肆无忌禅的在大街上行走。

　　到不是苏山害怕两人的关系被大家知道，而且苏山不想招来不必要的麻烦。

　　回去的路上，许梦儿的话多了起来，不过说的确实与工作有关的事情。

　　“白度又推出一项榜单，音乐风云榜，这个榜单上可试听，但不可以下载，主要的目的就是宣传歌手们的歌曲，而且这个风云榜上几乎包含了我们华夏所有歌手的歌曲，榜上的排名越靠前，就说明歌手和演唱的歌曲关注度越高。”许梦儿小声的解释给苏山听。

　　“风云榜？”苏山微微皱眉。

　　“没错，我倒是觉得这个榜单很有必要，歌曲想要上榜，出现在大家的眼前，靠的就是收听量和下载量，这也就说明在榜的歌曲都是大家喜欢的歌曲，而且白度为了公平，会专门有人负责防止作弊。”

　　“什么时候出的这个榜？”苏山好奇的问道。

　　如果真像许梦儿说的那样，那以后乐坛的竞争可就更加的激烈了，所有歌手一起争夺排行榜的排名，这可是够残酷的了。

　　“还没有出呢，不过也快了，听说白度已经和万里音乐、云祥音乐沟通好了，就连咱们的猫猫音乐白度都来人商谈了，所以音乐榜很快就会和大家见面。”许梦儿又解释了一下。

　　苏山点了点头，这是一波未平一波又起啊，电影的事情还没有忙完，这头又要斗起法来了，要不要掺和一脚呢？这还真是一个问题。

　　如果苏山要是没有事情的话，这事他肯定不能错过，现在嘛……还是算了吧，苏山决定座山观虎斗。

　　“那你和他们谈的怎么样了？”苏山关心的问道。

　　“还好啦，我们已经谈的差不多了，到时候大家就可以在白度上听到苏大哥你的歌了。”

　　苏山笑着摇了摇头，恐怕这个榜一出来后四大唱片公司的歌手就会为此事推出新歌打榜，苏山要是不出新歌的话，他的歌曲估计只能搜索到，至于榜单上能不能有他的歌曲还要两说呢。

　　不过这样也好，之后苏山要是在推出新歌，可定会比放在猫猫音乐这样的小平台上好，就算竞争激励，苏山也敢保证自己能杀个七进七出。

　　这时，苏山突然想到了一个问题，平台大了说明听者也会随之增多，苏山在这个平台上推出新歌可以增加下载量，其他的歌手也是可以的啊！

　　这样看来，这不止是一场史无前例的争斗，还是一种全新的敛财手段啊！

　　竞争的越是激烈，歌手们也就会越是疯狂，这样的结果就是很多歌迷因此掐架，疯狂的支持自己喜欢的歌手，然后为自己喜欢的歌手献上微薄的力量。

　　一个人的力量是薄弱的，可亿万人的力量加在一起就不可小觑了。

　　苏山把脑子里这些换七八糟的想法扔在了一边，不再去想这些与他无关的问题，到时候自己想出歌就出歌，他们要是愿意斗就斗他们的，反正苏山现在是没有心情理会这事，等他忙完电影的事情在说吧……


第320章 可怜的僵尸扮演者王林林

　　许梦儿说的很准，没几天白度的音乐风云榜就问世了，然后歌手们还是争夺排行榜的排名。

　　只是这一切都与苏山没有关系，他现在的心不再那里，而且全在电影上面。

　　而另一头，郑雅文也与电视台那头商谈好了，苏山确认参加芒果电视台的元旦迎新年晚会，只演唱一首歌。

　　芒果电视台在省级电视台中还是很有实力的，元旦晚会请的嘉宾据说都是狠人，但到底有哪些大明星参加，苏山还不是很清楚。

　　至于苏山要在晚会上演唱什么歌曲……他还没有想好，袁文蓉的意思是让苏山演唱一首华夏风的音乐，这类歌曲现在是真的很受欢迎。

　　自从苏山的演唱过华夏风音乐之后，确实有很多的创作者写了不少的华夏风音乐，而且这其中确实有那么几首很受听者的欢迎。

　　毫不夸张的说，是苏山又让华夏风的歌曲在这个世界上复苏了起来，这一点没有人否认。

　　从之前还不被大家所接受到现在广为传唱，这可都是苏山的功劳啊！

　　这样说起来，苏山在华夏乐坛方面的贡献确实很大，只是承认这一点基本全是苏山的好友，或者是喜欢听苏山歌曲的粉丝，至于同行……他们可从来没有承认过。

　　本来就是竞争关系，人家不这样夸赞苏山也是正常现象。

　　对于元旦晚会苏山在闲暇的时候也有考虑过，每年的晚会观看的观众都会出奇的多，这是一个难得的露脸机会，虽然只有一首歌的时间，可这个机会确实非常的难得。

　　所以在选歌方面上苏山非常的慎重，至于是否按照袁文蓉所说的那样，唱华夏风的音乐苏山还在考虑。

　　最好歌曲要有正能量，还要能够感染所有的观众，然后……苏山就可以凭着晚会的能量在风云榜上搅和那么一下子。

　　苏山不敢说自己的歌曲能排在风云榜的前三名，但是前十名苏山还是有把握的。

　　没错，就是这样，先让这帮歌手在风云榜上厮杀一阵子吧，等我参加了元旦晚会的时候再陪你们玩意玩。

　　苏山邪恶的幻想着，幻想完之后又继续着忙碌着电影的事情。

　　许多的工作都是一开始的时候速度会慢一些，等到熟能生巧了，工作效率也就提升了上来。

　　转眼间，苏山的这部电影的拍摄就已经到了尾声阶段了。

　　还没有拍摄的戏就剩下最后的那一场破坏性的战斗了，最后这一场大战会把别墅毁的不成样子，一想到这里……苏山有些心疼，这得花多少钱啊！

　　苏山心疼，王林林更是心疼，而且心痛万分，当时苏山说有一个重要角色需要他来演的时候他还是很开心的，当时他还很开心的把这件事情告诉了他的女朋友。

　　重要角色就说明苏山会支付他很多的酬劳，有了这笔钱，他就又可以继续拍摄他的电影了。

　　只是……他做梦也没有想到苏山给的重要角色竟然是僵尸！而且画完妆之后就连自己的家人也认不出他来。

　　好吧，王林林忍了，可是你为什么不告诉这个角色会被很多的人群殴呢？就算都是假的，可偶尔也会一不小心真的被打中啊！

　　这个角色真的让王林林遭受到了前所未有的罪过，甚至在一开始的时候一度的认为自己上了苏山的当……

　　直到苏山展示出他那导演的功底时，王林林被苏山征服了。

　　从剧本到导演，再从导演到动作设计，最后他还听说这部电影的剪辑、音效苏山都会亲自参与制作。

　　这货是人嘛？王林林被苏山能力震撼到了。

　　从那一刻起，王林林心中生起了偷艺的心思，好吧，是他死活要拜苏山为师后苏山不同意他才有了这样的想法。

　　眼看这部电影就要拍完了，王林林遇到了最残酷的事情，那就是他还要继续的……挨打，而且这一次的挨打最为严重，最后一场打斗戏肯定要精彩，所以王林林……惨了。

　　“嗷~”

　　才刚一拍摄，张征英就误伤了王林林……

　　苏山见状赶忙跑了过去，拍摄都到了最后了，苏山可不希望在这个节骨眼上出现什么差错。

　　“二大爷您也是练武之人，咱们应该注意分寸啊！”苏山抱怨道。

　　张征英很尴尬，这事有一半的原因不怨他啊，是王林林自己凑过来的，按照事先设计好的动作，王林林是不应该往前凑的，所以这事还真不能太责怪他。

　　“还好嘛？”苏山很关心的问了一句。

　　“没事，是我的动作出现了错误。”王林林解释道。

　　“我不瞎我看见了。”苏山气道。

　　王林林好想躺在地上不起来了，你安慰我一下不行嘛？这家伙还在嫉妒我的帅气啊，那天我拜师的时候你就用的这个理由拒绝的我，多气人。

　　“先休息一下吧！”苏山无奈道，这才刚拍摄啊，太不顺了！

　　“二大爷呀，咱也是练武之人，下回咱得注意一点，不要因为人家长的帅就打的那么狠，您要真忍不住……等咱拍完电影在揍行吗？”

　　王林林好想哭，你有在乎我这个挨揍的人的感受嘛？

　　“师傅，您不能这样！”王林林惨叫，他现在的模样可是没有一丁点的高傲了，而且……想想看，一个非常恐怖的僵尸哭着脸对你这样说，什么感受？

　　苏山是很想出手在揍他一顿！

　　这是为民除害的心情，这副德行要是吓坏了小朋友怎么办？

　　“别叫我师傅哦。”苏山纠正道。

　　王林林倔强的摇了摇头，他偷师也是学的苏山手艺，所以他认为自己确实应该叫苏山一声师傅，而且苏山虽不承认他，可是有的时候确实好心的对他说一些自己的心得。

　　这不就是在教他嘛，所以王林林心甘情愿的喊着苏山师傅。

　　“要不要去看医生？”苏山又关心的问了一句。

　　“没事，现在不怎么疼了。”王林林解释了一下。

　　苏山点了点头，“原来是打轻了呀！”

　　王林林的心好痛，自己的这个师傅太不关心自己徒弟的健康问题了。

　　张征英远离了苏山，他觉得自己与苏山很有代沟，他真和苏山聊不到一起去……


第321章 你要擦亮双眼

　　这最后一场打戏，苏山也是要参与的，王林林感觉到了害怕，苏山可是要比张征英下手还狠，要是苏山不小心打到了他……甭想了，疼都得疼死他了。

　　“别怕！咱们要是拍的顺利你今天就能死，不是，今天咱们就能杀青。”苏山纠正了一下自己的用词。

　　王林林能不怕吗，这话说的太吓人了。

　　只不过拍戏嘛，说到底还是假的，苏山与张征英两人出手时肯定会加倍小心的。

　　这最后一场打斗戏确实是那种毁灭性的，就差把房子也拆了，这也没有办法，剧情需要嘛！

　　在拍这场打斗戏的时候大家是看清楚了，苏山这家伙是真的会武功，翻个跟头，甚至一些非常危险的动作根本就不用替身，而且人家整部电影中都没有用替身。

　　众人那叫一个服气！不管干什么人家都是把好手，这个还真就没法比。

　　这是一件让人比较郁闷的事情，别人也只能羡慕……

　　王林林感觉这是他有史以来最黑暗的一个夜晚，以前偏爱文艺片的他哪里接触过打斗戏啊，尽管有替身，可是……他想揉着自己疼痛的地方痛哭一场。

　　这就有些矫情了，苏山和张征英遭受的罪过可一点也不比他少，甚至可以说是更多。

　　在剧中，王林林扮演的僵尸力大无比，一个动作就将两人甩飞的戏也不少，两人跟头把式的，其实要比王林林还要遭罪。

　　只不过苏山两人一个是武术指导，一个是真懂得武术，所以在这一方面的承受力确实要比王林林好一些。

　　可尽管如此，苏山两人也不好受，这一点是真的。

　　就在众人累的筋疲力尽的时候，苏山终于喊了停，让大家休息一会。

　　说是休息，其实就是苏山说戏给大家听，然后给大家设计接下来的动作。

　　大家只要听着就好，可是苏山却是比划来比划去的，根本就闲不下来。

　　等苏山说完，大家也都记住了的时候，苏山随便找了一个地方坐了下来，就算不说大家也都知道，这些人中最最辛苦的就是苏山了。

　　人家一个人担负好几项重任，忙前忙后的，确实最累，要是平常的戏还好一些，可要是打斗戏，那可就够他忙乎的了。

　　苏山看了下表，已经十一点多了，如果按照这个速度，天亮也不可能完成任务。

　　“有人送夜宵吗？”苏山问向一旁的工作人员。

　　“已经有人在催了。”

　　苏山点了点头。

　　“好好休息一会吧，一会吃点东西在开工，今天晚上大家可真是累的不轻。”苏山有气无力地说道。

　　一旁的人点了点头，就没有在说话。

　　张征英这个时候也来到了苏山跟前，也不看地下脏不脏就坐在了苏山的旁边。

　　“苏先生，我一直有一个问题想问你，你是从小学的武吗？我看你的身手少说也得练个十来年了。”张征英问道。

　　“我三岁学武。”苏山闭着眼睛随口遍了一个瞎话。

　　他可不能说他今年才学的武，我就是那个万中无一的天才，我是不是很厉害之类的话，这样的话说出去张征英也不会相信，而这个瞎话就不同了，虽然听上去也很不靠谱，但却不会让人觉得匪夷所思。

　　张征英一副我就知道是这样的神情，然后还点了点头。

　　“家传？”

　　“这你都看出来了？”苏山惊讶道。

　　“嗯嗯嗯！”张征英肯定的点了点头，然后还没等他在问什么，就听苏山说道：“这部电影拍完之后您老人家就好好休息一阵子，您记住一句话，除了我之外，谁让你去拍新电影您都不要去，就算是郑雅文让你去你也不要去，有什么事情让他们来找我好了。”

　　张征英不懂这句话的意思，不过却把苏山这话记在了心里。

　　是苏山让他过了一回主角的瘾，而且也给了他不菲的片酬，从这一点上来看，苏山是很看好他的，这也让他知道，苏山是在捧他，所以无论苏山让他做什么，他都知道苏山是为了他好。

　　确实如此，苏山可不希望张征英出了名之后开始胡乱的接片，这绝对不是一件好的事情，苏山绝对要先把这件事情给抹杀在摇篮之中。

　　“二大爷呀！”

　　“您能换一个称呼吗？”

　　“习惯了！”

　　张征英：“……”

　　“如果这部电影真的成功了，您肯定会大火特火，千万不要被那超高的片酬迷失了双眼，一部电影可以收获无数的粉丝，一部电影也可以让你招来无数的骂名，我们做艺人的一定要擦亮双眼，我们是为了挣钱，可是不能因为挣钱而辱没了我们的名声。”苏山郑重地说道。

　　这回张征英知道苏山的意思了，他是怕自己去拍一些质量低的电影然后坏了自己的名声啊！

　　从苏山的出发点上来看，苏山确实是为了张征英好，这让张征英露出了笑容。

　　苏山这人虽然平时一副不靠谱的样子，可是这人的本心却不坏，张征英知道自己遇到对的人了。

　　“您放心，我知道分寸，虽然我也经过了大起大落，凡是看得很开了，可在看的开也不想让人指着鼻子骂，我老张知道这个道理。”张征英一本正经地说道，这么大把年纪了，他确实不想被人骂。

　　苏山也道听途说的知道了张征英的遭遇，听了张征英的话，苏山也知道他话中所说的大起大落可能就是被自己心爱的女人骗光了所有财产的事情。

　　也是，赞了半辈子的积蓄被人骗得一分钱也不剩，这样的遭遇太打击人了，要是心理脆弱的人很可能因此而变得坠落。

　　可张征英却没有，这说明他确实是想明白了很多的事情。

　　“我会帮您留意的，争取给你找一个年轻点的老伴！”

　　张征英很尴尬，怎么说这说着就说到这上面来了？

　　“年轻的就算了，能和我过日子就行。”张征英很不好意思地说道。

　　苏山用力的点了点头，这小老头还真是人老心不老啊！

　　好在他从上一段的感情中走了出来，要不然还真容易孤独终老……


第322章 杀青

　　又花费了近两天的时间，苏山的这部电影终于杀青。

　　整部电影的拍摄足足用了两个月的时间，而苏山也终于可以放下心中的担心了，他真怕在拍摄这部电影的时候出现什么事情。

　　本来这部电影就属于动作片，打斗戏就不少，要真出现什么受伤之类的事情到也很正常，尤其是替身方面，他们做的可都是最危险的动作。

　　好在电影杀青了，大家也都平安无事。

　　因为杀青的时间是在晚上后半夜了，苏山也就没有张罗大家吃一顿大餐庆祝一下，而且把这顿大餐的时间改在第二天。

　　等工作人员一个个的都陆续的离开了之后，苏山这才开车回到了自己的家里。

　　到了家里，苏山美美的洗了一个热水澡，这才爬到自己的床上。

　　自从电影开拍他就没有睡过一个好觉，如今电影杀青了，苏山也终于可以安心的睡一个好觉了。

　　苏山一闭上眼睛就睡着了，在睁开眼睛的时候都已经九点多了。

　　不情愿的从床上爬起来后，苏山连饭都没有吃就又来到了公司，如今身份不同了，所以他面临的工作也就随之而然的多了起来。

　　说起来苏山已经好几天都没有见到郑雅文了，来到了郑雅文的办公室后，苏山问了一下公司的情况，得知并没有什么事情后，苏山也就放心了。

　　电影杀青了，肯定要吃一顿饭庆祝一下。

　　王彬成为了孟大海的跟屁虫，而他的哥哥王林林则成为了苏山的跟屁虫，苏山很讨厌王林林赖在自己的身边，这会让把大家的目光吸引到他的身上，而苏山自己则成为了一位透明人……

　　可是王林林一点都不自觉，苏山走一步他就跟着一步，反正他是什么事情都没有，在哪里都是呆着。

　　得知苏山要找饭店后，王林林自告奋勇的站了出来，这货的女朋友家就有一家饭店，而且饭菜很可口，最主要的是还能打折……

　　苏山当即就同意了。

　　他就是一个不折不扣的过日子人，饭菜可口还能便宜，当然要选择这种地方了。

　　……

　　王林林女朋友家的饭店确实很不错，苏山众人吃的都很好，都很开心，不过最让苏山开心的还是他见到了王林林的女朋友时。

　　长的帅又怎么样？你的女朋友可不如我家的小梦梦，这终于让苏山找到些许的平衡。

　　这顿饭苏山同样的没有喝酒，就是与大家聊着天，吃着饭。

　　可张征英这小老头可是真有些酒量，一瓶白酒下肚还根本没事人一样呢。

　　整顿饭下来就数着小老头喝的最多。

　　吃完了饭后，苏山与众人告了别，然后驾车往家驶去，天虽然还不是太晚，可第二天还有很多的事情要做，苏山打算在回家睡一个好觉，第二天好友精神工作。

　　回到了家中，许梦儿正躺在沙发上专心的玩手机呢。

　　“你回来啦苏大哥。”许梦儿从沙发上坐了起来说道。

　　“嗯，吃饭了吗？”苏山问道。

　　“吃过了。”许梦儿道。

　　苏山点了点头，就要回自己的卧室。

　　“苏大哥。”许梦儿叫住了苏山。

　　“什么事？”苏山止住了脚步，看着许梦儿问道。

　　“央视网正在投票评选明星上春晚的活动，苏大哥你的呼声很高呢，很有希望上春晚哦。”许梦儿说道。

　　“哦？”苏山来到了沙发旁边，然后接过了许梦儿的手机看了起来。

　　这是央视每年春晚的前两个月都会举办的活动，网友们给自己喜欢的明星投票，票数越多的明星就越有希望被央视邀请。

　　现在距离春晚还有一个多月的时间呢，所以关注这件事情的人还不是很多，不过投给苏山票数的人确实不少，但他并不是票数最高的明星，票数最高的前五名明星都被韩国的艺人霸占了。

　　苏山看着有些无语。

　　“大家也很希望你能上春晚呢。”苏山笑道。

　　确实，许梦儿的呼声也不小，而且票数并不比苏山的低，这个活动才开启短短几天的时间，许梦儿就已经有六千多票了，而苏山同样如此，也是六千多票，不过与排在第一名的相比，苏山这票数确实不够干什么的，第一名的那个艺人苏山都没有见过，票数竟然三万多票了。

　　“这人是谁？演电影的？”苏山用手指指向了排在第一名的那个韩国艺人。

　　“他叫韩信正，是最近非常活跃的一位歌手。”许梦儿解释道。

　　苏山点了下头，然后没有在说话，而是继续看着许梦儿手机。

　　“要是春晚邀请了苏大哥，那苏大哥你去嘛？”许梦儿好奇的问道。

　　苏山轻声道：“芒果台那头已经联系我了，要是没有什么问题的话，我会参加芒果台的春晚。至于央视春晚……还是还没个准信呢，现在说这些还太早。”苏山说完笑了起来。

　　“这么多人支持苏大哥，央视一定会邀请你的。”许梦儿说道，在她的心里，她的苏大哥是最棒的，央视没有理由不邀请他。

　　苏山笑道：“要是我家小梦梦说的算那就好了。”

　　许梦儿一听这话小脸又红了起来，“苏大哥你要别逗我了。”

　　“早点睡吧，不要总玩手机，对眼睛不好。”

　　苏山用手揉了揉许梦儿的小脑袋，然后笑着走回了自己的卧室，客厅里只留下了还在红着脸的许梦儿。

　　这丫头总是被苏山不经意的一句话弄得小脸通红，苏山也乐得这样逗她。

　　苏山回到了自己的卧室后狠狠的把自己摔在了床上。

　　电影的事情只剩下后期制作了，苏山也不用在这么的忙碌了，是应该好好的考虑元旦晚会的歌曲了，距离元旦已经不远了，苏山还没有考虑好要演唱的歌曲呢。

　　袁文蓉说最好是华夏曲风的音乐，苏山也想演唱这类的歌曲，可是他想了好久都不知道该拿出哪首歌曲来演唱。

　　元旦晚会最好不要唱什么情情爱爱的歌曲，如果可以的话，走亲情这条路也很好。

　　而且苏山觉得自己没有必要将歌曲只限制在华夏风格上，最主要的还是要看合不合适在晚会上演唱。


第323章 韩采若求歌

　　一大早，苏山就被手机的铃声吵醒，迷迷糊糊的睁开眼睛，苏山才发现原来天都已经大亮了。

　　“谁啊，这么早就吵我。”苏山把手机扔飞，根本就没有接听的意思。

　　他正做梦和许梦儿漫步在海边，说着甜言蜜语，然后搂搂抱抱……苏山刚想按照俗套的剧情继续发展下去时，手机扰了他的美梦。

　　就差一点就亲上了，苏山能不生气吗？

　　可想在把梦接回来已经不可能了，苏山也因此睡不着觉了。

　　“我是到了谈婚论嫁的年纪了。”苏山坐在床上感叹，是的，他的年纪确实不小了。

　　苏山下了床，捡起了地上的手机，郁闷的查看到底是哪个混蛋在这么紧要的时候给他打电话。

　　“韩采若？这妹子怎么突然想起给我打电话了？难得是她要结婚了，想让我随份子？没听说这事啊！”苏山看着手机自言自语的说着。

　　这时，电话又响了起来，还是韩采若打来的电话。

　　“喂！”苏山第一时间接听了电话。

　　“苏哥，您干嘛呢，怎么不接我电话？”电话那头的韩采若好奇的问道。

　　一听到这话苏山就很生气，还不你扰了我的美梦！

　　“我还没问你呢，这么早给我打电话干什么？”

　　“都快中午了还早？”

　　苏山一顿，都快中午了？不能吧，要是这样的话那自己不是睡了十三、四个小时？

　　我什么时候这么能睡了？

　　“不说这个了，给我打电话到底什么事情啊？”苏山问道。

　　“是这样的，我接到了央视的邀请，参加今年的春晚，我想在今年的春晚上演唱一首比较不同的歌曲，可是我想了一晚上也没想出什么好想法来，就给苏哥你打电话了。”韩采若说道。

　　苏山又是一顿，央视春晚已经邀请人了？

　　“什么时候邀请你的？”这回轮到苏山好奇了。

　　“好几天了，这几天我一只在考虑的歌曲的事情，可是始终没找到灵感来创作，央视春晚您也知道，要是作品不够好的话很可能就会被刷掉，所以这两天我都快愁死了。”韩采若在电话那头抱怨着。

　　都好几天了嘛？苏山有些郁闷，哥们在今天的娱乐圈里也很活跃啊，怎么就没找我呢？

　　难道我还不够优秀，不能入央视的法眼吗？

　　苏山有些闹不明白。

　　“是你着急，还是你们公司着急啊？按理来说这是你们公司就能解决啊，你们公司的创作人才应该不少吧？”苏山问道。

　　“是不少，公司也找了一位我们公司很有名气的创作人，可是创作出来的歌曲我不是很满意，想来想去，我就想到苏哥你了。”韩采若说道。

　　在韩采若看来，苏山在音乐方面确实很有才华，最起码要比她和公司给他找的那位制作人强。

　　在音乐方面，韩采若还是很佩服苏山这个人的，而在整个乐坛中，能让韩采若服气的创作型歌手也就那么几位，而在这几位中，她与苏山最为熟悉，所以她只能厚着脸皮给苏山打电话了。

　　“你想在春晚上唱什么风格的歌曲啊？”苏山问道。

　　“我的想法是写一首我们华夏风格的音乐，最好是能将歌曲与一些戏曲融合在一起，我觉得这样很有特点，可是我对戏曲方面的知识了解的不多，而且也尝试着创作，可是真的好难啊！”韩采若苦笑道，这个想法在她接到邀请的时候就有了，而且越想越觉得可行，可是当她创作时就陷入了困境中。

　　公司给她找的那个制作人对于戏曲方面也不是很在行，所以这人写出来的歌曲也有些不近人意。

　　“与戏曲结合？这个想法还真不错，可以通过春晚弘扬我们华夏戏曲文化。”苏山点头说道。

　　在苏山听到韩采若这话时，脑力里已经蹦出了几首这样的歌曲了，而且这几首歌曲还很不错，确实很适合韩采若的要求。

　　“我是这么想的呀，可是创作起来太困难了。”

　　苏山那个无语啊，从接听电话开始这丫头就开始抱怨，难道这就是她的求人方式？

　　“我试着写一下吧！如果写出来我在给你打电话。”苏山说道。

　　韩采若一听大喜，连忙道：“那就多谢苏哥了，到时候一定好好感谢苏哥你。”

　　“怎么感谢？”苏山开玩笑道。

　　“呃~如果苏哥你能创作出我很满意的作品，我们公司会支付你很可观的酬劳，当然了，我知道苏哥你是看在我的面子上才帮我的，所以公司给的酬劳不说，我会以私人的名义好好感谢苏哥你的，只是怎么感谢……我还没有想好啦。”

　　苏山听到这话后笑出了声音，这丫头说的还真够直接的。

　　不过有一点韩采若说对了，苏山确实是看在她的面子上才答应下来的，不然就算韩采若的公司就算给出市场价的三倍价钱，苏山也不见得答应人家。

　　现在的苏山可不差钱，他没有必要卖歌为生，他脑子的歌曲确实还有大用呢！

　　挂下电话后，苏山脸上的笑容不见了，他到不是不愿意赠歌给韩采若，而是在想央视春晚会不会邀请他呢。

　　央视春晚可是一个大舞台，也是艺人们向往的舞台，除非是知名的老艺术家，否则没有艺人会拒绝这个舞台，苏山也是如此。央视春晚可是面向的全国观众，这可比省级电视台的春晚观看人群高很多，如果苏山要能站在这样的舞台上，哪怕只是唱一首歌，哪怕只给他两分钟，这对他今后要的走的路都可以起到相当大的帮助。

　　只是……央视春晚邀请的都是华夏甚至包括亚洲的知名艺人，苏山虽然在这一年的时间里也有很大的成就，可能不能被央视看中，还真不好说。

　　苏山的心里没有底，当然，如果有这个机会的话，苏山肯定会毫不犹豫的站在那个舞台上。

　　“唉，先不管了，先做好眼前的事情吧！”苏山将这个想法抛在一边，然后走出了自己的卧室，洗脸刷牙，迎接新的一天。


第324章 着急的粉丝

　　韩才若的事情苏山没有太放在心上，歌曲是现成，等多几天在给她就行。

　　苏山现在的主要任务就是电影的后期制作还有晚会上要演唱。

　　来到了公司，苏山又开始忙碌起来了。

　　电影的剪辑和音效苏山都需要亲自动手，尤其是音效，这可是恐怖片，好的音效在一部恐怖片有着极为重要的作用，这部电影的音效也是如此。

　　为了完美的展现这部电影，苏山也是煞费苦心，自从电影开拍到现在，苏山可都没有在出现在公众的面前。

　　就连外界有很多人在呼唤着苏山，希望他能重返歌坛他都还不知道。

　　因为音乐风云榜的出现，使得歌坛乱做的一团，甚至连带的歌迷也是如此。

　　华夏，甚至包括身在华夏工作的国外歌星都聚集在了这个风云榜上，歌迷们为了支持自己喜欢的歌星踊跃的召集好友为其助威。

　　好多的歌手为了在风云榜上立足，都在猛烈的宣传自己歌曲，甚至专门为此创作新歌，可是苏山呢，他这段时间太消停了，一点动静都没有，这可急坏了喜欢他的歌迷们。

　　人家别的歌手都恨不得花钱雇佣水军为自己的歌曲宣传，然后上榜呢，可是苏山呢，连个人影都没有。

　　你还是不是一个歌手了？苏山的粉丝很生气，纷纷在苏山的微博上留言，可是苏山除非有事，不然他很少上微博的。

　　这段时间苏山也是忙，就更加不会关注自己的微博了，以至于苏山歌迷只能干着急。

　　苏山的歌曲在歌迷们的帮助下，虽然不曾上榜，但是排名还真就不低，主要是苏山的歌曲都很好听，很多的人愿意听苏山的歌曲。

　　苏山的歌曲中排名最高的一首歌排在五十六名，而榜单的第一页只显示前五十名歌曲的名字以及演唱者的名字。

　　其实这样的排名已经很好了，就算苏山知道的话也会很知足，他演唱的歌曲热度劲已经过去了，肯定不会像刚出新歌时那样的疯狂，算起来他最后演唱新歌的时候还是在《最强合唱》的舞台上演唱的呢，距离现在已经过了好几个月了，尽管这样还能有这样的排名，苏山如何能不开心？

　　而且苏山今年演唱的所有歌曲的排名都很不错，没有一首歌曲能在一百五十名之后，这是华夏所有歌手都不能做到的，只是这一点并没有人发现。

　　整个华夏的歌曲都在风云榜上，虽然风云榜的歌曲都需要从新计算下载量，试听量，可不能否认的是，歌曲数量确实很庞大。

　　还拿苏山的歌曲来说，他刚出道时演唱的歌曲在风云榜的排名就低得可怜，排在几万名甚至几十万的都有。

　　除非是那种经典歌曲，不然话，歌曲虽多，但也只能是垫底的存在。

　　苏山的歌曲说起来也是经典，要不然也不会过了这么长的时间还能排在风云榜这么靠前的位置。

　　可是歌迷们不满意啊，这么好听的歌曲怎么能排名这么低呢？所以都没有用苏山宣传，他的歌迷就主动的帮助苏山宣传起来了。

　　这才是铁杆粉丝的做法。

　　要不是许梦儿细心的看了苏山的微博，又查看了苏山歌曲的排名，并且告诉告诉了苏山的话，苏山依旧不会知道这些事情。

　　刚刚得知消息的苏山无奈的放下了手中的工作，他最不想的就是在电影的制作过程中出现其他的事情，可是无奈的是，偏偏就有事情上赶着找他。

　　放下了手头上的工作，苏山开始琢磨起这件事情来，歌迷们喜欢他才会支持他，如果在一味的低调，许多的歌迷可能就会对他失望了，这可要不得。

　　身为一个多栖艺人，苏山感觉自己考虑的还不够全面啊，忽略喜欢自己的歌迷可是一大忌。

　　安排了一下工作人员的工作，苏山出了公司，赶往芒果台。

　　距离元旦晚会也没多久了，苏山想趁着这个机会和风云榜上的那些位歌手斗一下。

　　苏山也知道会有好多的歌手都与他现在的想法一样，在各电视台展现一下自己，争取自己在风云榜的排名能上升一些。

　　对此苏山并不惧怕，有竞争才能展现出一位艺人的真正才能。

　　来到了芒果台，苏山先是找到了袁文蓉，不过袁文蓉很不愿意与苏山说话，两句话就把他打发到赵建良那里了。

　　苏山郁闷的找到了赵建良才知道，原来他竟然是元旦晚会的导演。

　　与赵建良打了个招呼，两人找个了地方坐了下来。

　　苏山有些感叹，两人还真有段时间没有见面了，而这些日子里赵建良是过得真不错，明显胖了不少。

　　赵建良先是给自己点了跟烟，然后才缓缓道：“老弟你是想唱新歌还是……其实我个人觉得，晚会那天你唱那首《我想有个家》就很合适，元旦了嘛，家里人聚在一起，你在表演这首歌曲可以让更多的人懂得家庭的重要性。”

　　在这之前赵建良就有考虑过苏山在晚会上要表演的歌曲了，新歌固然很好，可是赵建良还是觉得在晚会上唱这首歌很应景。

　　“您是想让我打温情牌？”苏山问道。

　　“我只是觉得这首歌曲很合适你在晚会上唱。”赵建良解释了一下。

　　苏山轻点了一下头，又说道：“我在来之前的想法是唱首新歌，和您的想法差不多，主打温情的路子。”

　　“看来你心里已经有了决定啊！那行，你把歌曲给我，我先过过目，要是我觉得不如《我想有个家》的话，那你可不要怪老哥我。”赵建良说道。

　　苏山自信的笑了一下，别人或许会担心，可他则一点也不担心。

　　“好，回头我传给你。”苏山说道。

　　赵建良看到了苏山那自信的笑容后，心里也踏实了不少，苏山的创作能力他当然清楚，他能笑的这么自信，那这首歌曲肯定就非常的不错。

　　这可不是盲目，而是苏山曾征服过赵建良的耳朵。

　　“行，那咱就说好了，你坐会，我去忙了。”

　　苏山可没有时间久坐，他忙着呢……


第325章 晚会前夕

　　苏山接下来的日子确实又变得忙了起来，这头电影的后期制作离不来苏山，而另一头的元旦晚会苏山也要常去排练，与乐队老师磨合要演唱的歌曲。

　　至于苏山所选的歌曲，考虑再三，苏山决定在晚会那天演唱那首《时间都去哪了》。

　　这首歌曲在苏山原来的世界上可是红极一时，甚至还在春晚上亮过相，作品的质量绝对没的说。

　　就如苏山与赵建良说的那般，他这一次要主打温情牌。

　　赵建良对这首歌非常的看好，只要苏山过来排练，他都会在一旁好好的监督着……

　　闲暇时苏山还会对赵建良提出一些意见，比如……他可以在晚会的那天自弹自唱。

　　电视台这头也是非常的忙碌，元旦晚会不止芒果台一家，同一时刻播放的电视台就是七八家，敢与芒果台同一时间段同时直播晚会，那肯定是有这极大的自信了。

　　芒果台也不干小觑，邀请的明星一个比一个大牌，就苏山排练的时候就看到了好几位一线明星的身影。

　　而就媒体上的报道，有不下四家的电视台，邀请到的明星不比芒果台差，好在这些省级电视台躲过了央视晚会，不然竞争肯定会更加的激烈。

　　十二月三十一号这一天，苏山一大早就接到了电视台的电话，让他过去参加彩排。

　　苏山是真的没有时间过去，他这头电影的事情就够他忙的了，紧赶慢赶的，苏山来到电视台时，已经是下午两点了，而距离晚上的直播，还有六个小时呢。

　　当苏山来到电视台时，已经有好多位明星到场了，其中一线明星就有好几位。

　　只是苏山认识的……还真就没几个。

　　这当中更多的人则是伴舞的人，女孩子非常的多，漂亮的也是不少，苏山的双眼瞬间就被勾走了。

　　“苏山？”有人喊着苏山的名字。

　　苏山是真没听见，他的眼睛定格在一位非常漂亮的女孩子身上。

　　“苏山！”声音在一次传来。

　　苏山依旧没有没见，他已经朝着那位漂亮的女孩子走去了，苏山好久都没有失神过了，不为别的，就因为那位女孩子的长相非常像苏山原来世界上的一位女明星，王祖弦。

　　这女孩子与王祖弦年轻的时候非常的相像，这让苏山想起了《倩女幽魂》这部电影。

　　华夏最勾人的女鬼，就站在苏山的面前，他如何能不失神？

　　眼看着苏山就要来到那个女孩子身边，喊苏山的那人一把抓住了苏山。

　　“我叫你好几声了，你怎么了？”

　　苏山终于惊醒，在一看说话的这人，苗乐初。

　　这败家娘们怎么也在这？苏山一顿。

　　“你干嘛？”苏山直问道。

　　“你也来参加芒果台的晚会吗？”在次见到苏山，苗乐初显得很高兴。

　　“我买馒头会来这嘛？”苏山很生气，说着话就要走开。

　　苗乐初见到苏山很高兴，可是苏山却很郁闷，他真是烦透了这个爱老牛吃嫩草的老女人。

　　苏山这句话把苗乐初说懵了，这话太冲了，她一时反应不过来该怎么回答苏山这话。

　　可见苏山要走，她哪能放走苏山？对于还没有得到的男人，苗乐初是不会放过的。

　　“你干嘛去？”苗乐初问。

　　“我买馒头去。”

　　驴唇不对马嘴，苗乐初再一次懵逼。

　　“好久没见了，我有好多话想和你说……”

　　“走开啦！”苏山不想也知道苗乐初所谓的好多话是什么话，无非就是情情爱爱的。

　　苏山其实挺郁闷的，他来到这个世界上，就属这个女人对他表达的爱意最明显，连许梦儿都没她明显。

　　可是她表达的爱意之中可不是她真的很喜欢苏山这个人，而且喜欢苏山的这幅皮囊，这一点从她的眼神中就能看得出来，心口不一，说的就是这种女人。

　　苏山是真的懒得搭理他，可是苗乐初却偏偏就喜欢缠着苏山，这就非常的郁闷了。

　　“苏山，都这么长时间了，你难道还不知道我心里是怎么想的吗？”苗乐初就是拉着苏山不让他走。

　　这个烦人的娘们啊！苏山真是烦她够够的了。

　　“你这是在骚扰良家好青年你知道吗？你信不信我现在就给钟少溪打电话让她开除你？”苏山半真半假地说道。

　　“你……”苗乐初说不话来。

　　“你回去问问我和钟少溪什么关系，他可是我怀里的女人。”苏山不要脸地说道。

　　不过确实如此，那天钟少溪确实是主动钻到苏山怀里的。

　　苗乐初脸色一变，如果苏山真和钟少溪有什么关系的话，那她还真不敢在掺和了，在男人和事业这两者中做选择，苗乐初肯定会选择事业，只要她保住了事业，帅气年轻的男孩子不愁找不着。

　　就在苗乐初愣神的这会功夫，苏山两步间消失在苗乐初的视线中。

　　苏山这也算是历经了磨难才站在这位像极了王祖弦的女孩子面前。

　　这女孩子扎着丸子头，穿着舞蹈服，正和身边的同伴有说有笑。

　　苏山以前也不过是在电视上见到的王祖弦，这一次站的这么近，苏山真有种错觉，就仿佛真的是王祖弦站在他的面前一样。

　　苏山仔细的打量着眼前的女子，这女子的一颦一笑都与王祖弦像极了。

　　张征英与英叔相像，眼前的女子又与王祖弦相像，这到底是一个怎么样的世界？

　　这个世界上会不会有想星爷的人？又会不会有想发哥的人？

　　此时的苏山脑子有些乱。

　　女孩子明显看到在一旁发愣的苏山，不由自主的停止了与同伴说话，然后好奇的看着苏山。

　　“苏……先生，您有事？”这女孩子被苏山看的有些不好意思，不敢在与苏山直视，就连说话的声音也没有和同伴聊天的声音大。

　　“你叫什么？”苏山问。

　　“王雨贤。”

　　只差一字，与张征英一样。

　　苏山的呼吸有些困难。

　　“你……多大了？”

　　“二十岁。”

　　苏山点了点头，又问道：“你……演过电影，或者……电视剧嘛？”

　　“没有。”

　　“有没有兴趣来我这里？”


第326章 晚会播出

　　王雨贤听到苏山这话愣了住，苏山说的太直接了，没说几句呢，就邀请人家来自己的公司，要不是苏山是一位公众人物，王雨贤一定会怀疑苏山是个骗子。

　　可尽管如此，王雨贤一时间还是不知道该怎么回答苏山，这话太突然了。

　　王雨贤没有反应过来，她旁边的同伴可反应过来了，连忙对苏山说道：“那个苏先生，您看我怎么样？我可不可以也进你的公司啊？”

　　苏山看着与自己说话的这个小丫头，笑着摇了下头，意思很明显，我只看中了王雨贤。

　　那小丫头的脸瞬间就变得郁闷起来，她们学舞蹈的一天才能整多少钱？要是演个电影，一下子出了名，那可就挣大钱了。

　　只是苏山并没有相中她，而是相中了王雨贤。

　　“您找我去您的公司……做什么呀？”王雨贤轻声问道。

　　“当然是拍电影了。”

　　“可是我没有学过呀。”

　　“我教你。”苏山很痛快地说道。

　　王雨贤又开始琢磨起来了，这对她来说确实是一个好机会，苏山是一个很有才华的青年导演，他所拍摄的那部《我的野蛮女友》王雨贤就很喜欢看，而且还看了不止一遍。

　　如果苏山真的相中了她，让她演电影，说不定她就会成为下一个许梦儿呢。

　　苏山也在琢磨，公司里已经有了一位道长了，自己在招来了一个女鬼，两人会不会犯冲啊？

　　这是一个非常值得思考的一个问题。

　　“这事不急，如果你有这个想法随时给我打电话，这是我的名片。”苏山从兜里掏出一张名片，递给了王雨贤。

　　好多知名人士的名片都很简单，只有名字和电话，苏山的名片则不同，他恨不得把自己的职业都写上去。

　　著名歌手，著名导演，著名演员，著名作家，著名编剧……

　　苏山是有些不要脸！

　　“好，我考虑好了一定会给苏先生您打电话。”王雨贤微笑道。

　　正当苏山在与王雨贤聊两句的时候，苗乐初这个烦人的女人又找到了苏山。

　　“我打电话询问过了，你们两个根本就没有关系，罗聪山才是我们董事长的男朋友。”

　　苏山这个烦啊，怎么就甩不掉这个烦人的女人呢？

　　“要不要我给钟少溪打个电话，让她亲自告诉你一声？”

　　苏山这话明显是在吓唬苗乐初，如果苗乐初真的让苏山打电话的话，这个谎言肯定会当场被识破，只不过苗乐初不敢冒这个险，人越老胆越小，这话不无道理，苗乐初没敢让苏山打这个电话。

　　“回头再联系，我去和熟人打招呼了。”苏山冲着王雨贤礼貌的笑了一下后，干嘛就离开了这个是非之地，他必须离这个“深爱”着他的女人远一点，不然晚节不保啊！

　　王雨贤看着远去的苏山和晚会总导演赵建良又是握手又是拥抱的，好生羡慕，如果她不是一个小小的舞者，而是一位耀眼的大明星，肯定也会像苏山那样了，到哪里都会成为焦点人物。

　　她知道自己很漂亮，也很喜欢自己的这个职业，可是以她现在的工资，根本就不够她一个月的生活费，她的家庭条件又很差，还需要每个月寄给家里一些钱，这样算来，每个月的工资更不够她用了。

　　苏山的出现确实在她的心间点燃了一个小小火苗，当明星应该不会少挣吧？

　　看着苏山又和一线影星段如微打着招呼，王雨贤羡慕的胡思乱想着。

　　另一头的苏山确实没有想到段如微竟然也会参加元旦晚会，更没想到她还要在晚会上唱歌。

　　你是一个影视明星好不好，为什么要和我们歌手抢饭吃呢？

　　“你五音全吗？”

　　段如微那个气啊，这家伙一说话就能把人气得半死。

　　“哦，我知道了，你是想假唱对不对？”苏山又道。

　　“滚！”段如微直接爆了粗口。

　　对待这种混蛋，就不能好好说话，要不是此时的人很多，段如微都想动手打这个家伙一顿。

　　就在苏山还想在逗段如微几句时，元旦迎新年晚会正式直播了。

　　好多的舞蹈演员小跑着跑到了舞台，开始了开场表演。

　　苏山的节目被赵建良安排在了第八位，这个数字很吉利。

　　段如微的节目在苏山的前面，是第六位上场。

　　所以两个人还有些时间，可以好好聊一下人生什么的。

　　只是段如微真不愿意和苏山说话，连再见都没说就消失早了人群之中。

　　多么不懂礼貌的一个女人……

　　不得不说，芒果台的这场晚会确实准备的很棒，就说这开场舞，人家直接把苏山心目中的最美女鬼给安排了上去。

　　如果王雨贤真的加入了苏山的公司，然后苏山将那部经典的《倩女幽魂》拍出来……恐怕观众们也不敢相信王雨贤还在芒果台的晚会上露过脸，而且还是众多不起眼的舞者之一。

　　多么令人难忘的画面啊！

　　苏山看着舞台上翩翩起舞的王雨贤，心思又被她拉到了曾经的经典电影之中。

　　“小倩，我一定要让你重出江湖，与那坏姥姥展开一场生与死的搏斗。”苏山严肃地说道。

　　段如微不知道什么时候又回到了苏山的身边，听到苏山的这句话后，好奇地问道：“小倩是谁？她怎么得罪你姥姥了？”

　　这话怎么那么像是骂人呢？苏山不是好眼神的看着段如微。

　　“小倩是我心目中最美丽的女鬼，姥姥不是我的亲姥姥，她是一个千年树妖，这里面的事很多，说了你也不知道。”苏山随口说道，他的心思没在段如微的身上，而且在舞台上跳舞的王雨贤身上。

　　多好的身材，多美的舞姿啊，苏山摇头晃脑的在心中感叹。

　　在看一旁的段如微，张着小嘴，一脸惊讶的看着苏山，刚才苏山说的都是什么玩意？女鬼？千年树妖？这家伙不会是在说梦话吧？

　　“你……没事吧？”

　　段如微用手晃动了一下苏山。

　　苏山看了一眼段如微，道：“没事，我刚才说的是电影剧情，别瞎想。”

　　这么一说，段如微才放心，不然她真打算带苏山去医院看看了……


第327章 《时间都去哪了》

　　多家省级电视台同一时间段可都举办着元旦晚会呢，如果你的节目不能吸引观众，那人家观众很可能马上就换台，然后找到自己喜欢的节目看。

　　所以竞争很激烈。

　　袁文蓉等领导也一一到场，观众着今年的元旦晚会。

　　芒果台也真下了狠心，在开场舞后的第一个节目，赵建良就安排了一位一线大名星上阵，演唱了一首非常经典的歌曲，顿时现场的气氛就火爆了起来。

　　晚会大战……也就此开始了。

　　说实话，这位一线的明星嗓音并不怎么好听，不过人家人气高，观众们也乐得买他的账。

　　苏山在后台直撇嘴，又一个影视明星来歌坛搅局了，这日子不好过啊！

　　就在苏山感叹生活一步一个坎的时候，袁文蓉找到了苏山。

　　“一会你演唱的时候一定要深情一些，你演唱的那个时间有三家电视台的节目是一线明星的节目，我们台也是看好你才让你和他们PK的，你一定要努力把他们击败！”

　　“那出场费？”

　　“你别过分！”

　　苏山一听这话就把头低了下来，这年头，钱难挣屎难吃啊！一提钱就翻脸，什么人嘛？

　　袁文蓉嘱咐了苏山两句后就离开了，她是真不想和苏山这个家伙多废话，那样的话只会让她生一肚子的闷气。

　　苏山坐在那里感觉自己的压力很大，芒果台还真是看的起他，与三位一线明星抢收视率，这对苏山来说可不是什么好事。

　　人家一线明星肯定有他们的忠实粉丝，苏山与他们同一时间段表演的话，就算赢了他们，看他表演的人可能也会比别的时间段的人少。

　　“这不是添乱吗？”苏山叹气，然后等待着上场表演。

　　很快，第六位的段如微就站在了舞台上给大家表演了，苏山还真没发现，这个坏女人的嗓音还真不错，唱歌还真就很好听的，一点也不五音不全，看来苏山之前是误会人家了。

　　段如微的表演在一次把气氛调整到最高。

　　观众们听的是如痴如醉，摇头晃脑。

　　而这头的苏山也做好了准备，在有一个节目就要轮到他上场了，苏山还真有期待呢。

　　好久都没有在大家面前唱歌了，这一次一定要好好唱，免得大家以为我是一位不称职的歌手呢！好吧，他确实有些不称职。

　　在听到主持人在舞台上说起自己的名字时，苏山在后台深吸两口气，等主持人又说出：“有请苏山！”后，苏山朝着台上走去。

　　现场的掌声如雷鸣。

　　在掌声中，苏山也走到了舞台中间。

　　看到大家这么热烈的为自己鼓掌，苏山的心里也很激动。

　　深深的鞠了一躬后，苏山走到了钢琴旁，然后坐了下去。

　　观众们一看，苏山这是要自弹自唱啊！

　　大家可都是好久都没有听到苏山唱歌了，本来就很期待，而此时舞台上的苏山还要自弹自唱，这更加让苏山期待了。

　　苏山所演唱的歌曲在大家看来就是一种保障，不管是不是新歌，都很好听，而且都很抓人心。

　　当苏山将双手放在钢琴上，轻轻的按动琴键时，温柔的旋律想了起来，大家都沉默了下来，耐心的等着苏山开口演唱。

　　旋律中带着淡淡的忧伤，仿佛在诉说着什么心事。

　　也就在这个时候，舞台上的大屏幕上显示出苏山所要演唱的歌名《时间都去哪了》。

　　观众们知道，这是苏山的一首新歌，因为这首歌的歌名他们从来没有听过，可是还没等大家猜想出歌名中的意思时，苏山已经开口唱了起来。

　　门前老树长新芽~

　　院里枯木又开花~

　　半生存了好多话~

　　藏进了满头白发~

　　当苏山刚开口一唱，瞬间俘获所有人的心，瞬间让大家回到歌声中的情景中，只是这情景中的主角是他们自己。

　　大门前，大院子里，老树，浓浓的回忆在大家的心中发芽。

　　这首歌太有共鸣了，苏山才短短的唱了几句，就勾起了无数人的往事。

　　在看大屏幕上，一张又一张的照片出现在大屏幕上。

　　那是一位父亲与自己孩子的合影，一年一张，记录着孩子的成长，从孩子刚会站着开始，孩子在一点点的长大，转眼，孩子的个子已经到了父亲的腰间……

　　记忆中的小脚丫~

　　肉嘟嘟的小嘴巴~

　　一生把爱交给他~

　　只为那一声爸妈~

　　听到这里，已经有人忍不住，眼泪控制不住的要流淌下来。

　　记忆中的小脚丫……歌词不就是在说自己小的时候嘛？而那句一声把爱交给他，只为那一声爸妈时，不少观众们在也管不住自己的眼泪，他们想到了自己的父母，想到了他们辛辛苦苦带大他们的情景。

　　所有的观众因歌词而动容，因歌声而控制不住自己的情绪。

　　苏山的轻声演唱是那样的有感染力。

　　没有高声呐喊，可每一句歌词却能深深的震撼到大家的心灵。

　　简单直白的歌词，就连一个孩子都听得懂，却仿佛有巨大的魔力，让一个又一个的观众默默的留下了眼泪。

　　这是亲情的力量，这种力量没人能够抵挡得了。

　　闭眼哼唱的苏山还不知道，此时已经好多人都因为这首而留下了眼泪。

　　就连袁文蓉这样能很好控制住自己情绪的人都摘下了眼睛，擦着眼角流出的泪水。

　　她也想到了自己的父母，因为工作的关系，她一年也未必能回家一趟，现在想想自己的父母，已是满头白发。

　　是该回去看看他们了，袁文蓉在心中告诉着自己。

　　大屏幕上的照片还在不断的变化，孩子一年一样，转眼间就已经是一位小学生了，活泼可爱，一脸开心的笑容。

　　照片上的父亲也是满面的笑容，只是他那腰板却没有刚出现的照片时那么直了。

　　父女两站在一起，看上去两人当时是真的非常的开心，可是在观众们看来，确实那样的心酸。

　　他们也好像翻出照片，看一看童年的自己，看一看当年的父母，那时的父母，还非常的年轻，非常的有活力，可是现在……


第328章 感动千万人

　　不管是现场的观众还是正在电视机前观看这场晚会的观众，都被苏山的歌声深深的感动。

　　舞台上的苏山还在深情的演唱，他并没有去观察观众们的反应，他只想把这首歌唱好……

　　时间都去哪儿了~

　　还没好好感受年轻就老了~

　　生儿养女~一辈子~

　　满脑子都是孩子哭了笑了~

　　时间都去哪儿了~

　　还没好好看看你眼睛就花了~

　　柴米油盐~半辈子~

　　转眼就只剩下满脸的皱纹了~

　　当苏山唱出那句时间都去哪儿了的时候，像是在质问，又像是在悲痛的呐喊，声音直撞人心，又准又狠。

　　大屏幕上的照片，女孩子已经长大，而父亲……已经两鬓斑白，苍老了许多，脸上还露着那幸福的笑容。

　　可是为什么，为什么看着这么心酸？

　　时光匆匆，只有照片能留下父母年少时的模样，可是那些曾为儿女做出一件又一件事情却只能留在人的心中。

　　是啊，转眼间父母们就老了，在也不能从前那样陪着自己玩了，而自己也要生儿育女，为了家而奋斗，然后不知不觉冷落了自己的父母。

　　现在想想，好多的人露出了悔恨的面容，悔恨自己为什么不多陪陪父母，悔恨自己都这么大了还是那样的不懂事。

　　苏山唱到了人心处，勾勒起大家一件又一件的往事，儿时，年少时，少年时……

　　转眼间，当在自问时间都去哪儿了时，话语间应该自责的成分最多吧！

　　大屏幕上的照片定格在今年，父亲已经是满头的白发，女孩也已经长大成人，亭亭玉立，父女两在照片中的笑容这么多年了都未变过。

　　只是照片中的父亲苍老了太多太多，手中也多了一个叫拐棍的东西……

　　大屏幕上的照片又一变，一张张全家福出现在屏幕上，有一家三口，有五口，甚至更多。

　　无一例外，只有当儿女齐聚在他们的身边时，他们的笑容才最真，真美！

　　当观众们看着屏幕上的照片，在与苏山的歌声融合在一起，积压在心里的情感猛的爆发了出来。

　　在也没有人能控制住自己的感情，在也没有人想控制自己的感情。

　　就连摄影师听着苏山的歌都留下了眼泪，可他因为工作的关系又不能擦，只能任由眼泪从脸上滑落，滴在地上……

　　坐在电视机前观看的好多观众一边用手纸擦着眼泪，一边的抽泣。

　　苏山一曲唱哭了千万人，触动了千万人的心。

　　好多人此时的念头就是回到自己父母的身边，多陪伴陪伴他们。

　　苏山还在台上深情的演唱，台下的观众一边擦着眼泪，一边回想着自己的往事，不知不觉，苏山的这首歌也要演唱完了。

　　当音乐停下来的那一刻，好多观众还没有从自己的回忆中清醒过来。

　　苏山起身，再一次站在舞台中央，深深一躬。

　　观众们大喊苏山的名字，希望他能在唱一首歌曲，大家根本就没有听够呢。

　　可是苏山鞠完躬后说了一声谢谢就离开了舞台。

　　好多观众希望用自己热情的呐喊留住苏山，在唱一首歌曲，只是这个时候，主持人已经回到了舞台上。

　　“感谢苏山为我们带来这么好听的一首歌曲，是啊，父母把我们拉着大非常的不容易，而今天的我们只顾着忙着自己手头上工作，生活的压力让我们短暂的忘记了亲情这两个字如何去写，此时此刻，我最大的愿望就是回到家中，陪伴着我的父亲母亲，过一个开心年……”主持人激动的站在舞台上说着。

　　而苏山也已经回到了后台，好家伙，好多的人都在那用手擦眼泪了。

　　看出此情此景，苏山知道，自己的这个歌成功了，他成功的俘获了观众们的心。

　　段如微哭的也很惨，因为的工作的原因，她已经两年都没有回过家了，今天苏山深情的演唱了这首歌后，她在也控制不住自己的情绪，沉声痛哭起来，眼里噼哩啪啦的往下掉。

　　看来她也是一个真性情的人啊。

　　“苏山你就是一个混蛋，没事你唱这种歌干什么啊？”段如微一遍擦着眼泪，一边说道。

　　“不哭不哭，来抱抱，哥哥好好哄哄你。”

　　看见一位大美女在自己眼前哭泣，苏山本能的就要上前去哄她，就是这话……有些不好听。

　　“滚开。”段如微没有让苏山得逞，而且躲到了一边去。

　　苏山摇头，如今这是什么世道？明明是好心为什么非要当成驴肝肺呢？这一点苏山始终不解。

　　就在苏山刚来到后台一分钟不到，袁文蓉也来到了后台，找到了苏山。

　　“唱的很好，我没有看错你。”袁文蓉诚恳地说道。

　　苏山用力的点了下头，刚要说话，就听袁文蓉又说道：“台里很满意，我是专门过来和你说声谢谢的。”

　　“谢什么，这是我的职业，我也拿到我应得的报酬了。”苏山笑道。

　　袁文蓉也跟着苏山笑了一下，然后又道：“春节晚会我们台也要准备了，很期待我们下次的合作。”

　　“我也很期待呢。”随口说道。

　　元旦都来临了，那么春节也不会太远了，对于春晚上的表演，苏山也是很期待，只是未接到央视的邀请，苏山很郁闷。

　　工作已经做完了，苏山也打算离开电视台了，明天还要去参加白度举办的全明星盛宴，所以苏山想回去早点休息。

　　与袁文蓉打了一声招呼，又和几个熟人也打了个招呼后，苏山走出了电视台。

　　苏山想早点回家还有一个目的，那就是上网看看网络上的评论，如果一切顺利的话，晚会结束后自己的歌曲就会挂在风云榜上，苏山估计排名应该很靠前。

　　从现在的观众表情来看，苏山的这首歌确实很成功，只是在同一时间还有三位一线明星和苏山抢收视率，这多少让苏山有些没底，如果是一位还好说，这三位，这肯定会被分走很多的观众。

　　观众分走的越多，那观众苏山演唱的观众也会越少，这是多么痛的领悟啊！


第329章 歌曲大火

　　回到了家中，许梦儿也在抹眼泪呢。

　　苏山那个不知所措啊，不用想也知道，许梦儿一定是听到了自己唱的歌，然后想起了自己的父母。

　　苏山叹了口气，大家因为这首歌曲都想回家看自己的父母，可是他呢，想要在回去已然不可能了，而且在这个世界上，他连个亲戚都没有，说起可怜来，他也很可怜啊！

　　只是作为一个男人，苏山把许多许多的事情都放在了心里，或许夜晚来临的时候，他会躺在床上缅怀一下自己的过去，回想以往的经历，然后想到睡着，迎接崭新的一天。

　　“想家了？”苏山轻声问道。

　　“嗯。”许梦儿点了点头。

　　“这段时间也没什么事情，回去看看吧，在那头过完了年在回来也行。”

　　“我已经给家里打电话了，过两天我回去看一眼，至于过年……还是算了吧！”

　　苏山也多少知道一些许梦儿的家里情况，也就没有多问。

　　又温声的安慰了许梦儿几句，然后苏山去了厨房吃了一些晚餐，他真有些饿了。

　　在苏山的劝说下，许梦儿的心情好了很多，已经回到自己的房间里睡觉去了。

　　苏山吃完了饭，也没什么事情，就打开了手机……

　　距离苏山演唱完歌曲还不到两个小时的时间，网络上已经全是议论声了。

　　之前微博上还都在议论今天哪家的晚会会有亮点，当苏山演唱完这首歌后，这首歌曲的名字已经盖过了晚会的主题。

　　就是苏山自己也没有想到会引起这么打的反响。

　　好多的网友都在说是因为苏山的这首歌曲让他们想到了家乡的父母，含着眼泪听完的这首歌曲。

　　“无意中点开了芒果台，当时正好播放着苏山的这首歌，我的第一感觉就是旋律很好听，可是当我细听的时候，不由得泪流满面，苏山唱出了所有做儿女的心声，时间都去哪了？我们还没有好好报答父母的恩情，他们就已经老了……”

　　“一直都觉得苏山是一个很好的歌手，他的每首歌曲都很好听，今天也是奔着苏山才看到芒果台晚会，苏山也果然没有让我失望，简简单单的歌词让我们一家人留下了泪水，在我写这段话的时候，我们已经在回家了路上……”

　　“我现在只想和苏山说一声谢谢，是你让我从忙碌的工作中清醒过来，是你让我回忆起从前的点点滴滴，我愧对自己的父母，忙碌的工作让我渐渐地与他们的联系愈来愈少，现在想想，自己好不孝顺啊！”

　　“唉，听了苏山的这首歌曲，满满的感动，可是想要在孝顺我的父母已经不可能了，我悔恨当初为什么没等多孝顺他们，我恨我自己！”

　　“一首歌曲能让人潸然泪下，足以说明这是一首好歌，苏山的歌曲太让人感慨了，他是一位好歌手，是一位让人尊敬的歌手，从今天开始我对苏山路转粉。”

　　苏山看着微博上的美言，心里并没有多开心。

　　一首歌曲确实可以勾起一个人的往事，可是如果苏山不唱这首歌呢？大家是不是还会一如往常一样，只有逢年过节才想起回家这两个字？

　　其实在细想想，这也是社会压力过大，节奏过快而造成的结果，生活不易，就如歌中所唱，为的就是那柴米油盐。

　　只不过苏山突然唱了这首歌，让大家觉得自己对不起将他们养育成人的父母，这才满怀愧疚的想要回家。

　　苏山看到这些话也很感慨，然后怀着并不美好的心情回到了自己的卧室，打算休息了。

　　他今天晚上的表现已经盖过了所有人的风头，这对苏山来说已经够了，只是他并没有当初想象的那么开心。

　　就在苏山已经熟睡，各大电视台的春晚也已经播完的时候，大家开始发声对比，参与的人群也越来越多，同时也证明华夏的夜猫子确实不少。

　　微博官方见此便开通了一项你最喜欢的晚会节目，微博将多有的晚会节目聚集在了一起，供大家来投票选举。

　　不到三十分钟，苏山的那首《时间都去哪了》以十万的高票数遥遥领先第二名，而第二个的那个节目才面前四万票。

　　而这个时候，音乐风云榜上也出现了苏山的歌曲。

　　然后就见这首歌曲的名次飞速的上升。

　　在午夜十二点的时候。

　　苏山的这首歌曲在排行榜的排名已经是34名。

　　一点钟，28名。

　　三点钟，17名。

　　早上六点钟，10名。

　　早上八点钟，5名。

　　在九点钟的时候，大部队都已经苏醒，下载量迅猛的飙升，位居第一位。

　　速度之快，根本让人来不及反应。

　　好多的艺人，甚至普通的网友打开风云榜时，一个个都露出了不可思议的神情。

　　是的，谁也没有料到，苏山的这首歌歌曲竟然飙升的这么猛，几个小时的时间都霸占了风云榜第一名的位置。

　　要知道，苏山的这首歌可是在后半夜争夺的榜单，如果是在白天……估计还会更加的迅速。

　　这让好多的艺人都慌了手脚，尤其是排在第二名的那位艺人，可是当他知道这件事情时，苏山这首歌的下载量已经远远的超过他了，在想追上太难了。

　　而昨天晚会上其他明星演唱的歌曲根本就不能与苏山的这首歌比，就拿段如微来说，她的排名就已经很不错了，可也才三十多位而已。

　　只有苏山，独坐在第一的位置上，下载量还在飞速的猛增，只要刷新一下网页，下载量就成百上千的那么涨。

　　这让许多的歌手羡慕的不得了。

　　人比人确实能够气死人。

　　没有歌手不想让自己的歌曲下载量猛增，可是能被大家广为传唱却始终不多。

　　苏山的歌曲再一次俘获了大家的耳朵，好多歌手确实很生气，可是也很无奈。

　　大家喜欢他的歌才会选择下载，这是阻止也阻拦不了。

　　还在睡觉的苏山被许梦儿叫醒，许梦儿一早就在关注着苏山的这首歌曲在风云榜的变化，当苏山的这首歌曲拍在第十名的时候她就有些控制不住自己的心情了，当位居第一位的时候，她终于按捺不住心中的兴奋，跑进了苏山的房间中……


第330章 下载量飙升

　　苏山听到自己的歌曲已经窜升到了风云榜的第一名，赶忙揉了揉自己还没有睁开的眼睛，然后又拿起手机，看了起来。

　　确实如许梦儿所说，自己的歌曲目前真的已经排在第一名，而且下载量已经有了百万之多，相比之下排在第二名的歌曲也不过才三十出头的下载量。

　　风云榜是每天晚上十二点更新一次，也就是说苏山的这首歌曲从午夜十二点到现在，下载的此处就已经有一百多万了。

　　苏山是真的很兴奋，随手又看了自己的其他歌曲，排名都有多增长，看来大家已经开始注意他其他的歌曲了。

　　这个风云榜确实有着非常的不错的宣传效果，不用多说，只要苏山能在这前十名呆上一个星期，绝对比之前所有的宣传效果加在一起都管用。

　　猫猫音乐的知名度还是太小了，只有借助这种大平台，苏山才能够让更多的人知道自己的歌曲，还可以让更多的人知道，他的歌曲是最棒的，不然的话苏山的歌曲也不会排在风云榜的第一位了，而且当天的下载量也是最高的。

　　在华夏访问量最高的网站，而且还能排在第一位，这真的是说明太多的问题了，而且这还是所有华夏歌手的集聚地啊，这样苏山都能站在第一名的位置上，这就是一种实力的象征。苏山好想大吼一声，发泄一下心中的兴奋之情。

　　只是还没等他喊呢，袁文蓉的电话打了过来。

　　“蓉蓉姐！”苏山叫的非常的甜，如果不是袁文蓉支持并提出苏山参加元旦晚会，苏山也不可能在这么好的舞台上高歌一曲，更不可能让自己的歌曲出现在风云榜第一的位置上。

　　所以苏山很感谢袁文蓉。

　　只是袁文蓉很不喜欢这个称呼，太暧昧了……

　　“收视率出来了，就数你当时表演的那个时间段最高，所以台里很重视你，希望能和你好好的一谈下一次合作的事情，如果有时间的话，就来台里一趟吧！”袁文蓉直接道，没错，千万不要和苏山客气或者是废话，不然袁文蓉觉得自己会受伤的。

　　“唉！就知道我身上的万丈光芒隐藏不住，谁让大家的眼睛是雪亮的呢，我就知道我一旦要出现在大家的视野之中肯定会成为焦点人物……”

　　“你到底什么时候过来一趟？”袁文蓉忍不住了，她那么忙哪有时间听苏山在那眉飞色舞的炫耀啊！

　　“今天没时间！”苏山有些尴尬地说道。

　　就不能让我多夸夸自己嘛，就不能让我把话说完嘛？大过节的有什么着急的事呀，真是的。

　　苏山还不知道，袁文蓉也是听到了苏山这首歌后打算回家见一见老人，可在回家之前必须把眼前事情都处理完了才行，本来时间就紧，她哪里还能听的下去苏山的废话啊？

　　“那……过两天吧！我今天得回家一趟，给老人过年，等三号我回来之后你在过来吧，有我在我能帮你说说好话。”袁文蓉解释了一下。

　　苏山一听，您老人家也要回家？这会不会也与自己的那首歌有关系呢？

　　应该是这样吧！

　　“行，回去给二老带个好，祝二老一帆风顺二龙腾飞三阳开泰四季平安……”

　　“别说了，你的心意我知道了，再见。”袁文蓉很不友好的挂断了电话。

　　这头的苏山看着电话发呆，难道我这么拍马屁不对吗？为什么他不愿意听呢？

　　还有，为什么每一个人都喜欢没有礼貌的挂断别人的电话呢？对于这一点苏山更是不能理解了。

　　将脑子的这些复杂念头抛到了一边，苏山愉快的跑去洗脸刷牙，然后吃着许梦儿亲手做的早餐，心里别提多美了。

　　歌曲的下载量还在飙升，苏山是越看越开心，每一个下载量就代表这苏山多一份收入，积少成多，苏山觉得自己有做土豪的潜质。

　　而正是苏山吃饭的时候，网上一条新闻再一次引起轰动。

　　因为苏山的这首歌曲，一位潜逃了两年多的犯罪嫌疑人，满眼泪光的来到了当地派出所自首。

　　两年四处流窜的日子让他连家都不敢回，每天都过着寝食不安的生活，就在昨天晚上，这位犯罪嫌疑人无意间听到了苏山演唱的这首《时间都去哪了》，这让他想到了自己的亲人，不由得泪如雨下，然后来到了当地的派出所，对自己曾经的所作所为供认不讳。

　　这一新闻出现在网上后，引起了轩然大波，经过多位记者走访确认，这一消息确实是真的。

　　好多的网友因为这件事情而惊的合不拢嘴巴，这在他们看来太不可思议了，一首歌竟然让一位潜逃的罪犯自首，这得有多么大的魔力啊！

　　炒作？别闹了，好多人都已经证实了，这确实是真事。

　　“苏山的这首歌曲确实很有感染力，最起码我听了这首歌后就回到了自己的父母家里。”

　　“一首歌曲可以让人心声悔改之心，顶苏山，太厉害了。”

　　“这首歌曲确实能唱到人的内心深处，最起码这首歌曲对我的触动就很大，这个苏山实在是太厉害了，他竟然可以写出这么棒的歌曲来。”

　　“本来我已经免疫了苏山的一切，可是当我看到这件事情的时候，还是不由得起了一身的鸡皮疙瘩，想不到一首好听的歌曲竟然还能起到这么大的作用，佩服！”

　　“不得不说这确实是一首好歌曲，而那名罪犯能因为这首歌曲而选择回头是岸，这也说明他是有悔改之心的，这算不算是苏山度化了他呢？”

　　网上评论大军在一次以苏山为主题，展开了一场激烈的讨论。

　　场面相当的壮观，几乎已经控制不住。

　　但不可否认，苏山因为这件事情，他的那首《时间都去哪了》得到了更多观众的认可，同时，也让更多的人知道了这首歌曲，在然后，这首歌的下载量再一次飞速飙升。

　　一件令人意想不到的事情再一次成就了苏山。

　　在看排行榜的下载量，已经突破了一百五十万，这才多大一会功夫啊？

　　与拍在第二位的那首歌比，整整超过人家一百多万的下载量！


第331章 白度盛宴

　　苏山也是快要中午的时候才知道的这件事情，当苏山知道的时候也非常的无语，他也没有想到事情会变的这么戏剧性。

　　去公司里转了一圈后，苏山与许梦儿直奔盛宴的现场。

　　地址是白度总部，要不是车上有导航，苏山真不知道这地方在哪……

　　苏山还记得当时的新闻，据说这场盛宴会颁发大大小小二十来个奖项呢，但是苏山能不能得到奖项，这个他还真不知道，这事的变数太多，而且白度打电话的时候也只是说让他参加，并没有说他有获奖。

　　不过这好歹也是一个露脸的机会，错过了确实有些可惜，所以不管能不能获奖，苏山都觉得自己有来的必要。

　　其实这些奖项的得主多少也能猜出来一些，比如年度人气奖，那肯定是鲜花榜排在第一的明星，在比如，观众最喜爱的男女演员奖，这些奖肯定都是那些榜上靠前的名人才能拿到。

　　苏山想了半天，也没有猜出一个奖项适合自己，苦笑了一下，苏山才发现自己好像就是来凑热闹的……

　　这就尴尬了。

　　来到了白度的总部，有专门接待众明星的服务人员，一位长得还算不错的女子将苏山与许梦儿带进了一个大厅之内。

　　苏山目瞪口呆，看来白度肯定准备了好久，大厅内装饰非常的奢华大气，每一件饰品看上去都非常的有档次，小到不起眼的花瓶，又或者上方的吊灯，就那桌子上的桌布都给人的感觉就是我很贵，别碰我的感觉！

　　白度这么有钱？苏山在桌子随意拿了些甜品塞到自己的嘴中。

　　段如微，温正远等人都已经先苏山一步来到了这里，他们正与好友聊天交谈，苏山也就没有过去和他们打招呼，而且自顾的转悠起来。

　　没办法啊！许梦儿也被人拉走聊天去了，只有他自己无聊的在大厅瞎转悠。

　　有与苏山打招呼的人，苏山也就微笑点头算是回礼了，没办法，嘴里都是东西，说不出话来。

　　好吧，苏山还是一如既往的没有出息，他的出现总是与别人格格不入……

　　大厅的不远处有一个楼梯口，顺着楼梯上去就是一会议厅，一会大家就会在里颁发奖项，至于现在……就是与三五好友聚在一起，说这一些可有可无的话，一个比一个客气，这在苏山看来一点意思都没有。

　　“苏山！”

　　苏山回头顺着声音看去，原来是韩采若。

　　“干嘛？”等韩采若来到了自己的面前，苏山问道。

　　韩采若可不是一个来的，她的身边还站着一位眼神很不友善的赵墨天。

　　苏山还记得，与这孩子第一次见面时，这孩子就这种眼神，太不友好了。

　　“还能干嘛，那天答应我的事情你忘记啦？”韩采若狐疑的问道，按照他对苏山的了解，这家伙很有可能会这样。

　　听韩采若这么一说，苏山才想起来，他答应过人家写歌呢，他真把这事给……忘了。

　　韩采若确实没有冤枉苏山。

　　“我怎么会忘呢，这段时间我是茶不思饭不想的在创作这首歌曲，你也知道，我对音乐是非常热爱的，当我听说你要创作的歌曲要与戏剧结合在一起时，我也内心也迸发出浓烈的兴趣，只是这类歌曲确实很难创作，我想了很多，也想了很久，终于有了一些不成熟的想法。”

　　韩采若满头的黑线，说了一大堆，敢情才有一个不成熟的想法……不过有一点苏山说的不错，就是与戏剧结合这一块，确实很不好创作，既要有现代感，又不能失戏剧的精华，就这点就让韩采若大为头疼。

　　“唉，苏哥你就不错了，已经有想法了，我现在是一点想法都没有，刚开始还能动笔写两句词，现在一句也写不出来了。”韩采若痛苦地说道。

　　一旁的赵墨天见韩采若如此神情，连忙小声安慰：“若若，别想那么多了，我认识几个不错的创作人，一会我就给他们打电话，一定能写出你满意的歌来。”

　　韩才若摇了摇头，赵墨天口中的话可信度并不高，他所谓的认识，不过就是去找赵建良，从赵建良哪里寻求帮助，谁让两人是亲戚呢。

　　可就算找到了赵建良，人家也是在四处去找制作人来写歌，这样就有些犯不上了。

　　“距离春晚越来越近了，要是我在拿不出好节目就可能上不去了，苏哥您多费费心。”韩采若虽然这么说，可心里已经在想着再去寻求谁来帮忙。

　　“放心啦，在给我三两天的时间，我差不多就能写出来，想法已经有了，顺着想法来写，应该很快就能写好。”苏山笑着安慰道。

　　说是三两天的时间，其实只要给苏山十来分钟的时间他就能写出来，只是他不想太高调而已。

　　听到苏山这话，韩采若的脸上露出了喜色，连忙向苏山道谢，并希望苏山能快一点把歌写出来，春晚那头真有些等不及了。

　　苏山一个劲的点头说好，这才让韩采若放心不少。

　　其实韩采若也并非只求苏山一人，能上春晚是一件大事，这会影响到她今后的前程，虽然这事看起来有些私心，但也可以让人接受。

　　“若若，咱没必要在一棵树上吊死，这事你就交给我吧，我保证拿出一首你满意的歌来。”

　　更行如隔山，赵墨天哪里懂得歌曲的创作难度。

　　苏山也没有因为这句话而生气，完全没有必要，当然，这也是看在赵建良的面子上。

　　“你少说话。”韩采若瞪了赵墨天一眼。

　　就这一句话，赵墨天就跟个孙子似的连连点头，不敢在说一句话了。

　　“好了，我不打扰你们了。”苏山看了一眼正生闷气的赵墨天说道，然后他就打算到别的地方转转。

　　大厅内的嘉宾那么多，苏山没有必要围着眼前的两人转悠，他还有很多的甜品没有品尝过呢，还有红酒和香槟。

　　告别了两人，苏山还没走几步，就又被人抓住了，这人不是别人，段如微，这个女人明明很讨厌苏山，可又偏偏喜欢往苏山的身边凑……


第332章 段如微也来求歌？

　　“果然是你，我离很远看这副吃相就像你。”段如微一点也不和苏山客气，狠狠的一巴掌拍在苏山的肩膀上，这就算是友好的打招呼了。

　　段如微的这一举动吓了苏山一跳，他还以为自己吃的太多主办方生气了，派人来轰走他呢！

　　这可能就是……做贼心虚吧！

　　“给你介绍一个人，这是我妹子，陈蔓轩。”

　　苏山看向段如微旁边的女子，论长相来说并不比段如微差，可能是第一次见面，对方显得有些羞涩。

　　“你妹子就是我妹子，见到咱妹子我真是太开心了。”苏山说着，就要与对方来一个友好的拥抱，这是一种高尚的礼节。

　　只是段如微很明显误会了苏山这个意思，还没等苏山抱上人家呢，段如微就把苏山推开了。

　　在段如微看来，苏山就像想占人家便宜，肯定的，当初她就是被苏山这么占的便宜，那一幕还深深的印在她的脑海里，挥之不去……

　　“你别想占我妹子的便宜。”段如微警告道。

　　“这话说的，我就是友好的表达一下我内心的热情，你把我当成什么人了？”苏山倒打一耙。

　　段如微冷笑，这家伙嘴里会有实话？

　　“你好苏哥。”陈蔓轩微笑的伸出手来，打算与苏山捂手。

　　苏山看了一眼段如微，那意思是人家先伸的手，他要在不趁机摸一下人家的小手那就太不礼貌，你要在拦着我可有些不讲究了。

　　其实苏山还是很绅士的，与陈蔓轩握手也是点到为止，根本就没有占人家便宜。

　　苏山不是那种见到美女就走不动道的那种人，也不是见到美女就想占便宜的那种人，只是有机会的话，作为一个很正常的男人，多与美女亲近，这个也很正常，所以这个点到为止的时间稍微的长了那么一丁点……

　　“我找你是有正事和你说。”段如微直言道：“我这妹子要参加春晚，选了好多首歌都不合适，你写歌这么厉害，帮个忙吧！我欠你一个人情。”

　　一线影星的人情，挺值钱的，不说别的，就段如微在苏山的电影中随便客串一个角色，所带来的回报就不是小数目。

　　只是……又来一个请自己写歌的人，苏山就郁闷了，大家都这么看好我，为什么春晚不看好我呢？

　　段如微的一句话让苏山陷入了沉思之中，而一旁的陈蔓轩有些不好意思了，两人之前根本就不认识，刚一见面就求人家写歌给自己，这多少让陈蔓轩有些尴尬，只是为了将来更好的发展，她也只能这样了。

　　“你想什么呢？到底答不答应？”段如微问道，在她看来，自己与苏山的关系真的很不错，求苏山写首歌也没这么为难啊，至于想这么半天吗？

　　她哪里知道，苏山根本就没有想这事，而且在想自己是什么原因而没有得到春晚节目组的重视。

　　“啊？哦，咱妹子是歌手？”苏山问道。

　　陈蔓轩再一次不好意思的点了下头，她确实是歌手，不过她在华夏的名气并不是高，她之前一直在韩国工作，才回国发展没有多久，所以她在华夏的人气并不高。

　　段如微再一次细心的介绍了一下陈蔓轩的情况，之后苏山轻点着头道：“行，我回去听一下咱妹子的歌，然后在考虑歌该怎么写。”

　　写歌也不能瞎写，在没有听到陈蔓轩的声音，苏山不知道她适合什么样的歌曲，所以才这样说道。

　　“行，这个人情我记住了，以后有什么事尽管开口。”

　　苏山顺杆往上爬：“我有个角色很适合你。”

　　段如微皱眉，这话让她想到了苏山人品，这家伙不会是憋着坏呢吧？他不会还惦记吻戏呢吧？

　　“你……别过份就行。”

　　“不过分，我手里有一个千年树妖的角色很适合你，就是这部剧的大反派，男不难女不女的，不过这个角色很考验演技的。”

　　段如微好想哭，就知道苏山憋着坏呢，这是要毁她形象啊，树妖，想想也知道要打扮的难看恐怖，估计画完妆之后别人都认不出她来了呢，而且她要是真演这个角色，最大的危险就是掉粉……飞速的掉。

　　“大家都是靠脸吃饭的，你这么做真的好吗？”段如微感觉自己找错人了。

　　苏山哈哈一笑，他也就是和段如微开一个玩笑，在怎么说人家也是一线影星，要么客串，要么就是主角，至于反派角色，就算段如微肯接，估计她的公司也不同意，要是真掉粉了可怎么办？

　　“我就开个玩笑，看把你吓的。”

　　段如微松了一口气，这个玩笑真的很吓人。

　　此时的段如微也看出来了，自己刚刚欠下的这个人情，真的一点也不好还。

　　可是苏山的才能在那摆着呢，这家伙是真的能写出好歌来，虽然一直没有承认过，苏山这一年来所演唱的歌曲段如微是真的非常喜欢。

　　正当三人在要聊些别的时，主持人已经拿着话筒介绍起今天的这场盛宴，并让大家千万楼上的会议室，因为时间已经到了，颁奖仪式马上就要开始了。

　　声音很大，将所有人的注意力一下子就吸引了过去。

　　主持人一男一女，都是这个圈子里很有名气的明星艺人，这两人就是今天的主持人。

　　男主持是著名影视明星，一线影星李沙修，女主持人的身体同样不得了，也是著名影星，一线大腕，万雪涵。

　　两人你一言，我一语，将本次盛宴的主题表达的非常明确。

　　就是借此机会把大家聚集在一起，热闹热闹，当然，颁奖也是重要项目之一。

　　说的在直白一点，这就是白度的一种手段，明星本事就在乎自己的名气，而奖项特别能够说明一个人的身份，就拿苏山来说，自从他得了奖，在圈子里的地位就变得不一样了。

　　得了奖就说明你要比别人厉害。

　　明星看中这个，白度就弄了这么一个盛宴，然后借着这一次盛宴，让更多的明星重视白度排行榜。

　　这是两者都非常有利的一件事情。

　　简单的介绍完后，两位主持人又指引大家走进了会议室。

　　颁奖典礼也算是正式的开始了……


第333章 获奖

　　会议室的座位上都贴有每个人的名字，苏山的位置在第四排中间的位置，还算很不错，不远不近。

　　看来他现在的身份也只能坐在这里了，前两排不用问，肯定是给白度的领导，还有大明星坐的。

　　苏山的右手边是过道，左手边的位置不是别人，是许梦儿。

　　两人之所以能坐在这里，全凭着那部《我的野蛮女友》，所以主办方就安排了两人坐在一起。

　　两位明星主持人应该拿了主办方很多的钱，特别的敬业，不断的安排大家找到自己的位置，然后安静的坐好。

　　本次颁奖的整个过程都由奇佳视频全程直播，好吧，苏山是发现了，奇佳的手脚确实很长，哪里他们都能掺和一下。

　　好多的摄影机已经就绪，只等待着颁奖晚会正式开始。

　　直到现场安静了下来，两位主持人才开始说起那段苍白而又没有新意的开场白。

　　“尊敬的领导，各位艺人朋友，大家好！”

　　看看，这话是多么的老套，虽然说的很富有感情，可是在苏山看来……好让人想睡觉啊！

　　这段开场白着实不短，要不是许梦儿在一旁用小手轻推了一下苏山，他真得要睡着了。

　　要是在这么隆重的颁奖典礼上打呼噜……后果不堪设想啊！

　　一百多位明星大腕聚集在一起，这场面当然不多见了，不夸张的说，娱乐圈里大半知名影星都坐在这里呢。

　　苏山要真闹出点什么笑话来，他真没脸在这个圈子里混了。

　　强行的让自己清醒了一下，然后直了直腰板，再一次不情愿的听着台上两位主持人没有什么营养的对白。

　　随后主持人又介绍起白度的领导来。

　　等到这一切差不多都结束差不多又过了小二十分钟。

　　这对苏山来说实在是太无趣了。

　　千等万等，台上的两位主持人终于开始颁发第一个奖项，新人人气奖。

　　这个奖被今年很活跃的一位小鲜肉领走。

　　奖杯金光灿灿，而且拿在手里也不显小，就是不知道是不是真金的。

　　在接着，最有潜力艺人奖、最活跃艺人奖，最杰出艺人奖、最受欢迎明星奖等十来个奖项都颁发了出去。

　　只是这些奖中，没有一个是苏山的。

　　也是，一百多位明星都坐在这里呢，奖项就二十来个，肯定会有空手而归的艺人，苏山越发觉得自己就是那个空手而归的人了。

　　只是苏山刚这么想完，就听台上的万雪涵在台上说道：“本年度成就奖的得主是……苏山！”

　　这话让苏山一愣，年度成就奖？我的？苏山听到这话后是真的愣住了。

　　“他在青年导演节上一举拿下三项大奖，击败了数位知名导演，而且这部电影还创造了华夏爱情片的票房神话，引领了华夏野蛮浪潮，他的歌曲被人广为传唱，他的搞笑才能让人捧腹大笑，他出演的综艺节目以及拍摄的电视机曾一度问鼎收视率第一，仅仅如此嘛？不，他些的那本武侠小说《射雕英雄传》也是本年度最畅销的武侠小说，这一年里，苏山用他的实力证明了自己，他今年的成就我们尽数看在眼里，也只有这个奖项，才最配得上你他。”

　　听到台上的主持人这么说，苏山更是懵逼了，这说的是我？

　　好像真的是我！我这一年做过这么多牛掰的事情吗？

　　还真是！

　　本以为自己会空手而归呢，却没想到还有意外收获，太不可思议了。

　　不过想想也是，他这一年里，还真是不得闲，哪都掺和一脚，而且还都有所收获，这确实是其他艺人不能比的。

　　谁没事不好好拍戏去写歌写武侠小说？又有几人有那个令人捧腹大笑的搞笑能力？

　　直到主持人说了一大堆苏山今年所做的事情，在座的明星们才发现，这个年度成就奖给了苏山真是太合适了，好像也只有这个家伙才有这么多的精力搞这么多的事情来做……

　　“让我们用最热烈的掌声有请苏山上台领奖。”男主持人李沙修大声地说道。

　　苏山在此时也清醒了过来，在众人的目光中，他从座位上站了起来，然后朝着台上走去。

　　同时，热烈的掌声也响了起来。

　　在这之前，还真就没人能想到苏山能获奖，那么多的一线明星在这坐着呢，还能有他事？

　　可是苏山这个家伙偏偏就获得奖项，这让好多的一线明星郁闷至极，可在一想苏山的这一年所做过的事情，好吧，这个奖确实很适合他。

　　走上了台，苏山客气的与李沙修握了下手，然后很自然的又与万雪涵抱在了一起……

　　台下的段如微点了点头，就知道这个家伙会这样做，这个套路她太熟悉了，要不是刚才自己拦着，这家伙肯定会用这个方式来对待陈蔓轩。

　　段如微正庆幸自己的机智呢，台上的苏山也从白度的一位领导手上接过了奖杯，然后满面笑容的合了影。

　　“有请苏山发表一下获奖感言。”李沙修说着，又递给了苏山一个话筒。

　　获奖感言？这个苏山是一点准备也没有啊！打来的时候苏山就以为自己不会获奖呢，现在让他说获奖感言，好突然啊！

　　苏山快速的回忆了一下自己脑海中的名人获奖感言，这让他想到了当年相声大师郭老师某一年的获奖感言。

　　“很高兴，还给了个奖。”苏山很随意地说道，然后又拿了起来看了一眼。

　　“其实我今天特别的忙，我说我可能来不了，白度说给你奖，我说给奖我也来不了，然后他们还说有好多的大牌的导演，男演员都来，我说我真去不了，他们说还有好多的女演员，段如微啊，万雪涵呀，许梦儿都来了，我说好吧，我来。”

　　苏山说完这话，在场的明星艺人都笑出了声音。

　　谁也没想到，就让苏山发表几句感言，他也能说的这么有意思，就跟说相声似的，太欢乐了。

　　“人嘛，不能太不懂事！”苏山又在台上说道。

　　台下的人又是哈哈大笑，本来还觉得很无趣的颁奖典礼，因为苏山的几句话，顿时有了气氛。


第334章 原来有人在背后搞鬼

　　现场的气氛顿时被苏山调整的起来，好多第一次见到苏山的明星也终于知道是苏山这张嘴是真的了不得，随口几句话就能让大家笑的非常开心，这可不是谁能轻易做到的。

　　苏山的这一举动让一旁的那两位不专业的主持人有些尴尬，他们之前还在很卖力的想把现场的气氛调节起来，可到头来却发现，他们之前的一切努力还不及人家苏山的几句话有作用呢！

　　人比人太气了，两位主持人能把尴尬放在心中，然后用那不自然的微笑看着苏山，您接着说，我看您还能说出什么有意思的话来？

　　台上的苏山见大家笑的差不多了，又道：“为了来这次节目还推了一个商演，也没多钱，八千多万。”

　　大家一听这话就知道苏山还是在开玩笑呢，也就有笑了起来。

　　“一会白度把这钱给我补上。”

　　这话一出口又是笑声一片，这孩子真是太能扯了，把奖捧走了还惦记从白度兜里掏点钱回去……当然，大家也都知道苏山还是在开玩笑。

　　在看台上两位不专业的主持人，他们是愈来愈觉得自己站着台上尴尬了，几句话间苏山就把在场所有人的风头都抢走了，同时也成为了众人眼中的焦点，这也是一种能力啊！

　　现场的气氛确实被苏山调到了最高，苏山也知道差不多了，就正经了起来：“其实今天来没想到自己也能拿奖，与在座的明星大腕相比，我就是一个不成熟的小演员，小歌手。非常感谢白度能将这么重要的奖项颁发给我，也借此机会感谢所有支持我的朋友。”苏山说完这话，深深的鞠了一躬。

　　掌声在一次响起，苏山也将话筒还给了李沙修。

　　如果可以的话，大家还是愿意看苏山在台上扯犊子的，尤其是通过奇佳，正在观看本次直播的观众。

　　这可比一本正经的颁发奖杯有意思多了。

　　只是苏山不能耽误大家太长的时间，接下来还有很多的奖项要发呢。

　　回到了座位上，苏山终于嘿嘿的傻笑起来，这趟还真没白来，竟然还有意外收获！

　　能从众多的一线明星里抢到一个奖，苏山就觉得很不容易了，所以苏山也没贪心，没有在乞求老天让白度在给他一个奖乐呵乐呵。

　　事实也确实如此，在场的所有获奖明星都没能一个人拿两个奖，苏山也不例外。

　　最后的最受欢迎男女艺人奖，和最喜爱的男女艺人奖都如苏山想象的那样，被鲜花榜的那几位人气艺人所得。只是苏山没有看到他就一个人先离开了，连段如微这样的好友苏山都没有来得及打招呼。

　　郑雅文给苏山打了电话，说是有很重要的事情要和苏山谈，听语气就有些不对，苏山就没敢耽误，赶忙驾车飞速前往公司。

　　苏山用最快的速度回到了公司，然后又跑进了郑雅文的办公室。

　　郑雅文还在办公，见苏山进来后，合上了办公桌上的文件，然后示意苏山先坐下。

　　“到底什么事情？这么急让我赶回来？”苏山皱眉问道。

　　“据可靠消息，天地影视确实要抢咱们这部电影的票房，这是我刚打听到的消息。”

　　苏山点了点头，他已经猜到了天地影视会这样做，而且这样做的下场只有一个，两败俱伤，不管谁赢谁输，都讨不得好。

　　看来罗聪山那个家伙是真生气了，根本就不计后果了。

　　“还有一件重要的消息，今年春晚的导演是罗聪山的亲二大爷，而且这其中还有牛春蕾阻碍，所以你上春晚的希望微乎其微，张大牙张老师很早之前就想让你跟着他在春晚的舞台上表演一段相声，所以一直在与春晚的节目组沟通，只是就在刚刚我接到消息，张老师因为你的事情和节目组吵了起来，他也无缘央视春晚了。”郑雅文说道，这件事情才是郑雅文急着叫苏山回来的原因。

　　见苏山的表情并没有什么变化，郑雅文又道：“我听说张老师气的不轻，我叫你回来是想让你过去看看，毕竟张大师是因为你的事情才与春晚的节目组吵了起来。”

　　苏山长出了一口气，然后点了点头。

　　他没想到这里面竟然还有这么多的事情，至于牛春蕾，她怎么又冒出来了？真是够招人烦的。

　　还有这个罗聪山，原来他这段时间也没有消停啊，这是一直在自己的背后搞鬼呢！

　　电影方面和他作对，这春晚方面他也出面阻挠，怎么哪哪都有他呢？

　　苏山心里这口气是真的难以咽下啊！

　　这小子必须得收拾他了，不过眼前还不行，郑雅文说的对，苏山应该先去看一看张大牙。

　　这个小老头也不知道气成什么样了，可千万别气出什么病来。

　　苏山是真不知道张大牙这段时间一直在默默的与春晚节目组沟通他上春晚的事情。

　　这个才认没有久的师傅啊，苏山不知道该说些什么了，不过此时的他心里非常的暖。

　　“我现在就去看看他老人家。”苏山站从沙发上站了起来说道。

　　“去吧！估计他现在就在他的那个小剧场呢。”郑雅文说道。

　　苏山点头离开了。

　　出了公司，苏山买了一些水果之类的东西后，直奔张大牙的小剧场。

　　车上的苏山皱眉沉思，这个罗聪山到底要怎么对付他呢？

　　总是兵来将挡肯定不行，苏山可不打算这样。

　　只是在怎么说罗聪山家的天地影视也是华夏四大影视之一，苏山想在事业上快速的摧毁对方肯定不现实。

　　那……先揍他一顿解解气？好像只个不错的主意。

　　既能出气，还可以锻炼身体，然后在想办法怎么在精神上打击这小子。

　　一路上，苏山都在琢磨怎么收拾这个小子，这也使得苏山只觉得一会的功夫而已，他就到了大牙相声社。

　　苏山走进了相声社就看到了正在训徒弟的张大牙。

　　看来张大牙把心里的火气都发在了自己的徒弟身上。

　　好可怜的徒弟啊！

　　“师傅，我来看你了。”苏山离老远喊道。

　　不能在让自己的师弟受苦了，苏山这是在帮助自己的师弟。


第335章 没事就和我说段相声吧

　　张大牙没想到苏山会突然跑过来找他，而且两只手拎着超多的东西。

　　别看两人对内对外都已师徒相称，可自从苏山那天在酒桌上承认张大牙是他师傅后，就一直没有在见过面。

　　而且更多的人真的认为两人间的关系就是走个形式，并不真实。

　　不过两位当事人的心里都清楚，苏山是真的成了张大牙的徒弟。

　　不然的话张大牙也不会一而再再而三的去找春晚节目组，希望苏山能上春晚了。

　　在众多的弟子中，虽然他还未教苏山任何东西，但却最看重苏山。

　　只是他没想到，今天的春晚节目组大换血，导演制作人都被换掉了，不然的话，凭张大牙与央视的关系，不说为苏山争取十分钟时间，但争取到一首歌曲的时间还是能做到的。

　　苏山因为在芒果台一曲爆红，下载量飙升，而且还因为这首歌曲让一位犯罪嫌疑人自首，这可是一个非常不错的机会，可当张大牙在一次找到了春晚节目组，请求他们让苏山上春晚，没想到对方一听到苏山两个字，直接摇头，不管张大牙在说什么，人家就是不同意苏山上春晚，理由就是这个艺人还不太成熟，机会要留给更合适的人。

　　张大牙哪里知道，春晚的总导演罗忠易是罗聪山亲大爷，是罗忠宏的亲哥哥！张大牙更不知道苏山是因为知道了这件事情才来看望他的，因为自己与罗忠易吵架知道的人并不多。

　　见苏山来了，张大牙当然是非常的开心，之前的不愉快也瞬间没了踪影。

　　“你小子还知道来看我这个老头子？”话听着虽然像是在责问，可脸上却是一幅非常开心的表情。

　　“师者如父，过节了当然要来看看长辈。”苏山笑道：“知道您爱喝茶，特意买了一些好茶叶，又买了些水果，富含维生素，多吃点身体健康。”

　　张大牙笑着摇了摇头，道：“这段时间很忙吧？”

　　“还成，就是电影的事情，后期制作也快完成了，就看和电影院怎么沟通了，如果可以的话过年的时候就能上映。”苏山笑道，他听得出来，张大牙这是在关心他呢。

　　“昨天的芒果台晚会我看了，歌唱的很好。”张大牙又笑道。

　　“是师傅教的好。”苏山随口说道。

　　“我还没教你呢！”张大牙说道。

　　苏山：“……”

　　见苏山没了话说，张大牙又说道：“今天芒果台给我打电话了，希望咱爷俩能在他们的台的春晚上说一段相声，我说看你的意思，你要答应了，我这个当师傅的肯定会到场。”张大牙没有提央视春晚一个字，看似是不想对苏山说这里面的事情。

　　“之前他们就找过我了，如果师傅你没什么事，那咱就去乐呵乐呵，反正闲着也是闲着，不如给观众多带来一些欢乐！”苏山随口道。

　　苏山既然有这个能力，当然要在全国的观众面前展现自己，当然，此时的苏山还有一个原因要参加芒果的春晚，那就是苏山要通过这个平台告诉观众，并不是只有央视的春晚才能出好节目。

　　之前苏山还惦记上央视春晚呢，此时的他，就算央视来求他，他都不会去，不就罗聪山的二大爷是春晚的总导演嘛，你等我二大爷张征英出世的，肯定比你二大爷厉害多了！

　　“行，那咱也俩就去芒果台春晚。”张大牙想也没想就说道。

　　苏山跟着点头。

　　央视春晚确实是一个很好的舞台，但并不是说非要站着那个舞台上你才能成为万众瞩目的大明星，想要成为大明星有很多条路，还不至于非走央视春晚这条路。

　　苏山也是如此，是金子在哪都会发光，苏山在这个世界上本身就是一块金子，而且已经闪闪发亮了，不管他走到哪里，都会吸足了别人的眼球。

　　芒果春晚也不差，只要节目好，同样能起到不错的效果，就如苏山昨天晚上演唱的那首《时间都去哪了》。

　　作品好，就算平台稍微差一些，同样会有丰厚的收获。

　　这件事情敲定下来后，两人又聊了些最近状况，不过更多的是张大牙问，苏山答。

　　不知不觉中，已经五点多了，要不是有个小徒弟来叫张大牙吃饭，苏山都没不知道两人竟然已经聊了很长的时间。

　　张大牙留住了苏山，饭是家常便饭，是张大牙的一个小徒弟做的，谈不上好吃，也说不上难吃。

　　“一会有没有事？”饭桌上张大牙问道。

　　“没。”苏山回道。

　　“来都来了，一会上台和我说段相声吧！就说咱们上电视的那个段子就行，好段子不怕反复使用。”张大牙看着苏山说道。

　　“呃，好吧！”苏山点了点头。

　　张大牙的相声社就是一个小剧场，座无虚席的话，也就能有个百十来位观众，张大牙也是真爱这行，很少搞什么专场演出，就呆在小剧场里给大家表演。

　　观众有不少都是老观众，不过自从张大牙与苏山说了那段《我这一辈子》后，一直都有新面孔出现。

　　“还是您捧我？”苏山小声问道。

　　“嗯！”张大牙点头。

　　“那……我要是瞎说您还能捧吗？”苏山又问道。

　　张大牙吃饭的动作停了下来，这个徒弟有些不省心啊！这怎么还要瞎说呢？

　　“相声也能瞎说？”张大牙无语的问道。

　　“我这段时间也没闲着，无聊的时候就想了些新段子，可是咱爷俩也没磨合过，就不知道您还能不能捧。”苏山解释了一下。

　　其实这些段子哪里是他想出来的？就是剽窃原来世界上的相声段子。

　　“一会咱俩先在后台练习一下，应该没什么问题。”张大牙想了一下说道。

　　“那就成。”苏山说完这句话后又道：“今天来的观众算是捡着了。”

　　张大牙一愣，可不嘛，自己的这个徒弟可不是专业说相声的，大家要是想见他都得在电视上才能见到，这次突然出现在自己的相声社，对于还不知情的观众来说，确实是赚着了。

　　其实张大也没明白苏山的意思，苏山的话里可不是这个意思，他的意思是今天的观众有耳福了，可以第一时间听到新的相声了。


第336章 苏山又说新相声？

　　剧场的演出是晚上六点钟左右开始，此时已经有观众陆续的来到了小剧场，等待着节目开始。

　　不过观众们还不知道，今天的他们是真的来着了，一会会有一个巨大的惊喜在等着他们。

　　今天来的观众年轻人较多一些，上岁数的一个也没有，从相貌上来看，今天的观众最大的也就四十岁左右，还是陪着自己的孩子来的。

　　演员必须要提前知道台下的观众是什么样的年龄群体，如果岁数较大一些，说的相声就要传统一些，如果像今天这样，年轻的观众多一些，按苏山的话来说就是，在台上胡说就行。

　　年轻人嘛，可以快速的接受新鲜事物，而且爱起哄，你闹的越欢，他们就越喜欢。

　　就在苏山在后台与张大牙练新段子时，今天的节目已经开始了，最先上台的是张大牙的徒弟，在后台排练的苏山甚至能听到观众的叫好声。

　　因为张大牙把苏山的节目安排在了最后，所以两人还有段富裕的时间可以排练，只不过在排练中间张大牙要上场两次给观众们说相声。

　　这对张大牙来说时间就有些不够用了，一边要熟悉苏山的新相声，另一头又要给观众们说相声，两头忙乎。

　　好在张大牙在这个行业里干了很多年，论对相声的熟悉要比苏山专业多了，两人对了两遍新相声，张大牙和苏山的默契感就已经十足了。

　　同时也因为忙碌的时候时间过的很快，转眼间苏山就要上台给大家表演了。

　　而这个时候的观众还不知道接下来的表演是由苏山与张大牙来演，不过大家对于这最后一段相声还是很期待的。

　　大家来就是奔着张大牙来的，这最后一个节目不用问，肯定是张大牙的节目，而且作为压轴，这段相声肯定会很好听。

　　后台的临近上场的两人还在小声交流着。

　　“虽然时间紧了点，不过应该没什么问题，不用太紧张。”张大牙嘱咐着苏山。

　　“师傅您真逗，我有什么可紧张的？”苏山笑道。

　　张大牙这才反应过来，这孩子的台上经验足着呢，比自己其他的那些徒弟们强太多了，因为忙着排练新节目，张大牙把苏山当成了他其他的徒弟。

　　这个时候，台上张大牙的两个徒弟也表演完了，报幕的小丫头先一步走上了舞台。

　　“下面请大家欣赏新段子《我要幸福》，表演者，张大牙，苏山。”小丫头说完这句话就走回了后台。

　　在看台下的观众，一个个都懵逼了。

　　“我不会是听错了吧？苏山？苏山来了？”

　　“我也听到苏山这两个字了，而且还是新段子。”

　　“我靠，苏山不会真的来了吧？”

　　“苏山会来这种小剧场？不能吧？”

　　就在台下的人还在议论的时候，苏山穿着不是很合身的大褂与张大牙走上了台。

　　没办法，时间太紧了，苏山只能找一个和自己身材差不多的师兄，借了人家的大褂跑台上来了。

　　当苏山两人走上台时，台下顿时热闹了起来。

　　“天呐，真的是苏山，我不会看错了吧？”

　　“这家伙刚才不还在白度的盛典上吗？怎么这会功夫跑这来了？”

　　“真的是苏山，这会有看头了。”

　　“快拿手机录下来，苏山新段子啊，回头放在网上肯定火。”

　　就在几个观众拿出手机的同时，还有几位观众已经按耐不住此时的激动心情，大喊了起来。

　　场面那叫一个乱啊，好在苏山临危不乱，面不改色的与大家有好的打招呼。

　　“谢谢，谢谢大家这么支持我们爷俩。”苏山对着话筒说道，这句话的速度一点也不快，声音特别的清晰，其目的就是让观众们安静下来，他要开说了。

　　“自我介绍一下，我叫苏山，站在我旁边的这位大家也都熟悉，我的师傅，张大牙老师。”

　　“是我。”张大牙也跟着说道。

　　苏山说完这话的时候台下的观众已经安静了下来，大家都知道今天是来着了，有苏山这货在，接下来的节目肯定精彩，哪里还敢大声的说话啊，都在等着苏山把大家逗笑呢。

　　“看到今天来了这么多的朋友，我是打心里高兴，都爱听相声，这是对我们这个行业的支持。”

　　张大牙道：“对。”

　　苏山道：“多听相声有好处，心情愉快，哈哈一乐，这是你花钱买不到的。”

　　张大牙点头道：“这倒是。”

　　苏山又接着说道：“花几十块钱几百块钱买一张票，这一晚上您做在着前仰后合哈哈一乐几个小时，这钱也就值了。”

　　“嗯。”张大牙点头。

　　“您在这能乐，您在家乐不出来啊，在家里您这几百块钱乐得出来吗？吃完晚饭，全家人没事了，掏出几百块钱放在桌子上，来吧咱们乐会吧！”

　　苏山说完这话，就已经有观众笑了出来，如果真按照苏山说的那样，根本就不可能乐得出来嘛。

　　“乐得出来吗？您乐不出来，您要是真能乐出来，您这个病这几百块钱可治不了。”

　　“哈哈~”

　　……

　　苏山说完这话，台下已经笑成了一团。苏山是真没对不起观众，几句话间，就已经把大家逗得哈哈大笑。

　　而且这才刚刚开始啊！

　　刚开始就这么有意思，那接下来……肯定更好笑！

　　“看见大伙这么乐好啊，我心里也跟着痛快啊，我愿意和大伙一块高兴。”等笑声结束了，苏山又说了起来。

　　“嗯，这话对。”张大牙也跟着说道。

　　苏山又道：“我这话啊，是发自肺腑，打真心里面翻腾出来的，就是顺着胃里出来的这些……”

　　张大牙赶忙拦住了苏山，“您行了，别说了，在说就恶心了。”说着话，张大牙还一脸嫌弃的看着苏山。

　　观众们大笑。

　　台上的苏山还解释：“我是真心的，热热乎乎的……怎么说呢，就是我扣嗓子眼出来的真情。”苏山说着，还用收比划着。

　　“行啦！”张大牙大声的拦住了苏山，不让他在往下说下去了。

　　观众的笑声一波接着一波，虽然苏山说的确实有些恶心，不过却真搞笑，根本就让他们的笑声停不下来。


第337章 无奈返场

　　小剧场里，一共百十来个人，一个个笑的都合不拢嘴了。

　　苏山的突然到来让大家惊讶，苏山所说的相声又给了他们一个惊喜。

　　前段时间芒果台就播出过两个人说的相声，当时就有好多人喜欢上了两个人的相声。

　　那时就又好多人期待着苏山能在与张大牙合作在说一段相声，可是这么长时间过去了，大家都没能如愿听到两人的相声。

　　谁知道今天苏山这货无声无息的就来到小剧场表演了，之前也没有一点消息。

　　而台下的观众也是等苏山上了台之后才知道苏山来小剧场的消息。

　　这一切台突然了，不过却充满了惊喜。

　　台下的观众还在哈哈大笑，而台上的苏山与张大牙还在卖力气的表演着。

　　“其实我是一个很不幸福的人。”苏山一脸痛苦的表情说道。

　　张大牙：“怎么呢？”

　　“大家都知道，我是一个老实人。”

　　一听这话，张大牙还没说话呢，台下的观众就不干了，又开始起哄了。

　　张大牙道：“就你还老实？”

　　“我是一个内向的人。”

　　“哎呦~”

　　这回观众更不消停了，你这一年里比谁折腾的都厉害你还内向？

　　见大家都发出不相信的声音，苏山又道：“谢谢！”

　　张大牙：“谁和你客气呢？”

　　观众们瞬间就被这话逗笑了。

　　“我是一个老牌的良民，正经的好人，十八般武艺样样稀松，但是心地良善，乐意助人，有困难要帮，没有困难制造困难也要帮！”

　　张大牙：“你这可够缺德的。”

　　笑声在一次传遍小剧场内的每一个角落。

　　实在是太好笑了，大家想控制都控制不住。

　　一个逗的好，另一个捧的厉害，两人在一起组合实在是太完美了。

　　“我就是希望大家都好，都幸福，更希望我也能幸福，所以我要奋斗，其实凭良心说我就算不错了，不喝酒，不打牌，唯一的一个小缺点就是抽烟。”

　　张大牙：“这个确实不好。”

　　“后来我在电视上看了一个节目，说是吸烟有害健康，容易猝死。”

　　张大牙：“对！”

　　苏山：“我冷汗都下来了。”

　　张大牙：“这回害怕了吧？”

　　苏山：“为了我健康，为了我的身体，从这起我一咬牙一跺脚！”

　　张大牙：“戒烟了？”

　　苏山：“不看这个节目了。”

　　观众们都快笑疯了，一个接着一个的包袱扔出来，一个比一个搞笑，如苏山之前的表演一样，根本就不给人休息的机会。

　　这才开场几分钟的表演，有的观众就已经笑的受不了了，边笑边捂着肚子。

　　更多的女孩子比男孩子还要豪爽，笑的声音那叫一个大啊！

　　观众们越是买账，苏山的表演就越是投入，越是自然，包袱抖的也就更加的响亮。

　　“唉！走在街上，看着道路两旁的人谁都比我强。”

　　张大牙：“你这是有点自卑。”

　　“天下之大哪里是我存身之所呢？我什么时候才能抢男霸女呢？”

　　张大牙：“你可够混蛋的。”

　　观众们笑惨了都，台上的苏山还在说。

　　“走着走着，从我旁边过了一辆豪车，昨天刚下的雨啊！弄了我一身。”

　　张大牙：“你也够倒霉的。”

　　“你买车的时候没教给你五讲四美呀？你以为你开车身份就高啦？啊？你教育好了是个流氓，你知道吗？”

　　这骂人的话一出口，可真把观众镇住了，教育好了都是流氓，这人得的品性得多差啊？

　　观众们一边笑一边佩服着苏山的这张嘴，张口就能把大家逗笑，这可是不是谁都能做到的，而是苏山真有这个才华。

　　只是他们还不知道，苏山所说的这段相声只不过是郭老师早期的相声作品，还有很多更为搞笑的相声没有说呢。

　　只不过这些相声里多为挖苦捧人的为主，张大牙是苏山的师傅，苏山真不好开口说这么样的相声。

　　可尽管如此，台下的观众就已经笑的受不了了。

　　苏山在台上卖力的说，台下的观众则负责卖力的笑。

　　小剧场内欢声笑语，那叫一个热闹啊！

　　只不过听苏山的相声有一个小缺点，就是容易让人忘记时间。

　　在大笑中，苏山的一段相声就要表演完了。

　　这段相声就二十来分钟，说说笑笑中一会就过去了。

　　可是观众们还不之情，当苏山抖完最后一个包袱，鞠躬致谢的时候，观众们才反应过来。

　　“怎么才说一会就完了呢？”

　　“是啊，这段相声怎么这么短？”

　　“呃，苏山竟然说了二十多分钟，这相声也不短啊，怎么只感觉就说了一会就没了呢？”

　　“好喜欢这段相声，怎么这就演完了呀？”

　　好多观众都舍不得苏山离开舞台，一个个用着全是的力气呼唤着苏山，希望他能在来一段。

　　苏山还没走到后台呢，就听到观众们在台下的喊叫声了。

　　报幕的小丫头看着张大牙不知道该怎么办，按照以往的时间，她应该上台告诉大家，今天的表演到此为止，要想在听明天再来。

　　可是今天的观众太热情了。

　　张大牙也很为难，这么多年了，这样的情况太少有了。

　　平常演完了大家最多就是拍手叫好，很少有这么热烈的要求演员在演一段的情况。

　　“要不在来一个小返场？”苏山小声的问道。

　　“说什么呀？”张大牙为难道。

　　“瞎说呗，这个我在行，您就瞎捧，反正观众们就是愿意看个热闹，说两句我唱个小曲，也算是回馈观众了。”苏山无所谓道。

　　张大牙想了想，然后用力的点了下头，“行，注意分寸，别说的太过了，不然观众们会觉得厌烦了。”张大牙又嘱咐了一句，然后两人再一次回到了台上。

　　观众们一见，喊叫声更加热烈了。

　　他们确实有再让苏山表演一段的想法，这才扯着嗓子一个劲的起哄。

　　可是没想到苏山竟然真的再一次的回到了台上。

　　就冲这点，大家对苏山的好感度大增，这才是一个好演员嘛，好演员就应该满足观众的要求。

　　“好~”

　　台下的观众疯狂的喊叫着。


第338章 给观众上课

　　观众们喜欢，苏山也愿意多说一会。

　　在一次走上台前，听着观众们的叫好声，确实是一件非常享受的事情。

　　苏山对着台下的观众拱了拱手，又回到了话筒前。

　　“感谢各位对我们的支持。”苏山慢声慢气地说道，发音还是那么的清晰，就算小剧场里非常的喧哗，大家也能清楚的听到苏山在说什么。

　　“相声呢，是一种最简单的艺术形式，两个人站这儿有嘴就能说，但是我们这行也是最难的了，这个难不次于昆曲、京剧，因为什么呢？你看什么都有道具，唯独我们这行最简单，穿着大褂能说，不穿大褂也能说，您各位也会说话，可为什么要花钱听我说话呢？”

　　台下的观众被苏山问的一愣一愣的，是啊，细想一下这里面还真够复杂的。

　　好多观众哪里知道这里面的门道啊！

　　可还没等大家想明白呢，苏山又道：“这是高科技。”

　　噗~好多观众没忍着都笑了出来，说的这么严肃，突然来这么一句话，大家还真适应不了。

　　同时，掌声如雷，大家纷纷叫好。

　　“相声的四门功课，偷蒙拐骗！”

　　张大牙赶忙拦住，“这可不对啊！”

　　“哦哦，是吃喝嫖赌！”

　　“这个更不对。”

　　观众们那个乐啊，虽然在之前苏山就抖过这样的包袱，可是大家还是很买他的账，笑的那叫一个开心啊！

　　“说学逗唱！”

　　“这个对了。”

　　“每一个字看似简单，没个十几年，二十几年的功夫您学不成！演员的嘴里得干净，《报菜名》《八扇屏》《夸住宅》，不论多少，说出来之后每一个字都要清楚的传进大家的耳朵中。”

　　苏山开始给大家讲课，让更多的人了解相声。

　　这个世界可不同上个世界，大家对这个世界的相声了解的远不如苏山原来世界上的人。

　　在看台下的观众，真就如学生一般，一个个聚精会神的听这苏山在台上给他们讲解相声。

　　“这四门哪门都不容易，包括这个唱！唱是唱什么？唱个京剧，唱个西河大鼓？不对，这叫学！真正的唱是太平歌词！”

　　张大牙还一旁点头道：“没错，是这样！其他的都是学！”

　　观众们也跟着点头，然后就有起哄的了。

　　“唱一个！”

　　有一个起哄的就有两个起哄的，然后所有人都跟着起哄。

　　苏山笑嘻嘻的看着台下的观众起哄，然后说道：“我不会！”

　　观众的笑声瞬间将起哄的声音掩盖住。

　　“我才刚入门没多久呢，我师傅还没交给我呢，以后的吧，以后有机会的。”

　　“我确实没教给他呢！”张大牙也点头。

　　苏山几句话间，让大家对相声这门行业又有了新的了解，同时也知道这个行业确实非常的不容易。

　　只是观众们笑完之后并不买账，还在起哄让苏山唱一个。

　　“这样把，我前段时间刚学了一个小曲叫大实话，就给大家唱这个吧！”

　　这个小曲曾是郭老师演出的最后保留节目，歌词很实在，唱出来也很好听，苏山打算把这个唱给大家听。

　　台下的观众哪里听过这个啊，叫好声那个大啊！掌声也特别的响亮。

　　不止是观众们没有听过，张大牙也没有听过，他还真想听听苏山能唱出个什么小曲来。

　　“说天亲~天可不算亲~天有日月和星辰~日月穿梭催人老~带走世上多少的人~”

　　“说地亲~地也不算亲~地长万物似黄金~争名夺利有多少载~看罢新坟看旧坟~”

　　苏山的嗓子本来就好，古味十足的小曲一出，就引来超多的叫好声。

　　这才是华夏真正独有的小曲小调，听着就让人感觉到很舒服。

　　在听这词，太棒了，这如这小曲的名字一样，大实话啊！

　　怎么以前就没听过这么好的曲子呢？

　　好多的观众们不解的想到。

　　苏山哪里知道观众们心里的想的？他还台上卖力的唱呢！

　　“要说亲~观众们亲~”

　　刚唱完这句，苏山特意的停顿了一下。

　　下面的观众也很买账，纷纷拍手叫好！

　　等声音消的差不多了，苏山这才又接着唱道：“观众演员心连着心~曾记得早年间有那么句古话~没有君子不养艺人~”

　　“昨日里趟风冒雪来到塞北~今日里下江南桃杏争春~”

　　“我劝诸位~酒色财气君莫占~吃喝嫖赌也莫沾身~没事儿就把那小剧场来进~听两段相声就散散心~”

　　“抱拳拱手尊列位~愿各位——招财进宝~日进斗金~”

　　全是实话，全是好话！

　　苏山一口唱完，好多观众都从座位上站了起来，拍手叫好。

　　好多的人甚至都没有听过这样的小曲，今天现场本来就热闹，在加上苏山的嗓子非常的好，唱的又都是实话。

　　新鲜感加上此时的气氛，顿时爱上了这首小曲了。

　　再看台上的苏山，唱完之后人家又鞠躬致走回后台了。

　　观众们又开始大喊起来，希望苏山能够在回来表演一段，哪怕是在唱一遍这个大实话也好啊，真的是太好听了。

　　只是这一次台下的观众没有再一次的呼唤出苏山来，这让他们多少有些失望。

　　苏山今晚的表演真的非常好，平常哪有地方能让他们这么欢乐啊！

　　观众们是真都不想走，可是报幕的小丫头已经走上了台，告诉大家今天的演出已经结束了。

　　好多的观众哪里听得进去，还在喊着苏山的名字，可是后台的张大牙根本就不打算在上台了。

　　“你唱的是东北小曲？”后台的张大牙一边换衣服，一边问道。

　　“这您都知道？”苏山敬佩。

　　张大牙笑着摇了下头，然后又道：“你信不信，你还没到家，咱今天表演的段子就会出现在网上？”

　　“这不挺好嘛？观众越是喜欢，对咱这行的帮助就越大！”苏山已经换回了自己的衣服。

　　张大牙点了下头，又将心里的疑问问了出来。

　　“我之前就有一种，你和我一起表演总有一种被约束的感觉，就好想有些力气还没用出来一样！”

　　苏山愣了一下，然后轻点了一下头，这还是与搭档有关系，如果换做是同辈的师兄弟，苏山肯定会表现的更好，只是苏山没想到张大牙竟然看出了这一点来。


第339章 火上加火

　　对于自己非常好的长者，苏山是真的下不去嘴，尽管在台上，苏山也很难说出一些虽然搞笑但是却很过分的话来。

　　张大牙确实看出了苏山有力气却用不出起来。

　　“你小子啊！这几天我给你物色一个好捧哏的，芒果台春晚我就不和你掺和了，但是有一点，不要给咱们这个行业丢人。”张大牙轻声道。

　　“看您说的，我觉得咱爷俩配合还是很有默契的。”苏山解释。

　　张大牙摆了摆手，活了一大把岁数了，好多话一听他就知道是什么意思，“走吧，你小子有车，稍我一段路。”

　　苏山点头，两人已经换好了衣服，张大牙吩咐了几个徒弟把小剧场收拾了，这才与苏山出了小剧场。

　　一路上，张大牙说了很多，多是在说这个行业的事情，自始至终，他都没有说与央视春晚吵架的事情。

　　苏山一直把张大牙送到了家，这才掉头回去。

　　说来也怪，苏山的这个相声师傅竟然不会开车，从来都是表演完后由徒弟送他回家。

　　挺有意思的一个小老头。

　　张大牙之前说的不错，苏山还没等到家呢，他今天演的这两个段子就出现在网上了。

　　传播速度之快，没过多久，这段视频在华夏的各大视频网站上都能看到了。

　　本来苏山在颁奖典礼上就说了一段毕竟有意思的感言，这就已经让他在今天小火上加火了。

　　可没想到这家伙没过几个小时呢，就又冒了出来。

　　要么就低调的消失了好久，这一出来可好，非得把娱乐圈搅乱才甘心啊！

　　好吧，娱乐圈现在乱不乱不说，网上是已经乱了起来。

　　歌曲风云榜第一名坐的稳也就算了，你又跑去哪了个成就奖露了脸，好吧，这都不说了，你就不能歇一会嘛？竟然还跑去说相声了。

　　最让网友们不能接受的是，你说相声就说相声吧，为什么就不提前说一身呢，我们好买票去看啊！我们好支持你啊，你偷摸的就上台表演算怎么回事嘛？

　　现场的气氛肯定要比在家用电脑或者是手机好，虽然花点票钱，但没几个人会觉得心疼。

　　这可好，好多人都在郁闷没有去现在观看苏山的相声，然后将视频点开。

　　在然后，好多人可是大笑起来。

　　苏山的这段相声并没有让大家失望，而且这确实如标题所说，确实是苏山的新相声。

　　这可不得了啊！苏山又说了这么好笑的相声，要是不分享给自己的好友那就太可惜了。

　　一时间，大家纷纷将这件事情转告给好友，又或者是直接转发视频。

　　苏山自己都不知道，他的这段视频可是要比他的那首《时间都去哪了》火的还要迅速。

　　下载歌曲要花钱的，而这段相声根本就不用花钱，还可以转发，就因为这一点，就引来了跟多的人观看。

　　而且苏山因为忙碌还忘记了一件事情，那就是今天是元旦节，闲着的人要比平常多很多，这也是导致苏山这段相声火爆的重要原因之一。

　　本来苏山的这段相声在一开场的几句话就抖出了一个大包袱，随后一个又一个的包袱抖出。

　　很多观看这段相声的人看了就无法将这段视频关掉，然后在大笑中看完苏山的表演。

　　当苏山回到家后，刚开门就听见许梦儿的笑声。

　　好吧，爱用手机上网的许梦儿也看到了这段视频，然后……她也被苏山的相声逗得哈哈大笑。

　　“苏大哥你回来啦。”许梦儿将视频暂停了，又擦了擦眼角笑出来的眼泪，才与苏山说话。

　　“看什么呢把我家小梦梦笑成这样？”苏山还不知道自己的视频已经传遍了网络。

　　“你的相声啊！苏大哥你怎么跑去说相声了呀？”许梦儿问道。

　　“这话说的，张大牙本来就是我的老师，和他说一段相声不是很正常吗？”苏山没有把央视春晚的事情说给许梦儿听，免得她为自己担忧。

　　“也是哦。”许梦儿点了点头，并没有觉得这话有什么不对的地方。

　　“我这才说完相声没多长时间，这就传网上去了？还真让我师傅猜中了。”苏山摇头笑道。

　　“张老师猜中什么了呀？”许梦儿好奇的问道。

　　“猜中我还没到家呢，我们说的相声就会被传到网上。”苏山解释。

　　许梦儿捂嘴偷笑。

　　苏山也笑了笑，然后与许梦儿打了声招呼，回到了自己的房间。

　　随手把手机拿了出来，苏山也上了网，查看起自己刚说的相声来。

　　苏山直接上了奇佳视频网，刚一点开，苏山就愣住了。

　　奇佳的动作总是那么的快，他才刚到家啊！人家都把他的视频放首页上了。

　　而且位置还非常的显眼，再看点击量，已经过百万了。

　　这是什么速度啊？这也太快了吧？

　　苏山真的被眼前的一切惊呆了。

　　他就是一时念起，然后和张大牙说了一段相声，哪成想竟然会这么火爆啊！

　　这完全超出了苏山的想象，更让苏山想不到的是，新年的第一天，整个娱乐圈最火的就是他了。

　　歌曲的下载量在那摆着呢，这就够让那些歌手明星羡慕了，可是这相声一出来后，火上填柴又浇油啊！

　　苏山的名字成为了众网友们搜索的对象，再然后……热度榜第一的位置又被苏山做了回去。

　　对于这个没有含金量的热度榜苏山倒是不怎么在乎，不过新年的第一天就让他这么火爆，这还真是一个好的开始。

　　其实苏山还忘记了一件事情，这段相声远比他想象的还要火爆。

　　苏山只看了奇佳视频网的点击量，还有另外几家视频网上也有这段相声，而且点击量……同样不少。

　　而且这段相声还在迅速的在网络上扩散，各大网友是各显神通，有在微博上夸赞这段相声的，还有在贴吧里宣传这段相声的，各大论坛上也有这等好人的身影。

　　他们做好事不留名，这使得苏山非常的感动。

　　要是没有他们的帮忙，苏山的这段相声根本就不可能这么火爆啊！

　　好东西当然要分享，其实网友们不过是做了该做的事情而已……


第340章 春晚节目组的压力

　　因为网络的原因，苏山的相声在一夜之间大火特火。

　　就连苏山自己也没有想到，会有这么多的人喜欢听相声，他更没有想到，网友们为了在听苏山一段相声，竟然跑到了央视官网的春晚投票区去给苏山投票，希望苏山能够在这样的舞台上为大家在说一段相声。

　　从出发点上来说，网友们确实是好意，而且经过多位网友的宣传，大家的意见也非常的统一。

　　一个个都跑到了央视的官网上，为苏山投上非常宝贵的一票。

　　只是网友们还不知道，春晚的总导演是罗聪山的二大爷，苏山要想上春晚，希望太渺茫了。

　　央视春晚是一个非常好的舞台，能在这个舞台上表演一个节目非常的不容易，不过有一点可以肯定，春晚的每一个节目都是经过了重重的挑选之后才可以和大家见面，在质量上来说，要高于其他电视台的春晚。

　　只不过这几年来，春晚一直是大家吐槽的对象，央视也是没得办法，才换了导演及众多制作人，为的就是让春晚的节目更好。

　　而苏山的相声让很多网友认可了苏山的才华，不说别的，就苏山说的这两段相声拿到春晚上表演，也一定会受到很多人的喜爱。

　　所以网友们也是希望在除夕的晚上能看到更好的更搞笑的节目。

　　苏山有搞笑才能，而且苏山确实比牛春蕾这样的小品大师强，牛春蕾都能上春晚，那为什么苏山不能呢？

　　网友们投票支持苏山。

　　一开始为苏山投票的人还不算太多，可是二号这天，投票的人明显多了不少。

　　等到三号，大部队已经赶到。

　　五号这一天，春晚节目组遭受到了巨大的压力。

　　苏山的票数已经攀升到了一个别人无法超越的地步，这在好多人看来太不可思议了。

　　其实还是苏山元旦的那两天太抢眼，歌曲大红，相声也大红。

　　这使得很多的网友支持苏山，你说相声我们爱听，你唱歌我们也爱听，这就不得了了。

　　喜欢苏山歌声的粉丝与喜欢听苏山相声的粉丝聚集在了一起，军队一下子括大了不少，然后直奔央视春晚，大家也不闹事，就是为苏山投上宝贵的一票，然后闪人。

　　在然后，罗聪山的二大爷，春晚的总导演罗忠易压力很大，自己的侄子找过自己，就一个要求，苏山绝对不能上春晚，罗忠易还是很喜欢罗聪山的，而且罗聪山从小到大就求他这一次，这样罗忠易两头为难啊！

　　可是网友们不知道啊，还在自发的为苏山投票，不管你唱歌还是说相声，我们就是喜欢，就是想在春晚的舞台上看到你，爱咋咋地！

　　彪悍的网友，从来都是这样的可爱，这样的霸道！

　　芒果台最聪明，直接宣布，苏山肯定、一定会来他们春晚，这让非常多的网友拍手叫好，然后夸赞芒果台终于做了一件人事。

　　芒果台表示很尴尬。

　　几天下来，苏山在投票区的排名已经到了最上方，可是为什么央视春晚没有一点动静呢？

　　许多网友不开心了，网友是彪悍的，是霸道的，你们电视台这是不听从民意啊！

　　这就有些过分了。

　　大部队再一次聚集在央视网，也不飙粗口，就是质问。

　　这让罗忠易的压力越来越大，几天下来，头发都白了不少。

　　春晚临近，眼看不到一个月的时间了，网友着急，你们邀不邀请苏山给个消息啊，总不能让我们就这样傻等着吧？

　　最终，在一月八号这一天，春晚总导演罗忠易发布消息，诚心邀请苏山参加春晚。

　　网络上欢呼一片，毕竟喜欢苏山的人确实不少，而且苏山的节目确实是质量的保证，歌曲也好，相声或是小品，都被众多人喜爱，如果苏山能上春晚，这个除夕夜也就不会那么没意思了。

　　只是所有人都忘记了，就算罗忠易邀请了苏山，人家苏山答不答应还要两说呢！

　　之前罗忠易百般的阻止苏山，不让他上春晚，这一次迫于压力不情愿的邀请苏山，苏山可不敢保证自己参加了春晚对方会不会给他小鞋穿，而且就罗忠易与张大牙吵架一事后，苏山就没想过在参加春晚了，除非总导演换人，当然这不可能，所以苏山也不可能参加央视的春晚。

　　网友们的好意，苏山只能带着歉意的拒绝，不过苏山一定会在芒果台的春晚为大家带来一个非常好的节目。

　　罗忠易很快就联系了苏山，只是……电话无人接听。

　　准确来说，是没有人接听。

　　罗忠易无奈的派人去苏山的公司，然后……苏山不在，没有主事人，没人能说得上话。

　　这让罗忠易有一种无力感，他不知道苏山为什么要逃避他。

　　无奈的罗忠易只能在一次发布消息，称没能联系上苏山。

　　没办法，只能用实话来把众人的嘴堵上了。

　　苏山不在公司？怎么可能，电影制作眼看就完成了，他哪里能离开？

　　他是刻意的躲着罗忠易，也不答应，也不拒绝，就这样躲着罗忠易。

　　越是这样，罗忠易的压力就会越大，除了当事人，没人知道罗忠易到底找没找过苏山。

　　一天联系不到有情可原，那两天呢，三天呢？

　　苏山这一招确实卑鄙了一些，不过相比起来，罗聪山无声无息的使用肮脏手段更加卑鄙。

　　要不是从郑雅文那里知道了消息，苏山恐怕到现在还不知道自己为什么上不了春晚呢。

　　而且这还会让苏山……怀疑起自己的人生。

　　苏山的这一招确实起到了很好的效果，网络上也因此谣言四起，说什么的都有。

　　有说苏山已经拒绝了央视春晚的邀请。

　　有说春晚节目组根本就没有邀请苏山。

　　还有说苏山已经出国了。

　　甚至还有人说苏山已经出家了，一心修佛，不再参与任何凡尘俗事……

　　网友们的思维让当事人很不明白，多大的仇？竟然连出家这样的谣言都有了。

　　更可气的是，真的有不少网友相信这一传言……

　　网络上的事情，苏山表示自己才疏学浅，根本就不知道他们在玩什么……


第341章 这两首歌不上春晚太可惜了

　　郑雅文那头已经在与各方联系电影上映的相关事情。

　　而苏山这头，整部电影的制作也已经全部完成。

　　忙忙碌碌中，又一部电影制作完成，苏山是发自内心的开心。

　　这部电影可是苏山来到这个世界上付出最多的一部电影，倒不是说金钱这方面，而是说精力！

　　《僵尸先生》这部电影是苏山最喜欢的电影之一，所以在制作上非常的用心。

　　从制作时间来看，确实短了一些，不过这也是因为苏山的存在才会这样的，从动作设计，在到后期制作，都是严格的按照苏山的要求来完成的。

　　本来这部电影就已经在苏山的脑子了，音效方面也好，动作设计也好，都是从原电影中搬过来的。

　　不然的话，也不会这么节省时间了。

　　这几天郑雅文这头也头疼的很，超多的电影都奔着春节档呢，想在这个时间段上映……郑雅文觉得很难。

　　谁都知道过年的这段时间是最挣钱的时候，不管电影好坏，都使尽了浑身解数，想要自己的电影在春节档上映。

　　这其中还有宣传已久的大片在内，一部是神话巨著，另一部是奇幻题材。

　　这两部电影的成本据说都超过了五亿华夏币，绝对是那种大制作电影，不管剧情怎么，视觉效果一定非常的棒。

　　高成本也代表这高风险，这两部电影敢投这么高的成本，那肯定对这两部电影充满了信息。

　　郑雅文头疼是在考虑要不要退避一时，与这样高成本电影争夺票房可不是一个好的选择。

　　虽然春节时间有更多的观众买票看电影，可是这正因为如此，各大影院的票房争夺也就会更加的激烈。

　　本来郑雅文就不是很看好僵尸类型的电影，所以……郑雅文对于这件事情并不是很上心。

　　当然，这一切也是与苏山沟通好了的，能上映就上，不能上映就推迟，竞争太激烈确实会影响票房的成绩。

　　只是……天地影视公司知道了郑雅文在与电影院联系了，而且还知道了郑雅文打算在春节档上映这部电影，然后……天地影视公司这部《这个世界没有人》定档在春节期间。

　　而苏山的这部电影……延迟上映，是的，苏山的这部电影在众多高成本电影中依旧是小成本电影。

　　而且其中最能拿得出手的演员就是苏山自己，然后……没有别人了。

　　其他电影不同，就拿天地公司的这部《这个世界没有人》来说，制作人到演员，都是华夏知名的能人异士，这在大家眼中，确实是票房的保证。

　　所以……春节期间，电影院肯定会上演一场龙争虎斗，只不过……苏山不再其中。

　　当罗聪山知道苏山的电影没有挤进春节档后，他傻眼了……这部电影上映就是为了和苏山来一个鱼死网破，可是人家不再春节档上映了，他这美好的愿望不就落空了吗？

　　罗聪山有些不甘心，不过自家电影在春节黄金档上映，多收获点票房也好，至于苏山……在想别的办法对付就是了。

　　没错，罗聪山现在是越来越恨苏山了，他的二大爷罗忠易一直对他宠爱有加，可就是在前两天，罗忠易严厉的打电话批评了罗聪山一顿，原因还是苏山的事情。

　　没事你搅什么局？要不是听你的我现在能有这么大压力嘛？千万网友都在质疑他啊，就连央视的领导都点名批评了他。

　　罗忠易心里有多窝火可想而知。

　　就是太惯着罗聪山这孩子了，罗忠易在电话里给罗聪山上了半个小时的课，要不是手机没电了，罗忠易还能说几个小时。

　　这一肚子的火可算能找个人发泄了，罗忠易当然要全倾诉出来了。

　　虽然没有一句骂语，但是这些话钻进罗聪山的耳中后他也不好受啊！

　　这个苏山，怎么就这么难对付呢？罗聪山气呼呼的又把自己的办公室砸了个遍……

　　网络上对于苏山是否能上春晚的事情还在激烈的探讨中，央视这头的压力也是越来越大了，苏山还是没有露面，这让罗忠易有些抓狂。

　　在去苏山公司打听，工作人员的回答非常的统一，我们老板出去宣传电影了。

　　上哪了？

　　这个真不知道，我们老板是我们见过最能折腾的一位老板，他的行踪一点也不固定，就连郑总也找不到他……

　　好吧，苏山这个家伙确实很能折腾，但郑雅文怎么可能联系不上他呢？

　　这不就是在躲着他们吗。

　　罗忠易这索性也不管了，他怎么可能为了一个苏山而耽误春晚呢？

　　你也就一个小艺人，想上春晚的能人多了，不差你一个，至于网上的舆论……管他呢！这几年的春晚哪一届不是议论纷纷？

　　罗忠易也不再管网友们的意见了，自顾自的忙了起来，他对今年的春晚还是很看中的。

　　尤其是……韩采若的这首《说唱脸谱》，这首歌就很不错嘛，又有京剧的韵味，又有现在歌曲的风格，多好啊，谁说只有苏山才能唱出好歌来？

　　他可没有问这首歌是谁写的……然后就狠狠的拍了一下桌子，将这首歌定了下来……

　　不止如此，罗忠易还发现了另外一个人才，这个叫陈蔓轩的小丫头也非常的不错。

　　这首《常回家看看》绝对比那个可恶的苏山唱的那首《时间都死哪去了》好！

　　听听人家的声音，在听听人家的歌词，甩你苏山一百零八条街，没了你这届春晚还办不了了？

　　不懂事的小明星！你太单纯了，我们华夏之大，能人多的数都数不过来，只有你苏山上了春晚观众才会喜欢？怎么可能？

　　罗忠易不顾手疼，再一次狠狠的拍了一下桌子，这首歌必须上春晚，多好听的一首歌，他都差点听哭了。

　　可是他依旧不知道，陈蔓轩的这首歌也是……他口中的那个混蛋苏山写的。

　　然后……他同样问都没问这首歌是谁写的，然后就拍板决定了。

　　两首歌去确实非常的不错，要是不上春晚罗忠易与众多制作人都觉得太可惜了，是的，这两首歌不上春晚太可惜了……


第342章 访谈节目

　　罗忠易就是听了韩采若和陈蔓轩的歌，然后就决定了，至于这首歌是谁写的？他真没工夫问，春晚上那么多的节目等着他操心呢，他哪有那么多的时间闲聊瞎问？

　　语言类节目还需要审查，舞蹈类节目也不能松懈，好多好多的事情在等着罗忠易。

　　罗忠易的野心很大，他鼓足了力气要把春晚的口碑提升上去，他想获得全国观众的认可。

　　可是这个难度……太难太难了。

　　另一头的苏山也没有闲着，郑雅文给他接了一档番茄台访谈节目，所以苏山要前往上海一趟。

　　这是苏山第一次与番茄台合作，郑雅文也是有意让苏山参加这个节目的，苏山这货很不省心，京城电视台他已经得罪，关系什么时候能缓和下来还不好说，在看苏山此时的架势，央视他是也有心要得罪了，所以郑雅文只能无奈的让苏山与各大省级电视台搞好关系。

　　在苏山临走的时候，郑雅文一再的强调，一定要好好说话，一定要管住自己的那张嘴！

　　没错，郑雅文已经有些害怕这个爱惹祸的家伙了。

　　这档访谈类节目还是很有名气的，不少的观众都很喜欢看这个节目，其原因有两点，主持人漂亮，主持人的问题犀利。

　　而这档访谈节目也是以主持人的名字命名的。

　　主持人叫关琪然，这档节目叫琪然访谈。

　　节目主要就是与一些明星面对面的聊天，又或者说一些当下的热门事件。

　　关琪然在番茄台有小名嘴之称，岁数不到三十，可语言却非常的犀利，什么问题都敢问，什么话都敢说。

　　正因如此，这档节目才深受观众喜爱。

　　苏山下了飞机就被电视台的工作人员送到了酒店，节目是在第二天录制，所以苏山有足够的时间休息。

　　第二天一早，不到九点，电视台的工作人员就过来接苏山了。

　　苏山的精神状态非常的好，一路上苏山时而与工作人员聊几句，时而是欣赏车窗外的风景。

　　眨眼间，苏山就到了番茄电视台。

　　在工作人员的带领下，苏山见到了有小名嘴之称的关琪然，这个称呼总是能够让苏山浮想联翩。

　　好吧，苏山坠落了。

　　关琪然确实是一个漂亮的大美人，话又说回来了，干这行的，相貌尤其重要，除了谐星和真正是实力派，基本都是靠脸吃饭。

　　这个圈子的哥美女最少也要占九成之多。

　　一身工作装的关琪然大方要与苏山握手，不过热情奔放的苏山却与她来了一个非常有礼貌的拥抱，这让关琪然忽然想起，眼前的这个男人与女人打招呼的方式一向如此。

　　“见到你真的很高兴。”苏山一脸笑容地说道。

　　“很高兴能够和苏先生见面，您的所有作品我都非常的喜欢。”关琪然没办法把苏山所涉及的行业都说出来，太多了。

　　在节目录制之前，化妆是一定要的，苏山拒绝了化妆，他要把自己的自然美展现给观众。

　　关琪然则必须要化妆。

　　在关琪然化妆的同时，节目组也在忙着录制前的工作。

　　又等了近一个小时后，观众已经陆续的坐在了录制现场，而关琪然也一切就绪了，只等着导演一声令下，节目就可以正式的录制了。

　　观众看样子也就一百人左右，不多，而且因为是录制原因，所以这一次的录制不止一期。

　　苏山是今天第一期录制的嘉宾，等苏山这一期录制完后，关琪然还有接着录制第二期，不过这就不是苏山所关心的事情了。

　　就在苏山整理自己的衣衫之际，关琪然这头已经正式开始录制了。

　　几句开场白后，关琪然请出了苏山。

　　苏山在热烈的掌声中，从后台来到了舞台上，然后关琪然在一次伸出了手，可是苏山却再一次与他相拥。

　　“见到你真的很高兴。”

　　开场白都和刚才一样，这让关琪然有些郁闷，这个家伙不会是刻意的在占自己便宜吧？

　　因为节目正在录制，关琪然也没有把这个问题问出来。

　　“苏先生是第一次来我们节目，以前看过这档节目吗？”关琪然问道。

　　“当然看过了，我很喜欢关小姐主持的节目，一直也很佩服关小姐，这次我就是奔着您来的，终于见到真人了，我特别的开心。”苏山挑好听的话说。

　　关琪然笑着与苏山坐在了台上的沙发上。

　　“听说苏山的电影已经拍完了？”关琪然直问到。

　　苏山能来这挡节目，目的就是宣传自己的电影，所以关于电影的问题关琪然必须要问。

　　“是啊，现在正在商谈上映的日期，我会尽快的让这部电影和大家见面。”苏山点头道。

　　“我听说是一部僵尸片，就是我们华夏传说中的那种僵尸，身体僵硬，吸食人血，是这样嘛？”

　　“没错，现在的电影市场最多的就是效仿国外的恐怖片，比如丧失片，又或者是有日本鬼片影子的鬼怪类电影，真正的华夏特有题材的鬼怪片却不多见，而且票房成绩也都不是很理想，这让我一度郁闷的很，并暗暗发誓，一定要拍出一部非常好看的鬼怪类电影给大家看。”苏山回答道。

　　“可是我僵尸身体僵硬，动作肯定会很缓慢，这样的话，会失去很多好效果吧？”

　　“电影本身就是一种艺术，所有我们可以加工艺术，不一定非得要照本宣科的把传说中的僵尸一模一样的搬出来，而且好多人都误解的僵尸的实力，我们华夏的僵尸可比国外的那些丧尸厉害多了。”苏山肯定说道。

　　关琪然点了点头，然后又问道：“看来苏先生很看好这部电影。”

　　“当然了，这部电影是我最用心拍的一部电影。”

　　“那您觉得您这部电影的票房会超过之前的那部《我的野蛮女友》吗？”

　　“我当然希望超过了，只是最后能不能超过，我说了不算，观众们说的才算。”苏山笑道。

　　“那您对这部电影的心里票房达到多少您才能满意呢？”

　　“十亿以上！”苏山肯定说道。

　　关琪然还真被这个数字吓了一跳，你这不电影的成本连一个亿都没有，然后就想票房达到十亿？这话说的有点大了吧？


第343章 颠倒黑白的苏山

　　“据我所知，您这部电影的成本并不高吧？”

　　“不到五千万。”苏山诚实地说道。

　　如果不算宣传的话……连四千万都不到。

　　整个剧组就苏山一个名人，剩下的都不是知名影星，从演员这方面说，苏山就省下了不少钱，而且后期制作苏山也有参与，所以同样花费不是很多。

　　这个数目可真是吓着了关琪然。

　　就算五千万，你想用这五千万赚二十倍的票房，这不会是在说梦话吧？可是关琪然在一想，苏山的那部《活埋》可比这部电影狠多了。

　　可《活埋》尽管也收获了不错的票房，但最终的票房成绩在华夏的电影里也不算高，只不过制作成本低了一些而已。

　　这两部电影还是没有可比性。

　　这个苏山的野心倒是不小。关琪然在心里评价着苏山。

　　然后又道：“据我所知，您这部电影可没有什么一线影星加盟，可以说是完全是您一个人撑起的这部电影，您这个期望是不是有些高了呢？”

　　“你也说了，这是期望，谁不往好了想？”苏山兜了一个圈子。

　　十亿以上的票房，这是之前苏山的保守估计，这么好的电影，收获十亿票房应该不是很难，这是苏山心中所想。

　　最重要的是，天地影视的那部恐怖片不会在和他同时上映了，所以苏山对这部电影的票房又有了新的期待。

　　关琪然又聊了几句电影方面的事情后，将话题引到了春晚上，毕竟这事现在闹的很凶，而且苏山这个当事人就在这里，关琪然怎么可能不问呢？

　　“听说央视春晚一直在找您，希望您能参加今年的春节晚会，您答应了吗？”

　　“春晚找我？我不知道啊？”苏山表情很诧异，一点也看不出假来。

　　关琪然愣住了，你不知道？难道这里面有事情？

　　她哪里知道，苏山这就是在坑罗忠易呢。

　　“现在这件事情网上都在议论呢，而且春晚导演罗忠易也发布消息称一直在与您联系，希望您能参加今年的春晚，您不知道吗？”

　　“我真不知道。”苏山赶忙说道：“我要是知道的话肯定会答应下来，像我们这样的小艺人，做梦都想登上这样的大舞台上，怎么可能会拒绝呢？”

　　苏山的表情是真的把关琪然懵住了，不止是关琪然，现在的所有人都被苏山的表情懵住了。

　　难道是罗忠易在欺骗大家？他压根就不想让苏山上春晚？不然的话，他为什么要发布假消息呢？

　　“在此我向春晚的节目组说一句话，只要春晚邀请我，我一定会去！”苏山肯定地说道。

　　本来就是高级演技的苏山，说谎话不眨眼太正常了。

　　他越是这样的说，就越会让别人误认为这里面有事情，而苏山要的就是这种效果。

　　是你先坑的我，然后你们把我惹急了，我反坑你这很正常。

　　苏山很感谢关琪然问出这个问题来，让他可以在这种收视率不错的栏目胡说一番，颠倒黑白！

　　关琪然知道这里面有事，就没有在这个话题上多说，又将话题转移到了别的地方去。

　　很快，录制就到了尾声，电视台想知道的事情苏山也都说了，而苏山想要的效果也已经达到了。

　　两家都不吃亏，苏山也带着微笑离开了电视台，那心情，别提有多好了。

　　只不过苏山还不清楚，电视台会不会把自己坑罗忠易的那番话给播出来。

　　应该会吧，现在这个话题炒的这么热，播出肯定会增加收视率。

　　就在苏山回到京城的第二天，番茄台就播出了苏山录制的这期节目。

　　苏山一边欣赏着电视里的自己，一边期待着电视台别剪掉他坑罗忠易的那段话。

　　番茄台很给苏山面子，这段话电视台真就没有减掉，电视上苏山那脸上诧异的表情让此时的苏山给自己打了一个满分。

　　同时，好多的观众愤怒了，原来你们春晚节目组根本就没有找人家苏山，你把我们当什么了？

　　你们这是欺骗群众啊！

　　好多的观众真的生气，然后千万军队再一次聚集在央视官网，春晚专栏处。

　　大战在无数网友的愤怒中开始了。

　　倒不是说这是一场骂站，网友们还是很有理智的，多数的人都在评论区质问春晚节目组，希望春晚节目组能给大家一个合理的解释。

　　此时的罗忠易正奋斗在春晚的第一线，为了让今年的春晚更加精彩，他几乎将所有的时间都用在了这里。

　　多么敬业的一个人，只不过当他听到了苏山颠倒黑白后，心里的努力几乎快将他的理智淹没了！

　　这个小混蛋，竟然这么在这种公开场合颠倒黑白！太不像话了。

　　“他怎么能这么说？”罗忠易咆哮。

　　我不就之前阻止张大牙让你上春晚了嘛，你就这么还击我？你一个小艺人也敢跟我斗？

　　罗忠易是真的生气了。

　　“现在就给他打电话，让他参加春晚。”罗忠易咬着牙说道。

　　你不是在电视说我们邀请你你就会参加吗，好，等你参加了，看我怎么给你穿小鞋！

　　罗忠易考虑着苏山来参加春晚后，自己该怎么收拾这个混蛋。

　　一旁的工作人员赶忙去联系苏山了，然后过了好一会才回来。

　　“电话……打不通，苏山联系不上。”一旁的工作人员小声的对正在生气的罗忠易说道。

　　“什么？”罗忠易气的从椅子上站了起来。

　　你还这么玩？

　　罗忠易此时是看出来了，这个苏山根本就没有打算上今年的春晚，他在电视台那样说，以及他现在的做法就是在坑他，让他没办法和众多网友交代。

　　这招太卑鄙了。

　　罗忠易气得牙都快咬碎了。

　　“在发一个消息，就说我们已经联系苏山了，始终没等找到苏山本人。”罗忠易对一旁的工作人员说道。

　　可还没等工作人员把这个消息发出去呢，另一头的苏山已经在自己微博上发消息了。

　　“如果央视邀请我参加春晚的话，我一定会义不容辞的去参加，因为小时候的我就梦想能够站在这样的舞台上！”

　　罗忠易看到这段话，把手里的茶杯都摔碎了，太不要脸了，我没邀请你吗？是你在颠倒黑白好不好？


第344章 我怎么就斗不过你呢

　　本来罗忠易就第一次当春晚的导演，他一度表示自己的压力很大。

　　可他怎么想也没想到这半路竟然碰到一个这么坑人的混蛋。

　　罗忠易也很怨自己的侄子罗聪山，你没事让我拦着苏山干什么？这事闹大了吧？弄的我都不知道该怎么收场。

　　央视的领导再一次找到了罗忠易，与他详谈了近半个小时。

　　我们信任你才让你担当春晚的总导演，所以你不能辜负我们对你信任，所以这件事情你必须平息下去，这次的谈话大致就是这个目的。

　　罗忠易那叫一个郁闷啊！他做梦都没有想到自己会被一个小艺人搞的那么惨。

　　再看网上，基本是一边倒了，多数的人都在支持苏山。

　　可是……你有能耐接电话啊！

　　愤怒的罗忠易一咬牙，最后又让人发布了一条消息，因春晚节目已经满了，所以苏山无缘今年的春晚。

　　大致就是这个意思，而且话语间充满的歉意。

　　只是这个答案……网友们真的很难接受。

　　你们连一首歌的时间都准备不出来吗？

　　你们让主持人少说几句话不就有了？

　　一时间，好多人因为苏山不能上春晚而郁闷，然后在网上吐槽。

　　“一直很喜欢苏山，不管是歌曲还是他表情的搞笑节目我都很希望，本来还满怀希望等着苏山在春晚上的表现，可是……唉！这届的春晚恐怕又会非常的没意思。”

　　“我就笑了，不说别人，就说牛春蕾，他的节目很好笑吗？她自认为的笑点让我一点都笑不出来，这样的节目都能出现在春晚上，为什么你们就容不下一个苏山呢？”

　　“我现在很怀疑苏山不能上春晚和牛春蕾有这直接的关系，大家都知道苏山与牛春蕾的关系，而牛春蕾是春晚的常客，与春晚的领导关系肯定不一般，她说一句话，呵呵，我不说大家也应该懂了。”

　　“我也同样不信春晚连一首歌的时间都挤不出来，实话实说，就苏山的这首《时间都去哪了》就比春晚好多的歌曲强上百倍，有能力的你们不让上，没有能力的你们却如孙子一样把人家送上舞台，春晚的领导，是我们所不能理解的。”

　　“大家都别抱怨了，还是期待芒果台的春晚吧，苏山会上芒果台春晚，我想今天芒果台的春晚肯定比央视的好看。”

　　好多人在网上抱怨。

　　苏山也确实俘获了大家的心，相声也好，小品也罢，又或者是歌曲，苏山都表现的特别的好。

　　就拿相声和小品来说，绝对比春晚上的那些没意思的相声和小品好看。

　　可是呢，春晚却偏偏不让苏山参加，这也难怪网友们会闹情绪。

　　在者，投票选明星上春晚的活动是你们春晚节目组搞的，苏山的票数明明高于别人，可你们为什么让票数低的人上春晚，票数高的人却因为节目满了而拒之门外呢？

　　这里面肯定又事，许多聪明的网友很快就想到了，可是，这又有什么用？央视春晚节目组已经决定苏山不会参加春晚了，现在说的再多又有什么用呢？

　　另一头的苏山明明已经都准备好了一切，就等待着春晚的邀请呢，可是……网友们气啊！

　　你们央视春晚的架子怎么就这么大呢？

　　网友们再一次一边倒，全都倾向苏山，纷纷跑到苏山的微博，安慰起苏山来，然后还有一群网友，大骂特骂罗忠易。

　　不懂民心的春晚导演不是好导演。

　　这句话成为了网络流行词。

　　苏山获得了众多网友的支持与鼓励，纷纷吵着期待苏山在芒果春晚的表现，至于央视春晚，今年没有希望还有明年，不要灰心。

　　大家都是好言相劝，生怕苏山因为而心灰意冷。

　　苏山也第一时间在微博上发布消息：“感谢各位的支持，有你们在，我在前行的道路上就不会孤独，虽然没能登上春晚的舞台，心中也有些小小的失落，但是我会坚强的面对一切，我会用更好的作品回馈大家！”

　　网友们看到这句话后纷纷点赞，看看人家，说的多么诚恳，话语都是为了我们着想，就算没能站在春晚的舞台上，人家也愿意创作出更好的作品给我们看。

　　在看看罗忠易！

　　妈蛋的，就是欠骂。

　　大部队再一次封锁罗忠易微博，然后骂战起，硝烟滚滚，在罗忠易不知道的情况下，微博已经沦陷，最近发布的微博，留言在短短的两个小时内超过三十万。

　　罗忠易火了，被骂火了，微博的热门话题出现了他的名字。

　　只是……说起来有些难为情，他竟然是被骂上微博的，挺可怜的一个人。

　　本来这几年的春晚就争议不段，央视以为换一个导演能够好点，却没想到事情闹的更严重了一些。

　　罗忠易已经向央视保证过，今年春晚的质量肯定要好于前几届春晚，所以……不要再因为苏山的事情找我谈话了，我很忙，也很忧伤！

　　心痛的罗忠易不再回应这件事情，也没法在回应了。

　　现在他唯有将春晚的节目制作的更好，才能堵住众人的嘴。

　　而因为此事同样受到牵连的牛春蕾也很尴尬，她确实找过罗忠易，希望他能拒绝苏山来春晚。

　　罗忠易答应了，所以……牛春蕾真的以为自己是那个罪魁祸首。

　　当网友们来到她的微博指责，质问她的时候，牛春蕾选择了沉默。

　　怎么这么快就破案了呢？

　　这事没人知道啊？

　　牛春蕾这两天的状态就不是很好，每天被千夫所指，心情能好才怪呢。

　　她可不是罗忠易，还能沉下心来继续工作，每当她看到自己微博的评论量又增加了，心里就特别的沉重。

　　不用想也知道，肯定又来了一批军队，然后用恶语批评她。

　　最让牛春蕾不能接受的是，自己在这个圈子也混了几十年了，怎么就比不上苏山了？我很有搞笑才能的好不好？

　　只是，越来越多的人不喜欢她的表演，这让牛春蕾非常的伤心。

　　这个该死的苏山，我怎么就斗不过你呢……


第345章 忽悠王雨贤

　　春晚的事情还在网上议论纷纷，而当事人苏山与罗忠义都没了动静。

　　许梦儿回了老家，不一定什么时候会回来，说不定要过了年之后才能回来。

　　苏山变得孤单起来，冷天浩那小子每天都忙着公司的事情，已经没了往日的悠闲，苏山想找他喝个酒聊会天都变得特别困难。

　　电影的事情还在宣传造势，好多的网友纷纷表示会支持苏山的这部电影。

　　苏山之前的两部电影已经让大家认可了他，所以苏山也有了自己的票房保证。

　　但凡是苏山的作品，肯定在质量上确实没得说。

　　大家也很想看看苏山的这部僵尸片到底有多好看。

　　另一头的天地影视也在忙着宣传，虽然没能与苏山的电影一起上映有些郁闷，可该做的事情必须得做。

　　春节档的好电影可是不少，天地影视的压力也非常的大，为了收获更多的票房，他们在宣传上也是下了血本。

　　与苏山的宣传相比，明显天地影视更加的财大气粗。

　　各方都在展示自己的神通，苏山与他们相比确实要弱了不少。

　　一月十五号，距离春节已经不到半个月的时间了。

　　苏山忙里偷闲，偷偷的跑出了公司，购办起年货来。

　　说是购办年货，其实也没什么可买的，苏山就是想出来溜达溜达，这段时间也是太忙了，苏山想要放松放松。

　　可苏山刚出公司，手机就响了起来，电话号时陌生号码，苏山皱了下眉头，心想应该不是春晚节目组的电话，人家已经说不会邀请他了。

　　接听了电话后，是一个女孩子的声音。

　　“请问，是苏先生吗？”

　　“我是。”

　　“您好苏先生，我是王雨贤，不知道您还记得吗？”

　　苏山怎么可能忘记这个可以迷倒千万人的女鬼小倩呢？

　　“我记得。”

　　“那……您有时间吗，我正在去您公司的路上。”

　　“有！你到了公司直接来我办公室找我就行。”

　　与王雨贤约好了之后，苏山叹了一口气，又转身回到了自己的公司。

　　这个王雨贤苏山是真的有心把她留在自己的公司，这个女人绝对能够迷倒千万男人，从某种角度来说，许梦儿也无法和王雨贤相比。

　　主要还是气质问题，许梦儿略显可爱一些，而王雨贤则不同，清纯中又带有一丝的忧郁，准级别的女神级人物。

　　苏山很庆幸还没有星探把她挖走，让自己钻了一个空子。

　　还庆幸王雨贤真的给自己打电话，来找自己了。

　　如果可以，这个女人必须留在公司，就是不让她拍电影，留在公司里看着也是一件美事啊！

　　苏山胡乱的想着，人已经走到了自己的办公室。

　　“你不是走了吗？怎么又回来了？”郑雅文正好路过苏山的办公室，看见苏山又回到了公司，有些好奇的问道。

　　“我相中了一个好演员一会要过来。”苏山随口说道。

　　“女的？”

　　“废话！”苏山说着走进了自己的办公室。

　　郑雅文似有深意的看了苏山一眼，这才去忙自己的事情了。

　　只不过在她的心中已经可以肯定了一件事件，男人果然一个比一个色！

　　不到二十分钟，王雨欣就来到了苏山的办公室，此时的她明显有些紧张，走进苏山的办公室后就傻站在哪里，低着头，也不知道该说些什么。

　　“坐！”苏山笑道，然后亲自给王雨欣冲了一杯咖啡。

　　“谢谢！”已经坐在沙发上的王雨贤还是有些紧张，更加的不敢多看苏山一眼。

　　苏山坐在了一旁，与王雨贤保持了一定的距离，然后又笑问道：“王小姐是决定要来我们公司了吗？”

　　“我想问一下苏先生，您是真打算让我拍电影？”王雨贤不可能直接答应苏山，她要将心中的疑问都问出来，才要决定要不要加入苏山的公司。

　　“当然，我接下来的电影中确实有个很不错的角色适合王小姐你。”苏山回答道。

　　“那个……我听说这行里有很多事情由不得自己，如果我加入了公司的话……”

　　还没等王雨贤说完，苏山就已经听出来王雨贤话里的意思了。

　　这个行业却是很乱，某些艺人为了出演好角色什么都肯做，一些导演或者是公司的领导也不是什么好人，女演员想要出演电影中的角色就要懂得付出。

　　娱乐圈的乱并不是什么秘密，王雨贤有这样的担心也属正常。

　　“你放心，在我的公司里绝对不会有这样的事情，咱们的公司可是绿色的公司，你来了咱们公司只管想着怎么拍好电影就行，其他的事情都不会发生，当然……如果你成名了，你就没了私生活，你的一切都会被大家所熟知，这是咱们当艺人的唯一缺点。”苏山解释道。

　　王雨贤点了点头。

　　“还有一点，我从来没有演过戏。”

　　“这有什么，我刚拍完的这部电影中，电影的主角也不会演戏。”苏山刚说完，张征英就走进了苏山的办公室。

　　“这就是我这部电影中的男主角，是不是很不可思议？”苏山笑道。

　　王雨贤真的是有些不敢相信，这不就是一个小老头嘛，而且一点也不帅，这都能当男主角？

　　张征英笑了笑，对苏山说道：“听说老弟你晚上没事，老哥我也没事，怎么样，要不要晚上撸点串，喝点酒？”

　　这个小老头这辈子是离不开酒了，嗜酒如命说的就是他。

　　“好！”苏山乐呵呵的答应了。

　　王雨贤更是有些接受不了，在她的印象中，老板每天应该吃山珍海味才对，哪有一听吃串就要流口水的老板啊？

　　“这也是咱们公司的演员，张征英，以前是动作指导，演技那叫一个烂啊！可是最后我们电影还是顺利的完成了，而且最后我也很满意，所以关于演技方面的事情你不用担心，这些都可以慢慢的提升，现在英叔的演技就很好。”苏山夸赞道。

　　张征英有些不好意思的笑了笑。

　　见王雨贤还有些犹豫，苏山又道：“没事，你不用着急，你可以先打听打听我们公司的口碑，然后在做决定，真金不怕火炼，我们经得住考验。”

　　这个时候，郑雅文也走近了苏山的办公室，她想看看苏山到底又相中了什么样的女人……


第346章 有杀气

　　怎么这个女人也来了呢？

　　苏山稍皱了下眉头。

　　郑雅文就是想见一见苏山又相中了怎么的一个女孩子，所以才非常感兴趣的来找苏山了。

　　当郑雅文刚一见到王雨贤时，竟有一种说不出的惊艳感，这个女孩子也太漂亮了一些吧？

　　苏山这个家伙是在哪找到的人家啊？这个家伙挑选女演员的水准真是越来越高了，至于男演员？郑雅文看了一眼张征英，不愿再表达自己的心中的意思。

　　“有事？”苏山问道。

　　“过来给你把把关！”郑雅文笑道。

　　苏山撇嘴，谁需要用你们来把关啊？我自己能处理事情好嘛？

　　郑雅文的眼力还是厉害的，她一眼就看出了王雨贤的潜质。

　　“这位小妹妹想加入我们公司？”郑雅文决定好心的帮助的苏山一把，虽然她也是公司的一员呢？

　　“我想先了解一下在做决定。”王雨贤见人越来越多，她也本能的越来越有些紧张了。

　　说到底她还是一个涉世不深的女孩子而已。

　　“其实很好选择，咱们华夏最有名的影视公司只有四家，以及我们这家最有潜力的公司，先说四大公司好了，就算妹妹你加入了他们公司，只想凭你的样貌来在公司立脚有些困难，大公司也就代表着激烈的竞争，如果你没有手段和付出的心里，想要上位太难了，我们公司虽然不及那四大公司，但是却最有潜力，就今年的发展来说，其作品的质量要高于那四大公司，再者我们公司现在还没有那么激烈的竞争，你来的话正是你大展拳脚的时候，所以，如果你真的想进这一行，你最好的选择就是我们，也只有我们。”

　　苏山一个劲的点头，到底是和自己一个站线的队友，说出的话非常好听，苏山没想到这个女人也是蛮会忽悠人的嘛。

　　听了郑雅文的话，王雨贤心里已经有了加入的想法，其实在她来的时候就已经有了进苏山公司的想法，只不过现在想法更加浓一些。

　　从她的内心来说，她还是比较渴望走进这行的，若是真出了名，挣的钱也多了，自己的名气也大了，肯定要比她跳一辈子舞强。

　　苏山也看出了王雨贤有些心动，就也跟着煽风点火。

　　郑雅文一言苏山一语的，很快就把王雨贤说服了，不止王雨贤服了，一旁的张征英都服了，如果可以的话，他都想在从新加入一次了。

　　王雨贤开心的离开了苏山的公司，心里对自己的未来充满了希望。

　　而还在办公室的苏山却在被郑雅文咄咄逼问着。

　　“你准备让人家演什么呀？”

　　“演个鬼。”苏山实话实说。

　　郑雅文那个气啊！我跟着你说了那么多的好话，到头来你就让人家演个鬼？

　　在郑雅文的印象中，鬼肯定是恐怖至极的存在，王林林长得就够帅气了，可是画完了妆，谁还认识他啊？要多难看就有多难看。

　　苏山竟然想让人家这么漂亮的小姑娘演个鬼，这孩子到底是怎么想的呢？

　　“你让人家演个女鬼？”郑雅文不敢相信的问道。

　　苏山肯定的点了点头，女鬼小倩可是他心目中的女神，那一颦一笑足以让每一个男人为之心动，让她演鬼怎么了？

　　“你真是疯了。”

　　张征英还在一旁劝解呢。

　　“我这样都能演个正面人物，这小姑娘演个女鬼也很正常，咱们不能按照正常的思维来理解苏老弟。”

　　郑雅文气呼呼的点头同意，苏山则被这话雷得张大了嘴吧。

　　“二大爷，您在我眼里很帅的呀！”苏山说道。

　　“你审美有问题。”张征英在一次确定道。

　　然后郑雅文又点了点头，表示赞同。

　　苏山无语了。

　　“我的审美很正常！”苏山强调道。

　　“那你形容一下我吧！”郑雅文说道。

　　如果苏山说郑雅文长的难看，那想都不用想了，苏山这货就是审美有问题。

　　“你很漂亮啊，说实话，要不是我内心坚定，说不定早就爱上你了呢。”女人嘛，都喜欢好听的话，所以苏山就顺嘴瞎说了。

　　“你还想打我的注意？”

　　“谁让你长的那么好看了，美丽的女人总是能在无意之间俘获男人的心嘛。”苏山理直气壮地说道。

　　“你死心吧，我不喜欢男人。”

　　苏山震惊，张征英震惊。

　　这个女人竟然……苏山发现自己很难消化这句话。

　　“不过有一点我可以确定，你的审美没有问题，可你有为什么让这么好看的小姑娘演个女鬼呢？”郑雅文又皱着眉头问道。

　　“我就是因为他好看才让她演女鬼的啊！”苏山无奈的实话实说。

　　可是……他面前的两人再一次肯定的点了点头。

　　“审美没有问题，是心理有问题，我会找一个心理专家给你解解心病。”

　　苏山都快疯了，我怎么就心理有问题了？

　　你们的心理才有问题。

　　可是呢，张征英竟然还肯定的点了点头表示同意。

　　这两个人才有问题吧！

　　“你们两个才有病呢！”苏山气道。

　　两人同时摇了摇头，他们已经肯定，苏山确实有病，而且病的应该还不清。

　　不然的话为什么要让人家王雨贤出演一个丑陋恐怖的女鬼呢？

　　两人还在误会这苏山呢。

　　苏山感觉自己受伤严重，要是在不医治的话，很可能会被眼前的这两个人气死了。

　　“如果没有事的话请你们离开，我要工作了。”生气的苏山决定将两人轰走。

　　一说到事情，郑雅文想了起来，这个女强人对工作还是很敏感的。

　　“这不是快过年了嘛，我来找你商量商量，放几天假，红包应该发多少？”

　　苏山想了一下，道：“反正电影也推迟到年后放映了，就多方几天假吧！大家这段时间都非常的累，就当时一个小福利吧，至于红包，包个大点的把，五十一百的，咱不差这点钱。”

　　郑雅文攥了攥她的小拳头，有种无力感，你还真大方啊！

　　“如果这样的话，还是别发了，你真给这点钱员工们肯定会骂你的。”

　　“好啊，那就不发了。”苏山点头。

　　“有你这么当老板的嘛？”郑雅文真的怒了，张征英已经感觉到了杀气正在蔓延……


第347章 小年

　　这是苏山第二次在这个世界过年，该有的喜庆苏山一点也没有感觉到。

　　小年这天，苏山在家呆着也没有意思，就留在了公司，与老光棍张征英一起包饺子。

　　这小老头也是什么都会做，没办法，多少年了也没个女人给他做饭，自己不做就得买现成的吃。

　　苏山和好了饺子馅，韭菜鸡蛋的，张征英和好了面，就等着包了。

　　天都已经黑了，两人也没什么事情，就没有着急，有说有笑的忙活着。

　　嗜酒如命的张征英还特意买了两瓶白酒，生怕一瓶不够喝。

　　此时的公司内，除了苏山与张征英，还有郑雅文没有走，这个工作狂每天什么时候下班回家苏山也不知道。

　　为此事苏山劝过他好几回了，只可惜一点用处也没有。

　　小年也是年，不可能只吃饺子就算过年了，苏山大显身手的……一盘花生米，然后拍了盘黄瓜，这就算下酒菜了。

　　张征英很生气，这个老板也太抠了！

　　苏山感觉到了张征英的怒气，无奈之下，苏山再一次大显身手，烧了一条鱼，年年有余嘛，讨个好彩头，又做了一个东北名菜，小鸡炖蘑菇，绝对的下酒菜，这回张征英终于露出了笑脸。

　　鸡还在锅中蹲着，鱼也还没有好，这头一大一小两个光棍已经开始包上饺子了。

　　苏山擀饺子皮，张征英则负责包，卖相虽然丑了点，好在速度还行。

　　可要与擀饺子皮的苏山相比，张征英还是太慢了，苏山擀一会饺子皮，帮着张征英包几个饺子，等饺子皮快没了，苏山在接着擀。

　　算上郑雅文，三人也吃不下多少，不过苏山没敢少做，对于吃的，苏山宁可多做也不会少做，吃一半没吃饱多难受啊！

　　一口气包了一百来个，两人这才满意的点了点头，吃是肯定够吃了。

　　张征英确实很开心，往年基本都是一个人过年，那种孤单的日子他确实过够了，之前的那个女朋友倒是陪他过一次年，应该说是张征英陪自己的女朋友过年，一切都是按照女方的意愿来过的，所以那个年张征英过的虽然开心，却不是很满意。

　　虽然今年只是小年，可有人陪伴，总要比他一个人在家喝闷酒要好。

　　况且苏山做的这些饭菜都很合他的口，两人在一起吹吹牛气，倒是也很开心。

　　当苏山已经将饺子下锅了，张征英也过去喊郑雅文这个工作狂了。

　　郑雅文确实还没有离开公司呢，在她的眼里，总会有诸多的工作还没有做完。

　　要不是张征英过来找她吃饭，她都不知道这两个人竟然在公司的食堂里……祸害人呢！

　　郑雅文不知道苏山会做饭，所以她的第一想法就是：“你确定咱们公司的厨房没有被你们两个人拆了？”

　　“没有啊！”张征英不明白对方为什么这么问。

　　“你确定你们两个大男人做的饭能吃？”郑雅文又问，三人的关系已经比较熟了，所以郑雅文说这话也不会让对方生气。

　　“准确的说，是咱们苏老板亲自下的厨，我就是打个下手。”张征英非常诚实地说道。

　　郑雅文不安的跟着张征英来到了公司的厨房。

　　透过玻璃，郑雅文看到了正在用心……偷吃的苏山。

　　饺子已经煮好了，两人又还没有来呢，苏山就偷吃了一个，还别说咸淡正好，很好吃。

　　苏山为自己的厨艺点了个赞。

　　郑雅文看苏山都吃了，心想这孩子应该是真的会做饭，要是难吃的话他应该早就吐出来了。

　　张征英从食堂搬了一个小桌子过来，又拿了三个小椅子，打算就在厨房吃这顿饭。

　　等张征英将菜端到桌子上后，郑雅文惊讶地问道：“这才都是苏山你做的？”

　　“是啊，怎么了？”苏山好奇的问道。

　　看着桌子上的菜，色香味俱全，还真让郑雅文有了食欲。

　　“我还不知道你会做饭呢！”郑雅文不客气的拿起筷子，加了一小口鱼肉放在了口中，然后一脸惊喜的点头。

　　鱼肉鲜嫩，味道一点也不比饭店做的差，郑雅文竖起了大拇指。

　　张征英还没顾得上吃呢，也不知道他从哪里翻出几个杯子来放到了桌子上，然后打开了自己买的酒，问道：“过年了，郑董也喝点吧！”说着，张征英就要给郑雅文倒酒。

　　“今天小年了嘛？”

　　“你过傻了呀？”苏山笑道，然后也坐了下来，又对张征英说道：“今天我陪二大爷好好喝一个，给我满上。”

　　别看苏山现在能喝酒了，可是在平常苏山根本就不会喝，倒不是他不想和，而且怕因酒耽误事。

　　酒要少吃，事要多知，这个道理苏山还是懂的。

　　今天过年了，苏山的心情也还不错，这才决定好好的喝一场。

　　张征英也笑了起来：“吃过这么多次饭了，还没和苏老弟你喝过几次酒呢。”

　　两个人的关系还是这么的乱……

　　郑雅文见苏山都喝酒了，今天又是小年，要是不喝点确实没趣，也就没拦着张征英给他倒酒。

　　酒都倒满了，苏山率先把杯端了起来。

　　“我先说两句吧！小年也是年，既然咱们三个能坐在一起也是缘分，虽然咱们三个人认识的时间不长，但相处的也还不错，希望在以后的日子里，我们之间的感情更加深厚，俗话说的好，感情深一口闷，感情浅舔一舔，我先给你们打个样。”

　　郑雅文都快哭了，哥，这是白酒啊！看你这架势你这是要干杯的节奏啊！

　　张征英的反应比郑雅文都快，别看张征英嗜酒如命，可是真让他喝快酒他也喝不了。

　　“老弟，你的感情我们都知道了，别喝太快，我看着害怕啊！”张征英虽然和苏山一起吃过几次饭，不过喝的酒却也不多，他哪里知道苏山竟然有这么生性的一面，这才刚喝酒要干了酒杯中的酒，他是真害怕啊！

　　“我这不是在对你们表达我对你们两个人的情谊嘛。”

　　“真不用这么喝。”郑雅文也害怕了。

　　“好吧！干杯！新年快乐。”苏山笑着端起了酒杯。

　　三人的酒杯碰在了一起，三个孤单的人就这样过着无趣的小年。


第348章 不如除夕一起过？

　　张征英是真服了苏山，这家伙是真能喝啊！

　　两杯白酒飞快的下肚后，还跟个没事人一样，一个劲的在嘴里塞饺子，就好像有人和他抢似的。

　　郑雅文没有多喝，不过这饭菜她倒是没少吃。

　　她是真没看出来，这个吊儿郎当的苏山做饭的手艺还真是没的说。

　　饺子很好吃，就如家里妈妈包的味道差不多，鱼肉也很鲜美，鸡肉也非常的不错。

　　郑雅文好久都没吃的这么痛快过了。

　　张征英也没少吃，自己虽然也会做饭，可是他的厨艺根本就没法和苏山比。

　　菜是好菜，酒也是好酒，张征英也就多贪了几杯。

　　平常时张征英的话不是很多，可是喝了酒之后就不同了，话也多了起来，一开口就是曾经、当年、我年轻的时候……

　　都是一些过去的往事。

　　苏山也是乐得听这些话，郑雅文很少开口，她已经把所有的精力都放在了吃上，至于两人说什么？这与她无关。

　　郑雅文是真的很能吃，还好苏山多做了一些，不然恐怕真不够吃。

　　苏山自己就很能吃，一个人吃三十来个饺子跟玩似的，可他惊讶的发现，这个身材好的可以让千万女人嫉妒的郑雅文竟然也这么能吃。

　　自己包的饺子肯定要比外面卖的实在，皮薄馅多，个头也很大，可即使这样，郑雅文也得吃三十几个饺子，这还不算她吃的菜呢，一条味美肥大的鱼也被她吃了大半条，桌子的另一旁还有一堆她啃完的鸡骨头……

　　这个女人很彪悍！苏山下出了最后结论。

　　“你慢点吃，没人和你抢，注意淑女形象。”苏山无奈地说道。

　　此时的郑雅文真的没有什么形象可言，这与平时的她确实大不相同。

　　“看不出来，你的手艺真的很不错。”郑雅文很少夸赞苏山，今天倒是太阳从西边升起了，稀奇的有些过分。

　　“我三岁就开始接触这么手艺……”苏山的话还没说完，就被一旁的张征英拦住了。

　　“老弟你不是三岁习的武吗？”

　　“我双天赋！”

　　“老哥我才疏学浅，这话是什么意思？”

　　“来，喝酒！”苏山无奈的又端起了酒杯，就不能让我多吹几句嘛？

　　苏山一口喝尽了杯中的酒，还没等在倒酒呢，郑雅文手快的把自己杯中的酒倒给了苏山。

　　“我吃饱了，喝不动了，你喝了吧，别浪费。”郑雅文好心道。

　　还真是一个会过日子的好女人，苏山也没在乎，轻点了一下头。

　　“好久没吃过这么好吃的饭菜了，以后你没事就多犒劳犒劳我这样精明能干的员工。”郑雅文开玩笑地说道。

　　“好啊！”苏山笑着点头答应。

　　“我也好久没在过年的时候这么开心过了。”张征英有些失落地说道。

　　苏山拍了拍他的肩膀，以示安慰。

　　“过年就是图个开心，别说那些不高兴的事了，今朝有酒今朝醉！”苏山劝道。

　　张征英点了点头。

　　其实苏山的心里也不是很愉快，别人过的是年，可他却觉得自己过的是孤独。

　　只是苏山很少这样的想，人不能太矫情，想吃什么就买什么，想做什么就做什么，这样活的才够潇洒，总想那些不愉快的事情还不把自己愁死了？

　　“是，大过年的，不想那些不开心的事情。”张征英又狠狠的灌了一口酒。

　　苏山无奈的摇了摇头，然后说道：“少喝点吧，二大爷。”

　　“老弟你不用劝我，我没事。”

　　郑雅文发誓，她倒现在还没弄明白两个人关系。

　　“二大爷你也不用那么的不愉快，等咱这部电影上映了，我保证你会比温正远这家伙还红，到时候你相中哪家的大胖娘儿们了就和我说，我去给你说亲。”苏山豪气的开解道。

　　“你怎么知道我喜欢丰满的？”张征英诧异的问道。

　　苏山尴尬了，这是他瞎说的啊！

　　“你就这么确定你这不电影会大火？”郑雅文好奇的问道，自始至终郑雅文都不是很看好苏山的这部电影，当然……她还没看过呢！

　　虽然电影制作完成了，可因为忙碌的原因，郑雅文一直都还没抽出时间开看一边呢，如果她看过之后，肯定不会这么说了。

　　“要不要打个赌，我赌这部电影的票房肯定会超过《我的野蛮女友》。”苏山笑着说道，他这可不是醉话，苏山对这部电影还是非常有信心的。

　　“你还真有信心，赌什么？”郑雅文好奇的问道。

　　“这个……我还真没想好。”苏山惆怅地说道。

　　“我可不会和你赌，不过我对这部电影的期望确实没有太高，只要不赔就行。”郑雅文又道。

　　苏山笑着摇头，这部电影在原来的世界上也是如此，在电影还没上映的时候，也是被很多的人不看好，甚至有的人还认为这部电影连成本都不见得收回来，可当上映之后，这些人都惊呆了。

　　历经几十年，依旧还有许多的人看了又看，说这部电影是经典中的神作也不为过。

　　苏山对这部电影是充满了信心。

　　“到时候我会请你去电影院看一看这部你不看好的电影到底有多棒！”苏山笑道。

　　“好啊！那我就等你请我去电影院看这部电影。”郑雅文说道。

　　苏山点了点头，又对张征英说道：“二大爷你以后就是神棍的代言人，是不是有点小兴奋？”

　　张征英用力的摇了摇头，这个称呼一点都不好听。

　　郑雅文也是特别的无语。

　　神棍代言人，这家伙是怎么想出来的啊？

　　苏山撇嘴，然后又开吃起来，饺子虽然凉了，却依旧无法挡住苏山的食欲。

　　花生米也不用筷子夹了，太麻烦，直接用手抓，这样吃起来才香！

　　“如果都是一个人的话……不如除夕那天我们也一起过吧，聚在一起也热闹一些。”郑雅文突然说道。

　　张征英第一个点头答应，他自己一个人也是过，有人陪他一起过当然最好了。

　　“在哪过？总不能还在这吧？”苏山问道。

　　“去我家好了，你们买菜，你们做菜，我负责吃！”郑雅文笑道。

　　“你还真不怕我们两个大老爷们对你做些什么啊！”

　　“到时候把许梦儿也叫来！”

　　这句话让苏山沉默了，许梦儿过年到底回不回来，他也不知道……


第349章 确定作品

　　张征英是真的喝多了，第二天都还没有醒酒呢，而苏山则一大早就跑到了小剧场，找到了张大牙。

　　芒果台的春晚不能在耽误了，到底要拿出怎样的一个作品，苏山决定先去找张大牙商量一下。

　　来到了小剧场，张大牙正悠闲的喝着茶水，指导自己的徒弟们呢。

　　见苏山来了，张大牙很开心，让苏山坐在了自己的身边，然后询问起苏山要在芒果台的春晚上表演什么节目来。

　　苏山苦笑啊！他就是没想好该拿什么节目上芒果台的春晚才跑过来听张大牙意见的。

　　张大牙倒是没说什么，只要能逗笑观众，那就是好相声，至于电视台方面，张大牙叹了口气。

　　春晚是面向全国观众的一个舞台，哪怕是一个省级电视台，要求也非常的严格，张大牙参加过春晚，所以对这里面的事情要比苏山清楚的多。

　　因为张大牙觉得自己与苏山合作使得苏山有力使不出的原因，张大牙之前就已经决定不与苏山同台表演了。

　　也正是因为这样，苏山想要把相声改成小品，不过这演员，苏山还想用小剧场的演员。

　　相声与小品都是语言类的节目，而且表演形式也有很多相同的地方，又张大牙的徒弟帮忙助演确实是一个很好的选择。

　　对于苏山想要演小品的想法张大牙倒是没有反对，他之前也在春晚的舞台上表演过小品，都是为了给观众带来笑声，至于怎么样的表演，最终还是由演员决定的。

　　其实相声演员演小品在苏山原来的世界上也很常见，比如说郭老师的师傅，侯大师就曾演过多部小品，再比如冯老师也曾是相声演员，近几年来的春晚上，他演的也都是小品。

　　这不能说是忘了本，而且选择一个更加合适的方法来展现自己的才能。

　　张大牙就是这样的想法，只是他最担心的就是苏山的这张嘴，他真怕在全国观众面前开始胡说，一旦弄不好他就会毁了自己的前程。

　　为了自己宝徒弟着想，不管你演什么，必须我先点头说好才行。

　　苏山在张大牙眼里真的是什么事情都做得出来，被雪藏了那么久，刚出现在大家的视野上就敢和评委掐架，这家伙还有什么不敢做的？

　　至于在芒果台演什么小品，张大牙认为苏山应该从当下的热门话题中，写出一个故事来，这样大家会更容易接受一些。

　　一说到热门话题，苏山立刻想到了14年的一个小品《扶不扶》，这个小小品的含金量可是特别的高，而且故事内容就是目前大家都很关注的问题之一。

　　这个作品就是放在央视的春晚上，也绝对属于最上等的作品。

　　如果用这个作品登上芒果台春晚，最少也一定会让央视一大半的语言类作品黯然失色。

　　苏山觉得拿出这个作品放在芒果台的春晚上有些大材小用了。

　　随后苏山又一想，今年是猴年，要不就演开心麻花在喜剧人节目上的那个《大圣归来》。

　　这个作品也是佳作啊！而且确实很符合猴年这个主题。

　　一想到这里，苏山就已经有了决定，随即苏山像张大牙说出了他心中的想法。

　　张大牙听了后连连点头，并按照苏山的要求，将自己最得意的几个弟子都给叫来，为苏山主演。

　　这个作品的主要演员并不多，加上苏山自己也不过四个人，孙悟空、大马猴、太白金星、牛魔王。

　　剩下的都是群演了，所以苏山只需要三个助演。

　　苏山挑选了身体高大的马连田，扮演大马猴，声音粗犷的李连山，扮演牛魔王，还有一位周连奇，扮演太白金星。

　　在挑选角色的时候苏山可没说这几人要扮演什么角色，他刚刚才决定要演这类作品，怎么可能一下子连角色都想好了呢？

　　苏山就是先挑好角色而已，挑选完后，苏山告别的张大牙，急忙来到了芒果电视台分部。

　　春晚肯定要在总部办，总部那头可能已经准备的差不多了，所以苏山非常着急的找到了袁文蓉。

　　舞台的布景，后方大屏幕上的图案，以及服装道具苏山都得和电视台交代清楚。

　　当袁文蓉听完苏山说了一大堆繁琐的细节后，脑袋都懵了，好在她拿笔都记下来了。

　　“你怎么不和张老师说一段相声，要改演小品了呢？”等记完了这一切，袁文蓉终于问出了心中的疑问。

　　“师傅岁数大了，不愿意奔波了，他想过个好年。”苏山随便找个理由对付了过去。

　　“你刚才说的这些道具什么的我们都能做到，可是距离晚会可就剩下几天的时间了，你那头准备的怎么样了？”袁文蓉又问道。

　　“放心吧，肯定包你满意，作品绝对可以和央视春晚的小品媲美。”苏山斩钉截铁地说道。

　　听苏山这么说，袁文蓉的心也就放下来了不少，苏山这人虽然有些不靠谱，但工作的事情，袁文蓉还是很相信苏山的。

　　“要是没事的话，就和我一起在二十八那头一起回长砂吧！春晚是直播，所以这个彩排你很有必要参加。”袁文蓉说道。

　　“看情况吧！我哪有准啊？”苏山现在还真不能确定下来。

　　省级电视台的春晚不会和央视台的春晚同时播放，所以都会定在二十九这天，或者是初一这天。

　　芒果台的春晚就定在了二十九这天，所以袁文蓉才想让苏山和她在二十八这天回长砂。

　　“你不打算排练？”袁文蓉的声音陡然提高。

　　“你把心放肚子里吧，我什么时候给你掉过链子？”苏山安慰道。

　　“你怎么就这么忙？你让我怎么和台里解释？”袁文蓉生气地说道。

　　“给你们台长打电话，我批评他，还敢让我们蓉蓉姐和他解释，太不像话了。”苏山假装生气地说道。

　　“快滚。”袁文蓉作势要打苏山。

　　苏山嘿嘿一笑，两三步就跑到了门口，然后笑道：“您放下吧，我苏山的节目，肯定非常的精彩。”

　　袁文蓉瞪了一眼已经走出办公室的苏山，然后无奈的笑了一下。

　　在她心里，还是对苏山很放心的，有一点苏山说的不错，这孩子在工作中真就没掉过链子。


第350章 春晚播出

　　苏山非常的信守承若，二十九这天准时到了芒果电视台总部，至于彩排……他没赶上。

　　没办法，苏山是打算二十八这天与袁文蓉一起来的，只是苏山没想到许梦儿突然从老家赶了回来。

　　本来苏山还以为这丫头会过完了年才回来呢，却没想到提前回来了。

　　因为这件事，苏山这才二十九当天才赶到长砂。

　　苏山几人刚下飞机就被电视台的人拉电视台去了，那着急劲，就好像火烧屁股了一样。

　　晚会不是晚上直播嘛，还有好几个小时的时间呢，急什么嘛？苏山很不理解。

　　芒果台的春晚导演还是赵建良，不过他并不是总导演了，他负责歌曲类的节目，语言类的节目交给了安泽，这也是苏山的老朋友了，本来安泽见到苏山想来一个热情的拥抱的，哪知道苏山只是和他热情的……握了一下手。

　　安泽感叹，自己要是一美女，这家伙肯定会非常开心的和自己抱在一起。

　　苏山的节目排在很后面，是语言类节目的压轴，从这点上看，芒果台还是很看中苏山的。

　　虽然距离节目开播，甚至距离苏山上场还有很富裕的一段时间，可是苏山根本就闲不下来。

　　舞台苏山看了，很不错，舞台上所要展示的效果苏山也对安泽讲了一遍，都是干这行的，苏山一说安泽就听明白了。

　　所有的一切都与安泽说的差不多了，苏山这才安心。

　　几位助演的还在反复的背着台词，而苏山也没有闲着，他又找到了王雨贤给他介绍的舞蹈演员，与他说着表演时所要注意的事情。

　　一切的一切都吩咐的差不多了，苏山也终于闲暇下来，坐在那里，任由着化妆师对他动手动脚。

　　本来苏山是抗拒的，他一向最重视自然美，可是不化妆也不像猴啊！

　　化妆的过程对苏山来说就是一种折磨，好在还有人陪着他，那就是大马猴的扮演者马连田。

　　苏山的妆化得差不多了，另一头的春晚也要开始了。

　　芒果台再一次下了血本，就一线演员苏山就看见多位，还有许多搞笑艺人都齐聚于此。

　　看这架势，芒果台这是要与央视的春晚一比高低啊！

　　画好了妆，苏山溜达了一小圈，看到了好几位熟悉的人，比如苗乐初，竹下居川，赵论军等等。

　　都是在华夏的乐坛很有地位的歌手，而且日本明星，韩国明星同样也来了不少。

　　从这点上看，芒果台这届春晚的花费肯定过亿，这还得说只是在明星上所花费的钱。

　　苏山震惊，这钱要是都给他该有多好？

　　在苏山的震惊中，芒果台的春晚已经欢天喜地的直播了。

　　开场舞就特别的精彩，而且舞台的效果也非常的棒，才一开始就吸足了大家的眼球。

　　也就在这个时候，观看各大电视台春晚的观众也没闲着，这头看着电视，另一头玩着手机，吐槽哪家电视台的春晚一开始就没什么意思，又或者期待哪位明星的表演。

　　苏山的呼声也很高，虽然还不知道苏山要表演什么，但是大家都很期待他的表演。

　　央视春晚虽然你没上去，芒果台也是一个不错的选择，你一定要好好演，我们都支持你呢！

　　很多的人都在鼓励着苏山。

　　芒果台的铁粉不少，其他电视台的铁粉同样也不少，大家都在网上吹嘘调侃，倒是也欢乐。

　　大家喜欢哪个明星就看哪个明星，喜欢哪个节目就看哪个节目，这个电视台阻止不了，电视台要想成为今晚焦点，那就必须得保证作品的质量，以及比拼明星大腕。

　　明星大腕多了，肯定会吸引很多观众观看，节目质量高了，观众们才不舍得换台。

　　芒果台走的就是这个路子，请的明星一个比一个腕大，真算起来就数苏山不伦不类，歌手不歌手，搞笑艺人不搞笑艺人的，弄得大家都没办法好好给他定位了。

　　此时台上竹下居川正深情的演唱，他的演唱技巧明显提高了不少，这首《雨水下的大泥巴》在他的演唱下竟然生动了起来。

　　森林中，雨滴拍打在树叶上，又从树叶上滑落，最后渗入土地中，雨水渐渐增多，居川兄还是玩起了泥巴。

　　这是竹下居川在回味小时候的情景，他唱的特别的投入，歌曲以欢乐的形式演奏着，听起来确实很不错。

　　随后苗乐初也演唱了一首她早年的经典歌曲《我的爱情很专一》。

　　这首歌曲很讽刺，最起码在苏山看来是这样的。

　　苗乐初是什么人苏山太了解了，这大妈最多情，但凡是个漂亮小伙她就能爱上，或者爱后面那个字更加的适合她。

　　让她来演唱这首歌曲，苏山哈哈大笑，以至于让周围的人以为苏山……疯了。

　　一场又一场的节目过后，终于要到了苏山的节目。

　　就在主持人在台上喜气洋洋的对着摄像机以及现场的观众说着新年吉祥话时，苏山也在告诫自己的助演，不要紧张。

　　其实助演的几人都有这丰富的舞台经验，不然张大牙也不会让这几个徒弟陪他来参加春晚……

　　“接下来的节目我可是非常的期待。”女主持人还在台上一脸笑容的说着。

　　男主持人接过了女主持人的话：“不止是你，我也很期待，接下来的表演者曾经逗得千万人捧腹大笑。”

　　“他的相声也是我的最爱！”女主人也说道。

　　“不过他今天给我们带来的是一段小品。”

　　主持人这么一说，大家也知道接下来是谁要表演了，肯定是苏山这个家伙无疑了。

　　一时间，好多的人已经开始期待苏山的表演了。

　　“好了，让我们把舞台交给苏山，让我们有请苏山为我们大家带来小品……《大圣归来》，大家掌声有情！”

　　果然是苏山，大家一听，掌声那叫一个激烈啊！

　　这个时候，大幕突然合上了，这让观众们有些措手不及，这是玩神秘嘛？

　　也就在这个时候，一段旁白吸引住了大家。

　　“泼猴，我将你放逐五指山中，待你诚心悔悟，在来西天与我相见！”

　　声音浑厚，确实有那么一股子震慑力。

　　这时，观众们又听到：“俺老孙从不像仇人低头，不然俺就不叫齐天大圣。”

　　观众们顿时来了精神……因为这个声音是苏山的声音！


第351章 被震撼的观众

　　虽然还没见到苏山人影，可就听苏山的声音，好多人就已经兴奋起来了。

　　只要是苏山表演的节目，那就一定很好看，这样的想法已经深深的烙印在很多人的心中。

　　这时，大幕拉开，随之而来的还有一段非常震撼的音乐，尤其是那鼓声，非常的震撼人心。

　　当大幕全部拉开时，观众们被眼前的一切在一次震撼，美猴王站在一块巨石之上，背对着大家，那近有七、八米长的披风随风飘摇。

　　大屏幕上美轮美奂的画面也非常的漂亮，云雾环绕的大山上刻着五指山三个大字。

　　这场面，给人的第一感觉就是大气，非常的大气。

　　可是接下来……苏山用手抖着那长长的披风出现在舞台上了，瞬间，美感少了三层。

　　当音乐停止后，苏山将披风随手扔在了地上，然后说道：“过完瘾了吧？把衣服脱下来吧，租金五两！”

　　这才第一句话，就让观众们不由自主的笑了起来。

　　苏山还是那个苏山，一开口就让人想笑。

　　这时，大马猴也从巨石上跳了下来，然后笑道：“我太喜欢齐天大圣了，给！”

　　大马猴拍给苏山几两银子，又道：“能不能向你打听个事？”

　　“说！”苏山将银子揣进了怀里。

　　“你知道齐天大圣吗？”大马猴问。

　　“知道。”

　　“在哪儿？”

　　“不知道。”

　　台下的观众又笑了起来。

　　大马猴又掏出了几两银子拍在了苏山的手中。

　　“真不知道。”

　　苏山的表情以及语气再一次让观众们笑了出来，到底是搞笑才人，一句平常的话，也能将观众们逗笑，就这一点，好多人就不及。

　　此时此刻，已经有更多的人将电视台调到了芒果台，看着苏山的搞笑表演，脸上露出的那笑容连自己本人都不知道。

　　在看台上的两人，还在用不一样的方式对话：“你看你这个猴，你怎么能骗猴呢？”

　　几句话间，观众们的笑声就没有停止过，这词也太厉害了吧！怎么想出来的呢？

　　“我看你这个体貌特征，怎么看都像一匹马，为什么要崇拜一只猴呢？”

　　“我是大马猴，大马猴！”

　　在观众们的笑声中，苏山又道：“你这个物种，让马和猴都很尴尬！”

　　哎哟喂，好多观众已经笑的不行了。

　　这么强悍的对白是怎么想出来的啊？太狠了吧！

　　这两人就是在台上一本正经的胡说啊！而且还说的这么有意思。

　　观众们越看越有精神。

　　“尴尬什么？想当年齐天大圣脚踩筋斗云，手拿金箍棒，与十万天兵天将斗三天三夜，被如来佛祖压在了五指山下，他愣是没像佛祖低头。”

　　“你说的这么热闹，这里面有你什么事啊？”苏山又问。

　　“我爷爷……的爷爷就是给齐天大圣扛旗的，那当年也可以算是一人之上，万人之下。”

　　这话说出去得有一秒钟，观众们与台上的苏山才反应过来，在观众们的笑声中，苏山说道：“你爷爷……排个倒数第二你有什么可骄傲的啊？”

　　这话之后，笑声更大了。

　　在两个人的表演中，观众们终于知道大马猴为什么要找齐天大圣了，原来花果山被牛魔王占领了，大马猴是过来找救兵的。

　　这里，苏山将对白做了一些改变，本来的原话是整个比赛，选几组猴PK，不过这并不是欢乐喜剧猴了，而是搞笑之猴，其意思是就是在直他曾参加的那档《搞笑之星》。

　　怎么评选，规则都是如搞笑之星一样，观众们一听就知道了苏山在说什么，这让台下的叫好声不断。

　　听苏山这么说完，大马猴不答应了，道：“在我心里，只有美猴王才配的上齐天大圣。”说完，他把写着齐天大圣的旗子插在了巨石上。

　　这个时候，震撼的音乐在一次响起。

　　这段音乐就是星爷大话西游中的一段插曲，若是在苏山原来世界中，这音乐一响起，肯定非常多的人一下子就能联想到这部电影。

　　而这段音乐也被星爷用了很多次，比如电影功夫中，西游降魔中都出现过。

　　此音乐叫小刀会序曲，在开头利用唢呐制造出一种磅礴的气势，接着将主题不断地进行升华，随后琵琶、二胡的加入，更是丰富了音乐的表现力。

　　这个世界的观众可没有听过这个音乐，当音乐一响，立刻被震的说不话来。

　　苏山表演的这个小品，给他们的震撼实在是太多太多了。

　　就连表演中的插曲都这么用心，难怪大家会越来越喜欢他。

　　从开场的震撼，在到此时的震撼，观众们已经不知道该怎么形容苏山了，内容搞笑，场景布置的也漂亮的没有话说。

　　与往年的央视春晚相比，只高不低，就算这个作品拿到央视的春晚上，观众们都挑不出毛病来。

　　当音乐声减小，台上的苏山又道：“没想到啊，过了这么多年还有个傻猴子这么维护齐天大圣的声誉，挺好！这个旗给我留下吧，我还能增加个收费项目。”

　　有又苏山的一句话，让本还在因为那段音乐而震撼的观众又笑了起来，这孩子怎么就这么不应景呢？

　　在接着，观众们又知道此时的齐天大圣已经没有法力，不能帮助大马猴对付牛魔王了。

　　而这个时候，太白金星出现了。

　　在太白金星的一番颇为搞笑的解释下，大马猴也终于知道了苏山就是齐天大圣。

　　然后跪倒在苏山面前，求苏山救救他们。

　　“花果山已经被牛魔王霸占了，他天天的摧残我们，还说要生吃我们的猴脑，比人还狠。”

　　“那你怎么没被吃呢？”苏山问。

　　大马猴从地上站了起来，对着苏山道：“想吃我，哪有那么容易？我从小就没有脑子。”

　　好吧，这句话就触碰到了观众的笑点，笑声再一次响起。

　　三五句之间，肯定会有一个笑点出现，在许多的观众看来，这比央视的一些小品相声强太多了。

　　多好的一位喜剧艺人啊，能歌善舞的，央视怎么就不用这样的能人呢？


第352章 精彩的表演

　　不可否认，这段小品肯定会成为苏山表演过的经典小品之一。

　　观众们买账，电视台自然是最最开心的那一个了。

　　袁文蓉终于可以放心了，苏山果然没有让她失望！

　　台上的搞笑表演还在继续，一波又一波的笑声充满了现场，此时，才应该是本场晚会的最大亮点所在。

　　大家都知道太白金星不过是一个路人甲，可尽管如此，这个表演者都能让人眼前一亮，对白虽然不多，可是搞笑成分一点也不少。

　　紧箍出现，太白金星告诉了苏山，带上金箍之后就要陪着唐僧去西天取经，大马猴阻拦时，牛魔王出现了。

　　在然后……

　　“太白金星，你是神仙，你快收了他。”大马猴焦急地说道。

　　“我是神仙不假，可我是文官啊！”

　　对白还是如此的犀利，观众们听完之后，没有办法不笑。

　　“假装不认识我。”说完，太白金星就跑去假树旁，拨弄树叶子去了。

　　“你是谁？交出你的脑子。”牛魔王吼道。

　　“阿牛，好久不见。”

　　这个对白，多么的牵强啊，台下的观众都快笑疯了。

　　“这么多年了，你还不了解我吗？我出门什么时候带过脑子？”

　　噗！好多观众再一次笑喷。

　　“待我回家去给你取。”说完，他猛跳了一下，然后奇怪地问道：“我怎么没上天呢？”

　　再跳！

　　“我怎么没上天呢？”

　　还跳！

　　“我怎么没上天呢？”

　　就这样……太白金星逃跑了。

　　观众们大笑看着太白金星用这样的搞怪逃走……

　　牛魔王大笑：“区区一只蚂蚱精！”

　　蚂蚱精？观众们笑的肚子都疼了，太白金星是蚂蚱精？要不要这么搞啊？

　　整个故事在观众们看来是越来越有意思了。

　　观众们很想知道，苏山会不会带上紧箍，然后怎么斗牛魔王，是在舞台上表演一段真功夫吗？

　　好奇之下，大马猴死于牛魔王的刀下。

　　紧张的背景音乐变成了悲壮的音乐。

　　苏山一把推开了牛魔王，将大马猴抱在了怀中。

　　此时的观众们已经自动补脑，猜想下面的结局可能会以悲情收尾，苏山沉痛的带上紧箍，然后打败牛魔王，最后悲痛的将大马猴背走，故事完结。

　　台上的苏山确实很悲痛，舞台也在这一刻黑了许多，只有一束光照在苏山的身上，他的手上拿着紧箍，然后用那低沉的声音念道：“铁棒震九州，大圣徒虚名，为救花果山，何方背骂名。”

　　每念一句，后方的大屏幕上都会出现苏山说说的这句话。

　　“佛祖~”苏山大吼一声，雷声想起。

　　苏山的这一吼中，像是有些许的无奈，又像是充满了仇恨的怒火。

　　观众们早就已经被苏山带入了剧情之中，期待着接下来的故事发展，可是就在这时。舞台上的灯光全部灭掉了，苏山也消失在大家的视线中。

　　一片黑暗的舞台让所有的观众懵了，这就没了？这就演完了？

　　不能吧！怎么得你也要给我们一个完美的结局啊，这是什么结局吗？苏山还没带上紧箍呢！

　　可就在这时，舞台上一束光出现，同时一个动作优美的舞者出现在大家的面前，他的头上戴着翎子，类似齐天大圣头上的凤翅紫金冠。

　　同时，音乐声在一次出现。

　　随着音乐的旋律，舞者在舞台上优美的动了起来。

　　“月溅星河，长路漫漫~”

　　“风烟残尽，独影阑珊~”

　　“谁叫我身手不凡，谁让我爱恨两难~”

　　“到后来，肝肠寸断~”

　　这声音……是苏山！

　　还有这歌词……好狠，好霸道啊！

　　舞美，歌好听，这不止是视觉的盛宴，还是听觉的盛宴！

　　台上的舞者翩翩起舞，动作如猴，却又极美，让大家的视线难以转移别处！

　　在听这歌，大气中却又有些许的悲伤！

　　身手不凡，可是呢！当带上紧箍的时候还不是不能左右自己？

　　歌词唱的很对，到最后……肝肠寸断！

　　齐天大圣，或许也是孤独的，哪怕他有通天的本身！

　　“幻世当空，恩怨休怀~”

　　“舍悟离迷，六尘不改~”

　　“且怒且悲且狂哉，是人是鬼是妖怪~”

　　“不过是，心有魔债~”

　　歌与舞的结合，是一种无法阻挡的魅力。

　　此歌恰到好处的融入了华夏元素，在加上这非常大气的唱腔，这让很多的观众听出了另一个齐天大圣，一个无奈的齐天大圣。

　　在配合苏山之前表演的小品，以及此时台上偏偏起舞的舞者，顿时引起了观众的共鸣。

　　这才是华夏本应有的好歌，就说这歌词，又怎会是那些国外人能理解的？歌中的本意除了华夏人，又有多少的国外人懂得这其中的意境？

　　歌中的那无奈，让许多的观众心情低落。

　　这是一个不一样的齐天大圣，与大家看过的影视剧截然不同，却又没有一点的违和感，很自然的就被大家接受。

　　故事大家都已经熟悉，可是此时的感觉，却与往日不同。

　　以往看影视剧时，大家又怎么会考虑过那个被压在五指山下五百年的孙悟空的感受？

　　此时此刻，因为这一段表演，因为这一首歌，让大家对齐天大圣又有了一个新的了解。

　　这首歌把孙悟空的心境完全的展示了出来。

　　而这个时候，金箍棒突然飞出，舞者一把接在手中，动作优美。

　　不得不说，这段小品实在是太好看了，从一开始的震撼开场，再到搞笑对白，还有现在台上的舞蹈、歌曲。

　　苏山的诚意满满，这个节目，让太多太多的人喜欢，太多太多的人满意了。

　　这才是好节目啊！良心之作！

　　每一个细节都这么出彩。

　　更何况，苏山不止演了一段小品，还给大家带来了这么好听的一首歌和一段舞。

　　就好像苏山知道大家的心一样，在逗笑观众的同时，还不忘给大家带来这么好听的一首歌曲。

　　华夏风的歌曲，已经好多人的最爱了。

　　而这首歌同样让好多觉得好听，好听的没有话说。

　　台上的舞者手中多了一个道具，这让他的舞蹈更加的好看了，也更加的突出了苏山的这首歌曲。


第353章 久久不散的掌声与呐喊

　　“叫一声佛祖，回头无岸~”

　　“跪一人为师，生死无关~”

　　“善恶浮世真假界，尘缘散聚不分明~”

　　“难断~”

　　那一句叫一声佛祖，喊得好多人鸡皮疙瘩都出来了。

　　那难断两个字更是喊出了不甘，无奈！

　　此时的不少观众已经听出来了，这首歌是将华夏的戏曲和流行音乐相连在了一起，没有一点的违和感。

　　不管是上岁数的人，还是现在的年轻人，都不觉得这首歌难听。

　　这是一首难得的华夏风歌曲啊！

　　真的是非常的难得！

　　而且这首歌越唱就越是大气，越唱就越是吸引人，听得让人欲罢不能。

　　竟能把戏曲和流行音乐融合在一起，太厉害了。

　　后台好多的歌手不得不佩服苏山的才华，平心说，他们很难、或者是根本就不能创作出这么好的歌曲来。

　　苏山能霸占风云榜第一的位置，果然不是没有理由！

　　这确实是一首越听越有味道的好歌！

　　在听，随着那难断两个字唱完，这首歌这才真正的爆发开来……

　　“我要这铁棒有何用~”

　　“我有这变化又如何~”

　　“还是不安，还是氐惆~”

　　“金箍当头，欲说还休~”

　　“我要这铁棒醉舞魔~”

　　“我有这变化乱迷浊~”

　　“踏碎灵霄，放肆桀骜~”

　　“世恶道险，终究难逃~”

　　“这一棒，叫你灰飞烟灭~”

　　这呐喊中的不甘，让很多的观众汗毛竖立。

　　要这铁棒何用？这是何等的心境才能写出这句词来？

　　有这变化有如何？那个时候的大圣又是何等的心境？

　　这歌词太狠了，这歌也太好听了。

　　苏山将这齐天大圣演绎的太完美了，一个大家熟悉的故事，却又有不同的味道来。

　　踏碎凌霄，放肆桀骜，简简单单的几个字，就道出了大圣的霸道与无上神通。

　　而那最后一句，这一棒叫你灰飞烟灭更是如同画龙点睛，恰到好处的用来收尾。

　　大圣还是那个大圣，尽管他被压了五百年，孤独、寂寞，不甘、无奈。

　　可他一旦出世，莫说一棒了，就是拔出一根猴毛来也足以令人胆寒！

　　这一曲让很多的观众无法自拔的陷入其歌中。

　　这首歌曲太能引起大家的共鸣了，齐天大圣这个人物大家也都熟悉的不能在熟悉了。

　　正因为这样，这个节目很有风险，一旦大家不能接受，苏山一定会被骂的狗血喷头。

　　好在苏山的这个节目让大家非常的满意。

　　歌声停止，台上的舞者也消失在黑暗中。

　　就在这一刻，大幕缓缓拉开，那激情的小刀会序曲在一次响起。

　　大幕上巨石旋转的飞舞，下方火光出现，伴随着旋风一点点的增大。

　　动画与激情的音乐融入在一起后，瞬间让现场沸腾起来。

　　这动画太漂亮了，这是浴火重生吗？

　　这音乐也太有激情了，竟直接让现场的气氛达到了最高点。

　　只见大屏幕从中间断开，一分为二向两边移动。

　　身穿金甲的苏山站在一块血红色的巨石之上，手放在耳朵处，金箍棒出现在他的手中，然后众多的猴子猴孙出现在舞台，手中同样拿着金箍棒，在台上舞动。

　　此时此刻，叫好声就没有断过。

　　“俺老孙来也！”苏山大吼一声，随即飞了起来。

　　那长长的披风如风吹一般，斜着飘动。

　　场景太美了，好多观众竟激动的站了起来为苏山鼓掌、呐喊。

　　掌声、呐喊声久久都没有散去。

　　苏山今天真的给他们带来了一个大大的惊喜。

　　虽然苏山换好了服装后只是露了短暂的一面，可是就这一面却足以让现场沸腾起来。

　　好多的观众根本就没有看够呢，可是苏山的小品已经演完了。

　　直到苏山回到了后台，两位主持人走上了舞台，观众们的掌声和呐喊声才渐渐的停了下来。

　　回到了后台的苏山连忙让人帮他卸妆，太不舒服了，而且热的要命。

　　后台的好多明星用那种另类的眼光看着苏山。

　　这个家伙太狠了，写歌牛，演小品还牛，这是明显让大家都没饭吃的节奏啊！

　　啥行业你都得掺和一下，而且还表现的那么亮眼，还让不让人活了？

　　虽然都没有说出来，可是好多的同行已经在心里骂上苏山了。

　　歌手的心中希望苏山快滚去当个搞笑艺人吧，要么您老人家接着当导演去演戏也好啊！

　　搞笑艺人的心里却在想，快滚去唱歌吧，这刚本来就不好混，你还来掺和一脚，是人嘛？实在不行你去接着写小说我们也支持你啊！

　　在自己的行业里有这么一位不着调的狠人，大家都表示压力很大！

　　袁文蓉再一次来到后台，当面向苏山表示感谢。

　　“你又立了一大功。”袁文蓉笑呵呵地说道，苏山的精彩表演确实让她非常的开心。

　　苏山能来参加晚会是她在会议上提出来了，苏山表现的好了，她肯定也会受到表扬！

　　“怎么感谢我？”苏山坐在那里，任由别人在他的脸上动手动脚，这让他很郁闷，说话也很没力气。

　　“姐给你包个大红包！”袁文蓉痛快地说道。

　　一提到这个，苏山的脸上终于露出了笑容。

　　“别拿一百二百糊弄我。”苏山又道，他还以为别人都跟他似的呢！

　　“至于吗？”袁文蓉苦笑，然后又道：“鉴于你这几次的表演都很好，我们台愿意和你成为长期的合作伙伴，怎么样？是不是很开心？”

　　这确实是个很不错的消息，不过嘛，苏山还真就没有多高兴。

　　他有好的作品，就不怕没有合作伙伴，芒果台愿意和他合作也无非就是看中了他的能力。

　　但只有芒果台这样嘛？

　　长期合作，这得看怎么个长期法。

　　苏山只是笑着点头，并没有说出心中的想法来。

　　“明天你一走，咱们就得来年再相见了，祝你新年快乐。”袁文蓉又笑道道。

　　电视台订的票是往返的，票是明天的，所以苏山还有在长砂留一夜。

　　“红包！”苏山直接道，都说新年快乐了，不给红包就有些不讲究了吧？

　　“财迷！”袁文蓉瞪了苏山一眼，然后直接……离开了。


第354章 演出后的余波

　　就在苏山表演完的那一刻起，网上就已经乱起来了。

　　苏山给大家带来的节目太有冲击力了。

　　从一开始就吸足了大家的眼球，然后一直到苏山的表演结束，没有一点的水分在内。

　　场景、道具，在大家看来都用尽了心思才能展现的那么美。

　　尤其是那长长的披风，在对应大屏幕上的背景，太漂亮了，漂亮得让大家不舍得眨眼，又或者说让大家眼前一亮。

　　在说台词，两三句话就有一个笑点在内，就如苏山以往的作风，大家笑起来后就很难停下来。

　　本来这个小品大家就已经很满意了，可是大家又哪里想得到，越往后看就越有惊喜。

　　那首《悟空》听得大家如痴如醉，台上的那位舞者的舞姿也美得让人窒息。

　　一切的一切，都是那样的好。

　　与去年的央视春晚的语言类节目相比……去年都有啥小品来着？大家猛然发现，根本就想不起来了。

　　没有亮点和笑点的小品，怎么可能会让大家记住呢？

　　在想想苏山这段时间演的小品，每一个都能让大家记住。

　　牛春蕾自认小品大师，可是她这些年的作品中，能让人记住的小品实在是太少太少了。

　　当大家看完苏山的这个小品后，摇头感叹，这个小品才应该在央视的舞台上表演才对嘛！

　　猴年演大圣，多好啊！

　　只是，这已经不可能了。

　　微博上，各大论坛上，央视春晚贴吧上……

　　大部队再一次聚集在此……

　　“本来还以为苏山会说相声呢，没想到竟然演小品，不过我一点都没有失望，苏山这个家伙也果然没有让我失望，从一开始的惊艳开场，在到最后的震撼落幕，满满的诚心制作，不想说太多，我只想说，这个作品比某些电视台语言类节目好太多了。”

　　“苏山的这个小品太棒了，从简简单单的道具，再到应景的背景音乐，实在是太完美了，可惜这个家伙没能上央视的春晚，不然的话一定会更有意思，可惜了。”

　　“真是越看越有味道，尤其是最后的那首歌，实在太好听了，求歌名！”

　　“别闹了，一听就是人家苏山特意写的歌曲，想下载也要等到春晚结束之后，唉，估计风云榜上的那些歌手又该不安了，苏山歌曲一出，榜单必将大乱！”

　　“哈哈，确实，这货的那首《时间都去哪了》这么多天都没从前十名掉下来呢，这首歌一出，那帮歌手肯定会更加的不安，苏山就是他们的克星啊！”

　　“快出吧，我都等不及下载了呢，还有，我要去在看一遍这个小品！”

　　“就知道苏山这个家伙一出来，肯定会征服我……钱已备好，歌曲快出来吧！我助你在次站在风云榜第一的位置上！”

　　“还有我一个！”

　　“加我一个！”

　　是的，因为苏山，网上又开始乱了起来。

　　好多人愿意献出自己的微薄之力，助苏山长存于风云榜第一的位置上。

　　在然后，大家已经没了在看晚会的念头，反而升起了大闹春晚贴别的念头！

　　你们春晚节目组到底是干什么的呀？这么好的艺人你们不请来，竟请一些我们不喜欢的艺人，太不像话了。

　　一时间，春晚贴别聚集了大量闲散人等，其目的只有一个，为苏山鸣冤！

　　罗宏易这三个字再一次在贴别内横飞，苏山的名字也是如此。

　　只不过两者的待遇却截然不同，一个如天堂，另一个如地狱，两极化很严重。

　　倒霉的罗宏易在一次躺着中枪，他真的是在躺着休息呢，然后被人用机枪扫射，分分钟的时间就让他成了筛子。

　　央视的春晚给他带来了莫大的压力，每天的休息时间不足五个小时。

　　此时他刚刚躺下来休息，就被自己的助理叫醒。

　　“罗导，您看看吧！”助理的脸色很不好看。

　　罗宏易揉了揉眼睛，然后接过了助理手中的平板，上面正是贴吧的内容。

　　“怎么回事？”罗宏易不明白自己怎么又挨骂了呢？我又怎么你们了啊，这仇恨就这么大嘛？

　　“苏山在芒果台表演的小品很受大家的欢迎，因为他没能登上咱们台的春晚，所以观众们又有意见了。”助理小声的解释道。

　　罗宏易那个气，怎么又是这个不让人省心的小混蛋？怎么哪里都有他呢？

　　“他演的很好？”罗宏易压着心中的火气问向自己的助理。

　　助理不敢说话了，说实话你要骂我怎么办？可是不说话吧！此时罗忠易的眼神都能杀人了。

　　“还……还行吧！”助理小声地说道。

　　还行吧？这是什么意思？

　　“和咱们语言类的节目相比，你个人觉得是咱们的好，还是苏山演的好？”

　　这话又让小助理为难了，平心说，小助理更喜欢苏山的节目，只是在罗忠易的面前……

　　“当然是咱们的好了。”助理肯定的点了点头。

　　“你的眼神已经出卖了你。”罗忠易冷笑道：“把苏山表演的视频给我找到，我要亲眼看看他能演出什么好小品来！”

　　助理非常听话的在视频网站上搜索起来，很快就找到了这段视频，然后又把平板递给了罗忠易。

　　从罗忠易看的第一眼开始，他的眉头就一直紧皱，直到表演结束，他的脸色都没有出现过笑容。

　　倒不是说这个小品没有意思，而是仇人表演的越好，罗忠易的心情就越差！

　　直至看完，罗忠易的眉头已经皱得非常的紧了。

　　这确实是一个很不错的节目，并不比他们排练的小品差，甚至还要更好一些。

　　罗忠易的压力更大了，明天的春晚播出后，自己的小品不如苏山的话……肯定会有更多的人骂他。

　　而且罗忠易已经看到大部队站在他的面前，用手指着他的脸，吐沫星子满天飞的骂着自己了。

　　好无奈啊！语言类的节目他已经严格的把关了，从质量上说，绝对高于上一届的春晚。

　　可是上一届的春晚可没有出现苏山这个混蛋！

　　罗忠易很为难，明天的春晚一旦播出，议论声肯定是一波接着一波的。

　　这个混蛋苏山，真会赶时候给他出难题，现在从新排练新节目已经来不及了，唯有……硬着头皮往上上了！


第355章 与两女过年……

　　对于罗忠易来说，事情的发展对他越来不利，可对苏山来说，则正好相反。

　　这首《悟空》在苏山睡觉的时候，就已经偷偷的爬到了风云榜首位上。

　　一个人的力量或许不能说明什么，但是当千万人的力量聚集在一起时，那就了不得了。

　　这首歌曲的下载量一路攀上，无人能及。

　　歌手们遥望着叹息，好好去拍电影就不行吗？唱什么歌？捣什么乱？

　　苏山的这一首歌再一次打破了风云榜的宁静，而他出演的这个小品也在各大视频网站上点击量飞增。

　　谁让观众们喜欢看呢！

　　宁静的夜晚看来一点也不宁静。

　　不过苏山倒是睡得香甜无比，一觉醒来天都已经大亮。

　　机场内，苏山笑呵呵的看着自己的歌曲又爬上了风云榜第一的位置上，他的心情当然非常好。

　　一个小品，就在一次让苏山成为了众人的焦点，同时还顺带着身边的师兄弟。

　　表演如此的成功，他们当然也沾了光。

　　一个个的脸上都露着开心的笑容。

　　郑雅文一大早就打电话过来了，许梦儿都已经到她家了。

　　苏山非常严肃的警告了郑雅文，不许对许梦儿动手动脚。

　　这娘们竟然不喜欢男人，也不知道是真是假。

　　可不管是真还是假，苏山都有必须防范这个女人，绝对不能让她对许梦儿动手动脚。

　　所以苏山在开心的同时，也非常着急的想要飞回去。

　　郑雅文这个女人苏山很不放心啊！

　　除夕啊！可给我省省心吧！

　　苏山焦虑的登上了飞往京城的飞机……

　　与此同时，网上还是那样的热闹非凡，今年大家所关注的当然是晚上央视的春晚了。

　　不过一聊到这个话题，总有人会不自觉的将苏山给带入其中。

　　昨天的小品太让人难忘了，所以很多的人总会拿着苏山的这个小品与央视的小品做比较。

　　虽然春晚还没播出呢，可是大家已经热闹的议论起来了。

　　语言类的节目最是受大家喜爱，大过年的，谁都想开开心心的。

　　所以大家今年很看中今年的春晚语言类节目。

　　春晚还没开播，大家就已经吐槽上了。

　　这就像是一个魔咒，自从有了互联网之后，大家就非常的喜欢吐槽春晚，没有一丝的厌烦。

　　今年也是如此，就算换了导演，也没能打破这个魔咒，而且今年还多了一个叫苏山的家伙总是不经意的搅一下局，让身为央视总导演的罗忠易牙疼！因为上火的缘故，腮帮子都肿了。

　　这个年过的，好像只有在网上才能找到一点的喜庆感。

　　飞机上的苏山又补了一觉，等他在睁开眼睛时，飞机已经落地了。

　　下了飞机，张征英正带着大墨镜等待着苏山呢，脸上还挂着一丝可有可无的笑容。

　　苏山很喜欢和这个小老头在一起，可能与英叔长的相像有关系，但最大的关系还是这个小老头确实很好相处。

　　人实在，脾气又好，两人又很谈得来，所以关系好也很正常。

　　与自己的几位师兄弟告了别，苏山坐在张征英开来的车一起前往郑雅文的家。

　　“老弟呀！我得和你说声抱歉了。”车上的张征英歉意地说道。

　　“怎么了？”苏山好奇的问。

　　“我老家的两个亲戚来了，要在我这过年，过完年直接在这找个工作上班，所以我就不和你们这几个年轻一起过年了。”张征英解释道。

　　苏山听到这话后，点了点头。

　　“那二大爷你的亲戚来京城打算干点什么？”苏山好奇的问道。

　　“先找个稳定点的工作做着，然后看看有机会就做点别的，具体的他们也没说。”

　　“那成，有事您就说话。”苏山道。

　　张征英点了点头，两人沉默了下来。

　　本来四个人一起过年，还很不错，现在却成了一男两女，阴盛阳弱啊！这可不是一个好事。

　　苏山在一想，又俩大美女和自己过年，好像也很不错，左拥右抱，许梦儿喂饺子给自己吃，郑雅文负责喂菜！

　　这个想法……一点也不现实啊！

　　苏山就怕自己去了会成为男保姆，伺候着两位大小姐。

　　没有多么激动的苏山转眼间就到了郑雅文的家，张征英没有上楼，而是直接掉头走了。

　　他家里还有两个亲戚呢，菜什么的都还没买呢！

　　说是这样说，苏山总觉得张征英不是着急去买菜，而是着急去买酒，谁让他是一个嗜酒如命的小老头呢？

　　上了楼，苏山终于找到了郑雅文的家。

　　按了门铃，一分钟不到，门就被打开了。

　　“苏大哥你来了呀！”开门的许梦儿，那开心的小模样，非常的可爱。

　　“来抱抱！”苏山张开双臂。

　　许梦儿躲开了，要是在家许梦儿也就允许了，可这不是自己的家里，一旁还有个人呢！

　　递给了苏山一双拖鞋后，许梦儿就跑开了。

　　“调皮！”苏山笑着拖了鞋，然后开始打量起郑雅文的家来。

　　郑雅文的家并不是很大，而且也并没有什么温馨的感觉，不像是一个女孩子的家。

　　普普通通的家具看上去像是十年前的，地板看上去也有些年头了，总的来说，蛮复古的。

　　“你家有老人？”苏山问道。

　　“就我一人，房子租的。”郑雅文在自己卧室里喊道。

　　“怎么不买一个房子？”苏山又问。

　　这几年郑雅文也挣了不少钱，应该不可能没钱买房子。

　　“前几年我母亲有病花了不少钱，病没治好，母亲去世了我父亲又生了一场大病，里里外外花费了不少钱，最后两位老人都没留住。”郑雅文感叹道，说是这样说，不过这里面还有一些其他的事情在内，只不过没有必要与苏山说的这么细致。

　　这事苏山还真不知道。

　　“等今年咱公司的效益上去了，哥们送你一大房子，好好的跟哥干。”苏山不再这个话题上多说了。

　　大过年的，说一些伤心的事情就破坏了过年的气氛了。

　　此时的郑雅文走了出来，脸上露着可有可无的笑容，头发虽然没有像往日那样扎起来，倒也不显得凌乱，而且看起来还有几分不同的韵味在里。

　　郑雅文是一个漂亮的女人，非常的漂亮，她的漂亮不输给许梦儿，王雨贤这样的大美女。

　　只不过这个女人比另外两个女人成熟很多罢了。

　　苏山被这个自然又美丽的女人震了一下，平时他还真没怎么注意这个只懂得工作的女人……

　　“你……有没有对许梦儿做什么手脚？”


第356章 你会干什么？

　　郑雅文无语，那天她就是随口说了一句自己不喜欢男人，却没想到被这个家伙记得了。

　　“我们两个要真做什么你现在回来也晚了。”郑雅文笑道。

　　“你……你有什么冲我来！”苏山憋了半天，怒气地说道。

　　郑雅文好想一巴掌拍死这个混蛋，我冲你来？你想的美。

　　许梦儿哪里知道两人话里的意思，好奇的瞪着大眼见看着两人。

　　郑雅文败给苏山了，只能一把推开苏山，然后来到了客厅，坐在了沙发上。

　　“菜我都买好了，你看着做吧！”郑雅文又道。

　　苏山看了看表，这才几点，离年夜饭的时间还早着呢！

　　这个女人还真是一个吃货，估计她现在就已经等不及要吃饭了吧？苏山想着。

　　郑雅文确实如此，平时因为工作忙的缘故，她一向都是填饱肚子就行，吃什么都无所谓。

　　可自从吃过了苏山做的饭后，就如上了瘾一样，苏山做的饭菜与饭店做的还是有不同之处的，吃起来家味更浓一些，郑雅文很喜欢这个味道。

　　苏山没有着急做饭，大摇大摆的就要往郑雅文的卧室里走，好不容易来一次，当然要参观参观了。

　　许梦儿一把拉住了苏山。

　　“这是文姐的卧室，你不能进去。”

　　“参观一下嘛。”

　　“那也不行。”

　　苏山无奈只能回到客厅。

　　郑雅文不是一个喜欢聊天的人，也很少会有无聊的时候，就如现在，她根本就不顾及客人的感受，专心的看起了文件。

　　大过年的，她也不想休息。

　　电视一直打开着，央视在卖力的宣传今年的春晚，听那语气像是在告诉大家，今年春晚非常的精彩，大家走过路过，千万不能错过。

　　苏山摇头换台，只是……换了好几个台，苏山也没找到自己喜欢看的节目。

　　这就无聊了。

　　许梦儿倒是没觉得什么，自顾的玩起手机来，时不时的与苏山聊上几句没有营养的话，又或者是关心一下苏山昨天的表演。

　　苏山也来到了沙发前，然后一屁股坐在了两个人的中间，郑雅文放下了手中的文件，好奇的看着苏山，不知道他要干什么。

　　许梦儿也不再玩手机了，同样的看向了苏山。

　　被两大美女同时关注……苏山感觉自己突然很害羞。

　　“你们要顾及一下我的感受，你们这样我很没意思的。”苏山说完，把郑雅文看的那份文件扔远了一些，然后又一把夺过了许梦儿手中的手机，也仍在茶几上。

　　“就是因为你们这样，让我们平时少了太多的交流，这样你们会与社会脱轨的，你们知道吗？”苏山很严肃地说道，就如一位家长。

　　郑雅文摘下眼睛，扔在了茶几上，随后伸了一个懒腰，那完美的身材，立刻就被苏山捕捉到了。

　　“那你要干什么？”郑雅文问道。

　　“大家聊聊天嘛，交流一下感情，又或者玩个游戏什么的，不要总顾着玩手机，又或者只知道工作。”

　　“我记得我家好像有扑克，斗地主？”郑雅文道。

　　“好啊！”许梦儿赞同。

　　“彩头呢？”苏山问道。

　　“你不会要玩钱的吧？”郑雅文道。

　　“其实……输的脱衣服也可以。”苏山羞涩地说道，就如一个没有见过世面的孩子一样。

　　两个女人的脸同时红了起来。

　　不要脸啊！这么肮脏的想法你也想的出来？

　　“你做梦！”郑雅文冷笑。

　　“我也不要。”许梦儿也跟着说道。

　　“我其实就是想考验一下你们两个，毕竟你们两个女人在一起呢，真要对我做点什么我也没有办法反抗，现在我放心了。”苏山正义言辞地说道。

　　“苏大哥你现在越来越花心了。”许梦儿不信苏山这话。

　　“胡说，我最专情。”

　　两人都不相信苏山这话。

　　不过苏山那话还是开玩笑的成分居多，两人也听得出来。

　　扑克终于被郑雅文翻了出来，经过了举手表决，最终决定什么都不赢……没有任何彩头的玩。

　　这最无趣了。

　　不过为了消灭时间，苏山也就陪两女玩了起来。

　　眼看快七点了，苏山是输多赢少，这让两女没少嘲笑他。

　　最后苏山经不住女人的嘲笑，扔下手中的牌，说什么也不玩了。

　　两女倒是觉得很有意思，尤其是郑雅文，她一个人惯了，家里突然多了两个人，一起玩一起笑的，倒是比工作轻松的多，也开心的多。

　　现在想想，她都不记得自己什么时候像这样轻松过了。

　　此时的电视前正播放着新闻，新闻中各个省地都在欢天喜地的庆祝新一年的到来。

　　家家张灯结彩，倒是真的很喜庆。

　　“做饭吧！”郑雅文说道。

　　苏山还想在看会电视呢，这个女人……嘴太馋。

　　“你们两个女人洗菜，我去和面。”苏山无奈道。

　　饺子依然是韭菜鸡蛋馅的，郑雅文很喜欢吃，许梦儿也很喜欢吃这口，至于苏山……他没有发言权，菜都不是他买的。

　　按照两女的意思，你只管做饭，至于吃……交给我们就好。

　　郑雅文可不是一个会做饭的女人，厨房杀手这个称号很适合她。

　　好多厨房用具她自己都不知道放在哪里了，都要现找。

　　好在有许梦儿帮忙，这一切都不是什么问题。

　　面是新买的，油盐酱醋都是新买的，这让苏山无话可说，这个女人天天下馆子吗？

　　菜由郑雅文来洗，虽然慢了点，但也胜在多了一双手可以帮忙。

　　许梦儿去处理那条又肥又大的鲤鱼了。

　　听郑雅文说，他们老家的年夜饭的饭桌上必须要一条鲤鱼，至于为什么，她也不知道。

　　许梦儿是一个细心的孩子，这条鱼交给他苏山很放心。

　　只是这个郑雅文，她是真的什么都做不好啊！

　　苏山面都和好了，这个女人竟然才洗好十来根韭菜，同时还抱怨这个菜太难洗了。

　　无奈的苏山让她去打几个鸡蛋去……然后也不知道她怎么弄的，她竟然能将鸡蛋壳也仍在了碗里……

　　“你告诉我，你还能做什么？”

　　“吃！”

　　郑雅文理直气壮地说道。

　　苏山：“……”


第357章 央视春晚播出

　　在郑雅文的手忙脚乱中，在许梦儿与苏山的眉来眼去中……央视春晚终于播出了。

　　只是此时的三人根本就没功夫去看电视。

　　郑雅文这个女人是真的什么都不会做，却又偏偏爱帮倒忙。

　　因此……厨房乱了。

　　许梦儿倒是安静的狠，只是苏山这两人……

　　“你怎么就这么笨呢？”

　　“我已经很努力了，你别再说我了。”郑雅文满头大汗的在擦着地板，就因为她那不小心的一脚，把面袋踢倒了。

　　这女人也真是有力气，要是在用些力气面袋子都能飞出去。

　　只是这个大小姐一看就是那种不太会干活的人，擦个地就跟画龙一样，而且还认真的告诉苏山，她已经很努力了……

　　许梦儿也放下手头的工作，三人一起蹲在地上擦地。

　　苏山是发现了，这个女人就是一个只会赚钱的机器。

　　“就你这样以后没人敢娶你……我忘了，你喜欢女人。”苏山嘟囔道。

　　许梦儿一愣，然后看向郑雅文。

　　“你别听他瞎说，那天我骗他呢。”郑雅文解释了一下，她的取向很正常。

　　只是，苏山前面的那句话让郑雅文很不满意，“我要长的不差又能挣钱，怎么就找不到男人了？”

　　“你竟然骗我？”苏山也很生气，大家关系这么好你怎么能骗人，亏我当时还替广大的男同胞感到惋惜！

　　“你这种男人最该骗。”郑雅文又道。

　　她没发现，她现在是越来越喜欢和苏山斗嘴了，而且还乐此不疲。

　　郑雅瞪着眼睛，故装凶狠的模样很漂亮。

　　而且这语气，就像是在对自己心爱的男人抱怨一样。

　　苏山不敢在看这女人。

　　不能做对不起许梦儿的事情来，哪怕对方在故意的勾引自己也不行。

　　苏山为自己的定力点赞。

　　这个时候，电视上的一首歌引起了三人的注意。

　　两女觉得这首歌与以往的歌曲很不同，而苏山却知道，这是自己写给韩采若的歌曲。

　　“蓝脸的窦尔敦，盗御马~”

　　“红脸的关公，战长沙~”

　　“黄脸的典韦，白脸的曹操~”

　　“黑脸的张飞，叫喳喳~”

　　三人起身，然后来到电视前。

　　电视中的舞台上正在演唱的人正是采若妹子，她周围是一群打扮成了京剧中的舞者。

　　此歌一出，立即引来了一阵热烈的掌声。

　　京剧与流行音乐结合，这在大家看来很新鲜，而且……真的是太好听了。

　　京剧本来就不被现在的年轻人接受，可是在韩采若的演唱下，竟然好听起来了，神奇？并不是，只是大家对京剧还是不够了解而已。

　　在这样的舞台上，唱这样的歌曲，太合适不过了。

　　国粹与流行的结合让大家眼前一亮不说，这首歌曲一旦被大家接受，那京剧也会引起大家的注意，这个才是主要的。

　　让更多的年轻人了解华夏的国粹，从出发点上来看确实是一件好事。

　　罗忠易的脸上都快笑开花了，他越听这首歌越有味道。

　　不止是他，但凡是坐在电视机前看春晚的观众都被这首歌曲吸引住了。

　　只是这作词作曲……让好多观众无语。

　　你们死活不用人家苏山，又为什么要请人家苏山写歌呢？

　　就这么心甘情愿的自己打自己脸？罗忠易这个家伙是有受虐倾向还是怎么的？

　　太让人无语了。

　　之前一度发布消息称联系不上人家苏山，然后呢？你们是怎么找人家苏山写歌的？

　　观看节目的众人弄不懂罗忠易了。

　　本来好多人还不知道这首歌是苏山的写的呢，纷纷在网上说今年的春晚还不错，最起码这首歌就很对大家胃口，而且从这首歌来看，人家央视春晚确实很用心。

　　只是当有人传出这首歌的创作人是苏山以后……大家无语了。

　　这是在玩什么呢？

　　闹有这么闹的嘛，不用人家苏山还用人家的歌曲，这个想法……太让人费解了。

　　你这么认可人家苏山，为什么就不让人家上春晚呢？本人来演绎这首歌不是更好嘛？

　　这个罗忠易到底是怎么想的呢。

　　郑雅文家。

　　两女看苏山那邪邪的笑容后，立刻猜了出来。

　　“这首歌是你写的？”郑雅文问道。

　　“一定是苏大哥写的，不然他才不会笑的这么邪恶呢。”许梦儿也在一旁说道。

　　“不要羡慕。”苏山哈哈大笑。

　　罗忠易竟然真的用这首歌，这太让苏山意外了。

　　罗忠易很无奈啊！他那么忙哪有时间去问人家韩采若，这首歌的作曲是谁呀，作词是谁呀，你和人家是什么关系，这首歌的创作初衷是什么呀？

　　他哪有这个时间问啊！春晚那么多节目，他问得过来吗？

　　几人哪里知道这里面的事情啊！

　　郑雅文听到这话后把脸扭向了一边，没有去评价苏山。

　　这个家伙确实很厉害，她还真没办法反驳。

　　只是……“罗忠易傻了嘛？”

　　郑雅文想了好一会，才说道。

　　“傻了才好呢！”苏山道，然后又问：“他这段时间罗聪山有没有骚扰你？”

　　“没有。”郑雅文说道。

　　这话有些口是心非了，罗聪山真就没少联系郑雅文，甚至还在她家楼下门口等过她呢，只是从来没有到公司里来找过她。

　　罗聪山不敢去苏山的公司，他可怕苏山这个莽夫在打他一顿，可却又不死心，只能偷偷的和郑雅文联系。

　　至于郑雅文为什么这样说，她自己也不清楚。

　　“明天他们公司的电影就上映了，希望没人会看，这是我新年的第一个愿望。”苏山轻声说道。

　　这话把两个女人都逗笑了。

　　两大美女一笑，风情万种，美丽至极。

　　两种截然不同的美出现在苏山的眼前，这让苏山浑身一颤，太他妈吸引人了。

　　苏山发自内心的想把头转到一边，可是他做不到啊！

　　美女对他笑，而且还不是一个，而且还笑的那么好看，那么的勾人，作为一个正常男人，苏山真的很难把自己的双眼挪开。

　　“就你最坏，哪有人许这样的新年愿望？”郑雅文笑道。

　　“苏大哥一直很坏呢。”许梦儿也笑道。

　　苏山不语只是紧紧的盯着两大美人……


第358章 常回家看看

　　韩采若的那首歌曲已经演唱完了，现场以及观看春晚的观众皆对这首歌大大的好评。

　　不管怎么样，今年的春晚总算有一个不错的节目了。

　　这也算是一个小亮点吧！

　　另一头，苏山那色迷迷的眼神已经引起了两女的注意，然后在两女的气氛下，苏山被撵进了厨房中。

　　晚饭还得抓紧做，饺子还没包呢。

　　就许梦儿那包饺子的速度，在加上一个捣乱的郑雅文，苏山心里也不清楚这顿饭到底什么时候才能吃上。

　　许梦儿细心的将鱼洗净，总共花费近半个小时的时间，所浪费的水……恐怕要以吨来计算了。

　　郑雅文要比许梦儿还细心，洗菜如洗手一般，哪怕一个菜叶都要反复的洗上几遍。

　　自己做的饭菜，当然要以干净为主，这是郑雅文的原话。

　　苏山很无语……

　　饺子馅已经拌好，苏山让两女去客厅包饺子去了。

　　两女开心的离开了厨房，有说有笑，还真像闺蜜一样。

　　厨房就剩下了苏山，终于可以大显身手了。

　　凉菜也好热菜也罢，没有了郑雅文在一旁打扰，苏山炒菜的速度明显提升。

　　等一切都准备的差不多了，苏山也终于可以回到客厅休息一下了。

　　只是当苏山看到两个女人包出的饺子后，再一次连连叹气。

　　眼看都快十点了，两个女人还没包够一个人吃的饺子呢！

　　不过这包出来的饺子倒是一个比一个好看。

　　两人根本就没有在乎时间，笑着在一旁嘀咕着，苏山根本就听不清两人到底在聊些什么，竟然能这么开心，甚至可以把年夜饭的事情也忘记了。

　　无奈的苏山只能伸出援手。

　　一屁股坐在两女的中间，苏山冷笑：“还聊？看看都几点了，你们想后半夜吃饭？”

　　这时两女才注意到时间，脸上一变，终于认真的包起饺子来。

　　只是没过五分钟呢，两人又聊上了，尽管中间多了一个苏山，可这根本就阻止不了两人的小嘴，你一句我一句的，心思不止不觉就放在了所聊的话题上，然后手上的动作又慢了起来。

　　好吧，苏山根本就不能指望这两个女人。

　　看着电视，苏山默默的抱着饺子。

　　不得不说，几年的春晚在苏山看来也是没什么新意可言。

　　舞台弄的倒是十分的艳丽，可是这节目……不能说不好，只能说还未到大家所期待的那个标准线上。

　　所以啊，不能太期待，期待太高就会非常的失望！

　　别看苏山一直在关注电视上的节目，可是手上的动作却是一点也不慢。

　　时间转眼即过，罗忠易果然没有让苏山失望，写给陈蔓轩的那首《常回家看看》也让他糊涂的搬上了春晚的舞台。

　　“嘘！”苏山止住了两女的聊天，示意两女看电视。

　　两女很听话的闭上了嘴巴，然后同时看向了电视。

　　“找点空闲找点时间~”

　　“领着孩子~常回家看看~”

　　“带上笑容~带上祝愿~”

　　“陪同爱人~常回家看看~”

　　陈蔓轩一开口就吸引了两女的注意，歌词简单至极，曲子也并不是那么的悲伤，可是当陈蔓轩面带笑容的唱出这几句后。

　　两女那脸上的笑容凝固了。

　　歌词虽然简单，却恰到好处的钻入人的内心之中。

　　就那句常回家看看，就让好多人默默不语，沉思起来。

　　多简单的一句话，可做起来时那么的难。

　　这首歌与那首《时间都去哪了》有很多相同的地方，只不过这首歌没有那么的悲伤，歌中的歌词像是在劝说大家，又像是在与自己对话。

　　陈蔓轩将这首歌唱的很好，她很喜欢这首歌，而且又是站在这样的舞台上，所以她唱的很用情！

　　郑雅文的客厅中，除了陈蔓轩的歌声，再无其他声音……

　　“妈妈准备了一些唠叨~”

　　“爸爸张罗了一桌好饭~”

　　“生活的烦恼跟妈妈说说~”

　　“工作的事情向爸爸谈谈~”

　　如此时沉默的三个人一样。

　　当家家户户听到了这首歌时，都沉默了下来。

　　打牌的人动作停了下来，目不转睛的看着电视，耳朵听着这首歌曲。

　　在厨房做饭的母亲、妻子也不约而同的从厨房走出，他们也被这首歌吸引了过来。

　　好多家庭都是如此。

　　原本还欢乐的聊天或是打牌呢，这首歌曲一出来，都沉默了。

　　这首歌曲太有共鸣了，不论大人还是孩子，都听得进去。

　　歌中的歌词太直白了，妈妈的唠叨，爸爸做饭，与父母说说烦心事，说说工作的事情，就好像发生在眼前一样，又或者是像发生在昨天一样。

　　明明这首歌曲不那么伤感，却神奇的让很多人的眼睛湿润了。

　　电视上的陈蔓轩还在用情的唱着这首歌曲……

　　“常回家看看~回家看看~”

　　“哪怕给妈妈刷刷筷子洗洗碗~”

　　“老人不图儿女为家做多大贡献~”

　　“一辈子不容易就图个团团圆圆~”

　　……

　　是啊，哪怕只是刷刷筷子洗洗碗，又或者是捶捶后背揉揉肩，在简单不过的事情了。

　　父母最期望的是什么？还不就是图个团团圆圆，平平安安嘛！

　　这首歌让太多的人深有感触，让太多的人默默留下眼泪。

　　就连罗忠易都用手擦着眼泪，这词写的多好，如果这首歌能早些年出来，他也不会只顾着拼命工作，冷落了父母，可是现在……在没有孝敬父母的可能了。

　　与罗忠易相同想法的观众还有很多，不过更多的是此时就在父母身边的观众，他们还有机会尽孝！

　　一家人聚在一起在很多看来确实非常的不容易，现在反思一下，挣再多的钱也不如多尽尽孝心。

　　好多的人被这首歌而感动，就连郑雅文这样只懂得工作的女人都被感动了，此时的她双眼泛红，眼泪在眼眶中就要流了出去，可她偏倔强的不让眼泪流出。

　　而苏山另一旁的许梦儿已经哭的跟个泪人似的了。

　　相比较起来，许梦儿可没有郑雅文那么的坚强。

　　苏山谈了一口气，轻轻的把两人的头放在自己的肩上，一边一个。

　　“哭吧！就让你们的泪落在我肩膀！”


第359章 吐槽大会

　　正当大家感叹春晚又出现了一首好歌时，细心的观众在一次发现，这首歌的创作人竟然还是苏山。

　　起初还有很多人不信，可是经过了多位观众确认，甚至还有人在网上晒出截图后，大家不得不想象这个事实了。

　　只是这个答案太让人难以置信了，两首大家都认为不错的歌曲，竟然出自同一个人手里，而且这个人还是被春晚拒绝的人……

　　罗忠易到底在玩什么？你直接把苏山请过来不好嘛？

　　今年这届春晚越来越有意思了，也越来越让人看不懂了。

　　本来在这几年里，吐槽春晚成为了大家茶余饭后的娱乐项目，这回好了，春晚自己挖坑让大家吐槽了，都不用大家来找吐槽点了。

　　央视官网上，贴吧，微博，在一次成为大家的聚集地，而且这一夜的聚集人数明显要高于平时。

　　“苏山的两首歌都上了春晚，可罗忠易却不让苏山亲自来，这到底是因为什么？求解答。”

　　“我是来吐槽小品的，看到你们都在说苏山，好吧，咱们还是讨论着两首歌曲吧！”

　　“不说这件事情，单说苏山写的这两首歌，我是服气，一首比一首好，之前的那首《悟空》就融合的戏曲，而今晚的这首《说唱脸谱》融合的更加彻底，再说刚刚唱完的这首《唱回家看看》，简简单单的歌词，却让我们全家人都湿红了双眼，这是一首写进了我内心中的一首歌！”

　　“虽然没在央视的春晚上看到苏山，不过能听到他的歌也是一个很不错的选择！”

　　“我敢保证，苏山这个家伙的歌曲明天肯定又会登上风云榜。”

　　“哈哈，这个我相信！”

　　网友们越聊越开心，也使得更多的人知道了那两首很好听的歌竟然出自苏山只手。

　　没过多久，这件事情就闹的人尽皆知了。

　　而作为央视总导演的罗忠易，也终于知道了这件事情！

　　这个消息让罗忠易愣了许久，自己很看好的两首歌曲竟然都是苏山写的？开玩笑嘛？

　　为什么这几天所听到的坏消息都与这个混蛋有关系呢？

　　罗忠易感觉自己此时的血压有点高。

　　回忆一下，这件事情也确实怨他自己，如果在细心一点，也就不会闹这么大的乌龙了。

　　“查一下，看看接下来的节目中是否还有苏山的名字？”罗忠易无力地说道。

　　不用想也知道，网上肯定因为这事吵翻天了。

　　确实如此，很多不解的人当然要问出自己的疑问了。

　　你们春晚到底在玩什么？之前说节目满了，所以苏山无缘春晚，可是为什么苏山的两首新歌会出现在你们春晚上，不要说你这个总导演不知道，我们是不会相信的！

　　大家需要这个解释，你也是看出来人家的歌写的很好才让歌曲登上春晚的舞台，可是人家写的歌自己就能唱，你又为什么要让别人唱呢？这不是多此一举吗？又或者是你嫌苏山唱的不好听？那你可真够另类的。

　　春晚本来就是吐槽大会，而且大家也有权利发表自己的意见。

　　所以……罗忠易很郁闷。

　　事情远不止如此，之前最令罗忠易担心的事情也发生了。

　　大家对于今年语言类的节目非常的不满意，甚至有不少网友称，今年语言类的节目不如去年。

　　这话最伤罗忠易的心，从质量上来说，这届春晚确实要高于上一届春晚，可是你们怎么能这么说呢？

　　还有人称，春晚果然一年不如一年，如意料中的一样，没有任何看点，要不是为了吐槽，我都懒得看。

　　这话就更伤人了，我千辛万苦，起早贪黑排出来的节目竟然是为了让你们吐槽的？罗忠易的手在颤抖，他心中的泪在流……

　　他很后悔拿出手机来看网上的评论了。

　　难道就没有支持我的人嘛？

　　罗忠易用手指翻动手机。

　　“这届春晚跟闹着玩似的……”

　　罗忠易在滑动。

　　“实话实说，就苏山写的那两首歌还算不错……”

　　罗忠易狠狠的咬着牙，在次用手滑动手机屏幕。

　　“什么破小品嘛，一点也不好笑，和苏山的小品相比差太远了！”

　　又是苏山！罗忠易的牙齿都快咬碎了。

　　在往下翻。

　　“看到你们的吐槽，简直比春晚还要精彩！”

　　罗忠易好想哭，我精心排练的节目，竟然比不上你们的吐槽？有能你们排一场好节目给我看啊！

　　“感谢大家，看到你们说的这些，我很庆幸自己没有看！”

　　什么和什么嘛！罗忠易怒了，就没有一条说今年春晚好的？

　　接着翻。

　　大约两分钟左右，罗忠易确实找到了不少对这届春晚很满意的评论。

　　不过这些人与那些吐槽的人相比，明显处于弱势。

　　网友们也都很实在，好看就是好看，不好看就是不好看，当然这其中跟风，或者就是单纯吐槽的人也有不少。

　　不过总的来说，今年的春晚确实还是不满意的人多与满意的人。

　　随着社会的进步，人们也就越来越挑剔，这很正常，只是在罗忠易看来就有些不同了。

　　如果苏山没有出现在芒果的春晚上，如果苏山之前没有颠倒是非，如果刚才的两首歌不是苏山所创作的，那么今年的春晚吐槽人数肯定不会有现在这么多。

　　就因为这个混蛋苏山！罗忠易把怨气都放在了苏山的身上。

　　凡是都有先入为主，苏山之前元旦晚会表现的就很亮眼，之后的芒果台春晚，苏山的《大圣归来》更是赢得满堂喝彩。

　　因此大家便不知不觉的提高了自己的观看水准。

　　人家省级电视台的小品都这么好看，你们央视春晚竟然不如人家省级电视台，我们能不吐槽吗？

　　确实如此，就刚刚所演的那几个小品，满意的人是少之又少。

　　大家就是拿苏山在芒果台表演的作品在与这几个小品做比较。

　　场景不如苏山的美，差评。对白笑点太少，差评。这里面怎么连震撼人心的背景音乐都没有呢？弄点煽情的也好啊！差评。

　　这其中，牛春蕾的小品所遭到的差评最多。

　　大家已经盲目的认为，苏山之所以没上去春晚就是和这个老女人有关系。


第360章 这个女人目的不纯

　　牛春蕾挺悲催的，自己的作品她自己非常的清楚，今年的春晚她备战了好久，用心程度从未有过，可是呢？为什么大家就不买账？

　　这一点牛春蕾没有在自己的身上找原因，而是怨恨上了苏山。

　　打第一次见到这个孩子牛春蕾就不喜欢，在怎么说我也是小品大师，我在这个行业里干多少年了？你能跟我比？

　　可现实却狠狠的给了她一巴掌，让她一度处于懵逼之中，无法自拔。

　　不过话也说回来了，她确实找过罗忠易，不让苏山参加今年的春晚，她亏着心呢，所以她不敢露面解释什么。

　　要是这事在被捅出去，她真就别想混了，如今的苏山也不是往日的苏山了，她现在也只能在偷偷地搞鬼，明着她也不敢对苏山怎么样，论人气，牛春蕾已经不及苏山了。

　　挺无奈的一个事实，用心创作的节目被大家惨骂，这个新年她是别想过消停了。

　　如果评选出本届春晚你最不喜欢的艺人，牛春蕾绝对会名列前茅，无人能及。

　　细想一想，罗忠易与牛春蕾还真是难兄难弟，而且还都因为苏山才变得如此……没人缘。

　　郑雅文家。

　　苏山已经将饺子下锅了，饭桌上八个菜已经摆好，郑雅文还翻出一瓶好酒来。

　　酒可不是什么红酒，竟然是白酒，而且度数还不低，有些年头了。

　　据说是郑雅文父亲生前买的呢，一直也没人喝，正好苏山来了，郑雅文就拿了出来。

　　午夜的钟声还没有敲响，三人就已经坐在了饭桌前，眼前的杯也倒满了酒，至于之前两女那伤心的模样也已经不见了，此时满面笑容，共同庆祝新的一年即将到来。

　　电视上还在播放着春晚，只是春晚也已经接近尾声了，估计也不会在有什么好看的节目了，所以三人的心思都没在春晚上，而是开心的聊着天吃着饭。

　　两女的兴致很高，食欲也非常的大，酒没少喝，菜也没少吃。

　　“苏山，你这人那都不好，就菜做的好！”郑雅文才喝了半杯，就已经有点多了，看来她确实没什么酒量，而且就冲她说这话，苏山还认为这个女人连酒品都没有。

　　“苏大哥很好啊！哪有文姐你说的那样。”许梦儿看样也有点喝多了，好在她还知道为苏山辩解。

　　苏山点了点头，关键时刻还是自己的小梦梦靠谱。

　　“我就当你说的是酒话。”苏山撇嘴，不与郑雅文这个喝多了的女人一般见识。

　　郑雅文笑了笑，因喝了酒，此时她的小脸通红，在灯光的照耀下，又呈现另一种美来。

　　许梦儿一点也不输给郑雅文，虽然那一举一动，既优雅又动人，这使得喝了点酒的苏山心跳加快。

　　三人喝着酒，聊着天，倒是也有些过年的气氛了。

　　郑雅文与许梦儿两人越聊越投机，几句话就咯咯的传出一阵笑声。

　　至于苏山……两女还真没怎么理会他。

　　苏山不知道这两个女人那里来的那么多的话说。

　　从今年的春晚节目竟然能聊到明星整容史，在从整容聊到又哪位女星傍上大款了……

　　话题越扯越远，苏山这才发现，平时很文静的许梦儿和只懂得工作的郑雅文竟然也会有这么八卦的一面。

　　两人跟前的那盘饺子很快就一个不剩了。

　　这两人，不光能说，竟然还很能吃，苏山佩服。

　　郑雅文可能也是一个人孤单久了，此时多了一个许梦儿，这让她有许多许多的话想说，甚至在知道许梦儿“居无定所”后，大方的邀请许梦儿来自己的家里住，美其名曰的称两个人有个照应。

　　苏山哪里肯答应？你还说你的取向没有问题？你这是明目张胆的与我抢女人啊！

　　“你休想！”苏山生气地吼道。

　　郑雅文愣了住，我和许梦儿说话，有你什么事呀？

　　“我是不会同意的。”苏山正义言辞地说道。

　　其实许梦儿差一点就点头同意了，现在两人最多算男女朋友，那层窗户纸始终都还没有捅破呢，就这样总赖着苏山的家也不是那么回事。

　　可看苏山这副模样，她还真舍不得离开，在怎么说她也住在苏山的家里一年了，有感情了，不管是人还是房子。

　　“有你什么事？”郑雅文问道。

　　“当然有我事了，她现在就住在我家！”苏山这话就等于挑明了关系。

　　郑雅文又是一愣，然后看了看许梦儿，又转过头来看了看苏山，手指来回的指着两人。

　　“我就知道你们两个人有问题。”郑雅文憋了好久，竟说出了这么一句话。

　　“这是我们两个人之间的事情。”对于这件事情，苏山绝不会妥协。

　　“你们又没有结婚，我让她来住我家里怎么了？”郑雅文又问。

　　苏山直到现在还没搞明白郑雅文到底是喜欢男人还是女人呢，怎么可能让许梦儿狼入虎口？

　　“你少打我家小梦梦的主意，她有主了。”

　　这话说的许梦儿的小脸都红了，本来就因为喝了酒的缘故使得她的小脸就红扑扑的，此时更是更是可爱极了。

　　郑雅文因为喝酒的缘故，脸也很红，那模样绝对可以与许梦儿一拼。

　　苏山见此，就更加的误认为这个女人的目的不纯，而且这套路都和当初的他一样。

　　哼，这都是哥们玩剩下的招数了。

　　“我没有，我的取向很正常！”郑雅文解释。

　　“解释就是掩饰，不然你脸红什么？”苏山问道。

　　“喝酒喝的。”郑雅文又解释。

　　“你的眼神已经出卖了你。”苏山冷笑。

　　郑雅文真是无奈了，我眼神怎么就出卖我了？

　　“让梦儿做决定好了。”郑雅文又道。

　　“不可能！”苏山还是不肯答应。

　　大年三十，这年夜饭吃的竟然吵了起来……多么的让人无语啊！

　　之前大家还很开心呢，可是现在……气氛很紧张。

　　当事人许梦儿还没说什么呢，苏山两人就争的面红耳赤，越是争吵，苏山就越觉得郑雅文很有问题。

　　郑雅文还真就没有什么问题，她就是想让许梦儿与她一起，平时也不会那么孤单了，而且两人真的很谈得来。

　　可是苏山……


第361章 我高低废他条腿

　　“好吧，我妥协了还不成吗？”郑雅文终于摆下阵来。

　　在怎么说人家也是小情侣，郑雅文这么做确实有些不好。

　　“可我想过来与文姐住。”当事人许梦儿小声地说道。

　　苏山直捂脑袋：“你糊涂啊！”

　　就在这时，午夜的钟声敲响了。

　　同时，郑雅文家的门铃也响了起来。

　　竟然还是同一时间响的，好凑巧啊！

　　只是，谁会在这个时候上别人家串门啊？

　　郑雅文一听到门铃的声音脸色一变，她已经猜出来是谁了。

　　除了罗聪山就没有别人。

　　“不用管！我们接着吃饭！”郑雅文说道。

　　苏山根本就没有关心这个问题，他现在只想给许梦儿上一课。

　　可门铃的声音一直再响，看来那人没见到郑雅文就不会离开啊！

　　门铃一直这样的响着很让人心烦，郑雅文最终无奈，只好起身走向门口。

　　这头的苏山还在给许梦儿上课。

　　“你怎么可以离开我呢，你就忍心把我一个人留在家里没人照顾嘛？在说，你一个人在外面我能放心吗？要是生病了怎么办，要是碰到坏人了呢？”苏山喋喋不休的说着。

　　许梦儿如做错事情的孩子一样，低着头，撅着小嘴不知道该怎么还嘴。

　　“我不走了还不行嘛！”最后许梦儿顺从了苏山。

　　“这才乖嘛，以后不要和这种坏女人在一起，她居心叵测。”

　　还没有开门的郑雅文听到这话后好悬没崴到脚，我什么时候居心叵测了？这人的嘴可真损。

　　“文姐才不是那样的人，苏大哥你别错怪了文姐。”许梦儿解释。

　　“他就是在那胡说呢，你别听他的。”郑雅文瞪了一眼苏山。

　　说着话，郑雅文已经把门打开了。

　　如她猜想的一样，门口站着的人就是罗聪山这个混蛋。

　　“文文，新年快乐！”罗聪山将手里的花捧了起来，然后又深情地说道：“我只是想在新的一年里做第一个和你见面的人，同时和你说一声新年快乐。”

　　“谢谢，如果没有事情的话我要休息了，再见。”郑雅文说完就要关门。

　　屋里可是还有两个人呢，尤其是那个苏山，那个混蛋可是什么事都能做出来的主，本来这家伙就对罗聪山的意见很大，两个人要是打起来了可不是什么好事，而且今天可是除夕啊！

　　可是罗聪山不知道啊，见郑雅文要关门，连忙上前一步，用自己的身体阻止门合上，同时也挤开了郑雅文正抓着门把手的小手。

　　“让我在多看你几眼，这样我回到家里就可以安心的入睡了。”罗聪山说话的时候还是那样的深情，像极了一个情深之人。

　　在大年三十的夜晚，不与自己的家里人过年特意来看自己心爱的女人一眼，多么的不孝顺……

　　罗聪山刚从钟少溪那里回来，就连对白都差不多，只不过两个女人的举动却很不同。

　　当罗聪山对钟少溪说“让我在多看你几眼”后，钟少溪很好说话地回道：“那你看吧！”

　　罗聪山尴尬的离开了钟家，然后他又想到了好久没有见过面的郑雅文了，在之后他就站在了这里。

　　只是……郑雅文一点也不给罗聪山面子。

　　“你不是我喜欢的男人，所以请你赶紧离开，不要打扰我休息。”郑雅文与钟少溪不同。

　　钟少溪是罗聪山的女朋友，可是她不是。

　　你都有女朋友了还来和我玩深情的告白，这个做法比那个可恨的苏山还要混蛋。

　　“我只想多看你一眼而已，不要让这个简单的要求成为奢侈……”

　　罗聪山的话还没有说完，就听客厅里有声音传来。

　　“文姐，谁来了呀！”许梦儿被苏山说的都不敢与他对视了，只好找个理由跑开。

　　当许梦儿来到郑雅文身边时，罗聪山眼睛猛然间瞪到最大。

　　他没想到许梦儿竟然要比他在银屏上见到时还要漂亮，他又心动了。

　　罗聪山是一个多情的人，嗯，没错，见一个爱一个很正常。

　　“你好，我叫罗聪山！”罗聪山特别绅士的伸出手来。

　　只是下一秒中，罗聪山的手开始颤抖起来。

　　苏山怎么也在这里？我竟然不是在新的一年里第一个让郑雅文看到的男人？

　　好残酷的一个事实。

　　“你……你……你怎么在这里？”罗聪山说话都颤抖起来了，曾经的那一撞，他现在还清楚的记得呢。

　　苏山一见到罗聪山，怒火曾的一下就飙升到最高。

　　“孙子！”苏山起身就奔罗聪山走来。

　　“唉。”罗聪山下意识的答应下来，然后……撒腿就跑。

　　苏山见罗聪山跑了，他也跑了起来，妈蛋，早就想揍你了。

　　要不是两女拦住了他，罗聪山这货肯定在新的一年里见到红色。

　　罗聪少拼命的跑啊！这混蛋怎么也在这里呢？好费解啊！

　　回头看了一眼苏山没有跟来后，罗聪山冷笑了一下，心说：大过年的我还能让你揍一顿？你太单纯了，在小学的时候我可是全年级短跑第十七名！

　　郑雅文的家罗聪山是不敢在去了，他只能无奈的再去好自己还深爱的另外几个女人。

　　罗大少的心里怎么可能会只有这两个女人？回国的这段时间里，他已经爱上了好几个女人了……

　　而这头的苏山要不是担心自己用力过猛伤到两个女人，真就冲出去揍这个混蛋一顿了。

　　见罗聪山跑远苏山那叫一个郁闷啊！

　　在看两女，许梦儿用力的抱着他的胳膊，郑雅文更是直接聪苏山的身后抱住了他。

　　这举动……是不是有些太亲密了呢？

　　“别拦着我，今天我高低废他条腿。”苏山享受的同时还在假装要挣脱开。

　　两女一听这话就更不松手了呀！一时间，两人抱的更死了。

　　“你们快松手！”苏山还在喊着。

　　“苏大哥你冷静下来我们在松手。”许梦儿的小心脏乱跳，她可是真害怕苏山和罗聪山打起来。

　　这要是苏山真出点什么意外，那她还不得伤心死啊！

　　“你听话，大过年的咱们可不能打架。”郑雅文是在苏山身后抱住他的，所以他根本就没有看见苏山那享受的模样，哪里敢松手啊！

　　她的心跳也很快，如许梦儿一样，她也被吓坏了。

　　刚才苏山那怒气的表情却是很吓人，不过……也很爷们！


第362章 美妙的夜晚

　　“你们在不放手我可真生气了。”

　　两女是真用尽了浑身的力气在拉着苏山。

　　只是这样的僵持肯定不会长久。

　　罗聪山都已经跑远了，苏山要是还这样，两女肯定会怀疑。

　　顺着两女的拉扯，苏山“生气”的回到了沙发上。

　　“你们就不应该拉着我。”苏山说道。

　　两女到现在都没敢松开苏山呢，一人抓着苏山一只胳膊，两人的手心里全是汗水。

　　“今天是过年，咱别这么冲动行不行？有什么账咱们以后再算。”郑雅文安慰道。

　　“就是，苏大哥你千万别做什么傻事。”许梦儿也在安慰苏山。

　　苏山想笑，罗聪山那货早跑远了，现在他想做傻事也不能了吧！

　　“也就你们拦着，要不我非得废他条腿。”苏山狠狠地说道。

　　到底是高级演员，苏山的演技绝对没得说。

　　两女是真的相信苏山能做出这样的傻事来。

　　许梦儿还好。

　　郑雅文越来越觉得苏山有男人味了，二话不说就要上去打人家，这也太霸气了吧！

　　虽然还在劝说这苏山，可是那眼神多少已经有些变了。

　　在两女的好言劝说下，苏山终于“消气”了。

　　好吧，一开始看到罗聪山的时候苏山是很生气，真想上去废他一条腿，当时真的很激动。

　　可当罗聪山跑远之后苏山就知道这个新年愿望不可能了。

　　那个时候苏山就已经恢复了理智，在之后……苏山只剩下了享受。

　　世界上最深的不是深渊，是套路！

　　这顿年夜饭吃的……闹剧太多了。

　　好在三人又回到了饭桌上，只是两人说什么也不肯在让苏山喝酒了。

　　最后这顿饭吃到两点多才结束。

　　苏山也与许梦儿回家了。

　　好在苏山已经醒酒，还能开车。

　　车时许梦儿开来的，也幸好这样两人才能回家。

　　苏山这头是消停了，不过网上……夜猫子一族还在奋斗。

　　对于今年的春晚大家都有很大的意见，虽然已经后半夜了，可是大家的牢骚还没有抱怨完呢。

　　对于这些事情苏山还没有心情关心。

　　许梦儿因为喝了酒，已经睡着在了车上。

　　苏山无奈的笑了笑，然后抱起了许梦儿朝着家里走去。

　　这丫头轻得让苏山惊讶。

　　一直走到了家门口苏山都没有觉得累。

　　因为颠簸，许梦儿已经有些清醒，可是因为喝酒的缘故，她就是不愿意睁开眼睛。

　　知道抱着自己的是她的苏大哥，而且许梦儿也很享受被苏山这样的抱着。

　　进了自己的家，苏山把许梦儿抱进了她的卧室。

　　一走进许梦儿的卧室，一股少女的清香味钻入苏山的鼻中。

　　自从许梦儿霸占了这间卧室后，苏山还从未在进来过呢。

　　别看平时苏山爱占一些美女的便宜，嘴也很花花，可真让他做一些出格的事情来，他真就做不出来。

　　苏山确实很对得起专一这两个字。

　　将许梦儿轻轻的放在床上后。

　　苏山看着许梦儿那精巧的脸蛋，越看越是好看。

　　此时躺着的这个漂亮的女人，今后很有可能成为自己的老婆，多看看也是应该的。

　　苏山就蹲在床边，嘴角挂着浅浅的微笑看着许梦儿，此时的苏山眼中莫名的出现了爱意。

　　回想自己来到这个世界上与这丫头的点点滴滴，也只有这个女人最了解自己，也只有这个女人对自己最好。

　　这与冷父的那种对待不同。

　　说是不感动，不动情那肯定是假的。

　　在细看此时已经熟睡的许梦儿，苏山越发觉得自己与许梦儿有夫妻相了。

　　在看许梦儿的小嘴，也很性感嘛！

　　苏山慢慢的把自己的嘴凑了过去。

　　两人的嘴唇一点点的靠近，然后轻贴在一起。

　　在然后……许梦儿睁开了眼睛。

　　可是苏山不知道啊！他已经闭上了眼睛，很用情的在……

　　如同蜻蜓点水一般，苏山抬起头来时，许梦儿正瞪大了眼睛看着苏山呢。

　　“苏大哥你偷亲我。”许梦儿小声道。

　　苏山也没觉得尴尬。

　　“这都是幻觉，闭上眼睛就好了。”苏山解释。

　　许梦儿迷迷糊糊的竟然真的闭上了眼睛。

　　然后，苏山再一次亲上许梦儿。

　　没错，这都是幻觉，这就是幻觉。

　　是幻觉吗？许梦儿知道这不是，她只是不好意思而已。

　　而苏山呢，则就当作许梦儿是幻觉了。

　　慢慢的，苏山爬上了许梦儿的床，许梦儿也没反抗，一切都是那么的自然，在然后……天亮了。

　　……

　　新的一年是那样的美好，尤其是清……已经不再是清晨了，当两人睁开眼睛时已经是中午了。

　　说起来这一切也应该算是你情我愿，可是吧！许梦儿却躲在被窝里害羞的看着苏山。

　　苏山倒是很磊落，如果此时给他跟烟的话，他会一边抽着，一边思考着自己的人生。

　　回忆起当时的一举一动，苏山感慨万千，从今天起，他要对这个女人负责了。

　　责任这两个人也出现在了苏山的心中。

　　继续回忆中，苏山知道许梦儿对这一切都只清楚的，所以……这并不算是酒后乱……

　　“趁着时间还早，我们在复习一次晚上是的情景吧，我觉得咱们两个很有必要在复习一下！”

　　苏山认真地说道。

　　许梦儿还在想该怎么回答时，被子再一次将两个人的身体盖住。

　　然后……

　　时间已经到了下午。

　　苏山严重的怀疑起自己的身体，为什么腿会软呢？为什么力不从心呢？这还是年轻人的身体吗？

　　他也没想想，他都折腾多久了……

　　许梦儿不堪疲惫的又睡着了。

　　苏山昂首挺胸的走出了许梦儿的房间。

　　只是这腿……好没力气啊！

　　折腾了这么久，是应该补充点能量，然后……继续战斗。

　　大过年的苏山没想着对付，正用心的做菜呢，家里的门铃响了。

　　苏山有些纳闷，自己的门铃一年也响不了两回，今天怎么会有人按呢？

　　开了门后，苏山惊讶的发现，来的人竟然是刚分开不久的郑雅文。

　　“你怎么找到这的？”苏山不可思议的问道。

　　“梦儿和我说的。”郑雅文推开苏山就要往屋里走。

　　“你怎么回事？打你电话也打不通，打梦儿电话也打通？”郑雅文一边说着，一边打量着苏山的家。


第363章 愿望成真

　　苏山的家与郑雅文的对比，那完全是一个天上一个地下。

　　有许梦儿在，苏山的家里总是干干净净，整整齐齐，一点都不凌乱。

　　厨房的香味不断的飘进客厅，让正在打量苏山家的郑雅文都要流出口水来了。

　　“有事？”苏山问道。

　　“好事！”郑雅文随口说了一句。

　　“春晚的事情？”苏山又问道。

　　郑雅文没有说话，拖了鞋就往客厅走去，连拖鞋都不穿，坐在了大沙发上后，郑雅文还在不断的打量着。

　　家里就应该弄得漂亮一些呀，看着也舒服。

　　“梦儿呢？”

　　“还没起呢！”苏山随口回了一句。

　　郑雅文点了点头，不客气的拿起客厅上的苹果，吃了起来。

　　这些水果都是平常许梦儿吃的，苏山一口都不动，他是一个食肉动物。

　　不等苏山在问，郑雅文就开始说起这件好事来。

　　“你的愿望成真了。”郑雅文笑道。

　　愿望？苏山一愣，有些不明白郑雅文在说什么。

　　“那部《这个世界没有人》的票房很不如意。”郑雅文又笑道，然后又把手中的苹果送到了口中。

　　一听这话，苏山也笑了出来，可是他有些不明白，这部电影应该很不错啊，怎么会卖不出票呢？

　　“你别和我说那部电影拍的很差劲。”苏山朝着厨房走去，锅上还有菜呢，可不能糊了，一边走苏山又道：“一会别走了，就在这里吃吧，我做了不少菜呢！”

　　一听这话郑雅文笑的更开心了，她现在越来越喜欢吃苏山做的菜了。

　　“电影本身没有问题，只不过天地影视选错的上映的时间。”郑雅文解释道，然后站起身来，也朝着厨房走去，她想看看苏山在做什么好吃的。

　　“这话是什么意思？”苏山问道。

　　郑雅文蛮喜欢苏山家的，厨房也这样的干净整洁，最主要的是这个家里还有一个做饭特别好吃的男人。

　　如果换做是自己，郑雅文红着脸想，恐怕他也经不住这等诱惑。

　　“本来这部电影的分类是恐怖片，可是经过电影院分析之后，最终分类到了灾难片里，你想呀，这个世界人都没有了，还不是灾难片嘛？可这大过年的，大家都图个喜庆，谁想看灾难片？哪怕是鬼片、恐怖片大家也能接受，可是这灾难片，大家还真不愿意看。”郑雅文又解释道。

　　苏山一想，可不就是这个理吗，大过年的，谁愿意看灾难片啊？本来春节期间就大片云集，从视觉效果来说这部《这个世界没有人》就占不到什么便宜，灾难片的剧情又特别的压抑，谁愿意在大过年的看这类电影？

　　还真如郑雅文说的那样，天地影视选错了上映的时间。

　　只不过，这还真不是天地影视刻意选择的时间，他们哪里知道苏山的电影没挤进春节档啊？

　　更想不到电影院还会将这部电影分类到灾难片上去。

　　见苏山含着笑意没有说话，郑雅文又说道：“很多看过的观众对这部电影的评价真的很高，我特意上网看了一下大家对这部电影的评价，从视觉的震撼程度来说，不如一起上映的《月球多脚怪》，从剧情来说，又不如那部神话神话电影《雷公电母的爱情故事》，正因为如此，这部电影高不成低不就，正好卡再中间，在加上这部电影最后剧情特别的……惨，让大家在新年里不能适应这部电影，从票房的上座率来说，第一场的上座率还算不错，不过第二场就严重下滑了，如果在这样下去，就连成本都不见能收的回来。”

　　郑雅文说完这话，又不顾形象的把鼻子凑过去闻了闻：“哇，可乐鸡翅，好香呀！”

　　苏山听着郑雅文说的那番话，好想仰天长啸，好在他控制住了自己。

　　天地影视还真走了一部臭棋。

　　真如之前说的那样，哪怕是鬼怪片也好啊，票房成绩一定不会太差，可偏偏将恐怖片拍成了灾难片。

　　这大过年的，谁愿意自找不痛快啊！

　　不过在这之前，天地影视真就没担心过票房，首先来说，震撼的视觉电影中有，剧情也很紧凑，如果放在平时的话，票房成绩不敢说一路飙升，但肯定不会太差，十亿票房天地影视不敢保证，但达到八亿票房天地影视还是很有信心的。

　　可是现在来看，截止到现在，票房成绩不足三千万，照这样下去，最终票房能有两亿就不错了。

　　那赔的可就大了，连制作成本都收不回来。

　　这事对苏山来说还真是一件大好事，吃鸡不成蚀把米说的不就是天地影视嘛。

　　如果当初没这些歪心思，这电影早就上映了，哪还能拖到现在才上映呀？

　　“他们就是活该！”苏山笑道。

　　“你别瞎说，我觉得这件事情是咱们的运气好，要是咱们的电影真和这部《这个世界没有人》撞在了一起，大家连天地影视的账都不买，会买咱们的账？”郑雅文说着，顺手把苹果核扔在了垃圾桶里。

　　“那可未必，咱们这部电影可与市场上的这些恐怖片不一样。”苏山对自觉的电影还是那样的自信。

　　从类型上来说，两部电影就有很大的不同。

　　一部已经归分为灾难片了，而苏山这部，应该称之为僵尸动作片。

　　而且这部《僵尸先生》走的也不是将恐怖进行到底，而且在恐怖之中还穿插这笑点，从而使得这部电影看上去并不是太过的恐怖，比那些一惊一乍，又或者是走血腥恶心的路线不同。

　　“你现在的模样可是和当时的罗聪山一样的自信。”郑雅文无趣的又回到了客厅，然后又拿起一个橘子来。

　　她竟然还喜欢吃这些东西。

　　“罗聪山是盲目的自信，而我不同，我是理智的自信。”苏山说着，手却没有闲着，还在忙活着。

　　“什么破词啊！”郑雅文笑着道。

　　苏山不在理会她，专心的做着饭。


第364章 倒霉的罗家

　　电影的票房失利对于罗家来说确实打击很大。

　　罗聪山的父亲罗忠宏正皱着眉头坐在自家的客厅中吸着烟，一旁的二哥罗忠易双眼布满了血丝，春晚现在还闹得沸沸扬扬，恶评满天飞，央视已经决定，罗忠易无缘下一届春晚。

　　没错，罗忠易辛苦了那么久，人都熬瘦了，却换来这么个下场，心寒？才不是，他现在就是不想活了。

　　从来都没有这么憋屈过啊，早知道这样，当初就是给他十个亿他都不接这活，身后所背的东西太多了，已经超出了他能承受的范围。

　　完全是两头不讨好，央视领导不满意，挨批评！网友不满意，这就不是批评那么简单了，直接挨骂啊！

　　罗忠易的一世英名算是毁在了春晚上，本想来自己的弟弟家过个年吧！刚来就听说自家的电影上映之后票房惨淡。

　　这倒霉事是一件接着一件啊！

　　“你说咱家是怎么了？怎么什么倒霉的事都能让咱们碰上呢？”罗忠易仰天长叹，他觉得自己活的太累了，他已经厌倦了这个世界的一切，世间万物在他此时的眼里都是那么的……肮脏，以至于让他这颗纯洁的小心脏受不了，像是要罢工的节奏！

　　“我觉得是苏山克咱们罗家！”罗聪山想了半天，说了这么一句。

　　罗忠易没听明白，怎么这里还有苏山这个混蛋的事情？

　　还不等罗忠易问呢，罗聪山就又说道：“我刚才找个算命大师算了，苏山是水名，咱们一家子都是火命，他正好能把咱们浇灭了。”

　　罗聪山是真没办法了，自从碰见了苏山他就没好过，正因为这样，他才怀疑两人可能是命中相克！

　　今天一大早罗聪山就通过朋友介绍，认识了一位非常厉害的大师，大师姓贾，因为姓氏的缘故，所以他从来不让别人叫他贾大师，这会暴露出他的真正身份来。

　　大师叫贾或，这个名字很霸气，大师很不喜欢，就将或走了个谐音，活大仙，这就在霸气的前面加上了威武两个字了。

　　就这个名号一传出去，那可真是轰动了，一般算命的都称半仙，可是人家不同啊，大仙，而且还是活的！

　　罗聪山一听这名字就觉得靠谱，然后花了大价钱一脸赔笑的让活大仙骗了一早上……

　　干这行的，嘴皮子都厉害着呢，尤其是有名气的大骗子，对付这个本来就怀疑自己人生的罗聪山，那太简单了。

　　罗聪山道现在还相信活大仙的那番话呢。

　　“这个人不是克你啊，是克你全家！他是水命，你们都是火命！你们是小火，他是大水，你们烧不了他，反过来，他却能让你们家破人亡！小伙子，你惹了不该惹的人啊！”

　　这话吓唬的意思很明显，在接下来，想破解就得提钱了。

　　骗子的惯用做法嘛！

　　罗聪山也感觉这事有些不靠谱，就没有在算就回来了。

　　可是现在想想，还真就是那么回事，要不是因为苏山，电影早就上映了，在一想自己喜欢的两个女人……还有自己的二大爷。

　　破坏婚姻不就等于破坏家庭嘛，电影票房惨淡就是亏钱啊！在看二大爷那生无可恋的表情，相加在一起这不就是在朝着家破人亡的道路上走着呢嘛！

　　大师说对了呀！罗聪山的心一下子沉重了下来，这才说了那么一句话，苏山克他全家！

　　“你赶紧给我滚蛋！少在这里烦我。”罗忠宏没好气地说道。

　　什么水命火命，我老头子都不迷信你一年轻人竟然迷信，这孩子坠落了啊！

　　罗聪山叹了一口气，也不反驳，转身就离开了。

　　不能让事情在这样发展下去了，拯救罗家的重任就交给我吧！罗聪山急速前往活大仙的住处。

　　一路上，罗聪山还在思考着这段时间的遭遇。

　　可以说自从遇到了苏山，他们罗家真的就步步是坎，公司好多能力出众的人才被挖走，这是要毁自己公司的节奏，在看苏山现在这个架势，钟少溪和郑雅文两个女人他是都不打算放过了，媳妇都被抢走了，还怎么成家？二大爷因为春晚的事情一点斗志都没有了，生不如死啊！这一切的一切，都和苏山有着密切的关系。

　　罗聪山越想越觉得活大仙说的非常对。

　　可是他根本就没细想，罗忠易是有些想不通，可却没到那种想不开的程度呢，不然的话他直接去买根绳子多好，何必要跑到他们家坐在那里叹气呢？

　　再说钟少溪两女，人家根本就和苏山没什么，完全是钟少叶的挑拨和他自己的误会，至于电影和公司员工被挖走……这都是他自己作的，不作死就不会死，罗聪山此时正在同为作死的道路上！

　　贾或就是一个平常人，就如路边的老大爷一样，并没有出奇之处，不过活大仙的嘴上功夫确实了得，不开口则已，开口必见钱。

　　再一次找到贾或，罗聪山真如一位听话的孩子。

　　“活大仙，二次登门，求改命之法！”罗聪山深深的鞠了一躬。

　　“唉！”活大仙叹了一口，轻声道：“我就知道你还会回来。”

　　“大仙是怎么知道的？”

　　“水火不相容，就算你躲着他，他也会来找你的麻烦，因为你们之间已经有了过节，在加上你们命中相克，他怎么可能放过你？而你，恐怕也不想放过他吧！”

　　“大仙就是大仙，说的太对了。”

　　活大仙笑而不语，他早就盯上了这个罗聪山这块肥肉，要是不事先做好功课，怎么把他兜里的钱掏出来？

　　作为一个专业的大骗子，贾或的能耐确实不小，如果没有把握，他怎么敢接这么大单生意？

　　在两人见面之前贾或就从多方面了解了罗聪山，而且了解的非常透彻，单是了解罗聪山所花费的金钱就不在少数。

　　花费了那么多钱，贾或会让自己看中的大鱼跑了？这怎么可能？

　　罗聪山已经是他碗里的鱼了，只是能吃多少鱼肉……那就得看这条鱼有多傻了……


第365章 减少放映次数

　　苏山的饭早就已经做好了，许梦儿也已经醒了，见到苏山她还有些害羞，可当她见到郑雅文时，一脸的惊喜。

　　与郑雅文在一起，许梦儿真有一种相见恨晚的感觉，两人特别的聊得来。

　　饭菜已经端上了桌，三人开始动起了筷子，开吃起来。

　　许梦儿今天是真的害羞极了，只要一看到苏山，她就会想起两人晚上以及白天的那点事情，太难为情了。

　　郑雅文不知道怎么回事，只知道低头海吃，话都很少说。

　　大过年的肯定要有饺子，只不过这饺子不是现包的，而是平常没事的时候，苏山与许梦儿包的。

　　虽然是冷冻食品，不过这味道也还不错，最起码郑雅文是这样觉得的。

　　“我以后得常来，不为别的，就为了多吃你几顿。”郑雅文开玩笑道。

　　“美得你。”苏山也跟着笑了起来。

　　此时的苏山还没过兴奋劲呢，网上铺天盖地都在谈论他呢，而且写给韩才若和陈蔓轩的那两首歌也很轻松的就登上了风云榜。

　　常回家看看这首歌的下载量目前排在第一名，悟空第二名，说唱脸谱第三名。

　　风云榜的前三名都被苏山承包了，这还真是一件很幸福的事情呢。

　　两女也有打电话过来感谢过了，而且说什么都要请苏山吃饭，不去都不行，好在时间定在过年之后。

　　整届春晚，最红的就这两首歌了，其余的歌曲在风云榜的排名可是远不如这两首高。

　　至于语言类的节目，最火的可能就是牛春蕾演的那个小品了。

　　之所以火可不是因为这个小品好，而且大家在批判这个小品，因为话题不断，才让牛春蕾的小品火了起来。

　　说到底，还是因为苏山啊！

　　挺尴尬的一件事情，牛春蕾不敢有任何的回应，现在不管她说什么，大家都能在鸡蛋里挑出骨头来，所以沉默确实是最好的选择。

　　有意也好，无意也罢，最后最大的赢家确实是苏山无疑了。

　　春晚已经结束了，现在最让苏山关心的自然是电影了。

　　“咱们的电影也快上映了，过几天在加大宣传力度，争取让更多的人知道咱们的这部电影。”

　　郑雅文很郁闷，宣传是宣传了，可是苏山这个家伙却连个预告片也不肯做，非说什么这样才有惊喜，大家才会对这部电影感到好奇和期待。

　　说的也在理，可是不用宣传片怎么把大家的眼球吸引住，这也会让很多的人止步在电影院门前，不肯进去啊！我们连预告片都没看到，怎么知道这部电影到底有没有可看性？这样话，很多的人当然不敢进去了。

　　有利也有弊，苏山是省事了，郑雅文却有得忙了。

　　“这部《这个世界没有人》从电影院下架就是我们的电影，我还是有些担心，如果咱们的电影也走这部电影的路，那……”郑雅文说不下去了。

　　苏山摇头：“不会的，等咱们电影上映的时候这年都过完了，过年的气氛也就没有了，心情肯定也一定不会和现在一样，在说，咱们的电影又不是灾难片，是恐怖搞笑动作爱情电影！”

　　郑雅文低头吃东西不在说话。

　　和这个家伙说话总是有力气没有地方用。

　　说起来恐怖片在华夏来说还是很有票房号召力的，至于灾难片也是如此，可是谁能想到天地影视的这部电影却出奇的票房惨淡。

　　票房这种事，真说不好。

　　谁也不敢肯定下一部电影票房的成绩。

　　“《这个世界没有人》的导演、演员、编剧等等，都是狠人，大家就是冲着导演也好，演员也好票房也不应该这么低，可是呢？这部电影的票房就是没有达到天地影视预想的那样，在说咱们的电影，能拿得出手的就你一个人，人家连《这个世界没有人》都不买账，会认可你？我劝你不要有太大的期待。”郑雅文在给苏山打预防针。

　　苏山对这部电影太过看好，郑雅文觉得这不是一件好事，如果票房真的超过了心中预想的票房还好，如果没有达到……郑雅文担心苏山会因此一蹶不振。

　　可苏山却觉得郑雅文想事情总是太悲观，而且还对自己家的东西没有太大自信。

　　“我懂你的意思。”苏山点了点头，继续吃饭。

　　郑雅文无奈的摇头，看苏山的模样，他根本就没有把自己的话听进去，还懂？懂个屁！

　　还是安心的吃饭吧！郑雅文筷子又飞快的舞动起来。

　　两女吃着吃着就又聊上了，苏山也没插嘴，而且用手机上起网来。

　　网上确实热闹非凡，聊什么的都有。

　　虽然春晚才过去没有多久，可这话题已经不在仅仅是围绕着春晚了。

　　上映的基本电影同样引来了大家的注意。

　　《月球多脚怪》票房飙升，有望打破华语单日票房记录，而那部神话电影的票房也不俗，一直紧追《月球多脚怪》。

　　不过本以为今年的春节档会三足鼎立，谁知大家根本就不买天地影视的账。

　　因此电影市场变成两家斗法！

　　《这个世界没有人》票房失利是所有人都没有想到的，天地影视没有想到，电影院一方也没有想到，就连许多的影迷都没有想到。

　　春节档可是电影最卖座的时候，大家都不用工作，闲暇至于与亲朋好友看一看电影当然是一个很好的选择！

　　可就这样，天地影视的电影竟然还遇到了票房不佳的情况，那……电影院一方只能决定减少这部电影的排片量了。

　　没办法，此时的时间真得就是金钱，没人看你的电影我们就挣不到钱，那我们为什么还要浪费时间放你的电影呢？

　　这个打击对于罗家来说可不是一件好事。

　　可这本就是一个现实的世界，你都不能让人家挣钱，人家又怎么会帮你？

　　天地影视的这部电影减少了放映此次，那最卖座的这两部电影肯定要增加放映次数了。

　　这也好也不好，好的是在最短的时间榨干这部电影的所有油水，坏的是用不了多久，这部电影的票房就会严重的缩水。


第366章 电影即将上映

　　郑雅文捂着肚子离开了，她吃的太多了。

　　家里又剩下了苏山俩人，现实收拾了一番后，苏山嬉皮笑脸的坐在了许梦儿旁边。

　　“天也不早了，咱们休息吧！”

　　许梦儿才不答应呢，什么事也得适可而止啊，太过分可不行。

　　听到了苏山这话，许梦儿起身就回了自己的卧室，苏山紧跟在后，可是当许梦儿刚进了自己的卧室后，飞快的把门关上，然后把门反锁。

　　“苏大哥你要早点休息哦，我先睡了，晚安。”

　　许梦儿的声音传进了苏山的耳中。

　　苏山愣住了，之前他还以为许梦儿是一个体谅夫君的好妻子呢，可下一秒钟，人家就连房门都不让进了，这还有理可说吗？

　　“娘子，开门呀！”苏山不要脸地喊道。

　　许梦儿红着小脸躺在了床上，不理会外面扯着嗓子喊的苏山。

　　喊了许久，也不见许梦儿开门，苏山知道自己不得不回到自己的房间，在那冰冷没有温暖的床上度过这孤独的一夜。

　　还真是一个让人难以接受的事实。

　　无奈的回到自己的房间，苏山躺在自己的床上发呆。

　　又是崭新的一年，公司接下来的发展也应该好好的考虑了，苏山思考着，然后不到十分钟他就进入了梦乡。

　　接下来的几天娱乐圈一点也不平静，说起来还是天地影视的那部电影闹的。

　　因为电影院减少放映次数，使得天地影视更加的雪上加霜。

　　本来票房就惨淡，放映次数还减少了，这看的人那就更少了。

　　《月球多脚怪》两部电影在上映的第一天确实凶猛，可这后劲明显不足。

　　在初五这天，票房最惨淡是一部爱情电影，五天加起来不足三百万票房，电影院已经考虑提前下架这部电影了。

　　其次就是天地影视的这部电影，五天的时间，票房勉强过亿，这其中减少放映次数占据了很大一部分原因。

　　而一开始最凶猛的两部电影也难逃票房下滑的命运，《月球多脚怪》第一天的票房最高，八千四百万，看似不少，却没能打破华夏单日票房记录，而五天的票房相加在一起才三亿多票房，放映次数确实增加了，可是观看人数却并没有因此而增加多少。

　　不过五天三亿多的票房在华夏电影来说已经是很不错的成绩了。

　　这样来看，今年春节档的票房其实也不是很如意。

　　而电影院方面也已经在商谈上映新电影了。

　　另一头的郑雅文很快就知道了这个消息，也第一时间给苏山打了个电话，询问此事。

　　苏山接听到电话的时候，也是一愣，情人节当天就可以上映自己的电影，也就是初七那天，还有两天的时间。

　　“能上映当然要上映，总不能一直不上映吧！”苏山对着电话说道。

　　“风险很大，我担心咱们的电影会走上天地影视那条路。”郑雅文担心地说道。

　　苏山笑道，如果总是这样担心，那电影就不用上映了，这个女人怎么总是将事情想到那么黑暗呢？

　　“是骡子是马，总得拉出来遛遛！你总这样担心也不行，努努力吧，早上映早安心，也省得你这段时间总是惦记着这部电影了。”苏山温声说道。

　　郑雅文叹了一口气，然后挂断了电话。

　　苏山说的很对，现在想太多也没有用，早晚都得经过市场验证，还不如让这一天早点到来呢。

　　自从看到天地影视那部电影票房惨淡后，郑雅文就有了心病。

　　她一直很看好这部电影，而且与天地影视的想法差不多，就算最终票房没有十个亿，那八个亿应应该轻松能赚到，可事情偏偏就不如他们所想的那样。

　　天地影视公司的电影其实也可以说是恐怖片，在郑雅文看来，这么好的片子都难以收到高票房，这已经不是电影的问题了，而是观众们已经对这类片子有抵触了。

　　这样的话，苏山的电影同样很危险。

　　电影是好电影，可在好的电影以后看腻的时候，如果电影天天放恐怖片，那电影票肯定卖不出去。

　　天地影视已经给苏山趟了一条血路，这条路确实不好走，可是电影已经拍出来了，不走也得走啊！

　　郑雅文的心里很纠结，然后与电影院那头联系上了……

　　苏山其实对这部电影还是很有信心的，不然的话当时他也不会选择拍这部电影。

　　只是郑雅文这几天确实很上火，苏山也知道她在担心什么。

　　有些话没法说，苏山只能让许梦儿去与郑雅文好好聊一聊了。

　　郑雅文这个女人，工作方面真没得说，可是她真不懂得电影，不然的话她也不会不看好苏山的电影了。

　　许梦儿两天前就去找郑雅文了，然后……郑雅文这个坏女人就把许梦儿留住了，也不知道她用了什么肮脏的手段，这两天里苏山那叫一个孤独啊！

　　电影的事情在当天晚上就定了下来，这回就算不想上映也不行了。

　　放下电话后，苏山不自觉的笑了出来，罗家总想着用这部电影的票房来碾压自己的电影，可是到头来却被另外两部电影碾压的大赔特赔，想想也是好笑。

　　好在这部电影还没有下架，苏山还能与这部电影正面交锋，只是苏山在想，这算不算欺负老幼病残呢？

　　人家的票房都这么惨了，苏山还要去和人家抢票房，也不知道罗家会不会哭。

　　苏山哪里知道，人家罗聪山已经受到了大仙的指点，已经在怀着激动的心情在“对付”苏山呢！

　　在罗聪山看来，苏山很快就倒霉了，而罗家则用不了多久就会时来运转。

　　活大仙可是把这孩子坑惨了。

　　可这孩子却还真的以为只要按照活大仙说的那么做，苏山就会霉运缠身。

　　罗聪山这几天是没闲着，更没有关心自己家电影的事情，这让罗父气不打一出来。

　　甚至悔恨自己怎么就生了这么一个不懂事的儿子，公司的电影可能连成本都收不回来了，他还有心思一天天出去游玩。

　　但凡长点心也不能这么做吧？


第367章 电影上映

　　两天的时间转眼即过，因为上映的日期定的很突然，苏山想在多宣传也没了时间。

　　这一天，电影院的门口多了一张名为僵尸先生的海报，恐怖的僵尸占据了海报大部分地方，这个僵尸就是王林林。

　　海报的下方才是几位主演。

　　在看上面的字，主演、导演、编剧、动作设计……依旧都是苏山。

　　还是那让的让人惊讶的说不出话来。

　　众人感叹，这个家伙还是那样的……不闲事多啊！动作设计您老人家也要参与？

　　苏山本人就是票房的保证，虽然拍出的影视剧不多，但每一部确实都是不可多得的精品之作。

　　这家伙平时虽然有些不靠谱，但对于自己的作品，苏山还真就非常的认真。

　　本来春晚的事情闹的苏山就备受关注，就在大家都以为这家伙终于消停的时候，这家伙的电影竟然上映了！

　　而且还是情人节这一天，这可是一个好日子啊！

　　好多的男生非常理智的选择苏山这部电影，然后拉着自己的女朋友走进电影院。

　　如果电影恐怖一些最好了，如果女朋友害怕的时候就可以美其名曰的……保护自己的女朋友了。

　　就是这样。

　　这部电影上映的日子确实还算不错。

　　苏山拉着许梦儿的小手，站在电影院的门口，两人的身旁还跟着郑雅文，张征英，王林林等人。

　　众多人里，就王林林的脸色最不好看，尤其是当他看到海报的时候，这还是我吗？

　　王林林的心如死了一般，在看他的女朋友，脸色也不是很好看。

　　“你一直和我说演的是一个很重要的角色……这个重要的角色就是这个？”王林林的女友问道。

　　这话被苏山听到了，赶忙拉着许梦儿就往电影院里走，他真怕王林林的女朋友对他大打出手。

　　票早就买好了，几人又是掐着时间来的，走进电影院，电影也要开场了。

　　看着上桌的人数基本满了，郑雅文的心也放下了大半，只要电影质量不差，大家在多多宣传，票房应该能过得去，郑雅文在安慰自己。

　　在看一旁的苏山，这家伙根本一点也不关心，这与许梦儿打情骂俏呢！

　　“别怕，苏大哥在这呢，抓住苏大哥的手，苏大哥给你勇气！”苏山很自然的抓住了许梦儿的小手。

　　“还没演呢，我没有害怕。”许梦儿解释道。

　　“我担心你害怕。”苏山的这个解释有些牵强。

　　郑雅文真的有些看不下去了，刚要说话，就听苏山对着她说道：“别害怕，苏大哥也借你一只手，不用客气。”

　　“不要！”郑雅文倔强的把头扭到一边。

　　几人胡乱的瞎说着，电影终于开始播放了。

　　苏山有些激动，这可是原来世界上的经典之作啊！他对这部电影有着太多的感情了，有当时看这部电影时的回忆，也有无法回去的无奈。

　　电影中的英叔还是那样的帅气，最起码在苏山看来是这样的。

　　故事是从秋生装僵尸吓文才开始，当棺材打开，出来一个骷髅头咬住文才的手时，确实吓了大家一跳，主要还是音效很棒，将气氛渲染的很紧张。

　　紧跟着，帅气的英叔出场，这一场打斗戏还是很不错的，同时也把大家带入到剧情之中。

　　随着剧情一点点的发展，故事也越来越有意思了。

　　为任老太爷起坟，蜻蜓点水穴，大家根本就没有听说过，而且棺材还要竖着葬，这是真的还是苏山想出来的？

　　在开棺的那一刻飞出一群乌鸦，观众就知道这里面有蹊跷。

　　而后香烧成了两短一长，女鬼说话，更是勾起大家继续看的欲望。

　　英叔做法，墨斗弹棺材，都让人眼前一亮。

　　当棺材底下没有被苏山两人弹到，大家就知道事情不好，可他们却不知道，他们已经深深的钻进了剧中之中。

　　在接着苏山扮演的秋生回家，夜路上女鬼出现……

　　女鬼出现时的那首插曲更是让人眼前一亮，非常的好听，苏山到底是搞音乐的，这歌写的很应景，只是……为什么要是粤语呢？这一点大家有些没想明白。

　　这首插曲中告诉了大家，女鬼是鬼新娘，特来寻找新郎。

　　在之后，僵尸终于破开了棺材，任老爷被杀，英叔被关进了监狱，剧情变得紧张起来。

　　苏山已经感觉到自己身旁的两女都已经变得紧张起来。

　　如大家猜想的一样，任老爷在监狱中变成了僵尸，这段戏既恐怖又搞笑，尤其是队长阿威，那叫一个惨啊！

　　观众们又是笑又是害怕的，最有意思的是，当电影中的英叔说大家不要呼吸，僵尸就不会发现大家时。

　　好多观众都与电影中的几人一样，屏住呼吸，电影院里，只有心跳声。

　　这段情节可是被多部电影效仿过，其经典程度不言而喻。

　　因为气氛渲染的很到位，好多观众真的憋得脸都红了，却还不敢呼吸。

　　这就是电影的成功之处，在看苏山一旁的两女，也是憋的小脸通红。

　　苏山为了给两女勇气，一只手握着许梦儿，而另一只手……已经被郑雅文主动抓住了……而且还抓的还很紧。

　　直到任老爷被英叔与苏山合伙烧死，大家这才不由自主的不在那么紧张了，而且观众们也知道了，原来我们华夏的道士这么厉害，而且僵尸也很厉害，拿枪打都打不死，只能由道长来收服僵尸。

　　英叔的形象一时间在大家的心中飞速提升。

　　这个不起眼的小老头竟然这么厉害，而且……还很有安全感。

　　可是大家才刚刚放松下来，另一头的文才与任家大小姐也遇到了僵尸BOSS王林林。

　　在接着，聪明的文才用竹筒呼吸，可是竹筒却对着王林林……嘴留下一个圆圆的血印不说，两人不得不止住呼吸。

　　而电影院的观众也如电影中的两人一样，又都不敢喘气了。

　　看部电影……还真是遭罪啊！可是电影真的非常的经常，尽管大家憋的难受，还是非常愿意接着看下去。

　　谁让电影那么吸引人呢……


第368章 最值得一看的电影

　　电影的剧情是越来越吸引人了，也越来越有意思了。

　　这类的电影对大家来说很有新鲜感，毕竟之前大家对僵尸类的电影并不是很熟悉。

　　而且苏山真的没有骗大家，这还真是一部……恐怖、喜剧、动作、爱情片。

　　电影中的笑点不少，恐怖的地方也很多，打斗戏也非常的有看点，爱情……苏山确实和这个女鬼不清不楚。

　　当然，整部戏最大的看点就是英叔与僵尸打斗的戏了，大家看的那叫一个爽啊！

　　英叔一出场，立刻就不让大家那么的紧张了，因为大家知道，这个小老头真的很厉害。

　　而且大家也知道了，这个小老头才是这部电影的主角，苏山不过是主演之一。

　　苏山这个家伙，还真是艺高人胆大，整部电影也就苏山名气大一点，然后就是文才了，其余一概新人。

　　虽然都是新人，演技却一点也不生硬，想来也是苏山对这部电影的要求非常的高。

　　话又说回来，苏山确实对自己的每一个作品都非常的用心，这一点很对得起观众的票钱，更不会让大家看完电影后骂苏山这部电影是圈钱电影，根本就不会不顾大家的感受。

　　苏山是一位很有良心的导演，他是一个好人。

　　……

　　电影渐渐的接近了尾声，从头至尾，打斗戏真的不少，而且很棒，也很真实，特技方面也很用心，大家对这部电影几乎挑不出毛病来。

　　总体来说，这就是一部僵尸动作片，论恐怖程度来说，这部电影也是适可而止，并不是太过恐怖，大家都能接受。

　　而且这部电影确实与以往的恐怖片有很大的不同，如苏山之前所说，这确实是一部华夏风格的僵尸片，这是很多国外人所不了解的僵尸片。

　　当电影结束的时候，好多的观众都还没有看过瘾呢，甚至怨恨苏山为什么要把电影拍的这么短！

　　当事人苏山还坐在电影院呢，两女的手心里全是汗水，直到现在还没有松手。

　　等人都走的差不多了，苏山等人才起身要离开，也就在这个时候，郑雅文才发现自己竟然一直在握着苏山的手。

　　这是什么时候的事情？我怎么一点都不知道呢？郑雅文快速的把手抽了回来，然后装作没事人一样，从椅子上站了起来。

　　出了电影院，好多人都在议论着苏山的这部电影。

　　苏山低头走过，听见了好多人的好评……

　　“这部电影真不错，我都没看够，苏山这个家伙确实有两下子，总能拍出这么好看的电影来。”

　　“我也没看够呢，有机会一定找几个朋友在看一遍！”

　　“原来我们华夏的道士这么厉害！那个英叔太牛掰了！”

　　“本来还以为这部电影就是披着华夏的外衣，演着俗套的剧情呢，没想到苏山竟然给了我这么大一个惊喜，有时间一定在看一遍。”

　　“没有想象中的那么恐怖，却又处处存在着惊喜，真是一部值得回味的好电影。”

　　“苏山的作品，就知道不会让人失望，真是太好看了。”

　　直到苏山上了车，也没有听到一个人说这部电影不好！

　　苏山都听见了，郑雅文当然也听见了。

　　此时的她算是彻底的服了苏山，这部电影在她看来实在是太棒了，看完一遍还想在看一遍，如果大家都像自己这样的想，那票房……绝对不会低了。

　　郑雅文对这部电影的票房有了信心，同时也让她看到了未来的希望，只有苏山在，在加上她的能力，肯定能够搅乱华夏的电影市场……不应该说是整个娱乐圈，苏山那个混蛋就是一个能折腾的主。

　　几人中最开心的就是张征英了，听到那么多人在夸这部电影，那不用再问，这部电影肯定票房大卖，而作为主角的他，肯定也会一夜成名。

　　张征英不得不感叹，苏山这个家伙就是一个造星机器，但凡他相中的人，苏山肯定能让那个人迅速成名。

　　这部《僵尸先生》确实火了，这是好多人都没有预料到的事实，天地影视的那部电影票房惨淡后，让所有恐怖片都不敢再这个时候抛头露面，可大家都没想到，苏山却在这个时候顶风而上，而且还真就在众多的电影中杀出一片天来。

　　再看大家在网上的评论或留言，基本全是好话，甚至还有不少人称这部电影是今年必看的好电影之一。

　　这些话还真不是苏山雇佣的水军刷出来的，是看这部电影的人发自内心的留言。

　　好多不知道苏山这部电影到底好不好的人也终于不用再电影院门口徘徊张望了，网上一片好评，那这部电影肯定非常的棒了。

　　僵尸先生的上座率一下子飙升起来，很多的人都想看看，这部电影到底是不是像网上所说的那样，是今年必看的好电影。

　　僵尸片？真的就那么好看吗？

　　不少人半信半疑的走进了电影院，然后……喜欢上了这部电影。

　　这就是电影的魅力所在，好电影不但能够控制人的心情，还能让人看了之后还想看，同样，如果一部烂片也能影响一个人的心情，只不过是负面的而已。

　　苏山的电影从众多电影中脱颖而出，之前那一直霸占票房的那两部狠片在今天严重受挫，票房成绩大跌，至于天地影视的那部电影，基本没有人看了。

　　人云亦云，大家都说苏山的这部电影好，值得一看，这就使得很多人愿意跑到电影院，掏出钱包来购买这部电影的电影票。

　　大家都来支持苏山，确实让所有的电影都受到了不同程度的伤害。

　　如果苏山的这部电影没有出现，就《月球多脚怪》这两部电影肯定还能多赚一些钱。

　　可是谁有能想得到，苏山竟然还能用小成本博取高票房啊！

　　这家伙一直在用这样的方式来拍电影，明明都是小成本电影，可有偏偏能换取高票房，好多圈内的人是又郁闷又羡慕。

　　当然，还有很多愤怒的人，就比如……罗父！

　　都是恐怖片，凭什么这小子的电影大家就愿意买账呢？罗父不解。


第369章 票房在涨

　　苏山的电影如此火爆，电影院第二天就增加了这部电影的放映次数。

　　这对苏山来说也算是一件好事了。

　　《僵尸先生》一经问世真的是沸沸扬扬。

　　在上映的第一天，僵尸风暴就席卷这个华夏。

　　之前谁也没有想到一部僵尸片竟然会火成这样。

　　这部电影与野蛮女友不同，从宣传方面来说，宣传费用就高于野蛮女友，但是说到底还是爱情故事，大家对于爱情都很熟悉。

　　可是这部电影不一样，这是一部大家都不是很熟悉的僵尸片，在新鲜度上来说，轻松超越了野蛮女友。

　　在一个，苏山已经打出了自己的名声，很多的人已经认同了苏山的电影，只要苏山电影一出，这些人就会直接选择观看，根本就不会担心苏山的电影质量问题，这也算是对苏山的一种信任。

　　这部电影再一次提升了苏山在导演圈的地位。

　　第一天的票房成绩已经可以再网上看到了。

　　六千七百万，从票房成绩来看，并没有高过那两部大制作电影。

　　这一点苏山也想到了，不过他也没有担心，这才第一天而已。

　　苏山相信，今天的票房一定会高于昨天，毕竟电影院增加了放映次数，而且这部电影的质量大家也都知道了，绝对可以……放心观看。

　　从另一个角度来说，苏山这部电影已经很逆天了，一天的时间就把制作成本收了回来，这太能说明问题了。

　　这部电影的成本根本就不是什么秘密，苏山也没有刻意的隐瞒，网上早就有这部电影的成本了。

　　而且之前苏山参加访谈节目的时候就说过，他希望这部电影的票房达到十亿，还别说，这个还真就有可能达到，最起码苏山现在还这么认为呢！

　　这一天在苏山的悠闲中度过，电影的票房确实高出了不少。

　　电影上映的第三天，第二天的票房成绩也已经能够在网上看到了。

　　八千多万，确实比第一天上映的票房高了不少。

　　两天的票房就已经一亿多了，一个月内的上映时间，苏山的十亿目标应该能达到。

　　越来越多的人看过了这部电影，也越来越多人无私的为苏山宣传这部电影。

　　华夏僵尸动作片，今年最值得一看的电影，不管是听还是看，都非常的吸引人。

　　郑雅文那头也已经和各大媒体商谈好了，纷纷在争相报道这部电影。

　　“苏山又一部力作，再次横扫票房！”

　　“《僵尸先生》，您最值得一看的电影，没有之一！”

　　“《僵尸先生》出世，再创票房奇迹！”

　　“华夏僵尸片风靡华夏，我们确实要多多支持！”

　　……

　　好多的文章中都有拍马屁的味道，不过苏山却非常的喜欢看，给你们钱干什么？就是让你们拍我的马屁！

　　张征英是彻底的火了，而且大火特火，就这么一位不起眼的小老头，苏山却真的让他在一天的时间内成为了华夏的名人！张征英很感谢苏山给他带来的这一切，从电影上映的那一天起，他就由一位没有名气的动作指导变成了一位大家喜爱的明星小老头。

　　如上个世界一样，大家都亲切的称呼他为英叔。

　　一天的时间，白度贴吧上就出现了张征英吧，微博上铺天盖地的也全是他的名字。

　　只是这一切……让钟少溪非常非常的郁闷！

　　你还真照顾你二大爷啊！一个无人问津的动作指导竟让你捧成了大明星。

　　钟少溪郁闷的同时也不得不佩服苏山的厉害。

　　如果换做是她，她做不到这一点。

　　谁没事会去捧一个小老头当主角？这还真让钟少溪怀疑张征英到底是不是苏山的二大爷。

　　钟少溪有些后悔把张征英给苏山了，可她当时真就没敢想苏山会让张征英当电影的主角，她也更加的想不到苏山的这部僵尸片竟然会这么的猛，一部小成本电影竟然也可以与众多高成本电影厮杀而不落下风，这个苏山，越来越让钟少溪有威胁感了。

　　同样，天地影视也感觉到了这股子威胁感，苏山成长的太快太猛了，一年的时间，他就已经用自己的实力爬了这么高，如果在给他几年的时间……华夏娱乐圈，还会有人能对付他吗？

　　估计没人能在于他抗衡，这小子确实很厉害。

　　苏山的出现确实搅乱了本就不平静的电影圈，他的出现也让四家影视公司都感觉到了威胁。

　　小树苗在大家的眼皮子底下已经长成了大树，想要拔出可不容易了……

　　不过最郁闷的还要数钟少溪和罗老头了。

　　《这个世界没有人》是彻底的没有翻身机会了，苏山电影的出现，让更多的人选择去看他的电影，从而不在去理会这部《这个世界没有人》了。

　　好痛苦的是一个事实，罗老头从未像现在这样的失败过，好在他还没有失去战斗意志，也不能失去战斗意志，罗聪山这孩子越来越完蛋了！

　　此时的苏山好像站在罗聪山面前，对他大吼：“来啊，互相伤害啊！”

　　看到底谁才是最惨的那一个。

　　好吧，苏山有些得意忘形了，谁让罗家那么可恨呢，还想用电影来压自己的电影，这下好了吧！自己给自己坑懵逼了。

　　苏山越看网上的新闻就越开心，翘着二郎腿没个正行的坐在自己的办公室中，也不看一眼他对面的郑雅文。

　　“这回你知道咱们这部电影确实不错了吧？”苏山笑道。

　　郑雅文真的很不喜欢苏山这幅死样子，可是吧！她确实没有话可说。

　　自己不是一回在苏山面前说不看好这部电影了，可这部电影却狠狠的扇了她一巴掌，让郑雅文那俊俏的脸蛋发红。

　　“你赢了！”郑雅文感叹道。

　　“好好跟着哥干，保证你吃香的喝辣的！”苏山大气地说道。

　　郑雅文深吸了一口气，然后点了下头，又问：“苏老板，咱们下一步什么动作？”

　　“女鬼来了吗？”苏山问道。

　　郑雅文知道苏山在说王雨贤，就点了点头。

　　“给她打个电话，让她过来一趟！她可是下一部戏的女主角！”苏山轻笑道。


第370章 评分超高

　　苏山要在拍什么电影郑雅文根本就不可能猜得出来，好在她已经吸取到了经验，不在多问苏山原因了。

　　爱怎么折腾就怎么折腾吧！反正你有这能耐。

　　王雨贤已经正式的成为苏山公司的员工了，听到自己的老板要见自己，王雨贤可没敢磨蹭，赶忙一路小跑的来到了苏山的办公室。

　　“苏老板您找我？”王雨贤小声的问道。

　　苏山点了点头，然后示意让她坐下。

　　“公司已经决定了，下一部电影由你来担任女主角，不过我很担心你的演技，所以趁着这段时间你要多练练演技。”苏山说道。

　　“好，我知道了。”王雨贤点头，心里开心极了，苏山的那部《僵尸先生》正火着呢，这说明苏山真的是一个很有能力的人，如果自己能担任苏山下一部电影的女主角……那自己会不会和英叔一样火呢？

　　王雨贤开始胡思乱想了。

　　“这是一个非常不错的机会，你要好好表现，有什么事情你就与郑总说。”苏山笑道。

　　“嗯！”王雨贤点头。

　　苏山确实很看重她，最最经典的女鬼啊！曾被韩国一度认为最美女神，甚至好多女人都想通过整容变得和她一样漂亮呢！

　　苏山又与王雨贤说了一些话，短暂的交流一下。

　　得知王雨贤在公司一些都还好后，苏山也就放心了。

　　等王雨贤离开之后，郑雅文好奇地问道：“女鬼……是女主角？”

　　“当然了！”苏山肯定点了点头。

　　郑雅文想了想，僵尸先生中的女鬼也很漂亮，说不定苏山走的就是这个路子呢，要是这样的话，也很不错。

　　这回郑雅文终于猜得差不多了，苏山压根就没打算把人家王雨贤弄得那么丑，人家王雨贤那么漂亮，弄丑的话苏山都不忍心。

　　“还有什么事吗？”苏山问道。

　　“有！”郑雅文点了点头，道：“好多的节目都想邀请你和英叔去参加呢，你这头没点头，我也没敢答应啊！张征英这个小老头很不像话，说什么没有你的命令他不会按照我说的去做，什么人嘛！”

　　苏山笑了起来，这个小老头还真挺听话的，之前苏山就告诉过张征英，自己要是没点头答应，谁让他去拍戏都不要去，可苏山没想到，就连上一些电视台的节目他也要听苏山的……

　　也是，这小老头一把岁数了，能混到今天这样很不容易，他这是懂得珍惜，同时也相信苏山。

　　“我就算了，让我二大爷去露露脸也好，多挣一些是一些！”

　　“芒果台呢？也拒绝吗？有一档很不错的节目人家点名让你去呢！”

　　“拒绝，年还没过完呢，我还需要休息！”

　　郑雅文牙疼：“都什么时候了，年还没过完？”

　　“没出正月就是年！”

　　郑雅文气道：“屁，现在这个机会多好？电影正火呢，你多露几面也能赚些人气啊！”

　　苏山还是摇了摇头，他现在确实没什么心思参加什么节目，安心的拍电影就挺好。

　　见苏山还是那副模样，郑雅文也很没办法。

　　“还有一件事情，好多的歌手都在找你写歌呢！”郑雅文无力道。

　　郑雅文的身份在那呢，认识的明星当然不少了，好多明星找不到苏山只好来求郑雅文了。

　　“不写，告诉他们我这段时间脑袋疼。”苏山想也不想地说道。

　　真当哥们是职业创作人了？苏山觉得好笑。

　　苏山可没有打算卖歌挣钱。

　　郑雅文已经猜想到了苏山不会那么轻易的给人写歌，也就点了点头。

　　“咱们这部电影的票房没有下滑吧？”苏山又关心起了自己的电影。

　　“放心吧，咱们的电影已经没有对手了，说起来咱们的运气也是好，如果咱们的电影与那两部巨作同时上映，真就不见得能有这么好的票房。”

　　苏山点了点头，确实如此，那两部电影之前的劲头确实很猛，天地影视的电影票房惨淡与这两部电影也有很大的关系。

　　两部好电影可能会夺取苏山好多的观众，这样的话自己的电影票房也不会像现在这么高了。

　　虽然晚上映了几天，可这部电影却完美的躲过了正面交锋，苏山的这部电影也算是偷袭吧！

　　大家都看过那两部电影了，才会回头选择苏山的这部电影。

　　真就应了那句话，天时地利人和，缺一不可！

　　苏山的电影就是如此。

　　“咱们的运气不可能一直这样的好，总有一天会遇到强大的对手，所以我们还是要让自己变得更加的强壮！”苏山认真地说道。

　　“是啊！咱们确实还有很长的一段路要走。”郑雅文点头。

　　“总一天，我会让全世界的导演听到我的名字后惧怕！”苏山豪气地说道。

　　郑雅文选择了离开，这孩子的理想太伟大，她听着都害怕。

　　不用说全世界，你能征服亚洲就行！

　　看着郑雅文离开，苏山撇了撇嘴，这个女人还是有些轻视他呀！

　　无聊的苏山又美滋滋的拿起手机，上网查看自己电影的票房成绩，已经越过两亿了，苏山甚是开心。

　　苏山又进了评分网，大家对这部电影这么看好，评分应该很高吧！

　　没错，苏山想的非常对，这部电影的评分确实非常的高，甚至比他原来世界的评分还要高。

　　8.5分，绝对的高评价。

　　在看下方的影评，清一色的好评。

　　苏山的这部电影真的给大家带来了很大的惊喜，在众多的俗套电影之中，能看到一个别样的故事，对于现如今的人们来说太不容易了。

　　电影的发展迄今为止已有一百多年了，什么类型的电影没有出现过？僵尸片这个世界上也有，可是要让大家感觉到你是用心在拍却不容易。

　　这部《僵尸先生》在大家看来，就是苏山用心拍摄的电影，剧情非常的吸引人，与现在众多的丧尸片或者鬼片相比，完全不同，这其中的道术让大家叹为观止，尤其是施法时的动作，漂亮好看，观赏性极强。

　　今年最值得一看的电影，大家并不觉得这个评价过高，这部电影确实如此。


第371章 李花花求复合

　　张征英成名了，也忙起来了，多家电视台争先恐后的找他录制节目。

　　苏山没有让郑雅文给张征英接太多的活，抛头露面的次数多了肯定会引起大家的反感。

　　在张征英去电视台录制节目的同时，苏山让他把王林林这个家伙也给带上了。

　　不止如此，除了苏山外，这部电影的几位主要演员都出了名，两位女主角，文才的扮演者，阿威的扮演者，都受到了大家的喜爱。

　　别看电影中的男演员颜值不高，剧中那鲜活的角色完全盖过了他们的颜值。

　　可以说除了苏山外，这几人都奔跑于各大电视台里。

　　当几人录制的节目播出后，最让大家感觉到意外的还是王林林，最让人无语的是苏山的做法。

　　原来僵尸BOSS这么帅，原来苏山这么……坏。

　　人家那么帅气，你非得让人家演那么丑的角色，到底安的什么心嘛。

　　苏山的做法太让大家无语了，在无语中，大家又觉得好笑。

　　肯定是苏山这个家伙嫉妒人家的帅气，才这么坑人家的。

　　一时间，王林林因为相貌的缘故，他也火了。

　　整部电影中的几位演员的风头真就盖过了好多的大牌明星。

　　电影院的票房成绩每天都很不错，上映八天了，一直没有低于七千万的时候。

　　让苏山无语的是李花花这个女人。

　　钟大少不要她了，如今的她生活变得艰难起来。

　　没有人捧她，让她成为了一个透明人，虽然人还在圆梦公司，可是因为公司不在力捧她了，她的人气严重下滑。

　　身为歌手的她迟迟没有新歌，谁还会关注她？

　　钟大少的孩子也被他打掉了，钟大少本来就不是一个好人，想拿孩子来威胁他，这显然不可能，胳膊斗不过大腿，李花花就是胳膊。

　　以前跟钟大少在一起时，喜欢什么就买什么，想吃什么就吃什么，什么名牌包包，名车手表，她一样都没有放过。

　　可是钟大少不要她了，公司也不再理她，这让她没了收入，平时大手大脚惯了，如今没钱了，这日子她过得别提多难了。

　　跑车被可恨的钟大少要了回去，名牌包包什么的也让李花花卖得差不多了，如今的她又没钱了，这个年她都没有过好。

　　可就在这个时候，苏山蹦出来了，又是歌，又是小品，最后他拍的电影竟然还上映了，而且票房高的让她离得老远都能闻到了金钱的香味。

　　犹豫了再三，她拨通了苏山的电话，只是……苏山早就把她的电话拉进了黑名单中。

　　可是她不死心，又在自己的微博上艾特苏山。

　　最后见苏山还是不理她，这个女人竟然跑到了苏山的家中，然后她又碰壁了，大白天去，苏山怎么可能在家？

　　无奈也无钱的她，只能在微博上写了一篇很长的……悔恨书，希望苏山看到后能够原谅她。

　　这篇微博一出，引来了超多人观看，也正是如此，苏山才知道李花花在找他呢。

　　苏山看着这篇微博冷笑，虽然他不是身体的原主人，可是对于李花花的种种做法，苏山真的很气愤。

　　虽然微博通篇都是悔恨的词语，可是苏山没有一点的同情。

　　她的那点心思，苏山怎么可能不知道？如果苏山还是原来的那个苏山，这个女人还会来找他？怎么可能。

　　苏山都没怎么想就知道，这个女人一定是被钟大少抛弃了，无路可走了，然后自己这段时间混的还很不错，所以她才想回到苏山身边的。

　　微博中的那些话在苏山看来都太虚伪了，李花花要是真的对他有感情会着急和他离婚？会见都不想见到他？

　　李花花的那幅嘴脸苏山已经见识过了，也知道她是什么样的人了，如果苏山选择了原谅她，然后等到自己在落魄的时候，这个女人肯定还会义无反顾的转身离去，连看都不会看他一眼。

　　这样的女人，苏山会让她回到自己的身边？别说苏山已经有了许梦儿，就是没有，苏山也绝对不会在与这个女人有什么瓜葛。

　　可是众多的网友不知道这里面的事情，好多人看到李花花知道错了，竟然希望苏山能够原谅李花花。

　　什么夫妻还是原配的好，什么一日夫妻百日恩，一大堆劝说的话出现在苏山的微博上。

　　当然，也有劝说苏山不要再理会这个女人的人，你现在知道错了算什么？你离开苏山的时候人家正落魄呢，现在人家有点起色了你又想回来，你这是真心的吗？

　　不少的人认为李花花是为了苏山的钱才想要与苏山重归于好的。

　　这头的许梦儿很沉默，从她的脸上来看，一点都看不出什么来，没有任何的喜怒哀乐，不知道在想什么。

　　她只是把自己关在屋子里，静静的呆在那里，看着手机，她在等，等苏山的一个态度。

　　苏山没有让她失望，很快就在自己的微博上回应了这件事情。

　　“我落魄的时候你在哪里？我被雪藏的时候你在哪里？我无人问津的时候你在哪里？昨天你对我爱搭不理，明天我就会让你高攀不起。回头太难，我已有女友！”

　　苏山表达的很清楚，也很霸气！

　　网上又炸开了，苏山说的很明白了，人家落魄的时候你不要人家了，现在想回头了，确实不太可能。

　　可是那句昨天你对我爱搭不理，明天我就会让你高攀不起的话太让人印象深刻了，这说的太漂亮了。

　　你曾经看不起我，明天我就让你仰望我，多霸气的一句话！

　　大家感叹啊，苏山这小词拽的，太霸道了。

　　而更让大家诧异的是，苏山竟然有女友了，是谁？这人到底是谁？

　　大家开始胡乱猜测起来。

　　另一头把自己关在小屋子里的许梦儿终于露出了笑容，她那颗悬着的心也终于可以放下了。

　　她真的很担心苏山会与李花花重归于好，也很担心他犹豫不定。

　　如果犹豫不定，那就说明苏山对李花花还有感情，这对她来说不是一件好事。

　　不过现在嘛，她之前的担心一扫而空。

　　苏山的表态已经说明了一切，就这一点，她就比吃了蜜还甜。


第372章 票房即将冲破记录

　　电影的事情还没有消停呢，这头苏山又称为了热门话题人物了。

　　事件发展的很迅速，很快，苏山的名字就出现在了许多的娱乐新闻上。

　　明星是真的很难有什么隐私，但凡有点事情就被被曝出来，然后弄得人尽皆知。

　　苏山两人的事情就是如此。

　　这让苏山很不开心，可媒体就指着这个生活呢，苏山想阻拦也不可能。

　　事件发展的越来越大，苏山选择了沉默，不在理会各大媒体的报道。

　　郑雅文可是恨死这个李花花了，就因为她微博上的那段话，好多记者都来找苏山，希望苏山能够接受采访。

　　尽管不用郑雅文出面阻拦，可是打电话骚扰她的人也不少啊！

　　郑雅文不是苏山的经纪人，她搞不懂为什么那么多人愿意找她呢？

　　其实哪里只有郑雅文被骚扰啊，但凡与苏山关系比较好的人都受到了牵连，只要有在公众场合一露面，记者就会打听苏山的这件事情。

　　而另一头的李花花却大方的接受记者的采访，然后在镜头面前哭的跟个泪人一样，说着自己的不是，希望苏山能够原谅她，如果苏山愿意，她愿意和苏山白头到老……

　　李花花是真的想不到苏山竟然能混的这么好，以前她往大了想，苏山顶多也就是一个不错的歌手，可是现在看来，当初的自己还是小看了苏山的潜力。

　　如果她经得住钟少叶的诱惑，现在的她或许正与苏山过着甜蜜的日子呢。

　　李花花真的很后悔曾经做过的错事，可尽管如此，李花花要是摸着自己的良心说，她确实不在喜欢苏山这个人了。

　　她现在就是想要苏山的钱，她做的这一系列的事情也是为了苏山的钱！

　　一个已经被金钱冲昏了头脑的女人，任何的事情她都做的出来。

　　在镜头面前哭花了妆又算得了什么？

　　李花花这个女人很适合当演员，因为她演的非常的好，最起码她这么一哭确实让好多的人心软了，然后跑到她的微博上安慰她。

　　而且就因为这件事，李花花也有了曝光率，人气也拉回来了不少，不过这也都是暂时的而已。

　　李花花知道这不是长久之计，她必须要再一次回到苏山的身边，又或者在傍一个大款！

　　装可怜确实是李花花的看家本领，她这么一哭确实也起到了很大的作用，可是这一切苏山根本就没有在关注。

　　你爱怎么闹就怎么闹，你上吊又和我有什么关系？

　　苏山不是狠心，而且之前李花花对自己身体的原主人做的却是很过分。

　　再者，他不是原来的那个苏山，他对李花花这个女人没有任何的感情，唯一剩下就的就是那段删除不了的回忆，点点滴滴，根本就无法忘记，苏山能够做到的就是不在去想。

　　电视剧已经拍完了，苏山将全部的身心都投入到电视剧的后期制作中，又或者是关心一下自己的票房，然后就没有然后了。

　　让苏山非常庆幸的一点就是许梦儿没有与他大吵大闹。

　　不过为了给许梦儿吃一颗安心丸，苏山主动的解释一下，并托人从香港那里买了一条限量版的昂贵项链送给了许梦儿。

　　唯一让苏山能够开心的事情就是电影的票房并没有受到这件事情的影响，十天时间，票房已经轻松的突破了五个亿。

　　如果照这样发展下去的话，苏山的这部电影票房成绩很有希望超高那两部大制作！

　　春节上映的这两部大制作明显后劲不足，票房成绩下滑的很严重。

　　苏山的电影虽然也有下滑，好在下滑的速度并不快。

　　十亿票房，太轻松了。

　　如果票房超过了十二亿，那苏山的这部电影就打破了亚洲恐怖片的票房记录。

　　这个记录的保持者是一部日本导演拍摄的电影，全亚洲上映，票房成绩11.9亿。

　　而苏山的电影现在只在华夏上映，不过很快就全球上映了。

　　至于华夏恐怖片的票房记录，要打破这个记录已经没有什么悬念了，不到八亿的票房，这部电影绝对可以打破。

　　苏山的这部电影出现之后，让很多的人看到华夏恐怖片的希望。

　　这些年来华夏的恐怖片确实处于一个很尴尬的位置，天地影视的那部电影就想打破这个尴尬，只不过上映之后他们倒是变得更尴尬了。

　　反而苏山的电影打破了这个尴尬。

　　据郑雅文说，就这几天里，已经有好几位导演决定跟风拍摄这类电影了，甚至有人找到了郑雅文，希望张征英出演他们的电影。

　　郑雅文超出苏山的预料，想也没想就拒绝了所有人。

　　公司好不容易又有了一个大明星，郑雅文可不想让张征英胡乱的接片子，然后毁了来之不易的名声。

　　而且之前苏山也说了，接下来肯定还会拍摄这类的电影，但是不是由他来拍摄就不一定了。

　　张征英的神棍的身份苏山肯定让大家牢牢的记住，外面那些跟风的人怎么折腾他管不了，但想请他们公司里的人，这不可能。

　　这类电影暂时是不能再拍了，否则上映的时候肯定是一窝蜂的这类电影，大家看得麻木了，也就很难在分清好与坏来了。

　　所以苏山想到了拍摄电视剧，僵尸道长一二部，然后我和僵尸有个约会系列，这个都可以拍，而且都很好看，也曾一度打破当年的收视记录。

　　不过现在也不是拍摄电视剧的时候，如果市场还不错，苏山在决定拍还是不拍！

　　电视剧的后期制作有了苏山的加入，孟大海轻快了不少。

　　最起码在剪辑和音效这方面他完全不用担心了。

　　在一个，孟大海也知道现在外面闹得沸沸扬扬，苏山来这里忙碌也是为了不去理会这件事情。

　　全身心的工作确实可以让一个人不在去想那些闹心的事情，所以孟大海只与苏山说工作方面的事情，其余的事情他一句也没有多问。

　　倒不是他不想，而是他不敢，他最大的优点就是胆子太小了，所以做什么事情都小心翼翼，生怕惹来不必要的麻烦……


第373章 用金钱击倒苏山

　　因为苏山不在对外有任何的回应，外界对于这件事情的讨论也在一点点的减少。

　　而另一个新闻则引起了大家的注意，天地影视公司的那部灾难片已经下架，票房成绩最终定格在1.8亿。

　　如果是一部小成本电影的话，这个票房绝对不低了，可这部电影不是小成本电影，1.8亿票房看似不少，可是他们连成本都没有收回来。

　　经过某位专业人士计算，这部电影少说也要赔一亿左右。

　　就天地影视的宣传费用就不是一个小数目，算起来这个数也比较合理。

　　评分网的评分定格在6.5分，这个分数真的很不错了，而且不少人对这部电影的评价却是很不错，天地影视的这部电影之所以赔钱，某专业人士一针见血的道：“这部电影就是在错的时间遇到了强悍的对手。”

　　这部电影的失利不仅仅是损失了金钱那么简单，最让罗家头痛的是名誉损失，这个可要比金钱还重要。

　　可事已至此，不管在去怎么说，这一仗天地影视败的太惨了。

　　这件事情苏山还不清楚，也不知道呢，此时的他还在忙碌着自己的电视剧。

　　电视剧方面有了苏山的加入进度确实快了不少。

　　郑雅文的突然出现让苏山停下了手中的动作。

　　这个女人没事的时候不会来找苏山，这一点苏山已经非常清楚了。

　　“什么事？”苏山直问道。

　　“算是一件好事吧！江浙台已经知道了我们电视剧快要制作完的消息，所以他们想要了解一下我们的电视剧，如果在质量方面不次于《春光灿烂猪八戒》的话，他们会给我们一个满意的价格。”郑雅文也没绕圈子，简单的说明了来意。

　　只是……这个满意的价格让苏山很不开心，当初袁文蓉也曾说过这话，最后还不是给了一个苏山一点都不满意的价格，所以，这些人嘴里的话，比苏山还不靠谱。

　　“他们来人还是我们去人？”苏山又问。

　　“当然是他们来人了，这事是他们上赶着，所以着急的是他们。”郑雅文笑道。

　　现在的苏山已经不再是之前处处碰壁的苏山了，之前苏山上赶着，现在……完全没有这个必要了。

　　“那他们有说这个满意的价格是多少吗？”苏山又问道。

　　“这个还真没有，不过江浙台一向以财大气粗著称，他们要是真的看中了咱们的电视剧，应该不会吝啬吧！”郑雅文说到最后，自己也有些不确定了。

　　价钱方面确实没有什么定数，郑雅文也不能给苏山一个完美的回答。

　　苏山活动了一下僵硬的身体，然后又到：“只有这一家电视台找过我们？”

　　“目前为止，是的。”

　　苏山点了下头：“那就先不着急卖呗，多和几家电视台沟通沟通在说。对了，他们什么时候来？”

　　“如果快的话，今天下午就应该能到。”郑雅文回道，然后又问向苏山：“电视台来了，你要不要和他们见一面？”

　　苏山摇了摇头，郑雅文就是这方面的行家，有她在行了，苏山还不如留在这里干好眼前的活呢。

　　“有你在我还去什么？你看着办吧！这方面你比我清楚。”苏山说道。

　　郑雅文点头，刚要走，突然又想起一件事情来：“芒果台早上的时候打来一个电话，他们要与咱们谈论《明星大挑战》第二季的事情，之前我听你说不想参加这个节目了，就没给他们一个回复。”

　　“不参加了，我还是安心的拍电影吧！”苏山想也没想就说道。

　　好吧，苏山比较懒，他可不愿再如去年似的那么累。

　　“那其他人呢？你有安排吗？”郑雅文又问道。

　　这话是在说温正远和许梦儿，两人都是第一季的常驻嘉宾，只是郑雅文不清楚苏山的下一部动作要怎么走，如果苏山的新戏有两人，而且还非常赶的话，那么两人也很有可能无缘这第二季了。

　　“问问他们本人吧，咱们这头不算太忙，如果他们要是愿意去的话就让他们去吧！”

　　“好，我知道了。”郑雅文点了点头，离开了这里。

　　郑雅文走后，苏山又忙了起来，只是过了二十分钟左右，苏山的电话就响了起来。

　　苏山的手机上显示着是袁文蓉打来的电话，苏山无奈的摇了摇头，一定是袁文蓉知道了自己不参加《明星大挑战》第二季，才打电话过来问一问到底是怎么回事。

　　这个袁文蓉，还真就很看好苏山，不过在苏山看来，这个蓉蓉姐一点也不靠谱，过年的时候就说要给自己一个大红包，这年都快过完了，苏山也没收到。

　　对于这种不讲信用的人，苏山很鄙视，这不是钱的事，是人品道德问题。

　　“喂！”苏山接听了电话。

　　“你小子又抽什么疯？怎么还不参加大挑战第二季了？”电话那头的袁文蓉有些生气的问道。

　　苏山在这档节目中太重要了，如果没了苏山在节目中调节气氛，那这档节目一定会少了很多的看点。

　　网上对于第二季的嘉宾人选看得很重，非常希望还是原班人马，呼唤苏山参加第二季的人最多，如果苏山不来参加第二季，那对他们这档节目来说绝对是一个损失。

　　“太忙！”苏山小声说道。

　　“时间可以调整嘛，这可不是借口，你是不是觉得我们电视台给你的出场费少？放心吧，根据你们现在的人气，我们电视台会适当的给你们增加出场费，保证你们满意！”袁文蓉又在电话里说道。

　　苏山现在最不喜欢听的就是满意两个字，这两个字在苏山看来水分太大，一点可信度都没有。

　　一个不靠谱的人许诺，苏山才不会相信呢，而且，这真不是出场费的问题，而是他真不愿意参加。

　　袁文蓉在苏山的心里已经没有什么地位可言了，所以她的话……苏山也没有那么的相信了。

　　“真挤不出什么时间来！”苏山又道。

　　两人本来就都感觉对方不靠谱，所以袁文蓉也没有相信苏山的话。

　　“一百五十万一期！”袁文蓉打算用金钱击倒苏山！


第374章 江浙台给出的高价

　　这钱看似很多，可是却依然没有打动苏山。

　　他可不是因为钱的关系才拒绝的芒果台。

　　“真不是出场费的问题。”苏山再一次解释。

　　苏山的这句在袁文蓉看来并不可信，沉思了一小会，袁文蓉又咬牙道：“一百七十万，你小子别再过分了。”

　　“您给我一千万一期我也参加不了，真不是钱的事。”苏山再一次解释道。

　　袁文蓉这回真的愣住了，苏山这家伙竟然真的不打算参加第二期，可电影的事情有那么忙？袁文蓉还是不信。

　　“你小子是不是接别家电视台的节目了？”袁文蓉问道。

　　苏山都快吐血了，“哪有！”

　　“可你拍摄电影也不应该一点时间也抽不出来啊！”袁文蓉又道。

　　“影视方面的事情真的很多，我不想在给自己增加什么工作了，太累！”

　　袁文蓉哪肯罢休？动之以情晓之以理的劝说苏山，可是她嘴皮子都快磨破了，苏山也没有答应她参加《明星大挑战》第二季。

　　苏山对综艺节目是真的没什么兴趣了，一切都要按照节目组做一些自己不愿意也不喜欢的事情，这远没有自己拍摄电影有意思。

　　最后袁文蓉不得不无奈的放弃了苏山，她是真的有些舍不得苏山，这家伙太有综艺感了，只有要他在，节目就一定会有惊喜出现。

　　芒果台不得不在紧急的找一位明星来代替苏山这个位置，好在其他人都没有像苏山这样拒绝电视台，不然所有明星都换血的话，好多的观众肯定不买账。

　　就这一个苏山，电视台都不知道想什么办法和大家解释呢，要是这个解释不够完美，喜欢这档节目的观众肯定不会高兴。

　　苏山这人，太不让人省心了！

　　挂断了电话后，苏山终于能安静的工作了。

　　与孟大海合作是一件很愉快的事情，别看孟大海胆子小，可是工作起来却非常的认真，好多事情根本就不用苏山多说他就明白怎么去做，两人在一起配合，工作效率确实快了不少。

　　……

　　电影上映的第十二天，苏山的这部电影打破了华夏恐怕片的票房记录，《僵尸先生》也因此称为了华夏恐怖片最卖座的电影。

　　对此，苏山并没有感觉到有多开心，这一切都如他意料中的一样。

　　不过电影的几位主演可真是开心死了，尤其是张征英，自己第一部担任主演的电影就这么卖座，这让他不敢相信这个这个事实。

　　可这就是一个事实，大家对这部电影的喜爱超出了苏山的想象，好多人都在网上留言，称自己看了不止一遍。

　　有媒体已经报道，因为僵尸先生的大火，已知的跟风之作就已经超过了十部，而且都已经紧锣密鼓的张罗起来。

　　看到这篇报道之后，苏山终于知道了这部电影的魅力所在，当初这部电影出现之后，跟风之作就非常的多，没想到这个世界出现了这部电影之后竟然也会如此。

　　苏山关注了一下这篇报道，已经确定拍摄的十余部电影的名字都已经起好了，《僵尸大战僵尸王》《僵尸斗道长》《僵尸祖宗》《僵尸老祖宗》……

　　这名字气得，比僵尸先生狠多了，只是到时候上映了大家支不支持，会不会被观众骂，真就不好说。

　　苏山的这部电影才上映十多天，就已经出现了这么多人确定了拍摄计划，从质量上来说，确实很值得怀疑，而且给大家的感觉，怎么看怎么像特意为了捞钱而拍摄的电影，这样的电影，真的会很好看嘛？

　　但不管怎么样，苏山改变了大家的印象，并告诉了大家，不止那些丧尸片才能卖座，我们华夏的僵尸片一样很好看。

　　苏山纠正了大家对华夏僵尸片的错误认知，同时也告诉了大家，我们华夏的电影并不比那些国外的差。

　　在导演圈子里，苏山的地位再一次提升，新人导演这个称号苏山也终于可以扔掉了，随之而来的，是知名青年导演……苏山。

　　对于这个称呼苏山还是很满意的。

　　而另一件令苏山闹心的事情也随着时间的溜走而被大家渐渐的淡忘了。

　　虽然才过了几天的时间，不过已经没有多少人再去关心苏山与李花花两人之间的那点破事。

　　苏山可没有心思去理会这个女人，她只要别惹到自己，苏山才不会关注这个女人呢。

　　不过据郑雅文说，李花花又认识了一位很有钱的土豪，两人现在的关系就如同当初和钟少叶的关系一样。

　　苏山哑然失笑，怪不得这个女人消停了，原来她又掉到了一条可以养她的大鱼。

　　只不过那个很有钱的土豪岁数可不小了，而且人家还有家室。

　　苏山不知道郑雅文说的是真是假，他也没有关心这个问题，不过这要是真的，苏山还真的挺佩服这个李花花，这才几天啊，就又勾搭上了一个。

　　对于这件事情苏山真就没有太关心。

　　相比起来，苏山更关心电视剧的事情。

　　许多家电视台已经知道了江浙台先发制人，找到了苏山，所以这几天里，多家电视台在与郑雅文联系，商谈电视剧的事情。

　　江浙台的这帮人动作非常快，他们已经来苏山的公司看过了这部电视剧。

　　而且也已经给出了一个非常满意的价格。

　　一百九十五万一集，这在电视剧行业来说，绝对是高价了，苏山和郑雅文也很满意，一集一百九十五万，那四十集就将近八千万啊！

　　这还没有加上网络播出的钱呢，要是把重播和网络播出的钱都加在一起，苏山的小心脏有些受不了了。

　　“这么多的钱，我该怎么花？”苏山抬头问天。

　　郑雅文傻看着苏山，这是在炫富吗？

　　“蓉蓉姐一直在说会给我们一个满意的价钱，她还没有打电话过来给我这个满意的价钱吗？”苏山问完了天，又问向了郑雅文。

　　“她们联系过我了，只是这价钱嘛……他们说还要在商量一下。”郑雅文说道。

　　商量？苏山摇了摇头，他觉得芒果台给出的价钱不见得会比江浙台高。

　　正想着呢，郑雅文的电话响了起来，来电话的正是芒果台……


第375章 选定电视台

　　“是袁文蓉的电话。”郑雅文先是和苏山说了一句，然后才接听了电话。

　　苏山在一旁耐心的等待，听着郑雅文与袁文蓉商量着这部电视剧的价钱。

　　如苏山猜想的一样，芒果台给出的那个满意的价钱苏山一点都不满意。

　　一百八十五万，比江浙台少了十万，一集少十万，四十集就是四百万啊！这可不是小数目。

　　郑雅文的内心里还是想与芒果台合作的，毕竟两家的关心还不错，可是他们不能给出一个满意的价钱来，郑雅文也不能答应啊！

　　哪怕你出的价钱与江浙台一样，郑雅文也愿意与芒果台合作，只是，芒果台并没有这样做，就一百八十五万，这已经是我们台能给出的最高价钱了。

　　袁文蓉在电话那头一个劲的打温情牌，希望凭着两家的关系得到这部电视剧的独播权。

　　郑雅文并没有因为袁文蓉大温情牌而心软，感情归感情，咱们现在谈的是生意，所以，你们电视台不能给出我们所要的价钱，那么我们只能和你说抱歉了。

　　近半个小时的商谈，两人才挂断了电话，最后的结果是谈判失败！

　　放下电话后，郑雅文无奈的与苏山说道：“看来咱们只能和江浙台合作了，芒果台的态度很强硬，想让他们在提高价钱不太可能了。”

　　苏山轻点了一下头，看来自己的这部电视剧确实与芒果台没有缘分啊！

　　“奇佳的人来找过咱们嘛？”苏山又问。

　　郑雅文苦笑：“就数他们跑的最勤，烦死人了。”

　　“他们给的价钱怎么样？”

　　“一百二十万一集，几家视频网站中就他们给的最高，如果没有意外的话，咱们会与他们合作，对了，《僵尸先生》这部电影他们也与我谈了，还是老样子，我也同意了。”

　　苏山又点了点头，有了郑雅文苏山确实省事了很多，他只需要拍好影视就可以了，剩下的，郑雅文都可以处理的很好。

　　“那事就这么定了？”苏山又道。

　　“这已经很不错了，我估计在让他们出钱已经不太可能了。”郑雅文又解释了一下。

　　“那就这样吧！”苏山起身要走。

　　郑雅文见苏山要走，又道：“江浙台的台长很想和你见一面，我帮你拦好几回了，总这样也不是个办法，抽时间见个面吧！”

　　苏山止住了脚步，想了一下后，对郑雅文说道：“签完合同和请他们吃顿饭吧，咱们做东，到时候通知我一声就行。”

　　郑雅文以为苏山着急离开是因为工作的事情，她哪知道，苏山是回自己的办公室睡觉去了。

　　电视剧的事情已经忙的差不多了，不用苏山在帮忙了，孟大海足以搞定，苏山这两天都很悠闲，满公司的乱转，在不就是躲在自己的办公室里睡大觉，不过这一切郑雅文并不知道，这几天因为电视剧的事情她都快忙晕了。

　　电影上映的第二十天，票房成绩明显下降，票房十亿出头，想要只在华夏就打破亚洲恐怖片票房记录，这看来已经有些难了。

　　此时的这部电影每天的票房勉强在一千万左右，与之前相比相差太多太多了。

　　这在一些小导演里，这样的票房确实依旧让他们觉得不可思议，可是在苏山看来，这样的票房并不是很给力。

　　做人不能太贪心，苏山在心中与自己说着。

　　郑雅文已经联系好了江浙台的领导，人家特意从江浙赶来，苏山是应该和人家见一面。

　　饭店郑雅文已经定好了，而且她人已经在饭店了，江浙台的领导也已经在前往的路上了，苏山这头也快要到饭店了。

　　苏山赶到的时候对方还没有来，这让苏山松了一口气，请人家吃饭不能让人家等这他呀，这样就太不礼貌了。

　　约莫五分钟左右，江浙台的领导也来到了饭店。

　　为首的是一位中年男子，这人很富态，身上的肉很多，带着厚厚的眼睛，看上去很有学问。

　　郑雅文在一旁小声地说道：“领头的这个人就是江浙台的副台长张万华。”

　　苏山微笑着走了上去，然后和张万华友好的握手，就如许久未见的老朋友一样。

　　“早就听说您的大名，要不是因为工作脱不开身，我早就请张大哥您吃饭了。”苏山笑道。

　　“苏老弟太客气了，您才是名人，咱华夏最有才华的大明星，你的那部《僵尸先生》我女儿看了好几遍，还吵着要去看呢！”张万华没有什么架子，看起来很亲切，就是胖了一点。

　　苏山连忙请几人进饭店，来的一共三人，另外两人一个是张万华的助理，另一位是节目总编。

　　这位节目总编名叫杨弘刚，很健谈的一个人，体格与张万华有一拼，两人少说也得一百八十斤以上。

　　入了座，点好了菜，几人又聊了起来。

　　“苏老弟最近在忙什么？”张万华问道。

　　“就影视剧这点事，咱就干这行的，还能忙什么？”苏山谦虚地说道。

　　杨弘刚听到这话笑了起来，然后道：“苏老弟你涉及的行业可太多了，自导自演的我见过不少，可像老弟你这样身兼数职的人可真不多！”

　　“杨大哥您太捧我了。”苏山笑道。

　　“我说的这是实话，你的那部《春光灿烂猪八戒》我们电视台就很后悔没有买过来，为这事我还上了一阵子火呢，前短时间听说老弟你新的电视剧快完成了，我们赶忙就跑过来找老弟你了，说起来我是真的佩服老弟你的才华，影视剧也好，歌曲也好，每一个作品都让人拍案叫绝。”杨弘刚又说道。

　　苏山笑了笑，没有在多说什么。

　　“我听说芒果台的《明星大挑战》第二季要开拍了，老弟你又要有的忙了。”杨弘刚见苏山没说话，又接着说道。

　　“第二季我不在参加了，太忙了，实在分不开身。”苏山笑着解释了一下。

　　“是吗？那可真是可惜了，老弟你太有综艺感了，要是这个节目没有你，一定不会有之前精彩。”杨弘刚道。

　　“咱华夏比我有综艺感的明星多了，不差我一个。”

　　苏山觉得自己今天有些谦虚的过分了。


第376章 期待感很重要

　　苏山的心思没在综艺节目上，所以杨弘刚的话苏山也没怎么听得进去。

　　杨弘刚这个人却非常的健谈，在加上他喝了一点酒，更加能说了。

　　酒没喝多，话却越来越多。

　　苏山没有与几人喝酒，只是在一个劲的往肚子里灌茶。

　　身为节目部的总监，杨弘刚对于电视台的节目非常的看中，不管是综艺还是电视剧。

　　“说起来，还是现在的综艺越来越赚钱了，就连二三线的明星上一期节目都要几十万甚至上百万的出场费，一线明星更不用说了，要是当了常驻嘉宾，一期下来比拍电视剧可都挣钱。”杨弘刚说道。

　　苏山点头，杨弘刚说的一点都不错，现在好多明星都转战综艺圈了，而且一个比一个出场费贵，这也是没有办法的事情，现在的综艺，拼的就是明星。

　　明星越多观众们就越喜欢看，当然，节目的质量也很重要。

　　“综艺节目也不好做啊！”张万华说道。

　　苏山笑了笑：“现在什么好做？”

　　听了苏山的话，几人一愣，然后也跟着点头笑了起来。

　　可不就是嘛，一行有一行的难处。

　　“苏老弟你是一个能人，最起码在娱乐圈里你是这个！”张万华说着竖起了大拇指。

　　苏山笑而不语。

　　张万华又接着说道：“我们电视台正在筹备一档新的节目，才刚刚策划，估计还要等一段时间，老弟你有没有兴趣？这是一档音乐类的综艺，凭老弟你的才能，老弟你一定是节目中最大的亮点。”

　　苏山听到这话后，连忙拒绝道：“我短时间内没有参加综艺节目的打算，张台长的好意我心领了。”

　　“先别忙着拒绝，我们台的出场费可比任何台的出场费都高哦！”张万华笑道。

　　同时，杨弘刚也笑了起来，论财大气粗，江浙台谁也不服！就是这么大气，就是这么气人！

　　“就算您给我一线影星的出场费，也不如我拍一部电影或者是电视剧！”苏山笑道。

　　这话让两位电视台的大领导的笑声戛然而止，两人有些尴尬，连忙端起杯来喝酒。

　　一线大腕的一期节目最多也就三、四百万一期，可是人家的电影……确实比这挣钱。

　　还真就不怨苏山不愿意参加综艺节目，钱太少，苏山这孩子，竟说大实话！

　　苏山看出了两人的尴尬，就又道：“现在的音乐类综艺太多了，如果节目不够吸引人，光凭拼明星也不见得提高收视率，太多的歌手混综艺节目了，而且……现在的综艺节目给我一种感觉，就好像到了瓶颈期，总让人觉得换汤不换药，内容都差不多。”

　　苏山说的很对，此时的江浙台也在花大价钱寻找突破点，明星确实能吸引观众的眼球，可是节目本身的质量也非常的关键。

　　杨弘刚苦笑，这也是没有办法的事情，随着综艺节目不断的增多，观众们也随着越来越挑剔了，同时还要与众多家电视台厮杀，一档节目想要脱颖而出，确实很艰难。

　　“是啊，现在不止是我们一家电视台遇到了这种情况，而是所有的电视台都遇到了这种情况，别看大家都在想对策，可是一档被众多观众认可的综艺节目，哪会那么容易就做出来？”杨弘刚叹着气说道。

　　“很难吗？”苏山随口问了一句，他对这方面了解的并不是很多。

　　“当然难了，老弟呀，现在的综艺节目就是千篇一律，缺的就是能够吸引大家眼球的一个想法，可就是这么一个想法，却难住了我们电视台的好多人。”杨弘刚又解释了一下。

　　苏山点了点头，表示自己知道了，然后赶忙道：“两位大哥多吃菜，咱们还是别说这些不开心的事情了。”

　　杨弘刚也点了点头：“喝点小酒，多说了两句，老弟你别见怪！”

　　“哪能呢！”苏山笑道。

　　张万华看了看苏山，笑道：“老弟，你主意多，有什么好的意见给我们吗？”

　　苏山一听这话笑的更开心了，别看苏山对综艺节目了解的不多，可是他脑子里可是有着非常多的牛掰综艺节目。

　　随便拿出一个来，都能引来收视狂潮。

　　如果苏山随便给他们一个“意见”，那他们的收视率提高了，腰包也鼓了，而苏山自己却什么也捞不着，这买卖苏山可不做。

　　苏山笑而不语。

　　苏山的这个笑在张万华的眼中有些神秘，这让他有一种感觉，眼前的这个年轻人很可能就能帮到他们。

　　在细细一想，苏山确实很有能耐，僵尸片以前也出现过，可是为什么偏偏苏山的这部僵尸片票房大卖？电视剧也是，万年配角猪八戒竟然都能当主角，这谁敢想？

　　张万华越想越觉得苏山深藏不露，如果他能帮忙的话，或许真的能如他的电影或者电视剧一样，再次引起轰动。

　　“老弟你是能人，如果有什么好意见的话，老哥绝不会亏待你。”

　　最有效率的办事方法就是拿钱砸，猛砸，砸懵你。

　　财大气粗这个名号江浙台可不是白来的。

　　“其实不管一部电影，还是一档综艺节目，都有一个共同点，那就是为观众们服务，观众满意，我们就能挣钱，那么我们就从观众的角度来想，大家最想看到的是什么？其实大家想看的很多，主要还是取决于咱们如何来做，比如主打温情牌，主打感情牌，激情牌……种种！”

　　几人细心听完之后，仔细琢磨了一下，这他妈不是和没说一样吗？你说的这些我们当然知道了，我们不想听这些，咱直奔主题不成嘛？

　　可是几人瞪大了眼睛等待着苏山下文，苏山却拿起筷子，慢吞吞的吃起菜来。

　　这家伙在玩什么？几人那个着急啊！你倒是快说啊！

　　苏山细嚼慢咽，将菜咽到肚子里后，再猜又接着说道：“你看，我现在是不是就把你们的心抓住了？很想知道我要说什么对不对？所以啊，期待感最重要，观众们要是对我们的节目有了期待感，那我们的节目就成功了。”

　　几人同时点了点头，苏山说的很对，期待感很重要，可是……你他妈还是什么都没说啊！


第377章 大话？

　　一旁的郑雅文都看不下去了，有你这么说话的吗？啰里啰嗦一大堆，说的竟然全都是废话，看把咱们的合作伙伴给急的，眼珠子都红了。

　　这家伙太能吊人胃口了。

　　“老弟你说的很对，可是……”

　　苏山摆了摆手，止住了杨弘刚的话，没有让他继续说下去。

　　杨弘刚要说什么苏山完全清楚，因为他也知道自己刚才说的是屁话……

　　“就拿名字来说，一档综艺的名字也是重中之重！一定要把大家的眼球吸引住！”苏山又接着说道。

　　几人又看向了苏山，等待着这个家伙的下文。

　　这次苏山没有刻意的让大家等待，只是稍微停顿了一下就又说道：“比如《奔跑吧！二大爷》《干啥去呀！老婶》《小姨子，咱们去哪儿啊》《华夏好嫂子》……”

　　苏山还没说完，郑雅文就在桌子底下踢了苏山一脚，止住他的话。

　　这都什么和什么啊？这也能拍成综艺？几人看苏山的眼光已经不一样了，这不就是在一本正经的扯犊子吗？

　　“嗯哼！”苏山瞪了郑雅文一眼，然后又对三人笑道：“你们看，是不是一听这名字就又想看的欲望？”

　　“这个……老弟真能开玩笑……哈哈！”张万华尴尬地笑道，这要拍成了综艺，他明天就得下岗。

　　不过这孩子说的真挺让人心动的……尤其是最后那两个，听听就让张万华想起了诸多的日本大电影。

　　苏山也笑了起来，然后起开始夹菜吃。

　　苏山这么抿嘴一笑，让人家觉得这家伙的笑容里隐藏了很多很多的东西，可这隐藏的这些东西几人又猜不出个所以然来。

　　他为什么要这么笑？难道他之前的话并不是在开玩笑？

　　其实苏山真是开玩笑，今天吃这顿饭可不是谈什么综艺的事情，苏山也不想掺和这方面的事情，不过电视台要是给他足够的报酬，苏山捣鼓出一档好综艺来，也不是不行。

　　干什么不是吃饭？人家给钱咱就为人家出谋划策，要是不给钱，那我只能和你扯犊子了。

　　大家不是朋友，只是合作伙伴，苏山不是一个烂好人，没有必要对人家掏心掏肺。

　　把自己的那点好东西都无偿的给人家，他以后怎么吃饭？

　　这就是一个现实的世界，苏山要是不适应这个世界，他就会被这个世界淘汰！

　　“这么和你说吧，我可以帮你策划一档好的综艺，只要你给我足够的……钱，大家出来混的就是为的这个，所以……您各位也别怪我世俗。”苏山又笑道。

　　好吧，这回三人知道这家伙为什么说一大堆废话了，感情是人家没看到钱呢！

　　“行，只要您有好主意，价钱不成问题！”张万华说道，开玩笑，我们江浙台会差钱？

　　苏山笑着伸出三根手指头，然后说道：“我不会给你们任何的注意，要么就由我来策划一档新的综艺，版权是我个人的，三千万……一季，如果你要找我当导演，费用另算！要么……咱们就换一个话题吧！”

　　几人的笑容凝固了，黑啊，真黑啊！这简直就和狮子大开口啊！

　　就在几人被这费用震到的同时，苏山又道：“真人秀也好，音乐选秀节目也好，我保证这档节目的收视率绝对不会低。”

　　这话又把几个人镇住了，这家伙就这么敢肯定自己做出来的综艺可以有超高的收视率？

　　张万华与杨弘刚沉默了。

　　苏山也没指望着他们会这么快就答应下来，对于这个价钱，苏山要的也确实狠了一些，人家都不知道你的能耐呢，就敢要这么要价，而且条件也非常的刻薄，三千万只是一季的钱，其他还要另算。

　　就算江浙台财大气粗，也不可能就这么随随便便的把钱花了。

　　郑雅文不可思议的看着苏山，不知道他又搞什么鬼，咱们这顿饭好像是为了庆祝双方合作的，不是让你跑来吓唬人的！

　　“咱们还是吃饭吧！”张万华说道。

　　这个苏山……他现在还真不敢用，台里有人专门策划这档新的综艺节目，而且也确实为音乐选秀节目。

　　只不过创作一档全新的综艺节目太难了，冥思苦想了很多天，都没有一个方案能够通过，不然的话杨弘刚也不会抱怨综艺节目难做了。

　　本来他们就是随口一说，饭桌上嘛，当然是随便聊天了，哪成想苏山竟然把话说的那么狠，而且还敢保证收视率一定很高，这也太狂傲了吧？

　　苏山的那句话吓得几人没敢在谈论这个问题。

　　这样也好，你们愿意找就找，不愿找我就安心的拍我的电影，多一事不如少一事，苏山的心里真就不怎么愿意接这个活。

　　虽然这顿饭吃的还算愉快，可是苏山的那几句话还是让张万华几人对苏山有了一个新的认识。

　　或许他有这个才能才敢说这样的大话吧！

　　几人的心里还不敢确定苏山到底有没有这个能力。

　　张万华不敢再去听苏山的“意见”了，这个意见太贵了。

　　与其花大价钱找苏山，那还不如用自己的团队，自己的团队怎么说也是干这行的，虽然现在属于瓶颈期，可多人一起想主意，不是没有可能创作一档全新的音乐类节目。

　　苏山在他们眼里是有能力有想象力，但归根结底他还不是干这行的人，江浙台对苏山确实心里没有底。

　　自己家的人都是干这行出身，我们都焦头烂额，你一个外行人就真的行？

　　他们还是不够了解苏山，如果换做是袁文蓉求苏山这事……她最多就是和苏山压价，苏山敢说他能干，那就说明他真有这个能力。

　　一顿饭吃完，郑雅文与苏山送走了这三人，看着三人坐的车一点点远去，苏山那脸上的笑容还没有消失。

　　电视剧卖出去了，而且价钱还不错，他当然开心了。

　　至于综艺节目的事情，苏山并没有放在心上。

　　可是一旁的郑雅文没有这么想啊！

　　“你真的能策划一档引领收视的全新综艺？”郑雅文认真的看着苏山说道。

　　在她的心里，还是很相信苏山的。

　　“你当我刚才说的都是废话？电影也好，综艺也好，都是为了取悦观众，出发点上，大家的目的相同，电影我都能做好，综艺会差？”苏山很有信心的……胡说道。


第378章 苏山出口，众导演避让

　　接下来的几天里，苏山都过着悠闲的小日子。

　　华夏的票房成绩或许不会在有所增长了，截止到电影下架能突破十一亿就很不错了。

　　郑雅文的动作不慢，这部《僵尸先生》已经在亚洲多个国家上映了，日本、韩国、泰国等地都已经能够看到这部电影了。

　　而香港、台湾也已经上映多天了。

　　无一例外，大家对这部电影的好评不次于华夏观众，电影一经问世，便风靡起来。

　　若是加上这些地方的票房，并且将钱兑换成华夏币，票房已经超过了十二个亿。

　　也就是说，苏山的这部电影在无声无息中，已经打破了亚洲恐怖片的票房最高记录，而他的这部《僵尸先生》是新的记录保持者。

　　这个头衔可太有分量了。

　　日本的很多为知名恐怖片导演很不服气，纷纷要吵着再次打破这个记录。

　　一直以来，亚洲的恐怖片记录都是日本的恐怖电影，苏山的这部电影突然出现让他们很不喜欢，也很难接受这个事实。

　　泰国的恐怖片也在亚洲占领一席之地，他们也很想将苏山的这个记录打破，成为新的记录保持者。

　　可是，苏山的电影还没有下架呢，最终的票房成绩还没有出来，可众多国外导演已经有信心打破苏山的这个记录了。

　　电影市场就是这样，票房记录刷新的非常之快，经济在不断的增长，大家的消费也随之提高。

　　只要你电影拍的好，宣传的到位，票房根本就不用担心，说不定还有可能出现惊喜。

　　而华夏这头，因为苏山的这部电影，让好多的导演发现了诸多可以借鉴的地方，而且苏山这部电影的成功，让他们看到了恐怖片的潜力，苏山可以凭借一部恐怖片我们为什么不行？

　　接下来的华夏电影市场，恐怖片的数量会在一段的时间内狂涌出来。

　　苏山的一部电影，带动了好多恐怖片导演的积极性。

　　这个……苏山还真是不知道该怎么表达他内心的复杂之情了。

　　多位恐怖片导演的疯狂是苏山所没有料到的事情。

　　苏山不知道自己接下要拍摄的那部《倩女幽魂》是否会受到影响。

　　按照拍摄速度与上映时间来看，苏山的这部《倩女幽魂》上映时，正是众多鬼怪片疯狂上映的时候。

　　到时候鬼怪片齐聚一起……苏山坐在办公室里叹气。

　　这一切都是他未曾想到的事情。

　　“如果真是这样的话……那我就用这部电影奠基我在恐怖片中的地位！”苏山咬了咬牙，然后给郑雅文打了一个电话，让郑雅文把自己下一部电影的事情散播出去。

　　依旧是恐怖片，不过这部恐怖片是以爱情为主，而且这部电影也是一部古装片。

　　苏山没有让郑雅文说的多细，只是让她对外宣布，他的下一部电影还会是恐怖片，并且已经筹备，即将拍摄，至于其他什么的都不要说。

　　挂断了电话后，苏山开始写这部电影的剧本。

　　苏山也想好了，躲避等于惧怕，自己为什么要惧怕？是自己带动了恐怖片的市场，自己为什么要反过来害怕别人的电影？

　　越想苏山就越是想笑。

　　到时候电影院里全都是恐怖片才好呢，在这样的情况下苏山能够脱颖而出，那才叫能耐呢！

　　郑雅文把苏山接下来要拍摄的电影说出来之后，立即引起轰动，观众们当然是乐得如此了，这家伙拍这类电影确实很好看，大家也会更加的放心支持苏山了。

　　可是华夏的众多导演懵了，尤其是正在筹备拍摄恐怖片的导演懵了。

　　如果自己的电影赶上了与苏山的电影一起上映……那还能挣钱吗？我们就是看你的电影火了才决定拍摄的，你的电影一出，那还会有人看我们的电影吗？

　　好多导演决定先看看外面的情形再说，如果这个消息是真的，那么自己必须延迟拍摄的时间，或者……放弃拍摄这类电影的想法。

　　他们怕了，害怕与苏山的电影碰在一起。

　　不少的导演之所以要决定拍摄恐怖片就是看到了恐怖片的市场，还有就是受到了苏山这部电影中的不少启发，好多都是从人家电影中借鉴出来的，你拿着借鉴苏山电影中的桥段和苏山斗，这不就是找死吗？

　　好多人退缩了。

　　不过也有好多人也因此有了浓浓的战意。

　　这些人中，多是日本导演与泰国的导演，两小国的恐怖片本来就很有知名度，怎么可能会怕苏山的电影？他们的心气高这呢，人家看重的是亚洲恐怖片的记录。

　　只不过他们并没有直接放出话来，而是默默的制作自己的电影。

　　因为苏山的一句话，华夏的多部即将拍摄的恐怖片停止了下来。

　　人的名树的影，他们是真的不敢与苏山火拼！

　　这件事情让多家的媒体找到了话题。

　　“苏山开口，众多导演避让！苏山在导演圈的地位直线上升……”

　　“为什么苏山一说要继续拍摄恐怖片，好多恐怖片导演选择了沉默？”

　　“苏山公司吐露，下一部电影还是恐怖类型，多位恐怖片导演停止拍摄计划！”

　　“苏山的下一部恐怖片，是否如《僵尸先生》一样大火？”

　　“又是恐怖片，是圈钱，还是良心之作？”

　　一时间，不管好话坏话，都出现在了个大娱乐新闻上。

　　他们可不管你的感受，只要吸引到大家的眼球，那么他们就成功了。

　　有了媒体的介入，这事情想不闹大都难。

　　好多的网友倒是很明智，纷纷选择支持苏山，希望快一点看到苏山的新作。

　　没别的，《僵尸先生》太好看，大家相信苏山还会给大家带来一部非常好看的电影。

　　而且苏山的电影很具有华夏特色，大家喜欢看，愿意看。

　　至于媒体上所说的，大家也就是看个乐呵，至于是不是真的，根本就无所谓。

　　大家现在只认苏山，至于其他的恐怖片导演，如果真拍出好电影来，大家也乐意去看，要是拍的垃圾，那就不要怪我们嘴不好了……


第379章 你对综艺很有研究？

　　剧本没用多久就写完了，速度快的让苏山都不知道接下来要干什么了。

　　因为是古装片，所以服装道具都要现做，而且必须要满足苏山的一切要求才可以，就这两样，所花费的时间就不短。

　　把剧本打印出来好几份，苏山又开始着手演员方面的事情。

　　依旧是苏山之前的路子，基本上启用的都是新人，一来节省成本，二来好管教！

　　现在的明星一个比一个架子大，而且怪癖也是让人目瞪口呆，有人从不穿带有绿色的衣服，还有人在片场必须要喝哪家店的咖啡，又或者强行改台词。

　　总之，明星的腕越大，事就有可能越多，苏山才不想要那么多的事妈呢。

　　演员方面倒还好说，现在的苏山名声在这呢，只要他一发话，肯定会有非常多的新人愿意来演苏山的戏。

　　故事中的主要角色就是宁采臣小倩、燕赤霞！

　　苏山想让张征英出演燕赤霞这个角色，他本身就是动作指导，很多的动作做的都很棒，在一个，燕赤霞也是一位道士，由他来演也很合适。

　　至于其他人，都好找，只要演技过得去，模样不太差，用谁都是用。

　　苏山一个人在办公室里发呆，想着接下来的事情。

　　不知不觉，天已经黑了，而苏山愣愣的看着电脑，竟然没有发现。

　　倒不是说苏山只在考虑电影的事情，一开始确实如此，只不过没用多久，苏山就想到别处。

　　电影、未来的发展，天为什么是蓝的，晚饭要吃什么……

　　苏山有些头疼，想的太多了。

　　看了看天已经黑了，苏山感叹这一天就这样过去了。

　　刚想起身回家，苏山的电话响了起来，打来电话的是好久没有联系的林茂言。

　　苏山看到电话后露出了笑脸，今天的晚饭有着落了。

　　“林大哥！”苏山接听电话后笑道。

　　“老弟呀，有时间没，咱哥俩撸两串去？前两天新开一家新店，那大腰子……特棒！”

　　在电话这头的苏山都能听见电话那头林茂言吞口水的声音，自己把自己给说馋了，这是个狠人啊！

　　苏山也没好到哪里去，虽然林茂言没有多说什么，可是没有出息的苏山……也差点留下了口水。

　　“在哪？我现在就找你去。”苏山道。

　　林茂言告诉了苏山地址，然后笑呵呵的挂断了电话，找一个能与自己胃口相同的好朋友，不容易啊！

　　感叹完后，林茂言又给自己的老婆打了一个电话，告诉自己加班后，就打车前往新开的那家串店。

　　苏山对于烧烤没有任何的抵当能力，他的速度可比林茂言快多了。

　　串店的名字很有意思，叫《烤烤烤串店》。

　　站在串店门口的苏山叹气，看来这家店的老板是一个结巴！

　　因为苏山已经全副武装了，倒也没有人认得他。

　　就这样大摇大摆的走进了串店后，苏山并没有看到林茂言的影子，看来这个家伙还没有来呢。

　　苏山先要了一个小包间后，一口气的点了好多串，就大腰子苏山就点了十个。

　　林茂言喜欢吃什么苏山早就知道了，两人的口味差不多，所以苏山没等林茂言就点了起来。

　　等林茂言来了，那头的串估计也烤的差不多了。

　　苏山是这样想的，不过……林茂言来了，串也没有烤好呢。

　　这家店是很火，客人很多，所以烤串的速度……非常的慢。

　　林茂言来的可不慢，苏山没坐几分钟这家伙就来了。

　　一进包间，林茂言就笑道：“哎呀，我苏老弟又帅了！”

　　苏山也跟着笑了起来：“我林大哥又胖了。”

　　两人哈哈大笑。

　　林茂言一屁股坐在了椅子上，又问道：“点串了吗？”

　　苏山点头，道：“一直都是林大哥请我，今天您可别和我抢，要不然以后在也不和您吃了。”

　　“当大哥的请自己老弟很正常，老弟你别想太多。”

　　对于这点苏山还是很执着的，他又不是没钱，没有必要总让人请吃饭。

　　再者，这个林茂言和自己很说得来，苏山很愿意和他一起吃饭，所以……林茂言在苏山的心里应该是一个很称职的撸串好友。

　　“林大哥最近在忙什么？”苏山随口问道。

　　林茂言自顾的拿出一根香烟点燃，然后笑道：“忙着与老弟你合作。”

　　苏山一愣，然后想到了林茂言这话的意思，自己的电视剧不久就要开播了，而电影也快下架了，在想挣钱就得与他们视频网站合作了。

　　郑雅文已经和奇佳谈的差不多了，就差签合同了，如果没有意外，苏山还会与奇佳合作。

　　“这事不是谈的差不多了吗？”苏山道。

　　“对啊！忙的差不多了，也有时间了，就来找老弟你吃饭了。”林茂言还是那副笑呵呵的模样。

　　两人聊着天，服务员已经把烤好的串端了上来。

　　论撸串的速度，苏山只服林茂言。

　　与他吃就不能细嚼慢咽，不然眨眼就没。

　　什么叫大口喝酒大口吃肉？林茂言就是如此。

　　苏山看的那叫一个佩服！

　　这家店的肉串确实很不错，尤其是大腰子……

　　苏山已经有了记性，没少点串，也就不怕林茂言和他抢着吃。

　　“合作愉快！”林茂言在吃着的同时，还不忘与苏山碰杯喝酒。

　　吃着串，喝这啤酒，确实是一种享受。

　　“合作非常愉快！”苏山也端起杯来。

　　林茂言的心情还算不错，最起码从他的吃相来看是很不错。

　　吃的差不多了，也喝的差不多了，林茂言倚在椅子上，手摸着自己的大肚子，问向苏山：“听说苏老弟你对综艺这方面也很有研究？”

　　“你听谁说的？”苏山诧异的问道，这话他可从来没有说过。

　　“与郑董谈合作的时候她无意说了这么一句。”林茂言笑道。

　　苏山笑着摇头，“我哪懂得那些啊！”

　　这话林茂言听上去像是苏山在刻意的谦虚。

　　“我们视频网站想打造一档网络综艺，现在来看只不过刚有这个想法，老弟你要是有这个能力，我们公司还真有请你来的想法。”林茂言直到现在，才终于说出来找苏山的真正目的！


第380章 我真没忽悠

　　弄了半天，你们公司才有这个想法，苏山真是无语。

　　“你们就这么信得过我？”苏山笑道，同时打了一个嗝。

　　林茂言还是比较相信苏山的，不然他也不会与苏山说这么一番话。

　　另外，这个行业他们视频网站也是刚刚接触，这里面的门道他们并不清楚。

　　这算是一个创新，电视台可以有综艺节目，那我们视频网站为什么不能有？

　　你们要的是收视率，我们要的是点击量，看似不同，不过大家都是赚广告商的钱，这一点是一样的。

　　其实这个想法奇佳早有了，只不过没有任何一家网站有这个先例，这让他们有些担心。

　　经过多次开会讨论，奇佳终于决定尝试，不管成功或是失败，这对他们来说都是一种经验，一种他们缺乏的经验！

　　本来奇佳已经在找策划团队了，准备打造一档全新的综艺，不与电视台比拼，只求点击量猛增。

　　也是凑巧，在与郑雅文谈合作的时候，林茂言随后说了一句这件事，而郑雅文也随口说了一句……林茂言就找到苏山了。

　　林茂言是信得过苏山，毕竟苏山已经干了好多外人看来很不可思议的事情了，可是公司还是有些不信任，没办法，林茂言只好先来苏山聊一聊了。

　　“老哥我当然信得过你了。”林茂言笑道。

　　苏山笑了笑，一口喝干了杯中的啤酒，然后道：“你不怕我一出手把你们的奇佳名声都毁了？”

　　一听这话，林茂言就也笑了，这事可不是毁一个人，你策划的综艺节目观众不买账，你的名声能保住？

　　“不怕！”

　　苏山不知道林茂言心里想的这些，就又问道：“你们打算开一档什么类型的综艺？”

　　“什么类型的都行，要求只有一个，就是尽量做到最低成本。”林茂言说完这话，又道：“咱们华夏还没有一家视频网站敢自制综艺节目，观众买不买账我们都还不清楚，所以我们不敢贸然制作一档高成本的综艺。”

　　苏山一听这话就皱起了眉头，尽量最低成本……

　　“那你们制作一档脱口秀多好？”

　　“这玩意太多了，没有新意。”

　　要求还挺多……苏山无奈了。

　　“你们所谓的最低成本是多少？”苏山又问。

　　“最好五千万以内。”林茂言又道。

　　五千万……苏山思考了起来。

　　“如果前几期播出后，观众们的反响很好，我们可以增加成本。”林茂言见苏山在那皱眉，就赶忙又说道。

　　这钱看似很多，可要真制作一档综艺节目，真就不够敢什么的，就请明星的费用都不够。

　　就拿十二期来算，每一期都得有明星，一线明星不算，二三线的明星一期的出场费也要百万起步。

　　如果一期节目请两个明星，每人按一百万的出场费算，十二期就是两千四百万，这可就是一半的成本了，剩下的两千六百万后舞台的布置，后期的制作，工作人员的工资等等的一切费用吗？苏山感觉够呛。

　　苏山只不过是初步一算，这点钱就很难制作一档综艺。

　　最最重要的，这他妈五千万制作成本，我能拿多少钱啊？

　　“您觉得这钱够吗？要是不请明星倒是可以省下一大笔钱，可是没有明星的综艺节目，观众看嘛？”苏山问道。

　　林茂言也是有苦说不出啊！狠狠的喝了一口啤酒后，道：“我们公司之前的想法是找一些不是很有名气的综艺咖当常驻嘉宾，这样就花费不了多少钱了，在一个，一档好综艺看的肯定是综艺的质量，只要综艺质量高，我们在卖力宣传，不怕不火。”

　　“别闹了，没有大牌你认为综艺会有人看嘛？连看的人都没有，谁还会去关心节目的质量问题？”苏山将一桶凉水狠狠的泼在了林茂言的身上，一点情面都没有留。

　　苏山说的也都是林茂言闹心的事情，可是呢……林茂言觉得很有必要在自己的网站做一档纯网综艺，这才能显出奇佳视频网的与众不同与实力来。

　　“我现在只想知道，老弟你有没有把握弄一档火爆的综艺？”林茂言咬了咬牙说道，心里已经有了一个艰难的对策了。

　　“那我就不说那些虚的了，先说我的要求吧，节目我可以帮你们制作综艺，不过版权归我，两千万……一季！”

　　“虚了！”林茂言纠正道，两千万的策划费，而且还论季，你闹呢？

　　“一点都不虚，我身后也有我的制作团队，我不给人家钱，人家会无缘无故的帮我策划一档好综艺来？”苏山一本正经的胡说起来。

　　别人打造一档全新的综艺的节目，肯定要找专业的策划团队，可是苏山……真不用，他一个人就够了，不过这钱……苏山得要。

　　林茂言哪里知道苏山实在胡说啊，而且苏山说的也在理，一档好的综艺节目，怎么可能是一个人策划出来的呢？团队合作还是很重要滴，一个人的力量怎么可能大过一群人的力量呢？

　　可是这样的话……“那价钱也太高了！”

　　“我们团队里的人可都是精英！”苏山认真地说道。

　　见林茂言不语，在那沉思，苏山又道：“一档综艺哪有那么容易做啊，这也是林大哥你说话了，你去江浙台打听一下，他们找我我要的可是三千万的价钱。”

　　“我回头在考虑考虑吧！”林茂言没听苏山在那忽悠。

　　苏山笑了笑没有说话，这钱苏山不觉得自己要的很高，从策划一档节目，在到制作一档节目，任何一个环节都要参与其中。

　　人家江浙台只要苏山一个不错的主意，苏山就要了三千万，可是林茂言这头他还跟着参与制作，苏山真就很够意思了。

　　要不是苏山信不着别人，怕别人制作出来后，效果并不理想，然后坏了苏山的名声，苏山才会掺和这么多呢。

　　苏山也知道林茂言也很为难，就不在多说什么了。

　　直到吃完了饭，两人离开，也没有在多说这件事情。

　　林茂言要回去商量这件事情，而苏山……则回家睡大觉去了，他可比林茂言悠闲多了！


第381章 最损只有苏山

　　对于林茂言的话，苏山并没有放在心上。

　　随让林茂言表现的那么为难，以至于让苏山认为这事又没什么希望了。

　　可是没想到，第二天林茂言就打来了电话，奇佳的第一档综艺节目，就由苏山来策划和制作！

　　林茂言是真的非常相信苏山，不为别的，从刚接触苏山的时候，林茂言就知道这小子是一个有真本事的人，之后的合作更加的让林茂言相信苏山了。

　　虽然苏山还没有制作过综艺，可是他参加过综艺啊！

　　这个理由一点也不牵强，参加过那么多档节目，对于综艺节目苏山应该是熟悉的。

　　就如电影一样，之前苏山说要拍一部最小成本最短时间的电影也是无人看好，可是人家就真的有这个能耐。

　　电影都可以，综艺就不可以吗？而且苏山敢接这个活，那就说明人家的心里有数。

　　苏山的心里确实有数，不过在与林茂言的电话中苏山也说了，这点成本不见得能够，最好在争取一些，能争取多少就争取多少。

　　电话那头的林茂言同意了，两人这才把电话挂了。

　　在然后，苏山又把这件事抛在脑后了。

　　对于纯网综艺节目苏山也看过许多，对于过目不忘的苏山来说，制作一档综艺节目来，应该不会很难。

　　等公司的一些琐事处理的差不多了，苏山在去奇佳公司于林茂言在好好的谈一谈。

　　其实苏山不是很忙，可他是老板，很多的事情必须由他来拍板决定，最忙的应该是郑雅文，这个女人就是一个工作狂，就是没事她都愿意给自己找点事情做。

　　这样的结果就是，苏山越来越悠闲。

　　对于为奇佳网制作综艺，苏山在闲暇时也考虑过了，心里也已经有了要制作那档综艺了，现在差的就是去找林茂言好好的谈一谈了。

　　不过在苏山去找林茂言之前，他在网上看到了一条新闻，这引起了苏山很大的兴趣。

　　“华夏武侠梦大奖赛！”

　　这是一个名为无限幻想小说网发布的新闻。

　　小说网站与圆梦、天地两大影视公司合作，挑选出四部最优秀的武侠小说，然后每个公司挑选两部小说，一部拍成电影，一部拍成电视剧。

　　大赛仅限于武侠小说。

　　这件事情闹的很火，谁都可以参加这个大赛，只要你会写故事就行。

　　因为与四大影视合作，小说网站宣传的非常到位，确实引来了大批的网友观看，报名。

　　苏山一见有这两家影视公司，本不想参与的苏山……突然就想去捣捣乱了。

　　一部拍出电影，一部拍出电视剧，这事提前造势？先让大家有个期待，然后等电影或者是电视剧出来后，有了大批读者支持，也就不用担心票房的问题了。

　　还真是一个好主意，我要不要把《射雕英雄传》也拍出来呢？肯定有很多人喜欢看。

　　苏山暂时把这个很靠谱的想法抛到一边，在网站上建了个作者号，至于作者名字……就叫“我是苏山”好了。

　　没错，我本来就是苏山，为什么要叫别的名字呢？

　　写什么呢？苏山在想要不要写射雕三部曲的第二部《神雕侠侣》？

　　也好，本来就好多人期待这部作品呢，趁着这个机会问世也好。

　　想到这里，苏山就来时写《神雕侠侣》的第一章。

　　“越女采莲秋水畔，窄袖轻罗，暗露双金钏。照影摘花花似面，芳心只共丝争乱。鸡尺溪头风浪晚，雾重烟轻，不见来时伴。隐隐歌声归棹远，离愁引着江南岸。”

　　苏山曾学多《疯狂打字员》技能，所以他的手指飞快，如果在快一些的话，苏山都会担心自己会不会看不清自己的手指。

　　噼里啪啦，办公室里只有键盘的悦耳声在响动，显示屏上，一个个数字飞快的出现，如果有人在的话，这个人用嘴读出来，也未必会有苏山的打字速度快。

　　神雕侠侣一共仅有四十章，但每一章的字却很多，近两万字。

　　别看苏山打字的速度很快，让他写完这一章，也要好半天呢。

　　写完了一章后，苏山又检查了一遍，这才发布到小说网上。

　　然后就要等审核的时间了，苏山很没耐心。

　　无聊的他一想，两家影视公司要四部小说呢，自己这才写了一部，这也不够分啊！

　　想到这里，苏山又建了一个帐号，作者名叫我真是苏山！

　　至于小说……就写苏山最喜欢的《多情剑客无情剑》好了，小李飞刀，苏山的最爱。

　　第一章，飞刀与快剑！

　　冷风如刀，以大地为砧板，视众生为鱼肉。

　　万里飞雪，将苍穹作洪炉，溶万物为白银。

　　……

　　这一章的字数要少了许多，苏山所花费的时间也少了很多。

　　苏山写的叫一个爽啊！一口气苏山把这一章的故事写完，然后发到了小说网站上。

　　另一头的审核小说的工作人员懵逼了。

　　我是苏山？射雕三部曲第二部，神雕侠侣？是不是真的啊？

　　细心的工作人员耐心的看着这一章节的故事，然后……他忘记了时间，在然后……故事怎么就没了呢？

　　写的太好了，真叫人欲罢不能，在看这写作手法，与射雕英雄传很像啊，难道真是苏山？

　　就在工作人员还不知道这个人到底是不是苏山本人的时候，有一个叫我真是苏山的人也发布一部名为《多情剑客无情剑》的小说，在然后……

　　怎么就写的这么好呢？而且李寻欢，苏山在综艺《明星大挑战》里提过这个人的名字，这位工作人员还记得。

　　难道这个也是苏山？不能啊，两个人怎么都会是苏山呢？

　　可是没过多大一会，又有一个叫我才是苏山的人也出现了！

　　“《楚留香传奇》？”这位工作人员小声嘀咕道。

　　在过一会，又出现了一个人，苏山就是我，《笑傲江湖》也紧跟着发布了出来。

　　这位工作人员懵逼了，是幻觉吗？

　　到底谁是苏山？这到底是怎么一回事？一个人怎么可能这么快写四部小说？而且故事内容完全不一样。

　　在说，这个人又为什么都要说自己是苏山？

　　到底是不是苏山？


第382章 到底哪一个才是苏山

　　无限幻想小说网站之所以与两大影视公司合作，确实是一件好得不能再好的事情了。

　　自己网站上的小说多不胜数，知名度高的小说也有多部，网站上也有不少的作者被大家称为大神。

　　在华夏的小说网中，无限幻想小说网的影响力确实不小，是华夏为数不多的好网站之一。

　　不过现如今的社会，玄幻、仙侠、都市小说最多，喜欢武侠小说的人已经不多了。

　　网站这样做也是想尽自己的能力，看看是否能在将武侠小说拉回到巅峰时期。

　　从出发点上来看，确实很好。

　　而且网站做的也很用心，在加上有两大影视公司支持，在宣传方面做的也非常的不错。

　　新闻铺天盖地，只要是上网的人，都应该知道这件事情了。

　　不然的话，苏山也不可能会注意到。

　　苏山写的这四本小说很快就通过了审核，人家写的没有什么毛病，要是在不通过审核，这就有点说不过去了。

　　小说一出现在网站上后，立即引来了众多读者的关注。

　　我是苏山？射雕第二部曲，神雕侠侣？真的假的？

　　因为好奇，好多人下意识的点开了这本小说，在然后……他们就被小说中的故事吸引住了。

　　苏山很讲究，这一章将近两万字，虽然没看过瘾，但这字数确实不少，说明人家苏山真的很不错了。

　　而且这好像真是苏山写的呢，这第一章的内容里就已经提到了郭靖黄蓉等人，这可是射雕英雄传的主角啊！

　　他们连孩子都有了？还是个姑娘叫郭芙？这真的是苏山写的嘛？

　　故事确实很吸引人，而且一开始也郭靖等人的名字，这让大家真的以为这本书是苏山的写的了。

　　可是很快，大家就又发现了三部小说，这作者的名字……怎么都和苏山有关，而且都说自己是苏山？

　　怎么这么乱啊？

　　我是苏山，我真是苏山，我才是苏山，苏山就是我。

　　到底哪一个才是你？

　　在看小说的内容，《多情剑客无情剑》也好，《笑傲江湖》也好，或者是《楚留香传奇》，每一部都是那样的好看，让大家为之着迷。

　　可越是这样，大家就越是糊涂起来了。

　　从发布的时间上来看，苏山这个大忙人应该不会在这么短的时间内同时写四本小说，而且故事不同，内容也会不同，一起来写的话，对作者的难道太大。

　　在一个，这字数之多，要写多久才能能将这四章写完？

　　可是你说不是苏山写的，他们为什么都要称自己是苏山呢？就他妈就复杂了。

　　按理来说苏山是不可能一下子写四本小说了，可是偏偏在网站上就冒出四个人来，都说自己是苏山，这不就怪了吗？

　　要是在一个作者号里发布四本小说，大家也就不会想那么多了，可偏偏又是四个作者号。

　　太让人为难了……

　　而这四本小说因为作者的名字都是苏山的缘故，彻底火了……大火特火。

　　苏山的名字不过是为了让大家注意到这几本书，而且因为名字的缘故，很多好奇的人也会点开这几本书看一看，这就达到了苏山想要的目的。

　　名字不过是为了吸引大家的注意力，而故事本身才是重点。

　　只要大家点开了这本书看，那么苏山就相信，书中的故事一定会把大家吸引住。

　　事实上也确实如此，苏山的名字确实把大家吸引住了，不止是吸引住了，就是把大家整懵逼了。

　　点开看看吧！这一看可就被故事中的内容吸引住了。

　　虽然都才短短的一章，可是这已经让大家有了想要接着在往下看的欲望了。

　　再然后……打赏不断！

　　会飞的拖拉机打赏10000书币。

　　泥土地里的小泥鳅打赏10000书币。

　　中林村狗剩打赏100书币。

　　海螃蟹斗青蛙打赏1000书币。

　　……

　　每一本书打赏都在不断的增加。

　　在看点击量，也在飞速的猛增，推荐票也是越来越多。

　　当然，最热闹的当属评论区了。

　　因为评论区没有人管理，苏山写完之后也没有关注，所以此时的评论区特别的乱。

　　“真的是苏山写的吗？有知道真相的吗？”

　　“是不是苏山写的我不知道，不过这本书确实是一本难得一见的好书！值得一看！”

　　“自称是苏山的四位作者的书我都看了，妈蛋的，竟然都这么好看，你们倒是快更啊！”

　　“什么？有四个人自称苏山？求另外三本书的地址！”

　　“同求，好想看！”

　　“不管是不是苏山，就冲这故事，我也要追这几本书，写的太好了。”

　　一时间，整个网站都乱了套。

　　满网站的人都在打听，到底这四位作者哪一位才是真正的苏山？

　　苏山的出现让整个小说网都乱了，而最叫苦的就是小说网站上的那些作者了。

　　你一个大明星还来凑什么热闹啊？好好拍你的电影唱的你歌不好嘛？为什么非要和我们抢饭吃呢？我们挣点钱容易嘛？

　　因为读者们胡乱的瞎问，走到哪问到哪，这就等于为苏山在网站上做了宣传，一时间，点击量再一次猛增。

　　很快点击量就突破了一万，推荐票也是如此，甚至比点击量涨的还要快。

　　因为是参赛作品，本来就很被大家关注，这下好了，关注的人更多了。

　　而那些参赛的新人作者开始骂娘了。

　　这个苏山就是有病，你干什么都比这个挣钱，为什么非要跑来和我们作对？你写的这么好，要是你的作品让两家影视公司选中了，我们怎么办？你就不能给我们留一条活路吗？

　　苏山一时间成为了众多作者眼中的大混蛋，同时也成为了网站中的大名人，他此时的风头……无人能及！

　　而网站的编辑，也因此被惊动了。

　　妈蛋，竟然有大神驾到，而且还是四个，可他妈哪一个才是真的啊？

　　细心看一遍吧……这四本书写的还都很不错，那就签约吧！

　　编辑给“四个”苏山同时发了后台的签约短信。

　　而此时的苏山，根本就没有关注这件事情……


第383章 事闹的挺大

　　这四本武侠小说本来就是经典中的经典，一旦出现在这个世界上，肯定会受到追捧。

　　苏山也猜到了这一点，可他却没有任何的动作。

　　网上爱怎么乱就怎么乱，苏山该做什么就做什么，就好像什么都没有发生一样。

　　在外人看来，苏山确实与平常一样，根本就没有任何的不同，而且苏山也没有对任何人说这件事情。

　　只是苏山低估了网友们的力量，经过他们的宣传，越来越多的人知道了苏山跑去写小说了。

　　之前的那本《射雕英雄传》写的实在是太好了，而且大家也知道了这是射雕三部曲之一，一听苏山已经在小说网上发布了第二部曲，哪还能忍住不看？

　　超多的读者跑来了小说网上观看苏山的神作。

　　这一看，都懵逼了，怎么这么多苏山？这是什么情况？

　　好吧，苏山的这一举动确实让很多人不能理解，不过这并不影响他们观看。

　　评论区越来越热闹，最多的就是大家在猜测哪一个才是真正的苏山，又或者猜测这四个作者都不是苏山本人。

　　原因有很多，最主要的原因是一个人怎么写四本小说？除非……他之前就写好了。

　　可是这样的话，他直接用一个帐号发布这四本小说多好啊，何必这么麻烦呢？

　　还有一点很可疑，那就是写作手法，《楚留香传奇》还有那部《多情剑客无情剑》的写作手法与苏山之前的写作手法大为不同，这更加让读者们认为这不是出自一个人只手。

　　可你要说这里没有苏山吧，那《神雕侠侣》这部小说怎么解释？

　　他们哪里知道，苏山就与在恶作剧而已，哪有大家想的那么复杂啊？

　　众多的读者猜来猜去也猜不出个所以然来，索性直接跑到苏山的微博上问个清楚。

　　可是苏山这货根本就不常上微博，除非宣传自己的作品，在不就是有事要对外宣布，不然你想在微博上看到他的身影，那太难了……

　　可现在谁该管那个？

　　苏山的微博迅速被读者大军包围，然后根本就没有人下令，一窝蜂的都挤进了苏山的微博里。

　　“说，小说网的那四部小说哪一部是你写的？”

　　“就知道你不会消停下来，说吧，到底哪一部小说是你写的，我给你个机会你自己说！”

　　“求四部小说接下来的剧情，看不到实在是难受。”

　　“苏山，大部队已经赶到，快点承认吧，否则我们就要不客气了。”

　　“大家坚持住，不见到苏山我们坚决不要撤退……”

　　他们在这里玩的倒是很开心，可是人家苏山根本就不知道这事。

　　此时的苏山，正在接听毕成功的电话，这小子就是一个武侠小说迷，苏山的这几部小说闹的这么大，他怎么可能不知道？

　　“是不是你，肯定是你对不对？”毕成功有些激动，终于又有好小说可以看了，苏山终于又动笔了，这一天他等的头发都快白了，最重要的是，出版社又有钱可以挣了……

　　“什么是不是我，成功哥你怎么了？不会是你走在成功的道路上摔一大跟头，把脑子摔傻了吧？”苏山无语道。

　　干什么呀，一上来就问是不是你，说得就好像苏山对他媳妇做了什么见不得人的事情似的。

　　“小说，那四部小说是不是你写的？”毕成功又道。

　　苏山一愣，他这才明白毕成功为什么要这么问。

　　只是，这事怎么传的这么快，自己的几部小说上传时间还不到一天呢，他就知道了？要不要这么快？

　　“成功哥，我真不知道该说你什么好了，那四部小说的作者名不都说的很明白了吗。”苏山道。

　　毕成功一听这话那叫一个激动啊，真的是苏山，之前毕成功就期待苏山赶紧写射雕的第二部曲，可是苏山迟迟没有动静，本来他都要急得给苏山打一个电话问问了，却没想到苏山这家伙一声不响的就连写四部小说。

　　看来他这段时间确实很忙啊，又拍影视又春晚，还要抽出时间来写小说，苏老弟一定累瘦了……

　　毕成功有些心疼苏山了……

　　这个长相很彪悍的汉子其实也有细心的一面！

　　可是……

　　“老弟，你一个人写四本小说？”毕成功终于回过味来，就算你有时间，也不能在这么短的时间内写四本小说吧？这也太匪夷所思了，人家一年都未必能写完一本小说，你可到好，一上来就这么吓人，四本小说？你怎么写的？毕成功想不通。

　　“没事的时候就写点，故事其实都已经写的差不多了，就差与大家见面了，突然看见了这么不错的一个平台，我就上传了。”苏山解释了一下，虽然很含糊，但要表达也已经很清楚了。

　　只是这样听起来也有些匪夷所思，这不是一本小说，而是四本啊！而且还是同时上传在网站上，不怪大家胡思乱想。

　　“那咱们出版社……”毕成功欲言又止道。

　　“这个成功哥你放心，我也指着这个挣钱呢！”苏山笑道。

　　出版才能多挣钱，苏山不可能把这一块给忘记了。

　　网站上火了，更多的人知道了，出版以后才好卖嘛，苏山打算的很好。

　　最重要的是，在这个过程中还能恶心一下两家影视公司，何乐而不为呢？

　　苏山最喜欢做这种好事，还能留下自己名号的事情。

　　不留名谁知道是你做的？苏山不能让他们连恨一个人都找不到人，苏山很大度，就是我干的，小说火了吧，就是不给你们拍电影电视剧，爱咋咋地，要是我心情好了我自己拍！

　　电话那头的毕成功听到这话后，也就放心了，只是他还有些难以启齿的事情想与苏山说。

　　“内个……老弟啊，既然你写的差不多了，能不能先拿来给我看看，老哥我一看了你的书后，就吃不下饭，睡不着觉，总惦记着后面的剧情如何。”毕成功很不好意思地说道。

　　苏山笑了笑，说道：“不能！”

　　毕成功很尴尬。

　　苏山不是不想给比成功看，他这四本书就只写了一章啊……


第384章 太过分了

　　小说事件闹的远比苏山想象中还要大。

　　第二天，读者们自发的发起“寻找苏山”行动，不管你是谁，不管你是做什么的，都可以参加，我们的目的就是寻找到苏山，然后知道这几本小说是不是都出自他的手中。

　　对于这一点大家实在是太好奇了，要真是一个人同时间发布四部小说，那他是怎么写的？

　　读者们很想充当一下记者，然后好好的采访一次苏山，哪怕只有几分钟也好。

　　可是苏山根本就没有给任何机会，此时行动一大早就开始了，可是苏山的踪影始终都没有见到。

　　而且那四部小说也没有更新。

　　到了下午一点，《多情剑客无情》更新。

　　四十五分钟后，《楚留香传奇》更新。

　　然后又没了动静，直到晚上八点，另外两部小说同时更新。

　　情节依旧是那么的给力，让网友们看的非常过瘾。

　　只是……网站的编辑很郁闷，后台短信我们都已经发了，你倒是联系我们啊，你都更新章节了，那就一定能看到我们发的短信啊，可是你怎么不回呢？

　　另一头的苏山是真的没有注意到，发完新章节苏山就接着忙别的去了……

　　小说因为一天的发酵，整个网站已经没有不知道的了。

　　就连小说网的领导也知道了这个消息，这件事情对于他们来说可是一件好事，不管这四部小说的作者是不是苏山本人，我们就当你是好了。

　　铺天盖地的宣传，就当你是苏山，然后宣传，增加网站的人气，就是这么简单，而且非常效果非常的好。

　　天地影视与圆梦也已经知道了这件事情，钟少溪还好一些，天地的老罗头可气的快要疯了。

　　怎么哪都有你呢？我们干点什么你都能跟着掺和，就不能给我们留一条出路吗？

　　仇人本来就分外眼红，就算苏山什么也不做罗老头都看苏山不顺眼呢，更别说苏山跟个搅屎棍似的瞎掺和了。

　　苏山的小说太有影响力了，他的小说一出，很快就把其他的小说给压了下去，而且另罗老头郁闷的是，大家还非常的认可他的小说，这样下去的话，单凭成绩的话，苏山的小说无疑是最好的，观看人数也是最多了，可是让天地影视选择苏山的小说，莫说他愿意，恐怕到时候苏山都不会愿意。

　　那样的话，成千上万的网友又该把矛头对准他们了，然后朝着天地影视和圆梦影视开炮。

　　苏山在罗老头眼里那就是一个无恶不作的混蛋，罗老头非常相信苏山这个混蛋什么事情都能干得出来。

　　就因为这件事情，老罗头又开始上火了，在看看自己的儿子，一天天神神秘秘的，也不知道最近在忙什么，连家也不知道回，一点上进心都没有。

　　老罗头那个气啊，我们就生了这么个儿子呢？我年轻的时候也不这样啊！

　　这头两家影视公司都知道了，一直消息灵通的林茂言不可能不知道，他头疼啊！

　　咱都说好了，您老人家帮我们打造一档新的综艺节目，可是你跑去写小说是什么意思呢？

　　还能好好玩吗，还能好好做朋友吗？

　　林茂言很不理解苏山。

　　苏山不知道，林茂言为了让他来帮他们奇佳打造一档新的综艺节目顶了多么大的压力。

　　很多人的第一感觉还是不太愿意相信苏山，林茂言虽然不是一意孤行，但支持他的人确实不多，最后林茂言用自己的未来担保苏山，要是苏山的这档综艺节目让大家不满意，那么他也要离开奇佳了。

　　这些林茂言都没有与苏山说。

　　在他的心里，还是非常相信苏山的，觉得苏山确实是一个靠谱的人，既然他答应了，就一定会努力的把这档综艺节目做好。

　　可是……在这个节骨眼上你怎么能跑去写小说呢？

　　林茂言在知道这个消息后的第一时间就拿出了手机，找到了苏山的号码后，打了过去。

　　“林大哥？是不是又馋串了？”电话那头传来苏山的声音，听上去这家伙的心情还很不错。

　　林茂言有些生气，我馋串？我现在还有心情吃下去吗？

　　“老弟你过分了！”林茂言很严肃地说道。

　　电话那头的苏山一愣，我怎么就过分了呢？苏山想不明白自己是怎么招惹林茂言了。

　　“我怎么了？”苏山问。

　　“小说网上的小说是不是你写的？”林茂言问道。

　　“没想到我这么低调还是被你们发现了，没错，是我。”苏山叹了一口气说道。

　　林茂言好像吐血啊，你那是低调？你低调会反复的四次告诉大家你是苏山？这世界上怎么还有这么不要脸的人呢？林茂言很费解。

　　苏山真的很低调，最起码身边的人还真就不知道他在网上写小说呢。

　　就连郑雅文……好吧，她现在恐怕也应该知道了。

　　可是苏山真的没想到这件事情会闹的这么大啊！

　　“老弟你怎么能这么做呢，你都答应我们奇佳要打造一档全新的综艺了，可你怎么能分心去写小说呢？”林茂言抱怨道。

　　苏山一听，原来是这么一回事啊！

　　“林大哥你放心吧，答应你的事情我怎么会不放在心上呢？我这头已经策划的差不多了，这两天我就去找你好好的谈一天关于这档节目的事情。”苏山笑道。

　　对于林茂言的抱怨苏山并没有放在心上，这事换做任何一个人恐怕都会有些情绪。

　　要不是苏山不经意的看到这新闻，然后突然又了写小说的想法，他还真就不会去掺和。

　　再说，就算苏山写小说也绝不会耽误奇佳的事情。

　　只不过林茂言并不清楚，也不知道苏山那些事情。

　　听了苏山的解释，林茂言多少放心了些，只不过担心还是多于一切。

　　“老弟你明天就来吧，要不然我真是吃不好也睡不好！”林茂言诉苦道。

　　“正好当减肥了。”苏山小声道。

　　“可别，我觉得我还是胖点有福气。”

　　苏山：“……”

　　“好吧，明天一早我就过去，您就放心的睡一个好觉吧！”苏山说道。


第385章 牙疼的苏山

　　苏山没想到那头的林茂言会这么着急和不安。

　　没办法，第二天他只好一早就动身去找这个家伙……

　　早上还不到九点，苏山就来到了奇佳公司，然后给林茂言打了个电话，告诉他自己已经来了。

　　一接到苏山的电话，林茂言自然是非常的开心，连忙亲自下楼来接苏山。

　　在林茂言的带领下，苏山来到了林茂言的办公室，还不等苏山落座，林茂言又忙忙乎乎的亲自为苏山冲了一杯咖啡。

　　“老弟你是不知道啊！这几天因为这事我可上了好大的火呀！”林茂言又开始抱怨起来。

　　苏山点头，一副我已经看出了的模样。

　　“咱们还是直接说正事吧！”苏山也没有太多的寒暄，直接说道：“你们打算出多少钱？五千万你们是别想了。”

　　“在追加三千万，这已经是极限了，不是我们奇佳没有钱，而且现在还不敢出这个钱，还是那句老话，先看看前几期受欢迎的程度，如果很不错，我们会在追加成本。”林茂言说道。

　　苏山与林茂言不是第一次打交道了，对于他的话苏山还是信得过的。

　　喝了口咖啡，苏山在考虑这些钱是否够用。

　　“我在考虑做一档音乐类的综艺，只要舞台弄得漂亮些，然后请一些嘉宾和歌手也就差不多了，这样的花，会降低不少成本。”

　　舞台肯定不能多么的奢华亮丽，而且设备也不可能用最好的，在加上工作人员这方面的开销，这钱估计也就勉强够用，这是苏山的估算。

　　“老弟你能说的再细致一点吗？”林茂言问道。

　　苏山笑了一下，然后道：“与你们之前想的差不多，请几位并不是很有名气的综艺咖当常驻嘉宾，主持人要挑选好的，知名度一定要高，另外每期要请一位歌手，歌手不必多么的大牌，咱们的钱不够用，至于舞台……舞台不用太大，但是一定要漂亮……这些还是由我亲自来监督吧……”苏山边想边说，唠唠叨叨的说了近十多分钟，听得林茂言彻底的懵逼了。

　　苏山是在一边回忆一遍说，哪里顾忌林茂言的感受了？而且他一边说着，还要加上具体的注意事项等等，这样听上去就更复杂了。

　　林茂言哪里知道苏山竟然做了这么多的“准备工作”，越听脑袋越大，越听也就越糊涂了。

　　这时林茂言才知道，人家苏山是真的做了准备工作，而且还不是一星半点。

　　虽然没怎么听明白，可是林茂言对苏山是真的又放心了不少。

　　“林大哥你听明白了吗？”苏山说完之后，又慢腾腾的喝了口咖啡，这杯咖啡已经有些凉了，没有刚冲的时候那么好喝了。

　　“这个……老哥我脑袋笨，真没怎么听明白！”林茂言不好意思地说道。

　　苏山无语……

　　林茂言也不是全都没有听明白，最起码有一部分还是听明白了。

　　“舞台就在咱们公司搭建，舞台事情老弟你就多操点心，至于明星什么的，这个就交给我们奇佳，如果老弟你有合适的人选，你写个单子来，我们按照你写的单子来找。”林茂言说道。

　　舞台的事情要是交给别人苏山还真不怎么放心，听了林茂言的话苏山也就点了下头。

　　“其他的都不重要，歌手都是次要的，有些名气就好，但是这个主持人却非常的重要，整场节目要由主持人来活跃气氛，带动这期节目，所以一个主持人的能力大小非常的重要，当然……最好是个漂亮的女主持人，知名度也一定要高，这样的话才能引来不少的观众。”苏山轻声而又认真地说道。

　　苏山的很有道理，林茂言听到一个劲的点头，连话都不敢差。

　　混综艺咖的本来就很会调节气愤，而找歌手也是很有名气，所以苏山并不担心这两者，最让苏山担心的就是主持人，就算节目内容丰富，主持人要是不够专业，到头来也是不被观众所能接受。

　　这些话苏山一说林茂言就懂了，而且也知道了这其中的利害关系，很有深意的点了点头。

　　之前他还想为了省钱，就从自己家这些位网络主持人里挑选呢，现在看来，肯定是不行了。

　　不能光想着省钱而忘记了节目的质量，林茂言差一点就犯了一个严重的错误。

　　“这事我会放在心上。”林茂言说道。

　　“最好找省级最有名气的那些娱乐主持人，如果有关系，找央视的主持人也可以。”苏山又道。

　　林茂言一听这话苦笑起来，要说找省级电视台有名气的主持人还好，至于央视，这个就有些难办了。

　　“还是在省级电视台里挑选吧，要是老弟你有好的人选就和老哥我说，老哥我试着去找他们说说。”

　　这个……苏山还真就不是很了解，不过人选倒也不是没有。

　　“省级最活跃的那几位主持人您心里还没数嘛？就找他们，别小看一位主持人的名气，他们也会给我们带来很庞大的观众，而且也别在主持人这方面不舍得花钱。”苏山有嘱咐了一句。

　　林茂言再一次的点了点头。

　　说完了主持人的事情，两人又聊起了舞台设计的问题。

　　对于这一点林茂言就跟不清楚了，他不是这行的人，好在苏山也是个什么都不懂的人，就这样两人交流起来后，使得两个人最后都差点懵逼了。

　　苏山就知道舞台该怎么样去做，最后舞台成型了是什么样，至于怎么去说，去形容，他说了林茂言也听不懂，而且苏山形容的也不是很好。

　　这一聊两人又聊了半个多小时，然后林茂言起身带苏山去看自己家的舞台。

　　奇佳视频很全面，而且公司也有这样的录制现场，只不过没法与电视台相比。

　　苏山看了一眼，不是很满意，之前还抱着侥幸的心里以为在这方面能省点钱呢，现在看来是别想了，必须全部拆了，然后搭建新的舞台，而且整个现场必须全部装修一遍。

　　这样的话，成本又要增多了不少，苏山有些牙疼，有些后悔接了这么个大活……


第386章 塞人

　　不止苏山这么认为，林茂言之前也只这么决定的。

　　舞台肯定要焕然一新，不管钱花多少，但看着必须得让大家顺眼。

　　苏山溜达了一圈，也不说话，就是四处打量着。

　　林茂言跟在他身后，时不时的来上那么一句，介绍一下这里的情况。

　　眼前来看，苏山最满意的就是这里够大，够宽敞，足够他运作一切，好像也只有这么一个能让苏山满意的地方了。

　　“都拆了吧！等你们找好了人要从新装修时我在过来。”苏山轻声道。

　　林茂言答应了下来。

　　就在两人刚要离开这里的时候，迎面走来了两个人，离老远就听见了他们在喊林茂言的名字。

　　“老林~”

　　苏山想笑，这林茂言看上去连四十岁都不到，这就叫上老林了……

　　两人一男一女，男的看上去与林茂言的岁数差不多，看上去很瘦弱，文质彬彬的，而那个女人倒是非常的年轻，也有几分姿色，浓妆艳抹，很妖艳。

　　“老郭呀，你找我什么事？”林茂言看到了两人快来到眼前了，就笑着问道。

　　“哟，苏老板您也在这儿呀，自我介绍一下，我叫郭海庆，是咱们奇佳的技术总监，这位是卫艺姿，是咱们奇佳的人气女主持。”郭海庆说话的同时与苏山握了一下手，同时也介绍了一下与自己一起来的同伴。

　　苏山笑着一个劲的点头，然后就这样了，他还真就没有与这位卫艺姿来一个友好的拥抱。

　　好吧，苏山已经有了改邪归正的心了。

　　他是个有家的人了，不能再在外面瞎胡闹了。

　　介绍完了之后，还不等林茂言在问，郭海庆就自己说明了来意。

　　“咱们这不是在制作一档新综艺节目嘛，综艺节目肯定是要主持人的，我觉得咱们公司的这位的小卫就很不错，平时这孩子也很努力，咱们给这孩子一个机会吧，怎么样？”郭海庆冲着林茂言说道。

　　苏山一听这话就皱起了眉头，然后看了眼一旁的林茂言。

　　林茂言与苏山一样，不过表现的却不是很明显。

　　郭海庆可是一个老油条了，一眼就看出了林茂言不想让卫艺姿担任这档综艺节目的主持人。

　　“老林啊，咱们这也是为奇佳培养人才，而且小卫的成长你也看到了，论主持的能力，那绝对不比那些电视台的主持人差。”郭海庆又劝道。

　　苏山站在哪里一直保持着微笑，始终没有说话，如果林茂言要是真答应了这个郭海庆，那苏山肯定转身离开。

　　这个卫艺姿才没有郭海庆说的那么厉害呢，苏山可是有技能在身，但凡经历过的事情他就不会忘记，卫艺姿主持的节目苏山也曾看过，但只看过一次。

　　表情生硬不说，主持能力也非常的一般，根本就不可能与电视台的主持人相比，看上去更像是一个刚刚入行的新人。

　　名气不大，主持也很一般，苏山真不敢让这样的人担任这档节目的主持人。

　　说道了解，那林茂言肯定要比苏山还要了解的多。

　　如果让林茂言评价一下卫艺姿，那就是巴结领导她是能手，工作能力只能排在下游。

　　就算真的在奇佳找主持人，比卫艺姿能力强的人也不止一位，林茂言根本就不会找她。

　　“真不好意思老郭，主持人我们已经联系好了，你倒是早点和我说一声啊！”林茂言为难地说道。

　　这话明显是在回绝对方，郭海庆哪里听不明白？

　　“找好了？谁呀？”郭海庆问，他一旁的卫艺姿听好这话后，明显变得很失落。

　　“一家省级电视台的主持人。”

　　一听这话卫艺姿的表情更加的失落了，自己有几斤几两她当然最清楚了，别说省级电视台，就是市级电视台的主持人，她也比不了。

　　上学的时候只顾着谈男朋友了，哪有时间学习啊？

　　要不是郭海庆是她的亲舅舅，她又会巴结人，她这样的人在奇佳根本就混不下去。

　　就如林茂言所说，就是奇佳，比她强的主持人也有好多位呢，她没点能耐真排不上号。

　　“应该还没签合同吧，没签合同就没事，你要是不好意思回绝对方，我来当这个坏人好了。”郭海庆很大度地说道。

　　“都已经谈好了，哪能说换人就换人啊？”林茂言为难道。

　　郭海庆不以为意，“那又怎么样？不是没签合同嘛，只要没签合同大家就可以反悔。”

　　苏山是看出来了，卫艺姿要是不担任这档节目的主持人，郭海庆是不会死心的。

　　在看林茂言，他是真的很为难。

　　苏山闹不明白，这个郭海庆和这个卫艺姿到底是什么关系？为什么郭海庆要这样的帮助她呢？

　　对于这一点林茂言也弄不明白，平时也没见到郭海庆与卫艺姿两人又太多的往来，怎么突然间郭海庆就为卫艺姿说话了呢？

　　可以肯定的是，两人的关系绝对不一般，不然郭海庆才不会一个劲的要把卫艺姿塞进这档节目里。

　　“这样吧！老郭你也说话了，小卫就来节目中当一个助演嘉宾吧！”林茂言又说道。

　　这样的结果也已经很好了，如果卫艺姿在节目中不活跃，到时候让她少露几面就可以了，其他的镜头都给别人，这样林茂言也不算得罪郭海庆了。

　　郭海庆看了看卫艺姿，见她有些不满意，想了一下又道：“老林呀，咱们也是多少年的好哥们了，这次你就当给老哥我个面子还好吗？就当哥们我欠你一个人情！”

　　林茂言那叫一个无奈啊，我这还不给你面子吗？你要是不说，我才不会让卫艺姿来这档综艺节目呢。

　　这个要求对于林茂言来说有些过分了，我给你面子可以，但也要看什么事情吧？这事关系到我事业的问题，如果真因为卫艺姿的主持水平而到这档节目质量下滑，丢了工作，那他林茂言连哭的地方都找不到了。

　　就在这个时候，一旁的苏山出声了：“卫小姐是专业的主持人？”

　　“嗯。”卫艺姿点了下头。

　　“那您主持的能力可以和省级主持人媲美吗？”苏山又问。


第387章 小人

　　现在这个社会，专业这两个字越来越不值钱了。

　　都说自己是专业的主持人，这个“专业”两个字也分好多种，婚庆主持人也是专业主持人，电视台新闻主持人还是专业主持人，想从专业这两个子分清主持人能力的高低，这个就有些难了。

　　卫艺姿就是主持人，她就干这行的，所以说自己是专业主持人也不为过。

　　但要说她的能力，这就是她的致命点了。

　　“我毕竟才从业不久，如果给我一个机会，我想我会走的更远。”卫艺姿肯定道。

　　苏山笑着摇头，如果这个机会是自己争取的，那才叫能耐，可要是求着别人来要这个机会，这与投机取巧有什么分别？

　　“我在换一个问题，您觉得您担任这档节目的主持人，可以为我们带来人气吗？您自身的人气又有多少？”

　　这句话让卫艺姿说不出话来了。

　　苏山又道：“这档节目本身就是你们奇佳有史以来第一档综艺节目，也是华夏所有视频网站的第一档纯网综艺，郭大哥，您觉得由卫小姐来担任这档节目的主持人合适吗？”

　　“怎么不合适？”郭海庆问。

　　“首先来说，卫小姐的名气并不大，观众们对她也不是很熟悉，就冲这点，我们就无法预知观众们是否能够接受卫小姐，如果观众不接受，那么观众肯定就不会在看这档节目了。”苏山说到了重点所在，如果观众们不喜欢，怎么可能还会在看这个节目？

　　“如果观众们接受呢？苏老弟你怎么不这么说？”郭海庆笑道。

　　“首先，如果卫小姐担任主持的话，一切都是未知的，如果不接受，您来承担这个责任？如果是您来承担这个则任，那就按照您说的办，我这话不是说卫小姐主持的不好，我只是把所有的细节都考虑到，争取将这档综艺做到最好，这是对你们奇佳负责，也是对我自己负责。”苏山又道。

　　郭海庆可不敢承担这个责任，卫艺姿的主持水平他也知道，如果真因为这样，那他的工作岂不是也保不住了吗？

　　同时郭海庆挺怨恨苏山的，如果他要没有站出来说话，他在与林茂言多说几句，凭借多年的交情说不定这事就成了。

　　“如果这档节目的内容丰富，肯定会有很多观众喜欢看的。”郭海庆狡辩道。

　　苏山笑了，这家伙还真是不死心啊！说出来的话也有些不讲道理，有些胡搅蛮缠的意思了。

　　“我不想与您在说什么了，关于这档节目的主持人需要我们这些‘专业’人士来把关，如果我们觉得卫小姐可以的担任这项工作会主动邀请她，不用您这样的‘毛遂自荐’。”苏山再一次的直白解释了一下。

　　这话说的郭海庆有些不高兴了，在怎么说他在奇佳也是一位有头有脸的领导，他亲自跑过来和林茂言商量，那也是尊重对方，可是他却没想到对方竟然一而再的不给他面子。

　　“老林，我老郭可从来没有求过人，你就说这事你帮不帮我？”

　　“这档节目全都由我说了算，主持人已经有人了，抱歉。”苏山拦住了林茂言说道。

　　这事可不是林茂言一个人的事，就如苏山刚才所说，他这是为了奇佳负责，也是为了他自己负责，要是真因为卫艺姿主持能力不行而毁了这档综艺，苏山与奇佳的名声都会受到牵连。

　　“确实，关于这档综艺，全由苏老弟来决定。”林茂言这话可不是推卸责任，这事由他来说确实有些不好，在怎么说他与郭海庆也一起工作多少年了，他要是拒绝的话，两人的关系肯定会恶化。

　　而苏山则不同，两人本来就不认识，没有交情，当然就要看你的能力了，所有由苏山出面拒绝对方是最好的选择。

　　“苏山？我记住你了。”郭海庆对苏山冷冷的一笑，然后拉着卫艺姿离开了。

　　林茂言见郭海庆如此小气，心里也有些郁闷，但要因为这事而伤了感情……

　　两人这段时间建立的友谊是要毁了，林茂言叹了一口气。

　　“他刚才在威胁我？”苏山被气笑了，真是林子大了什么鸟都有，你要是真有能力也行，可你水平一般我凭什么要请你？就凭你是奇佳的领导？

　　林茂言对苏山笑了笑，然后劝道：“老弟你别忘心里去，老郭这人平时就这样，就是一个小家子气的人，晚上我买点东西去他家解释一下就好了，冤家宜解不宜结嘛。”

　　“还是别说他了，接着说这档综艺吧！”苏山怎么可能为这件事情闹心？不值得。

　　见两人已经走远了苏山又道：“这头咱们找人从新装修一遍，由我把关，另一头呢，林大哥你就多造势！能让多少人知道就让多少人知道这件事情，知道的人越多，关注我们这档综艺的人也就越多，对我们的好处也就越大。”

　　“这个我明白，老弟你就放心吧！”林茂言说的有些心不在焉。

　　苏山没有把这件事情放在心上，可是林茂言却放在了心上，因为那个郭海庆可不是一个什么好人，他怕郭海庆对苏山不利。

　　郭海庆这个人，有能力是他的优点，但他也有缺点，说白了，郭海庆能有他今天的地位确实与他的能力有关，但还有一点，他很会背后使坏，打小报告，没毛病也能给你挑出毛病来。

　　这样的人就是小人，这样的人在哪都有，也很常见，而今天……苏山就碰到了。

　　如果他真的找苏山的麻烦，那样的话，这档综艺节目也可能谁收到牵连，谁知道他会不会拿这档综艺做文章？

　　林茂言在考虑晚上去见郭海庆的时候该怎么说，怎么把这件事情大事化小了。

　　这个郭海庆还真就被林茂言猜中了，人家直接找上级领导告状去了。

　　说是告状，其实就是颠倒是非，公司有主持人不用，为什么要找外人？这不是浪费钱吗？

　　小卫的主持多好，主持的节目点击量很高啊！我们奇佳就应该培养这样的新人，省钱不说，以后真有名气了，对我们奇佳来说也是一件好事啊……


第388章 连连叹气的苏山

　　其实真说起来，郭海庆更加应该称之为伪君子，这样的人最难缠。

　　而苏山还不知道自己无意之间得罪了这样的一个人。

　　从奇佳出来，已经快要到中午了，林茂言想留苏山吃完午饭在走，不过却被苏山拒绝了。

　　电影的服装已经做出来了，苏山要回公司去看一看，要是不满意好改。

　　哪头的事情苏山也不敢耽误，出奇佳苏山就急忙的回到了自己的公司。

　　进了公司，苏山就直奔服装部，找到了服装部的部长，这个称呼听上去很高，其实……也就一般，主要管理的就是拍摄时演员所穿的所有服装而已。

　　部长是一位三十来岁的女人，大家都称她为雯姐，苏山也一直这样叫她。

　　找到了雯姐，苏山也看到了刚刚制作好的服装，只有两件，这是男女主角所要穿的衣服。

　　苏山皱着眉头看了一下，然后又给王雨贤打了个电话，让她试穿一下，而自己也穿起了男主角的衣服。

　　没错，这么经典的电影，苏山当然要自己担任男主角了，苏山觉得自己的气质非常适合宁采臣这个角色，除了他根本就找不出第二个人来……好吧，他根本就没有找过别人。

　　当苏山换好了衣服，王雨贤也到了。

　　“去换衣服！”苏山对她说到，然后自己对着镜子美了起来。

　　一边对着镜子，苏山一边点头，帅气的人不管穿什么都是那样的引人注目……

　　“苏老板，您觉得怎么样？”一旁的雯姐小心的问道。

　　苏山摇了摇头，看上去还不错，不过有些地方还是要在修剪一些。

　　“这里，这里太长了，还有这裤子也稍微的肥了一点，这帽子也得改一改……”苏山又开始唠叨起来。

　　雯姐很有经验，直接掏出小本来，苏山一边说她一边记，生怕记不住。

　　苏山说的差不多了，王雨贤也换好了衣服，站在了苏山的面前。

　　就这么一抬眼，苏山还真就被闪了一下。

　　虽然发型不同，但这并不影响什么。

　　小倩就这么活生生的站在苏山面前，苏山一眼看去，连话都说不出来了。

　　这与在电视上看到的完全不同，苏山记得第一次看《倩女幽魂》的时候，小倩一出场苏山觉得这个女人就如那画中的仙子一般。

　　而此时，这仙子就站在苏山的面前，到底是亿万男人心中的女神，苏山看的连眼睛都舍不得眨了。

　　可能是因为苏山的眼神有些火热，王雨贤顿时害羞起来，不敢与苏山直视。

　　别说苏山，就雯姐看到了此时的王雨贤后，也连连感叹这姑娘长的真漂亮。

　　清醒过来的苏山两步来到了王雨贤的身边，然后围着她转圈，打量着服装哪里不合适。

　　王雨贤被苏山的举动弄得很尴尬，可也知道苏山这是因为工作才会这样的，所以也不好说什么。

　　又让雯姐改了几处地方后，苏山才没有毛病可以挑了。

　　苏山现在越来越想快一点拍摄电影了，他想快点让王雨贤出现在众人的眼中，他想看到众多男人为此流口水的画面，也想看到众多的女人为此嫉妒的表情。

　　这个女人漂亮的有点不像话啊！苏山在心里感叹。

　　“你要火啊！”苏山对着王雨贤说道。

　　就这么一句感叹，让王雨贤不知道该怎么去回答苏山。

　　“以后大红大紫了，可不要忘记咱们公司。”苏山又道。

　　“不会的。”王雨贤赶忙道。

　　对于这话……苏山没多又说什么，他始终有一种预感，这个王雨贤他留不住。

　　电影上映之后，王雨贤的美丽肯定会引来那四大影视公司的注意，而且肯定会不留余地的招揽王雨贤。

　　王雨贤和张征英不同，张征英因为岁数与长相的原因，发展的空间并不大，而王雨贤不同，人家的长相在那摆着呢，而且她的发展空间可比张征英大多了，就这长相，不管演什么，恐怕大家都愿意看。

　　这样的人，四大影视公司怎么可能会放过呢？

　　想用合同拴住她，这不太可能，除非王雨贤是真的能够经得住外面的诱惑，甘心留在苏山的公司。

　　可是……这个也不太可能，人家王雨贤就是奔着当大明星和挣大钱来的，有人可以给她更高，她就算离开苏山也说不出什么来。

　　一想到这里，苏山的心情有些低落了，知人知面不知心，苏山并不了解王雨贤这个人，而且两人的交流也不是很多，苏山只希望最好不要像他想的那样，人红了就想着离开。

　　“但愿吧！”苏山小声道，这个声音并不大，只有他自己能够听得见。

　　苏山和两人打了招呼，走出了服装部，然后来到了道具部，嗯，这里也有一个部长……

　　来到这里后，苏山敲了一下门，里面并没有声音，在一推门，竟然锁上了，苏山发现自己来的还真不是时候。

　　看了看表，已经十二点多了，正是中午休息吃饭的时间。

　　怪不得这么饿，苏山揉了揉肚子，然后快步吵着食堂走去。

　　此时的食堂已经没有多少人了，最引苏山眼球的还是独自坐在那里的郑雅文，谁让人家好看呢，不自觉的就能把男人的眼睛吸引住。

　　打好了饭，苏山来到了她的对面，坐了下来。

　　“在想什么？”苏山问。

　　“工作的事情。”郑雅文随口说了一句，然后又道：“这饭真难吃，没有你做的好吃。”

　　这话对苏山来说很受用。

　　“你是一个诚实的人。”苏山认真地说道。

　　郑雅文白了苏山一眼。

　　“电影还有两天就下架了，你的新电影准备的怎么样了？”

　　“服装已经做出来了，我又让改了改，一会我在去看一看道具的做的怎么样了，要是多差不多了就召集人员……开拍！”苏山边吃边说。

　　“用宣传一下吗？”郑雅文问道。

　　“低调开机，我不打算让媒体知道这件事情。”

　　郑雅文不知道苏山这葫芦里卖的什么药，但她知道，苏山这样做就一定有他这样做的道理，所以她也就没有多问。

　　而这头的苏山……又感叹起来了，时间过的真快，《僵尸先生》这么快就要走出电影院了。


第389章 我还能更快

　　因为事情有些多，苏山这一忙就到了晚上。

　　同时他也忘记了一件事情，那就是自己的那四本武侠小说忘记更新了……

　　这一忘，苏山就没有更新，直到他钻进被窝里睡着了，他都没想起来小说的事情。

　　苏山总告诉自己不要太忙，要让自己悠闲一些，可是到最后……他根本就管不住自己呀！

　　网站上的读者还在苦苦的等待着苏山更新。

　　白天还好，大家知道这个“苏山”太忙，可能没有时间。

　　到了晚上还没更新，大家还在为自己找借口，可能是书太多，在忙着码字。

　　可是都过十二点了，你怎么还不更新？

　　刚把大家的瘾勾起来你人就跑了，有这么办事的吗？

　　这个苏山很混蛋啊！

　　本来苏山在之前就办过一次缺德事，说书说了一半，然后就让大家等书出版了买书看，这一次大家担心苏山还会干出这样的混蛋事来。

　　上一次怎么说你也说了一大半，这次呢？你才写两章啊，你这就想不给我们看了？这个人怎么这样呢？

　　大家倒不是担心苏山会不写了，人家已经写过一本小说了，而且结局什么的都很不错。

　　可是苏山的人品……太值得大家怀疑了。

　　一声不响就要出版，然后不更新了，这事这个混蛋真干得出来。

　　大家担心啊！

　　一时间网上又乱了起来。

　　大晚上的，勤奋的网友们也不愿意消停下来休息，依旧奋战在第一线上，非常的亢奋与……愤怒。

　　这一晚上，苏山被上万人指名道姓的骂着。

　　好在苏山还不知道，怀里搂着许梦儿，睡的那叫一个甜啊！

　　第二天，苏山依旧在忙着其他的事情，小说依旧没有更新……

　　好多的读者已经对外宣布了，刀都磨好了，现在就差找到苏山了。

　　这正是因为这样，全民找苏山活动闹的越来越大。

　　有人找不到苏山，有人却能找得到苏山，就比如……毕成功，成功兄出马，必须马到成功。

　　这名起的，太好太有学问了。

　　成功兄是真等不了，您老人家不是说都写的差不多了吗，那您倒是更新呀，您没看见大家都在等着呢呀？

　　要不是毕成功给苏山打了一个电话，苏山自己都不知道什么时候才能把这件事情想起来，可不是吗，怎么把这件事情给忘记了呢？

　　电话里答应了毕成功之后，苏山这才在“百忙之中”抽出了时间，然后在电脑前开始码字。

　　苏山也幸亏有技能在身，为了节省时间，苏山把技能升到了中级，这样……他打字的苏山就更快，更得心应手了。

　　好在键盘不是便宜货，不然的话，苏山说不定都得把键盘敲坏了。

　　苏山不敢不更新啊，不想也知道，现在一定很多人等着看新章节呢，同时也有很多人在骂他呢。

　　这都是自找的啊！

　　在发新章节的同时，苏山看了一下评论，果然和他想的差不多，评论上已经没有什么好话了。

　　苏山感谢毕成功提醒了他，这要是自己忘个三五天，那……后果不敢想啊！

　　好在读者们看到了苏山更新了小说，也就不在骂他了。

　　这头的苏山并没有闲着，他还在码字，专心的码字，手指还在飞快的点这键盘，十根手指快的让一旁的许梦儿瞪大了眼睛，不可思议的看着苏山。

　　我苏大哥这是在写小说吗？

　　写小说不要想就可以写的嘛？可要是不想的话怎么知道自己要写什么呢？

　　可要想的话，那他怎么能把字打得这么快呀？

　　“苏大哥是不是很厉害？”苏山一边打字还一边和许梦儿聊天。

　　这在许梦儿看来就更了不得了。

　　还能一心二用？

　　“是好厉害！苏大哥你打字好快啊！”许梦儿这话真就是发自肺腑的。

　　苏山那叫一个得意啊！

　　“这算什么，你给苏大哥揉揉肩捶捶背，那苏大哥还可以更快！”苏山不要脸地说道。

　　这话一说，许梦儿也就知道苏山的意思了，速度能不能在快许梦儿不知道，但是苏山想让自己给他按按摩倒是真的。

　　许梦儿抿嘴笑了一下，然后走到苏山的身后，伸出小手在苏山的肩膀处捏了起来。

　　苏山很享受许梦儿的按摩，自己一边打字，一边还能享受着，多好啊！

　　为了多让许梦儿的小手在自己的肩膀上多捏那么几下，苏山的码字时间无限延长了……

　　可是许梦儿的力气是有限的，她是一个柔弱的人，也就半个多小时左右，许梦儿就没力气了。

　　然后就不给苏山捏了。

　　苏山是真的很享受，可也知道许梦儿是真的累了，就没多说什么。

　　……

　　也是苏山没什么太大的事，这一天的时间几乎都用在了码字上。

　　苏山挺享受这段时光的，许梦儿安静的坐在旁边，杯子里没有茶水了，许梦儿就会细心的在给苏山冲泡一杯，苏山累了，她就陪苏山聊会天，饿了，她就亲自把饭打好给苏山拿过来，服务的特别到位，没有一句怨言。

　　这一切苏山都看在眼里，一直以来，苏山都觉得自己上辈子一定是积了大德，不然的话老天爷也不会让他来这个世界，更不会送给他这么好的一个媳妇。

　　好吧！苏山是一个很迷信的人……

　　许梦儿此时也没有像往常一样的玩手机，而是坐在苏山的旁边，大眼睛一直盯着电脑屏幕，看着屏幕上的小说。

　　苏山写到了哪，她就看到了哪，从这一点上，许梦儿就觉得自己比那些读者幸福多了。

　　苏大哥除外，我可是这个世界上第一个看这个小说的人呢。

　　许梦儿是越来越佩服苏山了，根本就不会有停顿的时候，行如流水一般，根本没有停顿的时候，即使这样，小说还能特别的好看。

　　这实在是……太厉害了！

　　苏山的打字速度非常的快，许梦儿要是不认真的快点看，还真跟不上！

　　其实她还不知道，苏山为了将就她，已经在刻意的放慢打字速度了，要不然，速度快的连苏山自己都害怕！

　　没错，就是这么生性，苏山甚至觉得自己已经超出了人类的极限，要不然自己的手指头怎么会这么疼呢？


第390章 这个女人很懂事

　　苏山不知道自己的后面还有多些的杂事破事，所以他只能尽快的把这四本小说统统写完。

　　公司写完了回家继续写。

　　苏山是真的豁出去了，现在的他，根本就不让自己休息下来。他怕自己一停下来就不想在写了。

　　许梦儿这小丫头是从公司跟到他回家，只要苏山一打开电脑她就自己拿着椅子坐在苏山身边，看着苏山码字。

　　她已经被小说中的故事吸引住了。

　　这丫头本来就娇小，椅子在大一点，她盘腿坐在那里特别的舒适，手里捧着各种水果，电脑桌的一旁还有一大堆零食，饮品。

　　许梦儿这才是享受啊！

　　好在许梦儿不吃独食，拨完了橘子皮，得先掰下来一瓣橘子塞苏山嘴里，拨完了香蕉也要让苏山先吃第一口，薯片打开了也要喂苏山吃，饮品直接倒杯里，苏山想喝端杯就喝了。

　　可以说许梦儿伺候的非常到位。

　　有了许梦儿这么支持，不爱吃水果的苏山也吃了好多，不喜欢吃零食的他还是吃了好多，到最后许梦儿没怎么样，他是真吃不下去了。

　　论熬夜，苏山可不是许梦儿的对手，到了夜里十二点多了，苏山已经快要困的睁不开眼了，许梦儿还是那样的精神，一点都看不出困来。

　　又强撑着写了一个多小时，苏山是真的坐不住了。

　　在看许梦儿，那大眼睛还是那样的大，还在专心的看着屏幕上的文字。

　　“不困吗？”苏山问。

　　“才几点呀！”许梦儿小声道，然后他看了一下电脑下方的时钟，又不可思议地说道：“都这么晚了呀，我以为还不到十二点呢！”

　　苏山那叫一个无语啊！

　　“苏大哥你写的太好看了，我都没注意时间。”

　　“这不算什么。”苏山不要脸地说道。

　　见苏山不在写了，许梦儿也知道没得看了，就坐在椅子上伸了一个懒腰，她这么一身懒腰，在苏山的眼里无比的好看。

　　“时间也不早了，咱们早点休息吧，毕竟一会还有一个比较大的工程需要咱们两个一起完成呢！”苏山咽了一下口水说道。

　　许梦儿一听这话哪还能听不出来什么意思？小脸顿时就红了，之前苏山就拿这话骗过她，什么大工程？不就是一起做那种事情嘛。

　　“苏大哥你都累一天了，就好好休息吧！”许梦儿还是有些抹不开，她还是如一开始那般的害羞。

　　“别闹，今天咱们在解锁一个新动作！”苏山说着，就站了起来，然后一把将许梦儿抱了起来。

　　“一个崭新的新生命的是由我们不管的努力才能制造出来，说起来我很喜欢制造的过程，小梦梦你脸这么红，和苏大哥说你是不是也喜欢？”苏山抱着许梦儿一边走一边说道。

　　“我才没有，一直都是苏大哥在想这些坏事。”许梦儿不好意思地说道。

　　“你怎么能说这是坏事呢？我们这是在为我们华夏制造一个新的人才和生命。”

　　许梦儿才不听苏山的这些歪理呢，当苏山把她放到床上后，她就如小猫似的钻进了被窝里，连小脑袋都不露出来了。

　　苏山偷笑，也钻了进去。

　　然后衣服一件一件的从被子中被扔出来……

　　……

　　折腾了好久，两人才相拥而睡。

　　许梦儿的小脸上写满了幸福，苏山的脸上则是写满了满足。

　　这一觉，两人睡的都很香，天都大亮了，许梦儿才睁开眼睛，小心的从被窝里钻出来，然后穿上了衣服为苏山做饭。

　　等苏山起来的时候已经是中午了。

　　在睡觉前苏山就怕两人不能睡一个好觉，特意将手机设成了静音。

　　这时拿出来一看，还不如不设置呢，压根就没人给他打电话……

　　早餐倒是很简单，馒头，米粥，两样清淡的小菜。

　　苏山对付了一口，见没有什么事情，也就没有去公司，把电脑打开后又开始写了起来。

　　如昨天晚上一样，许梦儿也跟着坐在椅子上，一堆的零食和水果……

　　这头苏山安静的码字，而另一头，苏山的这部电影也终于离开了电影院。

　　从电影下架的那一刻算，这部电影在华夏的总票房为十一亿四千万，这是华夏本土制作的恐怖片票房最高的一部了，就连日本、韩国等国的电影也未能在华夏获得过这么高的票房。

　　多家媒体还特别的报道了这件事情，这还真不是郑雅文在背后操作的，是媒体自愿的。

　　这件事情确实值得媒体报道一下，一直以来恐怖片一直是华夏的短处，比科幻片还不如。

　　恐怖片的数量倒是不少，可是质量……真就不怎么样。

　　苏山的这部电影一出现，使得整个亚洲都轰动了，就连欧美的票房都很不错。

　　如果全球票房最后都相加在一起，突破十五个亿还是有可能的。

　　当然，这与电影发达国家相比，还是有一段距离的，但这个距离已经不明在如以前那样的遥远了。

　　苏山也是没有打算进军欧美市场呢，如果他要是有了这个打算的话……恐怕欧美的导演听到他的名字都得颤抖。

　　几家媒体对于苏山的这部电影评价很高，也很忠恳。

　　正因为这几家媒体的报道，让很多的人知道了苏山的这部电影竟然这么牛掰。

　　在恐怖片里，苏山的这部电影竟然已经打破了亚洲票房记录。

　　这不是华夏恐怖片票房记录，而是亚洲恐怖片票房记录，这个记录……好像还是华夏人第一次拿呢。

　　从来没有华夏的恐怖片导演拿过这样的记录。

　　倒也不是说华夏没有能人，在欧美，就有一位华裔导演拍的恐怖片就相当的了得，而且一度打破欧美恐怖片的票房记录。

　　不过人家是人家，苏山是苏山。

　　人家打破的是欧美那头的记录，而苏山……他打破的是亚洲恐怖片票房记录。

　　苏山因为在码字也就没有关注这件事情，不过他已经知道了自己的电影已经打破亚洲记录的事情了。

　　可是有很多人是刚知道了这件事情啊，一时间很多人都很兴奋！

　　谁说我们华夏的恐怖片不行？你们那些歪果人那么厉害还不是被我们华夏人把这个票房打破了？

　　苏山在不毫不知情中，又被推到了顶端，好无奈啊……


第391章 奇佳创始人

　　知道苏山的这部恐怖片打破亚洲记录的人确实不多。

　　媒体报道了之后，这件事情才引起了关注。

　　一个明星只要有媒体报道，不管是好事还是坏事，肯定会得到大家的关注，不怪很多明星都喜欢制造绯闻引大家注意。

　　苏山不用制造绯闻，人家媒体只需要实话是说就行。

　　这件事情确实引起了很大的轰动，说好听点这也算是为国争光了。

　　谁都没有想到，苏山这部电影竟然可以走的这么远，在这之前最看好的明明是天地影视公司的那部《这个世界没有人》，可是……谁想到最后的胜利者竟然是苏山。

　　一声不响你就吓了我们一跳，这孩子总是那么的让人惊讶。

　　本来大家就对苏山已经有了抵抗能力，可到头来，这家伙还是出乎了所有人的预料。

　　从电影方面来说，这部电影拥有这样的票房在大家看来也很正常，你电影好看我们才舍得花钱买电影票。

　　可大家真没想到苏山这部电影的票房竟然会打破亚洲恐怖片票房记录，一直以来，大家关注的最多就是这部电影与同期上映的电影之间的票房差距。

　　这件事情一出，让大家有一种眼眉吐气的感觉，被国外的电影压了这么久，这一次大家终于能够出气了。

　　苏的名字，在一次出现在大家眼前。

　　另一头，林茂言借此机会，对外宣布苏山进军综艺行业，即将打造一档纯网综艺，由他策划制作这档综艺。

　　本来电影的事情就闹得沸沸扬扬，这一消息一出现，大家闹的更欢快了。

　　不唱歌不拍电影又跑去制作综艺了？不对啊，你不是在写小说吗？

　　这一消息让好多人又懵逼了。

　　这孩子这一天天的到底在干什么？他是想把自己累死吗？

　　娱乐圈这点活这家伙算是都做全了，什么都想掺和一脚，而且还什么都做的这么好，真叫人没有话说啊！

　　对于苏山的这档综艺，大家还是蛮看好的，消息一出，好多人就在第一时间表示支持，但也有一些人……

　　“你又不好好玩？安心的写小说不好嘛？”

　　“苏山这货又要扯犊子了，大家小心！”

　　“综艺？我更想看小说。”

　　“电影前景这么好，为什么不拍电影了？”

　　“又在闹什么？制作综艺？你是想让整个娱乐圈的明星都没有饭吃吗？”

　　网上肯定是什么话都有，好在苏山没有去关注这件事情。

　　说起来，苏山在娱乐圈的脚步确实有些快，这才一年多的时间，他该涉及都涉及过了，而且还做的很好，一年的时间里他也算是出尽了风头。

　　从一位被雪藏几年无人再会想起的一位艺人，摇身变成一个无人不知的大明星，这个步子迈的却是有点大，好悬扯到了蛋。

　　这在任何一位艺人眼里，只能用羡慕两个字来形容。

　　整个圈子，是有很多人一夜成名，可能在成名之后还能混的如苏山这么好的，确实不多。

　　苏山确实应该算是一个异类，一个让人无法理解的异类……

　　另一头的苏山还在忙着码字，有许梦儿在一旁伺候着，苏山也不觉得太累。

　　要不是林茂言给苏山打了个电话，将这些事情告诉了，苏山还不知道呢，多么低调的一个人！

　　这件事情对于苏山来说并没有什么影响，挂了电话之后，苏山也没上网去看，而是接着码字。

　　两天的时间，看似时间不长，苏山已经码出来的字数已经有二十几万之多了。

　　本来苏山的是想多在家闭关几天，把这四本小说一口气都写完了，可是事情往往并不如意。

　　林茂言在电话中告诉了苏山，他们的董事长，奇佳的创始人打算请苏山吃一顿饭。

　　这件事情让苏山有些彷徨，奇佳的大老板，怎么要见他呢？难道是大老板对自己的综艺不是很放心？

　　奇佳就这么看重这档综艺？苏山一连想到了好几个问题。

　　时间定在了下午四点，还有不少时间，苏山也没想去那么早，就又继续码字了。

　　三点的时候，苏山停下了手头的工作，这一停下来，苏山才感觉到腰酸背痛。

　　坐的时间久了，谁也受不了啊！苏山活动了一下自己的身子，然后稍微的收拾了一下，尽量的让自己看上去更加的帅气。

　　等苏山出了门，已经快要到三点半了。

　　出了家门，苏山又给林茂言打了一个电话，那头的林茂言已经把饭店定好了，苏山挂了电话后直接驾车赶往饭店。

　　按照林茂言给的地址，苏山来到了饭店，并且找到了林茂言。

　　让苏山觉得惊讶的是，郭海庆也在这里，至于那位女主持人卫艺姿倒是没有在这里。

　　郭海庆见到苏山后微微点头，算是打过了招呼。

　　苏山也只是微微的点了下头，算是回应了对方。

　　“大老板怎么要见我？”苏山问道，见到了郭海庆，苏山就隐约觉得奇佳的董事长之所以要见他应该是与郭海庆有很大的关系。

　　事实也确实如此，郭海庆在奇佳是出了名的爱打小报告，他见大老板的次数最多。

　　“想和你谈一谈综艺的事情。”林茂言笑道。

　　苏山点了下头，然后就没有在多问。

　　奇佳的创始人叫周兆奎，很厉害的一个人，苏山也只是听说过，还没有见过这个人呢。

　　“我们董事长对于综艺的事情很上心，很想和你这个制作人好好的聊一聊，所以特意抽出时间来请老弟你吃一顿饭。”林茂言又解释了一下。

　　林茂言说话的同时，看似一个中年的男人走了进来，这男人看上去并不显老，约四十岁左右，长相一般，个子也不高，一身的西装，看上去非常的一般。

　　他的身后跟着一个看上去岁数二十左右的女孩子，这女孩子倒是让苏山的眼前一亮，尽管苏山见到的美女已经多的数不过来了，而且顶级的大美女苏山也见过不少，可当苏山见到这个女孩子的时候，还是被这个女孩子的漂亮给惊住了。

　　“好白菜都让猪拱了。”苏山在心里嘟囔道。


第392章 苏山使坏

　　来的人正是奇佳的创始人，周兆奎。

　　林茂言两人一见周兆奎来了，连忙站了起来，微微弯腰的朝着周兆奎走去。

　　苏山见两人站了起来，他也跟着站了起来，不过却站着没有动，只是好奇的看着周兆奎。

　　这个中年男人还是很有气场的，他一走进包间，之前的气氛完全被打破，变得紧张起来。

　　周兆奎的表情很严肃，只是对林茂言两人点了下头，然后就与一起来的那个女孩子坐了下来。

　　那个漂亮的女孩子好奇的看着苏山，很大胆，就那么明目张胆的看着，这使得苏山有些不好意思了，从来都是他明目张胆的看美女，今天换成他被美女看着，太不习惯了。

　　“菜已经点完了，就等您了。”郭海庆坐到了周兆奎的身边，赔笑着说道。

　　“让他们上菜吧！”

　　这是周兆奎进屋后的第一句话。

　　说完了这句话，他看向了苏山。

　　“自我介绍一下，我是奇佳的董事长，周兆奎。”自我介绍时，周兆奎也没有露出他的笑容，就好像他从来都不会笑似的。

　　“苏山。”苏山简单地说道。

　　就现在来说，苏山的名气可是比周兆奎大多了，毕竟他是个艺人，经常出现在公众面前。

　　不过论地位的话，周兆奎却要高于苏山，人家在这个圈子里混的太久了，见过、认识的大人物也要比苏山多。

　　“据我的了解，你是个很有才华的小伙子，影视也好，歌曲也好，都很棒，我们奇佳也很愿意和你这样的人才合作。”周兆奎说道。

　　“苏老弟在这一行确实有过人之处。”林茂言在一旁为苏山说着好话。

　　“对于这档综艺节目我们奇佳很看重，所以我想听一听你亲口和我说一说这档综艺。”周兆奎没有听林茂言的话，而是又对着苏山说道。

　　“您想听什么？关于主持人的事情？”苏山笑道。

　　这话一说，就见郭海庆的脸色一变，他没想到苏山竟然会说的这么直接，直接把矛头对准了他。

　　周兆奎点了点头，认同了苏山的话。

　　这个郭海庆的话他没有全信，他想听一听苏山这头怎么说，不然的话他也不会来找苏山了，郭海庆是什么样的人的人他非常的了解，周兆奎知道，这里面肯定有什么事情他还不知道。

　　在一个，周兆奎之前就想与苏山见面了，他的影视可真的让奇佳挣了不少钱。

　　综艺节目交给他，周兆奎也很放心，不过见一面，好好聊一下的话，周兆奎也能更加的放心。

　　另一头的苏山一见周兆奎点头，顿时没了吃饭的心情，他误会了周兆奎，以为周兆奎已经站在了郭海庆这一头了。

　　倒不是说苏山在怪周兆奎，而是在怨郭海庆，这家伙肯定在周兆奎面前说了他很多的坏话。

　　“那您觉得找一个有名气的主持人对这档综艺好，还是找一个大家并不熟悉的主持人好？”苏山问道。

　　“每一个主持人都是从新人变成经验丰富的主持人。”周兆奎道。

　　这话也对，可这话却不应该安在这档节目上。

　　“您确定这个主持人能被观众接受？培养新人也要看时机，您觉得这个时机对吗？”苏山又问。

　　“但也要给新人一些机会吧？”

　　“我没说不给，林大哥已经答应那位女主持人当主演嘉宾了，这对她一个新人来说不是机会吗？想一口吃一个胖子吃得下吗？胖子是一口一口吃出来的。”苏山回道。

　　苏山说完这话，周兆奎一旁的女孩子噗的笑出了声音，然后她也知道这样不好，连忙用手捂住了她的小嘴。

　　周兆奎瞪了这个女孩子一眼，然后看向郭海庆。

　　郭海庆的脸变得很难看，他没想到苏山竟然会这么说，这话对他来说可不是一件好事。

　　周找奎之前就觉得郭海庆的话有些不可信，听苏山这么一说，这里面果然还有事情。

　　郭海庆在他面前可不是这么说的。

　　“你不给我一个解释吗？”周兆奎严肃地说道。

　　郭海庆暗暗叫苦，当他听说老板要请苏山吃饭时，就知道这件事情可能就要往坏的方向发展。

　　他可没想到周兆奎竟然会对这档综艺节目这么看重，还会亲自请苏山吃饭，更没想到两人还这么直接的谈论这个话题，根本就不给他一点面子。

　　“我也是为了咱们奇佳着想。”郭海庆小声道。

　　这话周兆奎可没怎么相信，有些事情一想就会明白怎么回事。

　　要真是这样的话，那周兆奎还有提这件事情的必要吗？

　　“是吗？”周兆奎冷笑。

　　郭海庆尴尬的笑着点头，额头已经渗出了汗水。

　　“我看你是不想干了！”周兆奎又说道，他这是在敲打郭海庆，他才不会把郭海庆撵走呢，就算这人身上有些毛病，可他的能力在那呢，周兆奎很看重郭海庆的能力，而这话，他可不止是说给郭海庆一个人听，这话也是说给苏山听的。

　　苏山哪里听不明白？这就是在做给他看呢！

　　周兆奎说完了那句话，又看着苏山说道：“对于这档综艺节目的制作，我不想多问，请什么明星大腕我也不想管，我只在乎这档综艺的质量，我可不想因为这档综艺砸了我们奇佳的牌子。”

　　“众口难调，我不可能让所有人都满意，我只能说我尽量。”苏山这话比较直接。

　　周兆奎点了下头，并没有多说什么。

　　这时，菜已经上来了。

　　苏山一点胃口也没有，他还在生郭海庆的气，背后搞鬼的小人，确实很气人。

　　菜都上来了，酒肯定是要喝的，苏山脑子一动，就拿起酒杯，说道：“感谢董事长能请我吃这顿大餐，也感谢奇佳能这样的信任我，让我策划和制作这档综艺，除了林大哥外，我还是第一次和各位喝酒，董事长您随意，郭大哥，咱俩之前有点误会，今天就借着这顿饭一笔勾销，咱们哥俩今后好好处……”

　　郭海庆一听这话以为苏山是在给两人找台阶下呢，就赶忙道：“当然当然，咱们之前都是误会。”

　　“好，那咱俩干了这杯酒。”苏山说完这话，一仰脖，一口酒就进了肚。

　　郭海庆傻眼了，这酒和得也太快了吧？他平常是爱喝酒，可也不敢这么喝啊，这可是白酒，六十度的啊！

　　苏山在心里冷笑，让你背后搞坏，今天我喝死你……


第393章 互相伤害

　　苏山自认自己是一个非常善良的好青年，可是一个好青年也是有脾气的，你给我打小报告，那就别怪我坑你。

　　白酒可是六十度的，苏山一口喝下去，就感觉一道火线顺着自己的嗓子钻到了自己的胃里。

　　可即使这样，苏山也没有皱一丝眉头，表现的还是那么平淡，酒杯放在了桌上，苏山看着郭海庆，等待着他喝。

　　其他人可都看愣了，这孩子好酒量啊！说干就干，有这么喝酒的吗？

　　郭海庆之前刚松了一口气，以为苏山说了那话这事就那么过去了，可他却没想到苏山竟然这么生猛，而且还点名要和他喝。

　　人家话里的意思明显是和好，你要不喝就是不给人家面子，要是在平常，郭海庆真就不会给苏山面子，可是今天周兆奎就坐在这里，而且这事周兆奎也已经知道了是他在背后瞎传话。

　　苏山又是一幅求和的模样，自己要不给面子，大老板也不会开心！

　　郭海庆还在想着到底要不要喝时，苏山又说道：“郭大哥您是觉得我不够诚恳，还是觉得我不配合您做朋友？”

　　这就是在逼他，你们大老板在这呢，我看你喝不喝。

　　郭海已经看出来了，这小子是在使坏呢，不就喝酒嘛，郭海庆自认还有点酒量，他就不信自己真能被一个年轻人给喝爬下了。

　　“老弟都干了，我当然也要干！之前都怪老哥，这杯酒该喝。”郭海庆这话说的可不是给苏山听的，是给周兆奎听的。

　　我认错了，以后我一定好好的，就是这个意思。

　　这一杯进肚，郭海庆可真是难受至极，酒在胃里翻滚，让他有种要把肚子里的那点东西反上来的冲动。

　　郭海庆强忍着这种感觉，眼泪都差点挤出来了。

　　这感觉，太难受了，郭海庆赶忙吃了一口菜，想要把胃里即将反上来的东西给抢压下去。

　　可还没等他吃几口呢，苏山又把杯给端起来了。

　　郭海庆一见，你还来？我可不能在和你快喝了，在喝的话我得死这，现在胃里还难受着呢。

　　苏山会管他舒不舒服？

　　“打造一档全新的综艺不可能是我一个人的事情，今天肯定还会麻烦两位老哥，尤其是郭大哥，咱们今后要打交道的地方还很多，您以后多多照顾，我在敬您一杯。”

　　此时的周兆奎也看出了苏山的这个鬼主意了，不过他可没有管，这个郭还庆确实应该教训一下，让他长点心，不要总想着搬弄是非，把心思放在自己的工作上不好嘛？这回你吃点苦也应该有记性了。

　　周兆奎没说话，林茂言却说话了。

　　“老弟，你慢点喝，多吃点菜，别喝多了。”林茂言好心的提醒。

　　“没事，我一见到郭大哥我就开心，郭大哥，老弟在敬您酒呢，您不能让老弟我一直这么端着杯吧？”苏山笑道。

　　郭海庆一听这话，还不能不喝，就道：“老哥我酒量不行，咱们慢点喝。”

　　他可没说不喝，自己的酒量郭海庆清楚，自己喝个一斤酒绝对没事，他心里也憋着火呢，你不什么话都说嘛？你不是想把我怪罪嘛？那就来呗，互相伤害呗，我就不信我喝多了你也能好？

　　“那咱就慢点喝。”苏山也没有在干，在干的话就有些太明显了。

　　可苏山不知道，自己的这点小心眼早就让周兆奎和郭海庆看出来了。

　　两人是真的较上劲了，嘴上说的话都特别的好听。

　　这头郭海庆夸苏山人帅才华高。

　　另一头的苏山夸郭海庆能力出众万里无一。

　　要是不知道怎么一回事，还真以为两人是很好的朋友呢！

　　周兆奎都看不下去了，他今天来的主要目的是想借自己的手，让两人化解误会，现在看来，两人之间的误会想要化解可并不容易。

　　“小苏！”周兆奎轻声道。

　　郭海庆虽然喝多了，可是周兆奎一说话，他还是很理智的选择了说话，周兆奎刚出声，他就把肚子里的话又咽了回去。

　　“您说！”苏山可没有喝多，他现在清醒着呢。

　　“咱们这档综艺什么时候能与大家见面？”周兆奎问道。

　　苏山想了一下，道：“舞台那头就得装修个一个月左右，在这一个月里我们联系嘉宾，等装修完我们就可以录制了，录制完了后还要后期制作，怎么也得再过一个多星期才能与观众见面。”

　　苏山只不过是大概说了一下，这里面的细节苏山并没有说，你知道具体时间就行了，要是没有事就不要再打扰我报仇了。

　　周兆奎有些惊讶，他们两人可是都没少喝，郭海庆很有酒量的一个人都已经有了醉意，可是这个苏山……竟然还那么清醒！这孩子打小在酒缸里泡大的嘛？怎么这么能喝？

　　另一头郭海庆确实有些多了，他中午就没吃多少饭，而这顿饭两人就盯着酒呢，也没多吃，这等于空腹饮酒啊，这样最容易醉人。

　　“一定要注意质量问题！”周兆奎又道。

　　“这个您放心，我肯定不会自己砸自己的招牌。”苏山笑道，然后又和郭海庆碰了杯。

　　此时的郭海庆已经要酒喝了，你给倒多少他都肯喝，怎么喝都行，到了这种程度，就说明他已经喝醉了。

　　周兆奎又说问了几句关于综艺的事情后，接到了一个电话，不得不先离开了。

　　在临走的时候，周兆奎还在嘱咐两人不要再喝了。

　　可等周少奎和那个女孩子走后，苏山就更加放得开了。

　　“老弟你可别再喝了。”林茂言在一旁劝着。

　　“老林，我告诉你，我觉不允许你阻止我和苏老弟联络感情。”郭海庆大声地说道。

　　周兆奎走了，他比苏山放得还开。

　　“就冲咱们哥俩重归于好，这酒得干！”郭海庆说话的同时身体都有些摇晃了，可是他还没忘，必须要把苏山喝服了。

　　这是一个不可能完成的任务啊！只是郭海庆还不知道。

　　林茂言根本就劝不了两人，他说的话两人也根本就听不进去。

　　别看苏山清醒，他这一口接着一口的惯白酒，他也不好受啊！

　　好吧，这招就是互相伤害！

　　很明显，郭海庆的伤害更大一些，因为他已经把桌底下当成他自己的家了……


第394章 一个受尽伤害的男人

　　要问郭海庆自己喝了多少酒，恐怕他自己也不知道了，他就是感觉自己还没有喝好，还能在喝，可是他发现自己的脑袋太沉了，好想睡觉。

　　林茂言是真的被惊到了，他就去一趟卫生间，回来的就看见苏山蹲着一旁用手机拍摄郭海庆的丑态呢。

　　郭海庆是真的喝太多了，他就感觉自己一闭上眼睛天旋地转，胃里的东西要往上反，想控制都控制不了，然后一张嘴，哇的一声就吐了出来。

　　这一吐郭海庆舒服多了，可苏山就在一旁，他可是被恶心坏了。

　　“这老郭怎么喝这样啊？”林茂言赶忙走过去，想要把郭海庆从桌子底下给拽出来。

　　“看来郭大哥的酒量不行啊！”苏山在一旁说道。

　　郭海庆此时已经迷糊了，谁跟他说话都能听见，可却无法控制自己，甚至连眼睛都睁不开了。

　　“我……还能喝~”郭海庆的话已经很难让人听清了。

　　一旁的林茂言很费劲的将郭海庆扶着坐回了椅子上，喘着大气对苏山道：“老弟你有些过分了。”

　　“他要不在背后说坏话，我会过分？”苏山没有觉得自己做错了，不就是多灌了他点酒嘛，顶多第二天醒酒的时候难受一天，第三天就会好了。

　　这顶多就算是一个小惩罚而已。

　　“算了，我还是先把他送回家去吧！”林茂言无奈的摇了摇头，他就知道这事要是被苏山知道了肯定没好。

　　这个郭海庆也是，你没那么大的酒量喝这么多干嘛？

　　林茂言正想着呢，郭海庆一张嘴又吐了，就在他一旁的林茂言可遭殃了，裤子上全是呕吐物。

　　无奈的林茂言扶着郭海庆离开了饭店，而苏山也返回了自己的家中。

　　回到家里后，苏山就睡觉了，他也因为喝酒的缘故困得难受，不过他的状态可比郭海庆好太多了。

　　等苏山在睁开眼睛的时候已经是第二天早上了。

　　一大早苏山就接到了林茂言的电话，郭海庆这家伙昨天晚上折腾了半夜才睡觉，今天不一定什么时候才能来上班呢！

　　苏山一听到这话心情好了很多，让你得罪我，没给你喝住院就便宜你了。

　　起床洗漱了一番后，苏山驾车来到了公司，已经两天没来公司了，苏山心里有些惦记，就跑过来看了看。

　　好在公司并没有什么事情。

　　电视剧的后期已经全部完成了，江浙台也在调整播放的时间，估计不会超过一个月江浙台就会播放这部电视剧。

　　因为这部电视剧刚制作完，苏山就让孟大海等人休息一段时间，没有让他们着急拍摄下一部电视剧。

　　另一头电影的事情倒是准备的差不多了，道具服装都已经够拍摄用了。

　　苏山也不想再耽误，就决定三天之后开机。

　　演员依旧启用新人，在这一点上，苏山没有改变自己的想法，他都当男主角了，够给观众面子了，在请大牌加入，苏山会心疼钱的。

　　而另一头的芒果台，《明星大挑战》的第二季就在今晚播出。

　　之前好多人就听说苏山不会在参加第二季，大家还以为是谣传，这一次看到芒果台确实换了人，好多喜欢这档节目的观众表示非常的失望。

　　新加入的明星是一位很有名气的歌手，竹下拉库子。

　　他很有信心能够顶替苏山的位置，唱歌我不如你，论综艺感，我就不信我还不如你。

　　拉库子兄已经从那段悲伤的日子里走了出来，如今的他非常的阳光，之前的种种不快因为时间的关系，已经被他淡忘了。

　　有竹下居川的开导，竹下拉库子确实变得很阳光，为了给大家留下一个好印象，他在节目中表现的非常好，挑战任务他也会努力做到第一时间完成。

　　因为许梦儿参加了第二季，所以这天晚上苏山陪着许梦儿一起看的这期节目。

　　这期节目中，几人挑战的是送快递，但因为节目需要，每个人必须带上鸭舌帽和口罩，尽量不可以让别人认出来。

　　竹下拉库子的表现确实很好，最起码在苏山看来就很不错，谦虚有礼，即使有人对他不满，他也不会生气，而且一个劲的鞠躬道歉，希望对方能够原谅他。

　　但要说起综艺感来，竹下拉库子确实不如苏山，他太刻意了，他想要把自己最好的一面展示给观众，让人看完之后总感觉这人不是很真，就像是在对着镜头表演一样。

　　不过这孩子是真的很有礼貌，不管和谁见面都点头哈腰，这一期节目下来，就数他腰最疼，这一天竟和别人鞠躬了，本来身体就不是很好的他，还真是……辛苦了。

　　许梦儿他们表现也很不错，只是少了苏山后，大家总感觉这档节目缺少了点什么。

　　尽管这档节目要比上一季制作的还要用心，可是观众们就是不愿意买账，节目是很不错，可没了苏山的加入，大家就是不习惯。

　　在一个，大家总会不自觉的拿竹下拉库子和苏山对比。

　　是你顶替了苏山的位置，那你的表现就不能比苏山差，可是事实却恰恰相反，在大家看来，竹下拉库子没有苏山帅，没有苏山能扯犊子，没有苏山搞笑，总之，你一切的表现就是不如苏山。

　　要是一个人说还好，可是大家都在这么说，竹下拉库子又伤心了。

　　我表现的怎就比苏山差了？我又怎么惹你们了？

　　我在这一期里表现的明明是最好的那一个，就这点，我就不比苏山差，再说，苏山有我懂礼貌吗？最起码我见到美女后就不会不要脸的和对方拥抱。

　　竹下拉库子感觉自己在华夏越来越难混了，怎么就得不到大家的喜爱呢？

　　因为苏山的出现，在加上竹下拉库子这段时间一直在家默默的舔着伤口，他的人气确实下滑的严重。

　　本想接着这档综艺他能够翻身呢，可是现在看来，黑粉倒是招来不少。

　　好在芒果台已经想到了这一点，并且争取将他洗白，让大家喜爱，并且承诺会给他一些补偿，不如的话，竹下拉库子真就想不干了……


第395章 这个角色很适合你

　　苏山没有想到大家竟然会这么的不喜欢拉库子兄，更没想到大家会这么的喜欢他自己。

　　网上全是希望他能回归的留言。

　　可是这么忙的苏山，怎么可能会回去？

　　倒是苦了拉库子这孩子，平白无故的又被大家骂，苏山有些愧疚。

　　这孩子的心理承受能力可不大，苏山很担心他会想不开。

　　所以苏山第一时间就给拉库子兄打了个电话。

　　“兄弟，没事吧？”苏山温声说道。

　　那头的竹下拉库子一看是苏山打来的电话，那小暴脾气一下子就上来了，接了电话刚想骂，就听到苏山那关心的声音，拉库子兄被这句话弄得一愣。

　　“我……没事！”竹下拉库子回了一句。

　　“那我就放心了，不要在意大家怎么说，做好自己，你表现的很棒，节目我看了，你的表现比我强多了。”苏山又安慰道。

　　竹下拉库子也知道苏山这是在安慰他，虽然不知道这话是真假，不过听苏山这么说，他的心里确实好受了一些。

　　“谢谢！”竹下拉库子说道。

　　电话那头的苏山又劝说了这孩子几句，这可真是出乎了竹下拉库子的意料，苏山这个人……还不错嘛！

　　看到有人在网上黑自己，人家第一时间来安慰自己，竹下居川的电话都没来的这么快。

　　竹下拉库子一时间对苏山的印象改变了不少。

　　他哪里知道，苏山就是单纯怕这孩子想不开才打电话关心一下，然后……然后就跑去找许梦儿聊一些只有他们两个才会聊的小秘密了。

　　都是在这个圈子里混的，苏山不想因为这件事搞得自己与拉库子兄的关系很僵硬，微博上他也解释了一下这个问题，并且还夸奖了这孩子一番。

　　竹下拉库子自然是看到了，心想苏山这件事情办的真就很不错。

　　可是……该批评他的人还是不少。

　　“你就是不如苏山还不许我们说了？”

　　“苏山那是大度，帮你解释，可是你以为这事就这么算了吗？孩子，你太天真了。”

　　要不是苏山提前给竹下拉库子打了个电话，这孩子因为这事说不定真能记恨苏山一辈子……

　　挺可怜的一个孩子，怨就怨他非要和苏山作比较！

　　第二天，就当大家还在四处谈论着苏山这孩子为什么不参加《明星大挑战》第二季时。

　　苏山翘着二郎腿坐在自己的办公室中，他的对面坐着王林林。

　　“新电影即将拍摄了，我这里有一个非常不错的角色很适合你。”苏山语重心长地说道。

　　王林林还在寻思呢，苏山一大早把自己叫过来到底是什么事情，还没等他想明白呢，苏山已经告诉他了。

　　听了苏山这句话，王林林很忐忑，有一个很适合的角色需要他来演？这个角色肯定不会是什么好角色。

　　“什么角色？”王林林小心的问道。

　　苏山笑的很和气，又像是有些不好意思，道：“这是一个非常考验演技的一个角色，所有人我都想过了，只有你最合适，你本身就是一位导演，所以对于演技的要求肯定要比别人高，由你来担任这个角色我最放心了。”

　　王林林一听这话，就有一种不好的预感。

　　“师傅，您就直说吧，又是什么没人演的角色您要推给我？”王林林的笑容很苦涩，认识苏山的时间也不短了，他也算了解一点苏山了。

　　就苏山说这话，明显不是什么好事。

　　“你的角色是女主角的姥爷……这个角色很有挑战性。”苏山最后又解释了一下。

　　王林林叹了一口气，轻声问道：“据我所知，女主角好像是一个鬼，鬼也有亲戚？”

　　“不是亲的，是女主角认的干姥爷。”苏山可没敢说是姥姥！

　　王林林一想，自己演的肯定又不是人了，王林林心里有些不明白，论长相他也不差啊，怎么自己的师傅就喜欢让他演那种丑不拉几的怪物呢？

　　不过幸好，这次的角色是女主角的姥姥，两人有这么一层关系，应该不是一个反面角色吧！

　　王林林最担心的就是动作戏，他竟挨揍了，这很痛苦，王林林可不想再感受了。

　　可是当王林林接过苏山手中的剧本时……他的内心非常的凌乱。

　　剧本中哪有姥爷？分明就是一个姥姥嘛，让我扮演一个女性角色……这个，王林林想哭。

　　“师傅，我能不演这个角色吗？”王林林哀求。

　　“别闹，这个角色真的特别适合你。”苏山安慰道。

　　谁信王林林都不信，“您和我说实话，咱们俩到底有什么仇，您要这么报复我？”

　　苏山叹息，怨就怨你长的比我帅好了。

　　要不是王林林想从苏山的身上学到点真的知识，要不是苏山这个人也是真的教给他一些拍摄的技巧，要不是报酬还很不错……王林林真的会第一时间离开这个令他伤透了心的鬼地方。

　　“您确定要我演这个角色？”

　　“你当我和你闹？你的长相本来就很出众，我就得把你打扮的丑一点，这样你才不会抢主角的戏，再说，你不是缺钱拍电影吗，我这也是帮你。”苏山又道。

　　这样的帮助，王林林真的很不爽。

　　可是，他确实很需要钱来拍电影，他是一个有梦想的导演，不就一个反面角色加上男扮女装嘛，你敢让我演我就演给你看。

　　为了我的梦想，这都不算什么。

　　王林林在心中给自己催眠。

　　“去吧，好好熟悉一下剧情，你的角色一定会让观众们眼前一亮。”苏山还在安慰。

　　可不就是让观众眼前一亮吗，我一老爷们，你让我演一个娘们……我这是为了艺术……

　　本来还以为自己会接到一个不错的角色呢，最起码不会如上次那样，扮演一个僵尸BSOO，可是现在看来，僵尸好歹是个男人啊，这个呢，不伦不类，不男不女。

　　苏山说的一点也不错，这个角色真的是一个挑战，而且是一个艰难的挑战。

　　这件事他又不能与自己的女朋友说了，没法说，太丢人……

　　看着王林林怀着沉重的心情离去，苏山也很替他感到忧伤。

　　可是这个角色……真的很适合他，苏山小声的对着已经远去的王林林嘟囔着。


第396章 大师级演技

　　这一天，苏山带领着众多工作人员赶到了拍摄场地。

　　电影所需要的场景都是临时搭建的，单是所搭建的场景，苏山就花费了不少钱。

　　因为不请大牌明星，就这一点苏山就能省下不少钱，然后把这些钱花在了制作之中。

　　所以场景也好，服装道具也好，要比一些所谓的大制作，巨星云集的那些电影好太多了。

　　苏山把大部分的成本投入到了电影的制作中，而不是花在了明星的身上，从这点来看，电影的质量要加分不少。

　　本身剧本就很棒，在加上精良的制作，苏山不怕观众们不买账。

　　因为之前苏山就说过，低调开机，所以外界并不知道苏山已经开始拍摄了。

　　开机仪式并不隆重，一切从简，而且也很迅速。

　　也就一个小时的时间，开机仪式就已经结束了，苏山也说了很简短的几句话，如拍《僵尸先生》是一样，因为是鬼神电影，所以在拍摄期间不可以私下谈论鬼神等诸多事情。

　　最重要的一点，苏山也反复的在强调，那就安全问题。

　　因为电影中有很多的打斗戏，肯定避免不了磕磕碰碰，苏山不得不强调这件事情。

　　演员也好，工作人员也好，都必须注意安全，就算没有在预计的时间内完成拍摄，也要保护好自己的安全。

　　开机仪式举行完之后，苏山一群人就开始忙碌的准备拍摄了。

　　之前苏山也在思考自己的这一系列的举动，不知不觉就接了很多的大活，小说要写，奇佳那头还有综艺，这头又拍上了电影。

　　不是都说好要让自己不要那么累，专心的拍好电影就可以了吗？可是为什么自己又身兼这么多的工作了呢？

　　苏山感觉自己太不省心了，没事就给自己找麻烦。

　　就在大家在忙忙乎乎的做着准备工作时，苏山傻站在了一遍。

　　他在思考，接下来自己的重心肯定要放在电影上面，毕竟电影在这个行业里最挣钱，而自己的导演技能也才中级。

　　苏山想要提升技能等级。

　　如今苏山的技能点已经多到让苏山有种暴发户的感觉了。

　　过年那段时间他又是演小品，又是唱歌，之后自己的电影又上映了，而此时一口气写四本小说，这一切的一切都在帮他默默的积攒技能点呢。

　　别看技能点长得飞快，可每一个技能所需的技能点都恐怖的吓人。

　　升级到高级导演所需的技能点为三千万，多么庞大的一个数字！

　　好在苏山现在是暴发户，这三千万技能点他消费的起。

　　积攒了好几月的技能点，此时苏山的技能点用庞大两字来形容一点也不过分。

　　只要有人对他的作品满意他就能获得一个技能点，而且还能叠加。

　　从这一点上来说，此时的苏山想要在收获技能点已经没有当初那么难了。

　　所以将导演技能升到了高级之后苏山并没有停止下来，他想把演技技能提升到大师级。

　　今后的发展重心就是电影方面，如果技能点允许的话，苏山一定会把演技技能升到满级，也就是宗师级！

　　可是……升到大师级就要花费两亿技能点，苏山不止牙疼，腮帮子都疼。

　　看了眼自己所剩的技能点。

　　两亿零八百万。

　　要是将演技技能升到大师级，苏山就只剩八百万的技能点了。

　　积攒了好几个月的技能点，只学两个技能就再一次变成穷逼……苏山擦了擦眼角的泪水，一咬牙，将演技技能升到了大师级。

　　看似恐怖的技能点，也仅仅学了两个技能，苏山泪如雨下，这是他积攒了好几个月的技能点啊，一转眼就没了踪影，苏山怎能不伤心？

　　别看苏山此时伤心欲绝，可是换一个思路想想，他还是赚到了。

　　全世界有几十亿人，这几十亿中有多少人的演技能达到大师级？恐怕全部加起来一千人都不到，就算一千人，这一千人需要多久才能把自己的演技练到炉火纯青？

　　可以这么说，此时的苏山绝对是全世界最年轻的大师级演员。

　　哪个人能在三十岁之前可以达到大师级演技？

　　苏山原世界上的梁超伟演技没得说，可是他在三十之前岁的时候演技也不可能达到大师级水准。

　　这就是苏山此时牛掰之处。

　　虽然很心疼，但是他也得到了别人无法得到的宝贵之物。

　　现在苏山的演技，可不是那些所谓的一线影星能比的，也只有那些真正靠实力靠演技的老派影星能与苏山比较一番。

　　可以这么说，此时的苏山已经不再靠脸吃饭，他足可以靠实力吃饭！

　　苏山在伤心之际，也有种自豪感。

　　最年轻的大师级演技，这里面可没有任何的水分。

　　又擦了擦眼眶中始终挤不出来的伤心眼泪，苏山要给眼前的这帮人看一看，什么才是真正的演技。

　　只是……苏山那伤心的模样让一旁的张征英看到了。

　　“老弟……你这是怎么了？”张征英很关心的问道。

　　苏山很不好意思，他这幅模样竟然被一旁的张征英看到了。

　　这个老头很不地道，你没事的时候干嘛要偷看别人呢？

　　“我在想二大爷你这么一大把年纪了还没有个老伴，心里难受啊！”苏山轻叹道。

　　张征英老脸一红，这孩子怎么哪壶不开提哪壶呢？要是有人我早结婚了好不好？我可比你急。

　　“咱还是聊点别的吧！”张征英觉得很尴尬。

　　“剧本看的怎么样了？”苏山果然聊起了别的。

　　思前想后，苏山还是决定让张征英出演燕赤霞这个角色。

　　神棍这一身份，苏山打算死死的贴在张征英身上。

　　但凡是他所拍摄的电影中有道士这一个角色，就由张征英来出演。

　　苏山就是这样的想的。

　　在一个，别看这小老头一把年纪了，可是拍起动作戏来，一般的年轻人还真就不如他。

　　“这几天一直在看剧本呢！老弟你放心，我现在的演技肯定比之前提高了很多，没事我就对着镜子练，笨鸟先飞嘛！”张征英笑道。

　　一听到演技这两个字，苏山就一副高手中的高手模样。

　　他现在的演技可是大师级演技……


第397章 开始拍摄

　　在张征英的帮助下，苏山换好了戏服。

　　经过了修改后的服装，苏山穿的很合身，看着镜子里的自己，苏山差点都被自己迷倒了。

　　自恋的人往往就是这样。

　　另一头的王雨贤也已经换好了服装，自从拿到剧本后，她的压力就很大，有吻戏不说，还有露背的戏，而且还不少。

　　这可是她的第一部戏，她不知道到时候该怎么样的去演。

　　苏山之前已经给她做过思想工作了，这一切都是为了艺术，一句冠冕堂皇的话，拯救了多少位心思不纯的导演？

　　苏山是纯洁的，他是就是单纯了为了艺术而献身。

　　对，就是这样，苏山不止在告诉王雨贤，还在告诉他自己。

　　本来苏山也考虑过要不要把这些吻戏给删掉，思前想后，苏山最终决定不删，如果删了的话，那就会少了很多可看的镜头，也就不能将两人在电影中的感情完全的展现出来。

　　这就是一种艺术手法，确实是这样。

　　就在即将开拍的同时，苏山又找到了王雨贤。

　　“很紧张？”苏山笑问。

　　“有些！”王雨贤轻声回答。

　　苏山又接着笑道：“习惯就好了，你看我二大爷，刚开始的时候比你还紧张呢，你看看现在，已经跟个没事人一样了。”

　　这话明显是在安慰王雨贤，张征英可没有苏山说的那么不堪，在怎么人家也在这个行业里混好多年了，只不过……只不过就是单纯的不怎么会演戏而已。

　　“没什么好紧张的，如果没拍好就从拍，不用给自己平添太多的压力。”苏山又安慰了一句。

　　这时，已经有工作人来告诉苏山，一切已经准备好了，就等着开拍了。

　　这部电影的戏基本都在晚上，白天的戏份很少，所以苏山决定先把白天的戏拍完，然后在拍晚上的戏。

　　这样的话他白天就可以有时间做其他的工作了。

　　好忙的一个人……

　　第一场戏是一场雨中厮杀的戏，主角宁采臣在草棚躲雨，碰巧看见了夏侯剑客在雨中追杀一伙匪徒。

　　这段戏就很考验苏山的演技，他这段戏没有什么台词，全靠自己丰富的表情和肢体动作让大家看到他内心的恐惧和不安。

　　刚一开拍，苏山就已经进入到了剧情之中，顿时，他就真如一位书生一样，看似柔弱不堪。

　　等匪徒与剑客厮杀在一起时，虽然镜头距离苏山有些远，可是不管是苏山的表情，还是动作，都能将大家的眼球吸引到他的身上。

　　一位书生碰到这样的事情，那种惧怕肯定隐藏不住，苏山恰到好处的把这种害怕的模样展现出来。

　　正在拍摄的摄影师着实一惊，虽然这个镜头只有短短的几秒钟，可是苏山表现的实在是太好了，太抢眼了。

　　这家伙的演技又提升了，而且提升的好快啊！

　　一旁的王雨贤和张征英看的那叫一羡慕，人家才是专业的演员啊，连台词都没有还能把自己表现的那么好，而且在外人看来，完全看不出那种为了演戏而演戏的感觉。

　　苏山的表现太自然了，就如他自己真的是一个书生，真的碰到了剑客与匪徒厮杀一样。

　　这一镜头拍完，苏山连忙跑过来看了一遍。

　　还别说，自己的演技确实提升了很多。

　　一旁的摄影师还问：“苏哥，我怎么发现你的演技明显提升了不少呢？”

　　如果一个人的演技提升很大，确实很容易被人发现，不止是这位摄影师，好多人都发现这一点。

　　苏山笑了笑，解释道：“我只不过将你们休息的时间都用来练习演技了而已。”

　　多么装逼的一句话，他会有时间练演技？

　　可是这个解释对那些并不是很了解他的人来说，听上去确实很像那么回事。

　　就这么不经意的一句话，有让好多人佩服起苏山来，不怪人家演技提升的那么快，人家是真的很刻苦在练习！不怪人家能在短短的一年多里名气大增，人家把休息的时间都用来学习了……

　　这种精神太值得大家学习了！

　　“难怪苏哥你演的这么棒！”有人夸赞。

　　这话钻到苏山的耳中后，确实让苏山很开心。

　　妈蛋，两个亿的技能点就换了这么个评价，也不知道值不值？

　　接下来的拍摄依旧非常的顺利，因为白天的戏，基本就是在拍苏山，如果只拍他一个人还好说，这其中还有群演，这就在无意之中增加的拍摄难度。

　　苏山的表演没得说，可是一些龙套的演员却不行，苏山为了把这部电影更好的展现给大家，就是一个龙套演员，苏山也好耐心的先做个示范，让演员知道自己该怎么去演。

　　这样一来，苏山又成为了整个剧组中最苦最累的那个人了。

　　好在苏山的身体不错，他吃得消！

　　这一天的拍摄进度还算不错，最起码苏山很是满意。

　　就是在拍摄王雨贤的戏时慢了一些。

　　还在这丫头的领悟能力要比小老头张征英强多了，苏山解释几句人家就听懂了。

　　这丫头也是，今天的拍摄她连台词都没有，就是在人群里走一段路而已，可是就这一段路她就能笑场，苏山闹不明白这丫头的笑点怎么就这么低。

　　好在这只是一个小插曲，并没有影响多少大家多少时间。

　　本来苏山是没打算今天就拍这场戏的，可是为了了解这丫头的演技水平，苏山才决定拍的这场戏。

　　还好，王雨贤并没有让苏山很失望。

　　这一天的时间里，苏山没有让王雨贤离开过，她是一个新人，苏山想让她尽快的熟悉剧组里的生活。

　　而且在这个过程中，王雨贤也可以学习到关于演技方面的知识，别人怎么演，她又要怎么去演，这都需要她来学习。

　　这一天的拍摄时间里，就数她收获的最多了。

　　当然，这是苏山刻意安排的结果。

　　虽然不知道这丫头出了名之后会不会离开苏山的公司，可是为了这部电影，苏山必须要让王雨贤更快的提升她自己的演技。

　　王雨贤这丫头，苏山很纠结……


第398章 万幸

　　忙碌中时间总是过的很快，一眨眼天就要快黑了。

　　大家一天没有闲着，很体贴的苏山也让大家收工回家了。

　　这一天的拍摄最让苏山满意的还是自己的演技，到底是大师级，演的就是棒。

　　苏山在心里给自己点了一堆赞。

　　别人都回家了，苏山却开车来到了奇佳。

　　这头的综艺也不能没有他，工人们已经找好，并且已经在昨天就动工打造新舞台了。

　　苏山来到这里时工人们还都没有下班呢，从这一点上看，苏山就觉得还是自己的员工比较幸福，他们现在已经到家了吧？

　　在看看这帮工人，还在汗流浃背的工作呢。

　　舞台要怎么去打造苏山已经说的很明白了，而且林茂言也派人在这里监工，苏山过来也不过是想看看进度怎么样而已。

　　只是很可惜，苏山对这一切非常的陌生，他看不懂……

　　好吧，这是有点丢人！

　　苏山来到这里的时候恰巧林茂言也在这里，他与苏山来的目的是一样的，都是过来看看进度如何了。

　　林茂言一看苏山来了，连忙迎了过来。

　　“怎么样？”不等林茂言说话，苏山先问道。

　　“进展的很快，按照这个速度，一个月之内应该就能完成。”林茂言笑道。

　　苏山点了点头，又道：“这几天林大哥你就多监督监督，我那头有些忙，过几天在过来。”

　　林茂言不知道苏山那头已经开始拍摄新电影了，就问：“老弟你又忙什么？”

　　“四本小说呢，你说我忙什么？”苏山无奈道。他没说自己已经开拍新电影了，不然的话林茂言一定会疯的，小说就够你忙了，这又帮我们打造综艺，这也就算了，你还拍电影了，你到底要干什么？

　　苏山担心林茂言的小心脏会受不了，就没敢多说。

　　对面的林茂言倒是没有多想，四本小说加上这档综艺，确实够他忙的了，要是他真知道苏山有拍电影了，那后果，一定很严重，非常严重。

　　苏山很聪明，没有说实话。

　　“行，这头你放心吧，其实舞台只要漂亮就行，人家都是行家，并不用我们怎么操心，老弟你就多想想这档综艺的细节就行了，这个才是重点。”林茂言说道。

　　“我之前也和您说了，综艺的成本有限，想要用这档节目和电视台的那些火爆综艺比，那肯定是不行的，只是明星这一方面我们就输人家很多，所以林大哥你要有心里准备，不要有太高的期望。”苏山又道。

　　他就怕林茂言有太高的期望，这样很可能让他失望……

　　这一点林茂言也知道，就道：“这个我明白，人家电视台的综艺单是请明星的费用就过亿，这个咱们怎么可能比啊。”

　　林茂言的心态倒是很好。

　　就在两人还在聊着综艺的时候，一股子芳香传来，钻进苏山的鼻中，凭着苏山那半吊子经验，苏山断定，附近一定有一个女人！

　　苏山转身寻找，果然，那天与周兆奎一起的那个令苏山感叹的美女就站在他的身后。

　　如此近距离的看着这位美女，苏山有些精神恍惚，这女人的皮肤真的很好，都说一白遮百丑，这个女人就很白，倒不是那种病态白，而是那种自然健康的白。

　　这个女人没有化妆，可是那精致的五官依然让人无法挑出任何的毛病来，就连她的头发都是那样的乌黑亮丽，毫不夸张的说，苏山眼前的这个美女是那种没有任何瑕疵的顶级大美女。

　　如果非要苏山挑一个毛病出来的话……那就是这个女人的胸不够大。

　　苏山还真就不喜欢大胸女，不大不小正好。

　　这个女人确实就这一个“毛病”，就连身高苏山都挑不出毛病来。

　　“你干嘛？”苏山问道。

　　“我过来看看。”美女笑了一下，这一笑，苏山的骨头都软了，这个女人让苏山怀疑她是狐狸精所变，不然的话怎么能这么好看？

　　本来就够好看了，这一笑起来就更好看了，苏山觉得此时的自己非常男人，因为他已经被眼前的这个女人给迷住了。

　　要不是苏山的内心深处还有那么一丁丁的理智存在，此时的苏山一定会流出口水来，又或者是流出鼻血来。

　　“看什么？”苏山下意识的问了一句。

　　“看你。”美女又笑眯眯地说道。

　　苏山小心脏乱颤，这是明目张胆的勾引啊！

　　“姑娘你死吧，我是个有家的人。”苏山此时很佩服自己能说出这句话来，面对着漂亮得没有话说的大美女苏山还有这般定力……苏山你好样的，苏山在心中夸赞自己。

　　美女一听这话，捂嘴笑了起来，她的笑声很好听，很动人，很能让一个正常的男人有犯罪的冲动。

　　苏山为这位美女感到惋惜，都好的一个人，为什么非要找一个老头呢？缺少父爱吗？

　　“这档综艺会很有意思吗？”美女笑完之后问道。

　　这是没话找话吗？苏山不知道眼前这个女人心中的想法，他也不想去猜，因为女人的心思很难猜。

　　还不等苏山回答这句话，一旁的林茂言却道：“小姑奶奶，你怎么来了？”

　　“在家没意思，当然要跑出来玩了。”这美女说话的同时可没有看向林茂言，而是在看着一旁工作的工人，眼前的这一切，在她看来好像很新奇。

　　“董事长知道你跑来玩吗？”林茂言问的很小心。

　　“不知道，他那么忙，哪有时间陪我呀！”

　　美女说完，好像想到了什么，就又对林茂言说道道：“你不用打电话给他，我来的这一路上他已经给我打好多个电话了，这老头总是说外面坏人多，跑我被坏人拐跑了，这世界拿来那么多坏人？就他心眼多。”

　　林茂言那个无语啊，这世界的坏人多不多我不清楚，但我知道，你身边那孩子就不是一个好人，你要和他在一起，拐跑你倒是不至于，但给你带坏了应该很轻松。

　　就在林茂言这么想的同时，苏山已经和这位小美女聊上了。

　　“你……和周老头什么关系？”

　　“你猜！”

　　“你干爹？”

　　“我亲爹！”

　　苏山大汗淋漓，原来好白菜还没有被猪拱，万幸！


第399章 我真是好人

　　林茂言是真出汗了，这俩人聊的都是什么和什么啊？

　　苏山那句周老头就已经让林茂言感觉到不妙了，可紧跟着那句“你干爹”更是吓人。

　　可是在看两人那认真聊天的模样……林茂言只能擦汗，然后赶忙将两人分开。

　　不能再聊下去了，不然的话这是要是让董事长知道……他说不定也会受到牵连啊！

　　“不像啊！”苏山又道。

　　林茂言真受不了，你咋啥实话都往外说？人家长相随她妈不行吗？

　　“老弟呀，咱们上我办公室聊吧，我还有些是想和你说。”

　　苏山还没和这大美女聊完呢，哪能走？

　　“什么事就说呗，人家也不是外人。”

　　“就是。”美女跟着说道。

　　林茂言有个屁事啊，他就是单纯的想把两个人分开，就这么简单，可是很明显，两人根本就不给他面子。

　　“自我介绍一下，我叫苏山！”苏山很绅士地说道。

　　“我叫周佳奇。”

　　佳奇，奇佳！原来奇佳视频就是周兆奎用自己的女儿命名的，只不过把两个人颠倒了过来。

　　就在苏山要和这丫头来一个友好的拥抱时……林茂言这个坏人竟然把苏山拽开了。

　　可恨啊，苏山快被气死了。

　　周佳奇对于苏山并不是很了解，不然的话……她也不会好奇的看着两人了。

　　“我知道你，你拍的电影和唱的歌都很好，我爸爸说你很有才华。”周佳奇微笑着说道。

　　“你爸爸也算是慧眼识英雄。”苏山点头说道。

　　周佳奇又捂嘴笑了起来，她确实是一个很喜欢笑的女孩子。

　　“这档综艺会很好看嘛？”她又问起了这句话。

　　“当然了，这是咱们奇佳打造的第一档综艺，肯定会很好看。”林茂言替苏山回答了这个问题，他怕苏山有胡乱说话。

　　“那我一定要来看看。”周佳奇点头说道，表情特别的认真。

　　苏山可没有听这句话，他对这个周佳奇还是非常的好奇，他就特别的纳闷，周老头在制作这个周佳奇的时候到底用了什么技巧呢？这孩子怎么就生的这么好看？下一次碰到这老头一定要问问，多学学经验，以后自己和许梦儿也生个漂亮娃。

　　这也是在为自己的下一代着想，苏山觉得自己很有正事。

　　周佳奇确实被周兆奎看的很紧，周佳奇的母亲很早就离开了父女俩，周兆奎觉得没了母爱的周佳奇非常的可怜，就百倍的疼爱，请了一大帮的人照顾周佳奇不说，就连周佳奇交什么样的朋友，他都要插足。

　　谁知道那些所谓的朋友到底按的什么心？我就这么一个宝贝女人，要是他们把我的女儿教坏了怎么办？

　　周兆奎确实是一个非常称职的父亲，他对周佳奇的溺爱超出了常人。

　　而周佳奇因为心思单纯，也特别的听父亲话，也真就是一个挺好的乖女儿。

　　可她现在越来越大了，想法也就越来越多了，她想要挣脱开父亲的那双大手，在这个世界翱翔。

　　周兆奎这段时间已经发现了自己的宝贝女人有些不爱听话了，也是特别的在意，这不，那头家里一来电话，说自己的宝贝女儿偷偷溜出去了，周兆奎就差点疯了。

　　电话一个接着一个打，得知自己的女儿在公司后，他连外面的应酬都不顾了，就赶忙来公司找自己的女儿。

　　可以说周兆奎的速度非常快，就苏山与周佳奇聊天的这会功夫他就已经赶到了。

　　“佳奇~”还距离很远呢，周兆奎就扯着嗓门开始喊了。

　　周佳奇一听到周兆奎的声音，表情立刻变的很沮丧，她知道，自己的父亲找到她后，肯定会第一时间把她送回家里去了。

　　“唉~”周佳奇叹了一口气，然后对着苏山说道：“很高兴认识你，这句话我上一次见面就想说了，再见！”

　　说完这话，周佳奇撒腿就跑，根本就不顾她身后朝着他追来的父亲，她要朝着自由的方向奔跑，此时的她非常渴望自由，她不愿在过着如“囚禁”一般的生活。

　　此时的周佳奇想了很多，可是她就是没有想她此时逃跑的方向是不是出口……

　　苏山可以肯定，这丫头还有一个缺点，那就是有点傻。

　　他没来过几次都知道，顺着那个方向跑的话，只会有一堵墙在等待着她，当然，还有一扇窗，如果她会轻功的话自然可以跳窗逃跑，可问题是她不会。

　　果然，周佳奇跑到了拐弯处停了下来，表情更加苦涩。

　　“这孩子脑子有问题？”苏山小声问道林茂言。

　　“她对公司不熟悉，还有……她从小就是个很严重的路痴。”

　　苏山有些纳闷，就又问：“那她一个人是怎么来这的？”

　　林茂言如看傻子一样看着苏山，说道：“难道老弟你不知道这个世界上有种东西叫导航？”

　　苏山败退，怪不得林茂言会用这种眼神看着他。

　　原来我也好傻。

　　周兆奎生气的站在苏山不远处，怒视着正在低头朝她走来的周佳奇。

　　此时的苏山也明白为什么周兆奎会这么担心她了，一个严重的路痴，确实很让人惦记。

　　“你还要往哪跑？”周兆奎问道。

　　“我就是不想在家里呆着嘛，很闷的。”周佳奇小声说道。

　　“那你就不能和爸爸说一声吗？爸爸好派人陪你，你自己一个人偷偷的跑出来你不知道爸爸很担心你吗？”周兆奎生气地说道。

　　这小老头本来就很威严，一说话，气氛明显下降到了极点。

　　苏山最不喜欢这样的感觉，所以他决定……撤退。

　　人家的家事他可不想管，也不想去听。

　　就在苏山偷偷的就要离开时，就听小老头又道：“你知不知道外面有很多的坏人？你要是碰到了坏人怎么办？”

　　苏山无奈的摇头，不过他却很懂得此时周兆奎心里的担心。

　　可怜天下父母心了，苏山边走边感叹。

　　“这是个世界上哪有那么多的坏人呀？您是坏人嘛，林叔叔是坏人嘛，苏大哥是坏人嘛，这个世界根本就没有那么黑暗。”周佳奇小声的反驳。

　　周兆奎也是气坏了，就道：“你怎么知道他们就是好人？”

　　都已经走很远的苏山突然站住了，我怎么就不是好人了？

　　“打扰一下……我真是好人！”


第400章 你俩肯定有事

　　周兆奎是真的很尴尬，他就是太着急了才说出这句来。

　　“我不是说你。”周兆奎解释了一下。

　　“我就是告诉你一声。”苏山也解释了一下。

　　好吧，周兆奎点了点头，这话他还真就没法反驳。

　　周佳奇在一旁偷笑，她看过苏山很多的作品，一直对苏山都很好奇，并认为苏山是一个很有意思的人，所以她很想和苏山做朋友，当然，很单纯的那种。

　　“要是没什么事的话……我就走了，家里还煲着汤。”苏山随口找了一个说到。

　　周兆奎点了点头，没有在多说什么，他现在最关心的是自己这个宝贝女儿，至于其他事情……其他事情哪有她宝贝女儿重要？

　　苏山见小老头点头了，就有迈动了步伐，只是刚走两步，苏山又停了下来，又对小老头说道：“在打扰一下，我真是个好人。”

　　周兆奎在一次的点头，“我知道了。”

　　这一次，苏山是真的走了。

　　苏山走了，这头的周兆奎也就可以什么话都说了。

　　“你当苏山那小子是好人？打人和人家骂街他什么事没做过？你和他在一起学坏了怎么办？以后不许在和小子见面了知道吗？”周兆奎对周佳奇说道。

　　还好苏山没在这里，不然的话，苏山绝对能和这小老头拼命，这话在苏山看来绝对是侮辱！

　　周佳奇才没有把这话放在心上呢，刚才还说人家是好人，这会又说人家不是好人，你这么做才很坏呢……

　　……

　　苏山这头回到了家后，许梦儿已经把饭做好了，苏山吃完了饭就又继续码字去了，四本小说，这几天必须全部写完，不然综艺录制了以后，他根本就忙不过来了。

　　就拿这两天来说，一直都是许梦儿在帮他发布新章节，还有检查是否有错字。

　　许梦儿很细心，苏山也放心。

　　其实许梦儿很喜欢坐在苏山身边看着苏山写小说，这样的感觉真的很好，和喜欢的男人在一起，喂他吃水果，吃零食，看他认真工作的模样，这真的很棒。

　　苏山哪里知道许梦儿这些想法啊，他就像自己快点写完这几本小说，然后搂着许梦儿睡大觉，就是这么简单。

　　这头的苏山倒是没有什么压力，另一头的圆梦和天地影视两大公司的压力却是很大。

　　而这些压力都是来自小说网站，而源头就是苏山这个混蛋。

　　小说发布也有段时间了，苏山的这四本小说是真的越来越火，看的人也越来越多。

　　就现在来看，所有的参赛作品中，只有苏山的这部小说最受大家的欢迎。

　　可是距离选出获奖作品的日子已经越来越近，总不能让两大影视公司选仇人的小说吧，就算他们愿意，苏山会愿意？

　　此时罗老头罗忠宏与自己的儿子正坐在钟少溪的家里。

　　钟父与罗忠宏喝着茶水，聊着这件事情。

　　“少溪，你说该怎么办？”钟父问向了一旁一直没有说话的钟少溪。

　　其实这件事情对于钟少溪来说也很无奈。

　　一提到苏山这人，她也有一种无力的感觉，其实她倒是很希望天地影视和苏山来一个鱼死网破，不管谁生谁死，她都可以坐收渔翁之力。

　　可是罗忠宏也明白这一点，所以他现在不敢和苏山硬碰硬，就怕他与对方两败俱伤的时候，又有坏人突然出现。

　　“先与小说的作者联系好了，我们现在还不知道小说的作者到底是不是苏山，就算是……他不卖我们也是他的事情，到时候我们先把自己撇清关系好了。”

　　罗宏易一听这话，叹了口气，说道：“小说的作者根本就联系不上，小说网站一直都在练习小说作者，可是直到现在，小说的作者也没有和网站联系。至于撇清关系……苏山那个混蛋最会办损事，就算咱们撇清了关系，这家伙反咬咱们一口也受不了啊！”

　　钟少溪一想也是，这孩子确实很缺德，啥损事都能干得出来，不然的话罗聪山也不会对她有误会。

　　一想到自己那天钻到了苏山怀里，钟少溪的气就不打一出来。

　　“那我们就与苏山先联系一下，要是这几本小说真是他写的，我们想想办法，要是能把他说服，这一切就都好办了。”钟少溪又说道。

　　说完这话，问题又来了，谁联系苏山？

　　这是一个很严肃的问题。

　　罗聪山倒是有苏山电话，能联系上苏山，可是他不敢打啊！活大仙还在施法中，正为他“逆天改命”呢，自己的命没改呢，还不能与苏山见面，现在的苏山还在克他……

　　可是除了他，钟少溪也能联系上苏山。

　　让钟少溪联系苏山？罗聪山一百个不答应，开什么玩笑，两个现在到底有没有事他还没闹明白呢，怎么可能让钟少溪在联系苏山？

　　安全起见，罗聪山把苏山的电话号献了出来，你们爱谁打谁打，别让我们两口子打就行。

　　钟父很爽快，掏出手机就给苏山打了过去。

　　另一头的苏山正在码字，一看是陌生号码，直接挂断，并没有接听。

　　再打，苏山又挂断，然后让许梦儿把这个“骚扰电话”拉进了黑名单中。

　　钟父打不了，罗忠宏掏出了手机，拨打苏山电话号。

　　挂断。

　　还是挂断。

　　人家苏山正在认真工作呢，手机在许梦儿手里，一看又是陌生号码，许梦儿直接拉黑……

　　这头的两个小老头你看看我，我看看你，都进入了无语的状态之中。

　　最后罗聪山一咬牙，我打总行了吧？我就不信你连我电话也会挂断？

　　罗聪山拨打了苏山的电话。

　　可是……自从上一次罗聪山给苏山打过了电话之后，苏山就直接把他给拉黑了……所以，他连两位小老头都不如。

　　罗聪山很尴尬，最后他们只能把希望寄托在钟少溪的身上了。

　　就你跟苏山联系的多，你打电话他应该接了吧？

　　钟少溪面无表情的拨打了苏山的电话……电话接通了！

　　“什么事？”电话里传来苏山的声音。

　　罗聪山气疯了，妈蛋，我们谁给这货打电话都不接，怎么就你打就接？你还说你们连个没事？没事苏山怎么会这么快接听电话了？


第401章 单纯的想恶心你

　　专心码字的苏山真的是被烦死了，本来忙了一天的苏山已经很累了，他还能老实的坐在那里码字已经很不容易了，可是却有人非常不懂礼貌的打骚扰电话，苏山真是要忍无可忍了。

　　如果这个电话不是钟少溪打来的话，苏山一定会把自己的手机关掉。

　　苏山很生气，可是罗聪山比他还要生气。

　　别人给你打电话你不接也就算了，可是为什么我女人给你打电话你却接了？而且还接的这么快？

　　罗聪山很不理解。

　　钟少溪也怕罗聪山会误会加深，就简单直白地问道：“小说网的小说是你写的？”

　　“难道你们看小说都不看作者的名字吗？”苏山很无语，这个问题还需要问吗？

　　电话这头的钟少溪也很无语，竟然真的是这货，事情不好办了啊！

　　“你是故意的？”钟少溪停顿了好一会，苏山都差点挂断电话的时候，她才说道。

　　苏山也很光棍：“是！”

　　多么的光明磊落！我就是故意的，怎么样吧！你们坑我那么多次，我反过来恶心你们一次就不行？

　　“你根本就没打算将这四本小说给我们拍影视剧对不对？你就知道你的书会火，你就知道我们会很为难，对不对？”钟少溪又问。

　　“你真聪明。”苏山笑道。

　　钟少溪又不说话了。

　　她没想到苏山竟然会这么诚实，这好像……不是很符合他的性格啊！

　　“如果可以的话……我们想把这件事大事化小。”钟少溪压住了心中的火气，轻声说道。

　　“别闹了，你觉得这件事情还能小得了吗？”苏山笑道。

　　“只要你配合。”

　　“可能吗？”

　　钟少溪一听，眉头不自觉的皱了起来。

　　“你想怎么样？”钟少溪问道，她这话是在问苏山接下来的动作，可是，苏山会告诉她？

　　“你猜？”苏山笑着说完，率先挂断了电话，然后关机。

　　苏山这个电话挂的很爽，让你这个坏女人平时总挂我电话，这次我挂你电话！

　　不会在有人打扰了，苏山又开始专心的码字了。

　　而另一头的钟少溪则久久不语。

　　苏山这个家伙，可是什么事情都可能做的出来。

　　“他没有答应我们，凭我对他的了解，我估计他这是憋着劲的想要坑我们一回，只是他要怎么做……我想不出来。”钟少溪很严肃地说道。

　　几人都沉默了下来，他们在想对策。

　　现在来看，最简单的办法就是赶忙宣布获奖的小说，而且获奖的四部小说就是苏山的这四部小说。

　　这样的话，钟少溪他们就不在被动了，虽然这宣布获奖的时间是早了一些，可这总比苏山先出手要强。

　　最起码这样做后，不管苏山同不同意将他的小说给圆梦两大公司拍摄影视剧，钟少溪他们都有了话可以说。

　　几人商量了一番，确实觉得这是现在最稳妥的办法了。

　　而且迫在眉急，这件事情必须要在苏山还没有弄出幺蛾子之前率先出手，不然的话，钟少溪是不敢想象苏山会玩出什么花样来。

　　天地良心，苏山真没有他们想的那么复杂！他就是单纯的想恶心他们一下……仅此而已。

　　这头钟少溪几人还在研究着对策，另一头的苏山已经把电脑关了上，抱着许梦儿睡觉去了。

　　第二天上午，苏山又忙于自己的电影拍摄，在这期间，苏山接到了许梦儿的电话。

　　许梦儿在电话中告诉了苏山，两大影视公司已经选定了小说，苏山的这四部小说就是他们选择的对象，四部小说，一部不少，都被他们选中。

　　一听到这话，苏山就笑了。

　　苏山在写小说之前就已经猜到了钟少溪他们可能会这么做。

　　也只有这么做，他们才能把读者的嘴给堵住，不然的话，小说那么好看，你们却选择别的小说，肯定会又人怀疑这里面有黑幕。

　　这也是一个很好很不错的选择。

　　放下了手机的苏山也在原地愣了神。

　　两家公司确实提前宣布了，苏山的这四本小说就是他们选择的对象，而且正在与苏山联系，希望苏山能够将这四部作品卖给两家公司。

　　这对很多读者来说……并不是很买账，说到底还是读者们担心两家公司会把这几部电视剧拍毁了。

　　这几年来，小说改编成影视剧已经不再新鲜了，可是改编成影视剧后能换来好评的却少之又少，大家对此非常的失望。

　　自己喜欢的作品被改编的不成样子，剧情、人物都与原著有很大的出入，很多的读者因此越看越气。

　　所以很多的读者很担心，担心两家公司再一次把这部经典小说改毁了。

　　两家公司的消息一发布出来，就引来了很多的读者注意。

　　苏山的几部小说能被影视公司选中确实也在大家的预料之中，只是作者会不会答应两家公司，这就不好说了。

　　如果作者真的是苏山，这事就不一定了，如果不是苏山的话，这几本小说很可能就会卖给两大影视公司。

　　没错，直到现在，读者们还不知道这四本小说的作者到底是不是苏山，不过在大家的潜意识里，这四部小说已经是苏山写的了。

　　钟少溪那头发布了消息之后，就紧忙与苏山联系了。

　　可苏山这货又玩上失踪了，电话始终都打不通，最后无奈，只能把电话打给了郑雅文。

　　不管你卖还是不卖，你总得和我们说一声吧？

　　两家影视公司都快被苏山气疯了，要是没有苏山的突然出现，这件事情也不会变的那样复杂。

　　大家现在只认可苏山的这四部小说了，如果苏山不卖给他们……就算他们在找四部小说拍成影视剧……关注度肯定不会很大，苏山这四本小说将其他人的小说压得太死了。

　　现在的两大影视公司确实是两头不讨好，苏山的小说肯定不会卖给他们是一定的了，可是这头的他们已经早把消息放出去了，一定会选出四本小说拍成影视剧。

　　如果不挑选四部小说拍成影视剧，公司的信誉肯定受损，可是要拍……小说的知名度不如苏山的那几部小说，大家还会认可吗？这样的话，拍出来的电影还会有人看嘛？

　　恐怕到时候肯定会有人吵着如果苏山的小说拍出的影视一定更好看之类的话。

　　不管怎么想，怎么做……两大影视公司确实都讨不到什么便宜……


第402章 小说竟然真是他写的

　　苏山的四部小说一出现，确实让两大影视公司太为难了。

　　小说的读者越多，钟少溪他们的压力就越大，这一点是肯定的。

　　之前他们还是忽视了小说的影响力，苏山的影响力。

　　现在看来，就现在这四本小说，恐怕已经有亿万读者了。

　　就连苏山也很害怕这群读者的力量，不然这么忙的他……或许早就断更了。

　　忙完了一天的拍摄，苏山翻出手机一看，竟然有十几个未接电话，不用想，肯定是两家影视公司给打电话。

　　苏山没有回电，而且驾车回到了自己的公司。

　　此时的郑雅文正在等着苏山，两家影视公司的电话已经打到她这里来了，想要通过她来找到苏山。

　　虽然知道你不卖，可你必须给一个准确的信息啊，这样两家公司对外也好有个说头。

　　这件事情本来就够钟少溪他们闹心了。

　　如果他们能够预料到这一切，在当初苏山写小说的时候他们就应该阻止，可现在看来，什么都晚了。

　　这事确实也怨苏山，你一个人写四本小说，实在太匪夷所思了，而且这四本小说的质量还那么的好，这确实超出了钟少溪等人的预料。

　　不过现在他们说什么都已经晚了，唯一能做的就是想办法不要在被苏山坑了，这是他们此时的心声……

　　郑雅文见到苏山回公司了，就把两家影视公司找他的事情说了出来，郑雅文很郁闷，你接个电话就这么难嘛？为什么非要让一帮人缠着我呢？我又不是你的助理！

　　对此，郑雅文对苏山的意见很大，一个劲在他身边嘟囔着。

　　“你很烦。”苏山无奈道。

　　郑雅文冷笑：“你也知道烦？你知道一堆人给我电话的时候我有多烦吗？”

　　苏山无话可说，好吧，这一切都是他的错。

　　“辛苦你了。”

　　“不辛苦，我命苦，摊上你这么个老板。”郑雅文还在抱怨。

　　苏山决定远离这个女人，让自己的耳朵清净一些。

　　可是郑雅文并没有打算就这样放过苏山。

　　“我知道你很忙，可是你在忙也不能让那些人来骚扰我吧？”郑雅文还在郁闷之中。

　　“不会了，一会我就给他们一个准确的信息。”苏山解释道。

　　“你最好赶快先解决几件事情吧，我都觉得我够忙了，可是你这个家伙竟然比我还忙，身兼那么多工作，你不累吗？”

　　“哥们就是劳苦的命，没办法。”苏山也是很无奈，一直在对自己说不要那么忙了，可是……他真的很没脸。

　　摆脱了郑雅文的抱怨，苏山回到了自己的办公室中。

　　就在苏山刚坐在自己的椅子上时，钟少溪的电话又打过来了，苏山看着手机上的电话号，愣愣出神。

　　两家影视公司的无奈，让苏山确实感觉到了解气，可是他内心积压了那么多的怒气，怎么可能就这样全部释放出？

　　苏山大拇指一划，挂断了钟少溪的来电，然后登上了自己的微博，他已经好久都没有上微博了，上一个发布的消息还是宣传《僵尸先生》的呢。

　　“没做，小说就是我写的，听说影视公司想要把我的小说拍出影视剧，我只想说两个字……不卖！”

　　简简单单的一句话，却很完美的回复了两家影视公司。

　　苏山微博有了新动态，顿时引来了好多的围观群众。

　　大家这个时候也终于知道了，小说网的那四本小说就是苏山这货写的。

　　妈蛋，这家伙果然一个人写了四本小说！

　　众人感叹，苏山这个家伙还真就不是一般的强，这四本小说他是怎么写的？

　　唯一的可能就是……这家伙一直都没有闲着，然后恰巧碰到了这么一个机会，就把自己所写的几部小说都上传了，让大家一次看个够。

　　好像也只能这么解释了。

　　没有人猜想苏山是因为一时念起，才写的小说，如果这件事情要是让大家知道的话，恐怕会有更多的人认为苏山这货不是人……真的不是人。

　　好吧，苏山其实还是很低调的。

　　虽然大家之前就已经认为这四本小说就是苏山写的了，可当苏山亲口承认之后，还是震倒了好多的读者。

　　在这同时，大家也清楚的知道了苏山的决定。

　　想来也是，人家本来就是导演，人家要是想把这几本小说拍成影视剧，人家自己不就拍了？

　　而且作为小说的作者，由他本人来拍摄，效果一定会被别人好很多，在一个，人家苏山拍出来的影视剧质量可比一般的导演高多了。

　　要是苏山将这几部小说拍出影视剧，支持者肯多非常的多。

　　“哈哈，就知道这几本小说是你写的，加油，一定要保持更新！”

　　“两家影视公司傻了吗，人家想把自己的小说拍出影视剧，人家自己不就拍了吗？用得着你们？”

　　“怎么感觉苏山这句话说的很霸道呢，不过我很喜欢，为什么要卖给他们？我们支持你将这几部小说拍成影视剧。”

　　“所有的参赛作品，就你的小说最好看，你不卖给人家，人家会很尴尬的。”

　　“圆梦和天地确实很尴尬，参赛的作品我也看了不少，最好的四部小说却出自一个只手，而且还不卖给人家，你让人家拍什么？就算拍出来了，有人看嘛？”

　　“哈哈，有没有人看我不知道，我反正是不会看，我只支持苏山的这几部小说。”

　　大家一看苏山微博有了新动态，一时间都围了过来，聊的那叫一个火热啊！

　　另一头的两家影视公司很生气，你就不能先打电话告诉我们一声吗？你这么当众宣布是什么意思？

　　你这样做我们很没面子的好不好？

　　钟少溪还好一些，罗家的父子两是真的被苏山的举动气死了。

　　我们又不是没给你打电话，你在电话里和我们说不行吗？那样的话我们就可以有充足的时间来化解这样的尴尬了，可是现在呢？

　　现在的他们，确实如网友们所说的那样，真的很尴尬，很无奈！

　　苏山当面拒绝，这就是当众不给他们面子，这与打他们的脸有什么区别？


第403章 自带光环

　　事情远比想象中的还要复杂的多，尤其是两大公司的处境。

　　苏山这么做就是等于在打他们的脸，我们当众说看重了你的小说，然后你就当众拒绝我们，好歹我们在华夏也非常的有地位，被你一个小艺人当面拒绝，我们还有什么脸面在这个行业里混？

　　公司越大，就越在乎自己的脸面问题，苏山的这个做法显然没有顾及他们的脸面，这如何能不让两大公司生气，而且，苏山这个混蛋还是故意这么做的。

　　这一切都是他的预谋，罗家两父子就是这样认为的。

　　苏山的这一个举动是真的把罗家彻底的得罪了，在罗家父子看来，已经没有一点和好的机会了。

　　而苏山才不会在乎呢，本来苏山就打算往死里得罪他们了。

　　这比罗聪山或是钟少叶玩的那些卑鄙招式轻太多了，苏山觉得自己就够心软了。

　　另一头的苏山并没有在意外界的议论，而且回到了家中，继续码字去了。

　　不管怎么样，这四本小说必须尽快的码完，不然工作太多，压力太大……

　　这件事情并没有就这样过去，苏山拒绝了两家影视公司，让很多读者又关心起苏山的小说会不会被他拍成影视剧。

　　另外，苏山拒绝了两家公司，那么两家公司又会选择哪四部影视作品呢？

　　这都成为了大家猜想的对象。

　　两天下来，小说网上，这个话题就没有间断过。

　　可不管两家影视公司选择哪四部小说，对他们来说都没有什么好处了。

　　苏山的突然出现本就打破了他们一系列的计划，如果没有苏山出现，又或者苏山的小说没有这么好，那么他们也就不会有这样的困境了。

　　所有的错，都是苏山的错，两家影视公司就是这样认为的。

　　这几天里，两家公司的工作人员在细心的挑选着，可以拍成影视剧的作品，从质量上来说，这些作品真的不如苏山的这四部小说，可是他们已经许下了承诺，必须挑选四部小说拍成影视剧……

　　这头的苏山，小说更新依旧，只不过字数却变少了很多，尤其是《神雕侠侣》和《笑傲江湖》。

　　两本书的章节字数太多，这样下去的话，一个多月两本书就完本了。

　　这可不是苏山想要的，所以他把章节给拆分了，每章又分为了上中下，尽管这样，字数也不少。

　　小说网已经与苏山取得了联系，四部小说，已经同时进入了VIP章节，也就是说，此时的苏山已经在挣稿费了。

　　网络连载是一方面，苏山对实体方面也非常的看中，他已经联系上毕成功。

　　他会尽快先把《多情剑客无情剑》写完，然后毕成功这头印刷，出版！而后剩下的三部，苏山都会尽快的写完，让毕成功这头出版。

　　这样的后果就是，苏山变得更加忙碌了，白天要奋战在剧组，晚上要熬夜码字。

　　好在苏山的手速够快，而且也越写越顺，电影这头，白天的戏也已经快要拍完了。

　　而苏山的第三个工作……舞台还在打造中，这头倒是不用苏山太过担心。

　　又过两天，三月已经要即将过去了。

　　两大影视公司选定了四部小说，即将改编成电视剧。

　　这四部小说分别是《我刀呢？》《他的剑很冷》《武林破事一箩筐》《张大侠不完美的一生》。

　　从这四部小说的名字上看，就是知道这四部小说要是拍成了影视剧……应该很有看头，最起码苏山是这样认为的。

　　这四部小说在小说网的排名并不高，而且读者也不是很多，如果苏山猜的不错，两家影视公司是想通过改编，让故事更有可看性，然后大家就会忽然发现，原来改编的影视剧竟然比小说还要好看，这样的话，两家公司的名声不但保住了，还会因此得到大家的认可。

　　这个算盘打的却是很好，这个主意应该是钟少溪想出来的，剑走偏锋，不走寻常路，又或者是破罐子翻修。

　　虽然现在的质疑声不小，但是只要找个好导演，好编剧在好好改编一下，故事想要超过原著应该不难，而且两家公司不可能只找一个编剧，多人聚在一起打造，故事一定会变得比小说好看。

　　苏山很佩服钟少溪的决定，而事实上，这个办法也确实是钟少溪想出来的。

　　说实话，这四部小说的名字，苏山是看到两家影视公司发布的信息才知道的，而且还特意挤出一点时间，特意看了一眼这四部小说。

　　这四部小说的排名只能排在中游，算是那种比上不足比下有余的小说，从小说的简介上来看，这四部小说还是很有新意的，苏山没有时间去阅读这四部小说，只能大概的扫了一眼简介，他也觉得这四部小说还不错。

　　“钟少溪还真是下了不少功夫。”苏山看了几眼后，小声的笑着对自己说。

　　在看这四部小说下方的评论，苏山有些无语。

　　评论完全两极化，要说就是好话一大堆，要么就是把作者骂得狗血喷头，惨不忍睹。

　　苏山摇了摇头，感叹道：“钟少溪啊，这步险棋你还真敢走，你就不怕电影拍出来之后观众们不买账？”

　　还是不够了解敌人啊！苏山不知道钟少溪为何有这样的信心，敢这么冒险。

　　趁着还有点时间，苏山又看了眼自己写的这几本小说。

　　自从自己的小说上架之后，小说网也是下了狠心了，火力宣传，甚至不惜花重金让媒体帮忙宣传。

　　苏山再次动笔写书，这还真是一条不错的新闻。

　　自己的网站就更不用说了，小说网的宣传推荐就没有断过，这样的后果就是……苏山的小说一火在火，火的不能在火。

　　本来苏山就是名人，身上自带光环，有不少是人奔着苏山的名字来的，又或者本来就喜欢苏山的小说，特意跑来观看，但不管怎么样，苏山的小说在小说网上，是彻底的火了起来。

　　而且碾压众多的小说，小说的订阅也是一高在高，苏山看到那叫一个开心……


第404章 我们恋爱了

　　四月一日，这一天也是这个世界上的愚人节。

　　白天苏山在家里谁觉，因为电影的拍摄已经改到的晚上，白天的戏都已经拍完了。

　　苏山是真的越拍越得心应手，尤其是他升级为高级导演和大师级演技之后。

　　之前苏山还担心大家都知道他是一位武林高手，这次挑战书生一角会让大家跳戏，现在来看，苏山已经不再担心这一点了。

　　苏山是后半夜两点多回到家的，回到家之后苏山怕打扰到许梦儿，就没有和她一起睡。

　　这一觉苏山就快睡到了中午，要不是许梦儿叫他起来吃饭，苏山还能在睡几个小时，他确实太累了。

　　起床之后，苏山用冷水洗了脸，这让他清醒了很多，洗漱完后，许梦儿已经把饭菜端到了餐桌上。

　　苏山一屁股坐在了餐桌前，虽然清醒了很多，可是苏山还是觉得有些迷糊呢。

　　勉强的吃了口饭，苏山又载到在沙发上。

　　在趟十分钟，苏山这样告诉着自己，在趟十分钟就去码字，然后吃晚饭，在然后……还要工作。

　　“我是一个勤奋的人。”苏山躺在沙发上，给自己鼓气。

　　听到这话后，收拾碗筷的许梦儿笑了，躺在沙发上不愿意动弹，还说自己是勤奋人？

　　“今天晚上还要拍摄嘛？”许梦儿问向苏山。

　　苏山一愣，然后想起来今天不止是愚人节，自己的那部《少年包青天》也在今天晚上的黄金档首播。

　　“电影的事情可不能耽误。”苏山叹了口气说道。

　　许梦儿点了点头，没有多说什么。

　　“我听文姐说，今年的青年导演节，她打算带着你这部电影去参加呢！”许梦儿又说道。

　　苏山猛然想起，可不嘛，还有两个月就又到了青年导演节了。

　　只不过……苏山觉得自己参不参加都没有什么必要了，他已经获得三个大奖了。

　　“回头我跟她说一声，这个节咱们就不去参加了，机会要留给更多的人，咱们不能总去掺和。”苏山笑道，然后起身，迈步来到了厨房，看着正在刷碗的许梦儿。

　　“我也觉得苏大哥你去不去都可以，反应我们已经一口气拿三项奖了，不过我算了一下，如果咱们这部电影没有什么意外的话，电影上映的时候，很可能会与参加导演节的那几部电影相撞。”

　　苏山听到这话后，在心里一算，好像真是这样。

　　“你想的真多。”不自觉的苏山又笑了起来。

　　“没事的时候就瞎想咯。”许梦儿平淡地说道。

　　苏山有些尴尬，还是自己太忙，没有时间多陪陪她。

　　“我觉得今年的华夏电影节我们应该参加一下，这个电影节可比青年导演节还要有名气。”许梦儿说道。

　　这个华夏电影节苏山也知道，但是……他并不是很了解，身为一个很有名气的导演，这个有点丢人……

　　“我记得这个电影节不是在十二月中旬呢吗？”苏山问道。

　　“是呀，不过我们应该早做一些准备。”许梦儿解释道。

　　苏山皱着眉头又回到了沙发上，又掏出了手机，查看了一下这个华夏电影节。

　　华夏电影节是华夏最有影响里、规模最大，最专业，最有权威性的电影评奖活动。

　　从这点上来看，这个华夏电影节确实不是青年导演节能比的。

　　两个节不同的是，青年导演节是允许国外导演参加的，而华夏电影节只评选华夏的电影。

　　电影节在每年的十二月份举办，为期一周，电影节的举办地点是由大众投票决定，所以并不固定。

　　奖项也有很多，也是华夏最有说服力的奖项，只要能获得其中一项大奖，那就了不得了。

　　获奖的作品从这一年上映的电影中选出的，所以想从众多的电影中脱颖而出，也并不容易。

　　不过之前的华夏电影节基本被四大影视公司承包了，所有的奖项都这几家公司的人抢走……

　　去年的华夏电影节并没有举行，具体情况苏山没有在网上查。

　　不然的话，苏山去年就参加了这个电影节。

　　这样也好，苏山还有很多时间可以运作，这样有说服力的电影节，苏山要不去闹腾一下，多对不起自己啊！

　　还有，从四大影视公司手中抢奖项，想想就觉得很有意思。

　　不过今天的华夏电影节要是举办的话，应该会非常的热闹，毕竟去年没有举办，要是从两年的电影中挑选出获奖作品，那……竞争不是更激烈了吗？

　　苏山了解的差不多了，也想了不少，在一看时间，苏山又浪费了半个小时。

　　“唉！”苏山叹气，现在的他，时间就是金钱，不能再浪费时间了，电影节的事情还早呢，还是先忙眼前的事情吧！

　　不情愿的，苏山又坐在了电脑前。

　　此时的许梦儿早就把零食呀，水果呀，都摆在了电脑桌旁，等待着苏山码字呢！

　　真是一个支持自己丈夫工作的好妻子，苏山就是这样想的。

　　苏山还没开写呢，许梦儿就已经吃起零食来了，可是……两人才刚刚吃完饭啊！还能吃得下去？

　　这一点苏山想不明白。

　　就在苏山要码字的时候，看到了屏幕下方的时钟，他又想起来了，今天是愚人节。

　　“咱们也在今天玩一个恶作剧吧！”苏山笑道。

　　许梦儿不明白苏山这话是什么意思。

　　“你说今天我把咱们恋爱的事情公布出去，会有人信吗？”苏山又问。

　　许梦儿想了一下，然后摇了摇头，表示自己不知道。

　　苏山又拿出了手机，两人拍了几张亲密的照片后，苏山发在了自己的微博上，然后写道：“我们恋爱了。”

　　很平淡的一句话。

　　几张照片确实很亲密，其中还有苏山搂着许梦儿，亲她脸的照片，从照片上看，两人确实很像一对情侣。

　　可是……今天不是情人节，而是愚人节。

　　当大家看到苏山发布的消息时，第一个念头就是……真的假的？

　　在今天这样的日子里，不管谁说什么样的话，都不容易让人相信，尤其是苏山这个家伙，他嘴太没谱，很多的人不敢相信这件事情……


第405章 你表现的很好

　　“信你我就是大傻子！”

　　有人在苏山的微博上留言。

　　“我也不信，许梦儿那么好的女孩子，怎么可能会找你这么不靠谱的男人？”

　　这句话有点吃不到葡萄不知道葡萄啥味的感觉。

　　“大家不要相信，今天是愚人节，这家伙是在骗我们，我们要是相信就上了这家伙的当了。”

　　“我怎么感觉两个人好像真的有事啊？我的女神……你不能找一个这么混蛋的男人！”

　　“大家散了吧，好白菜又被一头猪给拱了！”

　　好吧，苏山也成一头猪了，苏山不知道是该欣慰还是应该……内心伤痛。

　　苏山在自我安慰，好在他这头好猪没有在拱烂白菜，这样想的话，苏山的心里就好受多了。

　　人嘛，有的时候就应该自我安慰，这样能够更快乐一些，苏山强颜欢笑的想到。

　　这帮混蛋太不是人，哥们怎么就配不上许梦儿了？好歹我现在也是一土大款好不好？

　　苏山很生气的关掉了微博，他要在看下去可能会把自己的手机给摔得稀碎……

　　不到五点，苏山就已经吃完了饭，走出了家门，到了剧组准备准备，开拍的时候也差不多天黑了。

　　苏山是真的不能休息，不然的话，今天自己电视剧首播，他怎么也得守在电视剧前陪着许梦儿看这部电视剧。

　　与许梦儿不舍的告了别，苏山急冲冲的开车离开了。

　　赶到地方时，已经有工作人员开始准备了。

　　王雨贤，张征英等人也比苏山先一步赶到了，正在一旁看剧本。

　　这部电影对王雨贤的考验确实很大，之前苏山就认为这部电影就是想把王雨贤的美衬托出来，不管是灯光还是服装，又或者是每一个镜头，目的都是将她最美的一面展现出来，而且还是毫无保留的那种。

　　一颦一笑，一个眼神，一个动作，都是那样的恰到好处。

　　也正因为这样，这部电影对王雨贤的要求确实很高，拍摄的进度也一直无法加快，王雨贤到底还是新人，她的演技确实不过关，苏山又太过严格，重拍的次数也就越来越多。

　　苏山也想到了会如此，倒是也没有失去多大的耐心，而是一个动作一个表情的指导她。

　　王雨贤确实很感激苏山，让她担任女主角，又这么好心的教导她，这一切王雨贤都看在了眼里。

　　今天的这场戏是在兰若寺中的戏。

　　整个兰若寺是苏山临时搭建的，工程也算不小。

　　第一场戏，苏山要拍小倩刚出场的那个镜头，纸窗外的小倩看着刚刚来到兰若寺的宁采臣，轻风吹动她的发丝，这是一个绝美的经典画面。

　　虽没有对白，也没有什么动作，可是因为是近景，所以对演员的表情要求特别高。

　　在没开拍前，苏山就把王雨贤叫到了一旁，说戏给她听。

　　“你是一个善良的女鬼，你的内心其实是不忍杀人性命的，所以你的眼神中要有一丝的不忍，可是你又不得不这么做，最后你还要有一些的无奈，一个人的眼睛是可以说话的，观众们可以从你的眼神里看到很多，而你，也要将聂小倩的一切心里活动都表现出来……”苏山对着王雨贤叨叨个没完。

　　“我……尽量。”王雨贤小声对苏山说道。

　　苏山摇头，道：“不是尽量，是一定要这样，我说的这些没有你想象的那么难，你只要了解透了聂小倩的复杂心情，就一定能够表演出来。”苏山在给王雨贤信心。

　　这几天王雨贤都在认真的看着剧本，就是想按照苏山说的那样，彻底的了解聂小倩这个女鬼，可是，说起来容易，做起来……太难了，她发现无论她怎么去试着了解，最后演起来的时候，多少还会有她自己的影子。

　　也幸好有苏山在一旁监督，要是换另一个人的话，王雨贤决不能把聂小倩演的那么好，那么美。

　　就在王雨贤还在想着一会要怎么去演时，另一头已经准备的差不多了。

　　苏山让王雨贤站在窗外，还没开拍，苏山再一次来到了王雨贤面前。

　　“这个表情很不错，别那么紧张，放轻松一些，你是最好的。”苏山一边说着，一边细心的整理王雨贤被风吹得有些凌乱的头发，此时的发型肯定不行，苏山只能自己来帮忙整理了，也只有他自己知道，他想要的是什么效果。

　　“风机的风在小一些。”苏山对着一旁的工作人员喊道。

　　王雨贤的脸有些红，她不敢动，苏山也不允许她动，所以苏山那认真的模样她想不看都不可能。

　　一个认真的男人，确实很帅气，王雨贤出神的想着。

　　苏山又整理了一下王雨贤的服装，然后退后两步，仔细看了看，始终皱着眉头。

　　在大家看来，此时的王雨贤已经美呆了，他们不知道天上的仙女是什么模样，不过就算是仙女下凡，也未必有此事的王雨贤好看吧？

　　尤其是风吹着她的发丝，滑过她脸庞时，更是美的让人忘记了工作，忘记了一切。

　　可是……苏大导演竟然还皱眉，他竟然还不满意？

　　“之前我们说的无奈……不忍，你现在是聂小倩。”苏山在一旁嘱咐，然后这头指挥着摄影师……准备开拍。

　　王雨贤渐渐的让自己不那么紧张，变得自然一些，然后眼神一变，这一变，更让好多男人内心狂跳。

　　此时的王雨贤，确实表现的很好，这头的苏山见王雨贤已经进入到了状态，赶忙拍摄，生怕将这个镜头错过了。

　　就这一个镜头，苏山确实费了很大劲，好在王雨贤并没有让他失望，对于这个镜头苏山很满意。

　　不过苏山觉得这并不是王雨贤最好的状态。

　　“很好，不过我觉得你还能更好一些，你在调整一下状态，我们在拍几遍，然后从这里面挑选一个最好的。”苏山说着，又走到了王雨贤面前，再一次帮她整理。

　　“你刚才表演的就很不错，可是我觉得你还是有那么一丝的紧张，把仅存的这点紧张都扔掉，你一定会表现的更好。”苏山又轻声的对王雨贤说道。


第406章 《少年包青天》播出

　　不知怎么回事，王雨贤很享受苏山的体贴，温柔的话语。

　　轻轻的对苏山点了点头，“好！”

　　她虽只说了这一个字，却充满了信心。

　　接下来，苏山又拍了五遍，这才罢休。

　　这几遍其实都非常的不错，要是孟大海，肯定一次就过了，可是苏山很严格，他必须要在来几遍，然后在这其中挑选出最好的那一个来。

　　此时的苏山是更敢断定了，自己的电影一出，肯定会让亿万男人被王雨贤迷住。

　　要不是他意志力强大，他差点都被王雨贤迷住了。

　　这让苏山想起了那个周佳奇，这个女人可是比王雨贤还要勾人心，如果换做是她来演这个角色，又会怎么样呢？苏山将这些乱七八糟的想法抛到了一边，开始为下一个镜头做准备工作。

　　此时，已经是晚上八点多了，《少年包青天》正热闹的播放着呢。

　　郑雅文、孟大海等人在公司里看着自从制作的这部电视剧，心里满满的自豪。

　　这部电视剧还是很幸运的，此时的各家电视台的电视台都很一般，没有一部大火的剧，基本都在刷明星的颜值来保住自己的收视率。

　　真正用剧本中的故事吸引大家的电视剧还真没有，好多人都是一边看一边吐槽。

　　这已经成为了一种习惯，这个世界的神剧也不少，还有霸屏的日剧，韩剧。

　　苏山的这部电视剧出现，让大家来了精神，从那部《春光灿烂猪八戒》后，大家已经对苏山拍出的电视剧认可了。

　　别看这部电视剧的主角不是苏山，可大家对这部电视剧的期待依旧很高。

　　电视剧一播出，大家就将电视台换到了江浙台。

　　片头曲如大家想的一样，非常好听，歌词也非常的棒，一听就是苏山的声音，一想就知道是苏山自己作词作曲。

　　这好像已经成为了一种习惯。

　　自从苏山这个家伙又出现在大家眼前时，他好像就唱过一次别人写的歌，还是和韩采若合唱的。

　　又能听到苏山的新歌，还真是一种享受……好多观众确实是这样想的。

　　片头曲过后，电视剧终于开演了，大家很……轻松的就被这部电视剧的内容吸引住。

　　不知不觉，第一集就在大家还没看够的时候，播放完了。

　　包拯这位古人，这个世界也是存在的，只不过这个世界的人却不如苏山原世界上的人那样的熟知包拯。

　　也正因为如此，大家看着很有新鲜感，而且对于包拯的聪明，大家也觉得很不可思议。

　　第一集刚播放完，大家就开始在网上热闹的聊起来了。

　　“苏山这家伙一如既往的没有让我们失望！”

　　“很好看的一部电视剧，推荐观看。”

　　“在我看来，这确实是一部值得观看的电视剧。”

　　“彻底的服了苏山，他的影视剧，总是那么耐看！”

　　“唉，不得不说，就现在的这些的电视剧中，就苏山这部电视剧让我看得下去。”

　　“终于有一部不是靠明星的颜值来保证收视率的电视剧了，终于有一部可以让我坐得住的电视剧了！”

　　苏山没能亲眼看自己的电视剧，抽空看一看大家对这部电视剧的评价……也很不错嘛。

　　主要还是苏山看到了大家的一致好评，不然他才不会这么开心呢。

　　这头的苏山很开心，可与苏山这部电视剧同时播放的那些电视剧的制作人却不开心了。

　　苏山的电视剧强势冒出，吸走了太多太多的观众。

　　这才刚播出第一集，大家就对苏山的这部电视说了那么多的好话，那接下来……岂不是更没人看他们的电视剧了？

　　很无奈的一件事，现在的苏山风头太盛，根本就没人能够站出来将他踩在脚下。

　　不管是他的歌，还是影视剧，总能从众多的作品中脱颖而出，就好像……就好像老天爷是他家亲戚一样，总是那样的照顾着他。

　　这对别人来说太不公平了。

　　就是这样，太不公平了。

　　有件事情苏山并不知道，当下最火的电视剧就是天地影视的那部《爱在三九天》，听名字就知道这份爱很冷……

　　这部电视剧之所以会火是因为这部电视剧是由华夏和韩国联合打造的一部都市爱情电视剧。

　　明星阵容强大，不过导演和编辑却很一般，因此争议非常的大。

　　这是罗聪山亲自敲定的剧本，因为写剧本的编辑是一位非常漂亮的女作者……

　　导演倒不是女人，不过确实罗聪山非常要好的一个哥们，刚从学校走出来没几年，就被罗聪山重用了。

　　这样的制作，也只能由明星承担这部电视剧了，剧情很薄弱，故事情节也很老套，没什么新意，可是罗聪山敢拿钱砸，自然就会有明星愿意出演了。

　　这样的电视剧与苏山这部电视剧一比较……那不用说了。

　　《爱在三九天》惨败是肯定的了。

　　其实这也不算凑巧，四大影视公司每年出品的影视剧太多了。

　　能与苏山撞在一起也很正常。

　　除了圆梦影视外，同时播放的电视中，华人影视、欢乐影视两家影视公司都有电视剧在同一时间段播放。

　　只不过这两部电视剧的争议并不是很大，而且也没有太多的大牌明星加盟，所以并没有天地影视这部影视剧这么“红”。

　　罗聪山也是蛮倒霉的，他还真的很看好这部电视剧，主要是这部电视剧中的女主角都是他精挑细选的美女明星，只是看看美女就很过瘾了。

　　不过像他这么想的人并不多，苏山的电视剧一出，大家一窝蜂的都跑去支持苏山了。

　　天地影视的这部电视剧看的观众一下子少了很多。

　　本来大家就是为了吐槽才选择看这部电视剧的，现在有了更好的电视剧了，当然要先看好的电视剧了，至于这部《爱在三九天》……过后在网上看吧，在网上看完在来批评这部电视剧好了……

　　多么实在的观众们啊！

　　罗聪山真的很郁闷，怎么又碰到苏山了呢？这家伙还在克着我啊！活大仙怎么还没有摆平这件事情呢？

　　在这样下去，我就被苏山克死了……


第407章 好多人在看

　　在江浙台播放《少年包青天》第二集的时候，苏山已经又开始工作了。

　　接下来的戏时苏山与张征英的对手戏，场景还是在这“兰若寺”中。

　　张征英的演技提升了不少，与苏山演起对手戏来也得心应手了许多。

　　不过苏山要比张正英更加的自然，宁采臣这个穷苦的书生被苏山演的让人无法挑出毛病。

　　不是只有王雨贤等人在苦心的琢磨剧中的人物，苏山也是个演员，他也需要让自己变成剧本中的人物，他也需要苦心研究剧本，让自己表现的更好。

　　其实这部电影的剧情在现在来看有些老套，故事内容也很容易被人猜出来，如果不是这部电影的动作效果很棒，又有王雨贤这个大美女撑门面，苏山可能不会拍这部电影。

　　而且真要算起来的话，王雨贤才是这部电影的中心，当然，这部电影的视觉效果也不可忽视。

　　有了现代技术的加入，这部电影的视觉效果肯定会比苏山脑子的原电影强。

　　苏山不是没有理由的想拍什么电影，头脑一热就拍了，他也要考虑再三，不然的话，就算是经典电影，用现在的观众眼光来看，也未必能够看得下去。

　　电影确实是一门艺术，苏山要把自己打造成一位艺术家。

　　茫茫碌碌中，转眼就又到了后半夜，可苏山没有喊收工，大家就算很疲惫，也不敢休息。

　　“二大爷你要在自然一些。”苏山冲着张征英喊道：“咱们再来一遍。”

　　苏山对刚拍完的这个镜头并不是很满意。

　　那头的张征英也是因为熬夜的关系，精神状态有些不佳。

　　“先等一会，我去洗把脸精神精神。”张征英对苏山说道。

　　苏山点了点头，然后看了一下表，原来已经很晚了。

　　这一晚上的拍摄，进度不快反慢了。

　　苏山也是无奈，大家都没有闲着，也都很认真，确实不怪大家。

　　“大家在坚持一会，这个镜头过了我们就收工。”苏山对众人说道。

　　很多人点头答应。

　　遇到苏山这样的导演，他们已经算是很幸运了，最起码苏山很顾及工作人员的感受，懂得体谅他们。

　　虽然要求很高，可也是为了拍出更好的电影来。

　　大家对苏山的做法确实没有什么怨言。

　　等张征英回来，拍摄再一次继续，又连拍的不下十遍，众人才看到苏山满意的点头。

　　“收工吧！”

　　这句话大家还真的是很期待！

　　这一天的工作，就这样坚持下来了，好多人的心里生出一种轻松感来。

　　苏山也很疲惫，他没有离开驾车回家，而是监督着工作人员把设备收拾好，然后他才能离开。

　　看了下手机上的时间，已经后半夜两点多了。

　　趁着闲着还有点时间，苏山在手机点开了奇佳网，看了一眼自己电视剧的点击量。

　　十一点更新，到现在已经过了三个小时的时间了。

　　只不过这是后半夜了，看的应该不多吧？苏山正想着，奇佳视频已经被点开了。

　　奇佳这头对于这部电视剧也很在乎，电视剧就挂在首页上，只有一点开奇佳视频，大家就能看到这部电视剧。

　　“苏山最新力作，少年包青天。”这几个字映入苏山眼中。

　　看到这几个字，苏山就笑了出来，这部电视剧他就是偶尔监督一下，然后参与了后期制作，真要算起来，真正的导演应该是孟大海才对，他才是从头跟到尾。

　　胆小的孟大海自从来到苏山的公司，拍的两部电视剧，都被苏山强行的夺走了导演的位置。

　　其实苏山真没想这样，就拿这部电视剧来说，苏山并没有挂着导演的牌子，而且这部电视剧中显示的导演，只有孟大海一人，苏山挂在编剧、剪辑、音效三个职位，另外片头曲和片尾曲也是他制作的。

　　可是大家偏就固执的认为，苏山才是这部电视剧的主心骨。

　　对于大家的厚爱，苏山也很无奈。

　　抛去了这些想法，苏山看了一眼点击量。

　　这一看吓了苏山一跳，这就过百万的点击量了？

　　大半夜的，怎么这么多闲人？都不睡觉吗？

　　苏山很诧异，也很不敢相信。

　　一百零七万点击量，这是第一集的点击量，第二集的点击量要少了二十多万的点击量。

　　诧异过后，苏山笑着摇头。

　　他已经看出来了，大家对这部电视剧是真的很喜爱，这就是对他的支持啊！

　　没顾忌浪费流量这个问题，苏山直接把电视剧打开。

　　120秒的广告让苏山的腮帮子都疼。

　　就这120秒的广告费，奇佳就应该没少挣吧！

　　广告确实很烦人，苏山也不愿意看广告，广告的时间是最难以忍受的一段时间。

　　无趣的广告过后，电视剧终于开演了。

　　只是……弹幕也太多了吧，根本就看不到电视剧的内容啊！

　　“哇，我是第一。”

　　“我才是第一。”

　　“这部电视剧很好看！电视上看完不过瘾，在来看一遍。”

　　“苏山铁粉路过，保持队形！”

　　“告诉苏山，许梦儿是我们的，不许在打我们女神的注意。”

　　“我就是来看电视剧的，可是我发现弹幕好像更有意思呢！”

　　苏山很无奈啊！这弹幕之多，根本就让他无法让他正常观看电视剧。

　　不过他也没有打算看，他就是想看看有多少人观看这部电视剧。

　　看到这么的弹幕……苏山也知道了，自己的电视剧已经开始火起来了。

　　明天，这部电视剧会更火。

　　第一天都这样火爆，那接下来，剧情展开以后，观看的人肯定会更多了。

　　还有，明天收视率就出来了，苏山很期待快一点看到这部电视剧的收视率。

　　江浙台可是华夏最有名气的几家省级电视台之一，拥有超多的观众的观众支持，而且苏山这部电视剧还是独播。

　　收视率应该不会如苏山之前的那部《春光灿烂猪八戒》那样尴尬，直到最后才获得收拾冠军的称号。

　　苏山当然很想第一天就拿到收视率冠军这个头衔，然后直到电视剧结局，一直带着这个头衔，这才叫好剧，这才叫牛掰……


第408章 送王雨贤回家

　　苏山真的很贪心。

　　其实很多人都如苏山一样，贪心，有时甚至不懂得知足，这是好多人的通病。

　　话又说回来，每一个制作人都会希望自己的影视剧能够走的更高，更远。

　　当苏山收起了手机时，工作人员们已经收拾的差不多了。

　　大家该离开的也都离开了。

　　苏山起身伸了一个懒腰，也准备要走了。

　　正准备离开时，苏山看到了也要离开的王雨贤。

　　“怎么走？要不要我稍你回家？”苏山随口问了一句。

　　“可以吗？”王雨贤问道。

　　听到这话后，苏山笑了，这有什么可不可以的？

　　“当然可以。”苏山肯定道。

　　“那苏哥您等我一会，我去和英叔说一声，不做他车走了，做您的好车。”王雨贤说完这话，就去找张征英了。

　　这几天来，王雨贤一直在蹭张征英的车，她家境一般，苏山又还没有给她片酬，收工又这么晚，王雨贤也只能坐别人的车回家了。

　　没过多大一会，王雨贤就跑回来了，她很开心，脸上一直挂着甜美的笑容。

　　上了车，王雨贤告诉了苏山自己家的地址。

　　苏山一听，并不顺道。

　　强打起精神，苏山专心的开着车，有一句没一句的与王雨贤闲聊着。

　　“自己一个人住，还是和家里人住？”苏山随口问道。

　　“和几个姐妹一起租的房子。”王雨贤顺口回答着。

　　“那……你家人知道你干这一行吗？”苏山又问道。

　　王雨贤说道：“当然知道了，也很支持我，只不过他们让我在这个行业里小心一些，说这个行业很复杂，坏人也很多。”

　　苏山哑然失笑。

　　“那你遇到这样的坏人了吗？”

　　王雨贤摇了摇头，说道：“没有，大家对我都很好。”

　　“不过我也听咱们公司的好多人说了，这个行业的坏人是很多，咱们公司算是一股清流，要是我在别的公司，说不定就会遇到坏导演什么的。”

　　听到这话，苏山好想问一问那位说实话的孩子是谁，一定要给这孩子发点奖金。

　　“你说的很不错，当年我也是深受其害啊！”苏山叹气。

　　王雨贤听到苏山这话，就想到了苏山被雪藏的事情了，怪不得他现在宁愿自己在外面混，也不愿留在四大影视公司，他就是受害人啊！

　　这个行业果然太乱太复杂了。

　　“还好我没有到圆梦工作。”王雨贤小声道。

　　苏山点头，这孩子就应该有这样的想法，然后老老实实的留在自己的公司里最好。

　　“大公司里的竞争确实很激烈，从这一点来说，我们的公司倒是很清静。”苏山笑道。

　　本来就是如此，苏山如果愿意的话，他绝对可以将公司扩大，然后大规模的培养新人，可是他真不愿意这么做，公司虽然小了点，可是这样也会更加的好管理一些，而且这里面也不会有那么多复杂的事情。

　　苏山的路线是只走精品，而不是靠作品的数量和公司的规模做宣传点。

　　四家影视公司出品的影视作品是多，但不可否认的是，每年都会出产一些烂片。

　　苏山可不想学习他们，虽然公司出品的影视作品少，但每一部都是精品，这就够了。

　　“我也觉得咱们公司很好。”王雨贤点头道。

　　“你很有眼光。”苏山夸赞。

　　这话说完，车子里陷入了安静之中。

　　两人除了工作上的交流之外，还没有如朋友一样的聊过天。

　　王雨贤是不知道该说什么，苏山倒不是没有话说，而是他在强打起精神来专注的开车呢。

　　苏山很惜命，他可不愿意因为自己的疏忽，酿成悲剧……

　　王雨贤觉得现在的气氛很尴尬，她很想和自己的老板好好的聊一聊，却始终不知道该聊什么。

　　苏山却没有想那么多，他就是想把王雨贤送到了家，然后他赶紧回家睡觉。

　　“从这条路走，走这条路近一些。”王雨贤用手给苏山指路。

　　“这几天都是我二大爷送的你吗？”对于这个称呼苏山已经习惯了，他真改不过来了。

　　“是啊，英叔人很好。”

　　“你家附近有没有什么单身妇女吗？给你英叔介绍一个吧，你看他一个人过日子，多可怜。”苏山忽然又关心起张征英的终身大事来。

　　“好~”王雨贤傻傻的点头。

　　眼前的这个老板思维太敏捷，瞬间就把话题拐到了人家的终身大事上，王雨贤有些措手不及……

　　转眼间，苏山就已经将王雨贤送到了她家楼下。

　　王雨贤道谢之后，走出了苏山的车子。

　　苏山在车里看王雨贤进了楼，这才往自己的家里驶去。

　　回到了家都快三点了，苏山困的要睁不开眼睛。

　　连卧室都没有进，苏山直接载到在沙发上，就这样睡死过去了。

　　苏山的觉很大，他本来就是一个懒人，最大的爱好就是吃和睡，就拿睡觉来说，这家伙很少有失眠的情况，多数都是沾枕头就能睡着。

　　这应该算是一个优点吧！

　　等苏山再一次睁开眼睛的时候，已经到了中午。

　　许梦儿去录制《明星大挑战》了，并没有在家，不过却帮苏山定好了闹铃，而且还做好了“早餐”，这才离开家的。

　　很贴心的一个好女人。

　　苏山从沙发上坐了起来，随手掀开了不知道许梦儿什么时候给他盖的被子。

　　揉了揉眼睛，苏山又趟了回去，他是真不愿意起啊！

　　餐桌上许梦儿给苏山留了小纸条，嘱咐苏山一定要把饭菜热一热在吃。

　　苏山随意的看了一眼，然后跑去洗漱。

　　刚洗漱完，电话就响了起来。

　　本以为是许梦儿爬他起不来床打的电话，可当苏山拿起手机一看，竟然是江浙台的副台长张万华打来的电话。

　　应该是收视率下来了，张万华才打来的电话，可是苏山不明白，为什么张万华要把电话打到他这里呢？应该打给郑雅文才对呀！

　　苏山没有多想，顺手接听了电话。

　　“张台长，您好您好。”苏山很客气。

　　话还没说，电话那头的张万华就传来一阵笑声。

　　苏山一听到这个笑声，就知道这部电视的收视率一定不会差。


第409章 收视率第一

　　张万华给苏山打电话确实是想告诉苏山这个喜讯。

　　“老弟，我们江浙台买你的这部电视剧真的买对了，收视率第一，第一天就第一啊！我想大家都是奔着老弟你来的。”

　　张万华的话说的很好听，苏山听的也很开心，不过最让苏山开心的还是收视率第一这几个字。

　　第一天就有这样的成绩……苏山很骄傲。

　　自己的电视剧成功，苏山还能控制住自己的激动的心情没有大喊出声，这已经说明苏山的心里承受能力非常的大，嗯，总之很大。

　　“哪里哪里，我们公司就是在认真的制作影视剧而已。”苏山谦虚地说道。

　　“老弟你太谦虚了，这才第一天，我想接下来这部电视剧的收视率一定会越来越高……哈哈！”张万华的心情确实很不错。

　　他知道苏山的这部电视剧很棒，但却没有想到第一天就能取得这样的成功，这可比他心里的那个成绩好得非常多。

　　最重要的，大家对这部电视剧好评如潮，这一点更加让张万华高兴了，登上收拾冠军的宝座，还能同时收获好评，这在这几年来的影视剧中确实不多见。

　　名利双收的好事，张万华怎么可能会不开心？

　　“一定会越来越高。”苏山对着电话肯定地说道。

　　对此，张万华也很相信。

　　“听说老弟你最近很忙？”张万华话锋一转，没有在聊电视剧的事情了。

　　“这都让张大哥你知道了？”苏山以为张万华是在说自己的四部小说。

　　对于小说的事情，张万华并不是很关心，他关心的是苏山竟然在制作一档综艺节目。

　　当初他们可是拒绝过苏山，价钱太高……

　　“奇佳宣传的那么火，我想不知道都难啊！”张万华说道。

　　苏山一愣，他这才反应过来，张万华说的是这件事。

　　综艺的事情，这几天都被他忘在闹后了，要不是张万华提醒……

　　好吧，这是苏山的错。

　　“咳，资金有限，就是小打小闹，和电视台没法比。”苏山大汗。

　　对于这档综艺节目，张万华还是很上心的，他很好奇苏山会打造一档什么节目。

　　“怎么个小打小闹？”张万华问道。

　　“几千万的成本，这不就是小打小闹嘛。”苏山不愿意在这件事上多说什么。

　　“这么点成本？够请明星的吗？我看奇佳宣传的时候，信心可是很足啊，要是没有众多明星加盟，没办法抓住大家的眼睛啊！”张万华很关心地说道。

　　听到这话苏山想吐血。

　　够请明星的吗？这是往苏山的心窝里捅刀，然后又撒了一把盐啊！

　　就算你们江浙台财大气粗，那也不用这么打击人吧！苏山听着好心痛，要是奇佳给有张万华这种想法，什么好声音，什么奔跑吧兄弟，苏山都能给他们整出来，可是这点成本……苏山也就想想。

　　此时的苏山倒是很想制作一档释放心中怒气类的综艺，就叫滚犊子吧，孙子。

　　这些想法也只能存在苏山的心中，要怨就怨苏山没有碰到一位不在乎钱的好老板。

　　“所以这档综艺很让我为难啊！不过既然我接了这活，就一定要把这档综艺做好。”苏山轻声说道。

　　张万华听完了这话又问道：“如果老弟你制作的这档综艺不错，我会向台里请示，请你来帮我们打造一档全新的综艺，当然……钱不是问题。”

　　这话苏山无语，都说钱不是问题，可是最后事情总会卡在钱的问题上，如果江浙台之前要够敞亮……算了，苏山不愿再去想这些破事。

　　“在说吧，这段时间兄弟我也确实很忙。”苏山说道。

　　“我这话可不是玩笑。”张万华说的很认真，他们团队制作了这么久，也还没有一个好的创意呢。

　　“其实我很看好老弟你的才华，可是你在综艺这方面还没有任何的成绩，台里不会轻易请你啊！”张万华朝着苏山诉苦。

　　“等我有了成绩，身价可不就不是现在这个价了。”苏山笑道，听上去像是开玩笑，可是电话那头的张万华听得出来，这绝不是玩笑话。

　　“放心吧，我们江浙台不差钱。”

　　这话还是那样的大气。

　　苏山想把电话摔了……

　　“有您这句话就成。”苏山道。

　　“成，我先把话放在着，要是老弟你这档综艺的总点击能超过十亿，我们江浙台一定来请你帮忙。”

　　“好啊，那我等着你们。”苏山笑道。

　　电话那头的张万华一愣，这话回答的也太快了吧？难道他真有这个信心？可是……这么点的成本能制作出什么好的综艺？

　　张万华想不明白，可越是这样，他就越是好奇。

　　想要在让苏山透露些这档节目的内容，可是苏山却一点也不说。

　　无奈的张万华只能郁闷的挂断了电话，不过他却更加的关注苏山了。

　　挂断了电话后，苏山又开始了自己的工作……码字。

　　没了许梦儿在一旁看，苏山的码字速度更快了，噼里啪啦间，时间飞快溜走。

　　下午三点的时候，苏山就出了家门，他想要先去奇佳看一眼。

　　之前把奇佳这头的事情忘了，现在想起来了，当然要去看一眼。

　　还好苏山之前和林茂言打过了招呼，不然的话林茂言早就打电话给苏山，然后一个劲的抱怨了。

　　来到了奇佳后，苏山并没有先去找林茂言，而是来到了施工现场，工人们还在辛苦的工作。

　　奇佳有一位穿得溜光水滑的年轻人在这里监督，一见苏山来了，赶忙过来与苏山打招呼。

　　这头的工作效率倒是很快，舞台已经基本成型了。

　　而且工人们好像又多了不少，看来奇佳这头已经有些着急了。

　　苏山问了一下，五月之前肯定能够完工。

　　不到一个月的时间。

　　得知了这个消息后，苏山的心里也有数了，就没有在这个地方久留，去找林茂言了。

　　也是巧合，苏山还没到林茂言的办公室，就碰到了老熟人，郭海庆。

　　一点到郭海庆，苏山的脸上就露出了笑容。

　　“哎呀，这不是郭大哥嘛，好久不见好久不见。”苏山很热情的朝着郭海庆走去。


第410章 主持人选定

　　郭海庆觉得自己倒了八辈子血霉了，竟然碰到了这个可恶的混蛋。

　　苏山越是热情，郭海庆就越是生气，那顿饭之后，郭海庆可是遭老罪了，上吐下泻，头晕眼花，第二天足足在床上躺了一天，最可气的是，他听说苏山这家伙竟然一点事都没有。

　　那不就是说，遭罪的人只有他？如果在自己遭罪的同时还能拉着一个人，郭海庆的心里也会好受一些，可是……

　　他现在一看见苏山就有一种想吐的感觉，这好像是与苏山喝完酒后得的……心病。

　　“你别过来……唔~”郭海庆赶忙捂住了嘴，朝着洗手间跑去。

　　真不怪郭海庆，现在的他一闻到白酒味也是如此，可他没想到自己见到苏山后，竟然也会这样……

　　苏山很不开心，我怎么了就恶心到你了？扪心自问，我长的也不差啊，我就那么像便便吗，一看见竟然还反胃？

　　“老郭头你太过分了。”苏山是真的生气了。

　　郭海庆在前捂嘴一路小跑，苏山在他身后面目表情的看着他远去。

　　不敢相信这一切的苏山拿出了手机，然后对着手机里的自己看了又看，自己的脸上没长什么让人恶心的东西啊，怎么郭海庆这么大的反应呢。

　　苏山是真的怀疑起自己的相貌来了，反复的怀疑。

　　“老弟，你这是怎么了？”林茂言不知道从哪跑了出来，然后好奇的看着傻站在哪里的苏山。

　　苏山看了一眼林茂言，道：“看见我你想吐吗？”

　　林茂言被这话问懵逼了，我看见你为什么要吐呢？

　　“不想。”林茂言很诚实地说道。

　　“真的？”

　　“真的。”林茂言肯定的点了点头。

　　好吧，苏山相信了林茂言的话，不在去纠结这件让他心痛的事情。

　　“老弟你这是怎么了？”林茂言又问。

　　“没事。”苏山摇了摇头，又对林茂言说道：“走吧，去你办公室。”

　　“好。”林茂言答应了下来，然后带着苏山朝着自己的办公室走去。

　　来到了办公室，林茂言给苏山冲了杯咖啡，然后坐回了椅子上，笑道：“我以为老弟你把咱们奇佳的这档综艺忘了呢。”

　　多么尴尬的开场白，竟然直接说到了苏山的内心深处。

　　好在苏山没有一丝的尴尬：“怎么会，我一直在惦记咱们这档综艺呢，惦记的每天觉都睡不好。”

　　这话……林茂言才不信。

　　“主持人的事情找的怎么样了。”苏山又问。

　　林茂言回道：“已经和一位女主持人谈的差不多了，一会她就会和经纪人一起过来，老弟你正好看看，她是吴依宁。”

　　这人苏山很熟悉，江浙台非常有名气的一位娱乐主持人。

　　江浙台，苏山有种感觉，这里面好像有事。

　　张万华才给他打过电话没多久，张万华的话里可是非常期待苏山的这档综艺呢。

　　这不会是江浙台安排的呢？

　　“行，我知道了。”苏山没有在这个问题上多说什么，然后又问：“关于常驻嘉宾找好了吗？还有歌手。”

　　林茂言点头，道：“常驻嘉宾好找，综艺咖很多，而且价钱也不高，至于歌手……我们正在谈。”

　　“歌手这方面太难沟通了，就算一个过了气的老歌手都很大牌，不好沟通啊！”林茂言感叹。

　　苏山一听这话笑了起来：“这回你知道像我这么好说话的人不多了吧？”

　　听到这话，林茂言更是无语了，但事实却是如此，苏山这人确实很好说话。

　　这时，敲门声传进了两人的耳中。

　　“应该是吴依宁来了。”林茂言说完，又喊道：“请进。”

　　林茂言喊完，敲门的人开了门走进来了。

　　来人确实是吴依宁等人。

　　这还是苏山第一次与吴依安见面，当然，电视上并不能算。

　　见吴依宁来了，苏山也站起身来。

　　这个女人的个子并不矮，穿着高跟鞋，少说也有175，电视台的主持人，长相肯定不会差。

　　吴依宁长的就很甜蜜，微微一笑，两个酒窝顿时显露出来，一身不显眼的休闲装，带着墨镜，蛮有女神范的。

　　“你好！”苏山很有礼貌的对着吴依宁说道，然后与她又来了一个热情的拥抱。

　　“苏先生……好热情啊！”吴依宁有些尴尬地笑道。

　　“我对美女一向都这么热情。”苏山回答道。

　　两人很快就分开了。

　　与吴依宁一起来的还有她的经纪人，与苏山分开后，吴依宁介绍道：“这位是我的经纪人，燕姐，陈燕。”

　　“你好你好。”苏山赶忙过去与陈燕握手。

　　陈燕还以为苏山也要与她来一个热情的拥抱呢，谁知道……这家伙的拥抱竟然分人，果然如他所说，只对美女如此。

　　林茂言赶忙请几人坐下来，然后又勤快的跑去冲咖啡，这是他的待客之道……很热情。

　　“听到这档综艺节目是由苏先生您来制作，我们就来了兴趣，很愿意和您合作。”陈燕这个女人很健谈，刚坐下，她就开始说了。

　　“我也很早就想与吴小姐认识了，只是一直没有这个机会。”苏山遗憾地说道。

　　场面话嘛，谁都会说，苏山并不比别人说的差。

　　寒暄过后，林茂言道：“对于这档综艺我们奇佳是真的很认真，不然也不会请吴小姐您这样的专业主持人来担任这档综艺节目的主持人了。”

　　“之前我听您说这档综艺节目是由苏先生来制作，就起了好奇心，我也很愿意和奇佳合作，只不过我现在还不太了解这档节目，苏先生您能在介绍一下这档综艺节目嘛？”吴依宁说道。

　　她的声音确实很好听，就好像声音中有一种魔力，驱使你想要继续听她说话，这可能就是主持人的魅力所在。

　　苏山听吴依宁说完，就道：“这么说吧，这是一档非大型、不靠谱、伪音乐，纯网综艺节目。”

　　吴依宁一听，顿时懵逼，非大型？不靠谱？伪音乐？听上去倒是很新鲜，可是这靠谱吗？

　　苏山所说的就是原世界的那档偶滴歌神啊，这本来就是一档很有名气的纯网综艺节目，很适合在视频网站上播放。

　　在一个……资金真的很有限！


第411章 你很有眼光

　　苏山也是经过了再三考虑才做出的这样决定。

　　想打造电视台那样的大型综艺倒不是不可能，可是奇佳不可能这么大胆的放手让苏山这样去做，不然也不会给出这么少的成本了。

　　好在这档纯网综艺已经经过了市场的考验，点击量一直居高不下，这也证明了这档纯网综艺确实有可取之处。

　　苏山没有幻想这档综艺会超过电视台的综艺，太不现实，苏山只想通过这档综艺证明自己，他有制作综艺的能力。

　　算是垫脚石，就如那部《活埋》一样，你做出来了，让大家看到了，认可你了，别人才能放心的请你工作。

　　不然的话，你说什么都会有人觉得你是在说大话。

　　就拿苏山刚从的话来说，听上去就有些不靠谱，非常的不靠谱，就好像是在说着玩一样。

　　林茂言也是第一次听到苏山这么说，不由得也跟着懵逼中。

　　“老弟，我想请你解释一下这句话的意思。”林茂言非常认真的对苏山说道。

　　很难理解吗？苏山紧紧地看着林茂言，像是想要弄清他这句话的真正含义。

　　“听不懂？”苏山问。

　　“我是有些不敢相信，你真的要打造一款不靠谱的综艺？”林茂言又问道。

　　“当然了。”苏山肯定的回答。

　　几人的眼睛在苏山的身上打转，确实，这孩子就不是一靠谱的人，打造的综艺……当然也要不靠谱了，这好像没什么不对。

　　苏山知道林茂言在担心什么，就又道：“这不是一档严肃的综艺，以轻松愉快为主，当然，不靠谱也是这档综艺与其它综艺的不同之处，也是看点所在。”

　　说的好像也是那么一回事，可是……伪音乐又是怎么一回事，本来林茂言还是很清晰的，可听苏山说完，他又糊涂了。

　　咱们制作的不就是一档综艺节目嘛，可是……怎么又成了伪音乐呢？

　　好乱啊，林茂言觉得自己的头好疼。

　　“那伪音乐这三个字老弟你在解释一下。”林茂言又道。

　　这三个字在字面上很难理解吗？

　　“林大哥，如果你连这三个字都需要我解释的话……我很怀疑你是怎么爬到这个位置上的。”苏山确实很怀疑。

　　林茂言更是无语了，这两者有关系吗？

　　好多次了，林茂言与苏山说话聊天都有一种无力感，好吧，其实不止是他这样，好多人都这样。

　　“苏先生，您不担心这档很新颖的综艺不被大家所接受吗？”陈燕说道。

　　“任何事情都是有风险的，如果我们连最起码的冒险精神都没有，那我们只能在原地打转，无法前进一步。”苏山解释道。

　　这个解释……等于没说一样，却又让人没办法反驳。

　　苏山没有刻意的说这档综艺有多么好，他已经隐约的发现了，吴依宁有了担任这档节目主持人的想法。

　　应该是江浙台那头给她施加压力了吧！苏山还是这样认为。

　　吴依宁可是江浙台的宝贝，主持水平绝对没得说，可以说整个华夏，在这个领域中能超过她的，没有几个。

　　而且因为她一直主持的是娱乐类综艺，所以吴依宁的人气非常之高，一点都不亚于当红的影视明星。

　　就是苏山与她比较，在粉丝的数量上，也无法超过这个女人，人家怎么说也在这个圈子里混了近十年了，而且又有能力，拥有这样的成就不算奇怪，不过却也够让人羡慕的了。

　　这样的主持人可不容易请，而且这还是一档让人心里没有底的综艺节目。

　　如果说这件事情江浙台没有参加，苏山真的很难会相信。

　　“我对这样的综艺节目很有兴趣，苏先生说的对，我们就要经历种种的挑战才能成长。”吴依宁笑道。

　　“不错，如果我一直甘心当一个歌手，也不会有今天这样的成就了，人这一生要是太平淡了，反而没了意思。”苏山用自己举起了例子来。

　　这确实是一个很励志的故事，一个被雪藏落魄歌手，一年多的时间，摇身一变，已然成为了万众偶像级人物。

　　如果他还甘愿当一个歌手，或许在歌坛的方面他会有不错的成就，可远不会有现在这样有名气。

　　苏山用自己的行动告诉了大家，爱拼才会赢……

　　这句话就更有说服性了。

　　其实要让苏山说点大道理他真就未必能说出来，可你要让他扯犊子……给他点酒他能扯上三天三夜，犊子都能扯稀碎。

　　“苏先生确实很喜欢挑战，看得出来。”吴依宁深有体会。

　　一个人写了四本书，还能坐在这里悠闲的和她扯犊子，这也是一种本事，最起码她是应付不来。

　　吴依宁还不知道，这家伙晚上还要拍电影呢……

　　“如果吴小姐确定加入我们这档综艺的话，肯定会让我们这档综艺火上添油。”这好像不是什么好词，不过意思就是那个意思。

　　三人很无语，这家伙是那个亿万人追捧的作者吗？这用的是什么词啊？

　　说实话，要不是张万华找到了吴依宁，她确实不愿意参加这个“不靠谱”的综艺。

　　苏山猜的一点也不错，吴依宁确实是台里派来的，如今的综艺太赚钱了，可是前提是你必须要有一档非常好的综艺，可是如今的综艺节目到了瓶颈期，想要创作出一档好看的综艺节目太难了。

　　张万华虽然只见过苏山一面，可是他与林茂言一样，对苏山有一种莫名的看好，总是感觉苏山会给他带来惊喜，可是苏山在这行没有任何的成绩，台里根本就不可能请他。

　　如果苏山的这档综艺真的火了，那么张万华一定会花高价请苏山来制作一档全新的综艺。

　　“我很愿意参加。”吴依宁想到了张万华给她坐的功课，只能点头答应。

　　她只希望综艺不靠谱苏山靠点谱，她也不想自己的名声砸在这档综艺上。

　　“你是一个很有眼光，很有魄力的主持人。”苏山笑道。

　　“还是一位非常漂亮的主持人。”苏山又美言了几句……


第412章 我有吻戏要拍

　　对于苏山这么直接的夸奖，吴依宁并没有太当真，这话她听得太多了。

　　苏山那模样看上去也不是说的真心话……

　　关于出场费的问题，林茂言没有当着苏山的面与吴依宁谈。

　　不过能将这个女人请过来，出场费肯定不会低，不然就算有江浙台出面，吴依宁也不见得会答应。

　　这个社会也就是如此，钱最实在。

　　吴依宁来也就是告诉自己确定参加这档综艺，在一个就是想更加的了解这档综艺。

　　对于这一点，苏山当然知无不言，谁让人家已经确定加入他们了呢。

　　“这么说吧，这档节目就是将音乐集合了悬疑推理的游戏方式，歌手透过现场六位参赛选手的精湛表演，参考鉴音天团，也就是常驻嘉宾充满迷惑性的意见，推断出谁才是真正的‘歌神’，然后共同完成深情对唱。”

　　苏山又简单的说了一遍，这话他已经和林茂言说过不止一次了。

　　要不是吴依宁还不清楚，苏山都懒得在说了。

　　对于这样的解释，苏山真的是够了。

　　苏山觉得自己说的已经够明白了，可是当苏山看到他们那一副茫然的表情，苏山知道，自己的这些话肯定是白说了。

　　多么让人难以接受的一个事实啊！

　　“你们只需要记着，这是一档全新综艺，肯定会与其它综艺不同就是了，而且绝对会让人眼前一亮，大吃一惊。”苏山这话有些大了，不过他现在也只能把话说得大一些。

　　这就与卖瓜的老头一样，肯定要自卖自夸。

　　说是这样的说，可是一档全新的综艺，所受到的风险也无比巨大。

　　干担着这种风险，确实需要很强大的心里准备，苏山有这个胆量，另外几人也有，那就一拍即合了。

　　担心是肯定都有，可是为了更好的发展，大家也都愿意为此一拼。

　　“看您这样有信心，我也就放心了。”吴依宁笑道。

　　苏山笑的非常潇洒，自信？他当然自信了。

　　综艺的质量确实不错，苏山为什么要担心？他确实没什么好担心的。

　　“至于‘歌神’与‘音痴’，要么就要那种长得非常有特点的人，要么就非常帅气，我们要做到的不止是能够把歌手迷惑住，还要把观众也迷惑住，这也是关键所在，这样才有可看性。”苏山又对几人说道。

　　一档综艺，但凡是在镜头上露面的人，肯定都会有他的用处，也要将这个所谓的“用处”最大化。

　　说到底，还是要从观众的角度去想问题，然后在结合这档综艺。

　　苏山可不是一点功课都没有做。

　　林茂言点头，这事他记住了。

　　“歌神”必须要嗓子好，歌声动人，音痴一定要装得很像一位歌手迷惑观众，所以请来的人，必须要有演技，哪怕拙略一些也无所谓。

　　录制不是直播，可以重新来过。

　　关于这档节目的事情，苏山与林茂言几人聊了很多，也说了自己的很多意见，当天，他也听了几人的意见，取长补短，可却是纸上谈兵，最后还要面对观众才知道这档综艺是否成功。

　　聊得差不多了，也到了晚饭的时间，林茂言就开口张罗请几人吃饭。

　　苏山不是不想去，他很怀念大腰子的味道，也很怀念冰镇啤酒的畅快，还有羊肉串的膻味，可是……他还有工作要做。

　　今天晚上这场戏说什么都要拍，谁敢拦着苏山就敢与谁拼命，拍了这么多部电影，好不容易有了吻戏，苏山感觉自己真的很不容易。

　　腰子可以以后再吃，可是这吻戏，苏山不能再等了。

　　“你们去吧，我还有事。”说出这话时，苏山的心里非常的难受，大腰子就在他的眼前，可是他必须忍痛离开，这种滋味真的很难受。

　　“别呀，我和你说老弟，我又找到一家不错的串店，绝对好吃。”林茂言劝说。

　　对于这种诱惑，苏山真的很难抵挡，可是为了自己的事业，为了自己的电影，为了理想……苏山必须离开。

　　“还是算了，我真的还有事。”苏山再一次艰难地说道。

　　对面的吴依宁是真的很想吃这顿饭，倒不是为了吃，她还想更加的了解一下这档综艺。

　　她是一个对事业非常认真的人。

　　可惜，苏山拒绝了这顿饭。

　　对于苏山来说，这也是没有办法的事情，不是所有的事情都能两全其美。

　　“林大哥你们去吃吧，我那头还很忙，就先走了。”苏山告别了几人。

　　林茂言还在想要在挽留苏山，可是见苏山的态度很坚决，就没有在开口。

　　从奇佳出来，已经五点多了。

　　赶到现场怎么的也得六点多，苏山已经耽误了很长时间。

　　苏山没敢耽误，快速的朝着现场赶去。

　　尽管车速很快，可还是如苏山猜想的那样，赶到现场的时候，已经六点多了。

　　工作人员，王雨贤等人都已经到了。

　　苏山也没有闲着，让工作人员们赶紧准备，然后他把王雨贤叫到了一边，开始给这孩子做思想功课。

　　“你知道接下来的这场戏吧？”苏山问道。

　　“嗯。”王雨贤有些不好意思的点了点头，这可是她的银屏初吻啊，很快就要献给苏山了，王雨贤确实有些彷徨。

　　“我们是为了艺术，不要那么紧张。”苏山说了一句他都自认为没有什么营养的话。

　　王雨贤还是点了点头。

　　苏山又道：“不要想那么多，我们尽量一次就过。”

　　王雨贤依旧点头。

　　她真不知道该和苏山说什么，她不是那种演技丰富的明星大腕，不会在乎什么吻戏，王雨贤就是一个新人，她不知道一会该要怎么去表演。

　　别看苏山这么说，这也是他的银屏初吻……

　　这家伙也是一点经验都没有，却还在一本正经的给人家做思想工作，可一旁的王雨贤还听的很认真……

　　多么不可思议的一件事？

　　“其实也没什么，在戏里我们就是一对情侣，情侣之间亲个小嘴也很正常，不要在意一旁的镜头和工作人员。”

　　苏山在安慰王雨贤，也在安慰自己。


第413章 吻戏

　　苏山其实并没有表明那样无所谓，他也很紧张。

　　第一次，能不紧张吗？

　　可作为一位专业的导演和演员，苏山不能把内心的紧张表露出来。

　　苏山唠叨个没完，其实也是在告诉自己。

　　对面的王雨贤并没有听进去苏山的话，她心乱如麻，确实要比苏山紧张多了。

　　她从来没有在众人面前与人接过吻，实在是太不好意思了，女人……都会羞涩的，苏山理解。

　　这部电影，两人的亲密戏可不少，之前的搂搂抱抱王雨贤就已经够难为情了，这一次遇到了吻戏，她心里的这个坎，总是过不去。

　　她也知道，要是自己表现的好，一次也就过了，苏山的演技根本就不用担心，可是她就怕自己表演的不好，一次又一次的重拍……

　　王雨贤不敢再多想了。

　　另一头的工作人员准备的差不多了，苏山给了王雨贤一些私人空间，让她好好在做一下准备。

　　苏山刚离开了王雨贤，张征英就出现在苏山的身边。

　　“老弟，好福气啊！”

　　这话苏山要是在听不出来，那他就是个傻子了。

　　“我这是为了艺术。”苏山强调道。

　　张征英一副我懂的表情，然后又道：“还是当自导自演好，想拍什么戏就拍什么戏。”

　　这话的声音并不大，可是苏山离的那么近，怎么可能听不见？

　　“二大爷你怎么能有这种思想呢？向我们做电影的人，思想是高尚的，是纯洁的，复杂和肮脏的想法怎么可能会拍出好电影来？二大爷你坠落了！”

　　被苏山这么一说，张征英的老脸一红，自己也没说什么呀，就被苏山教训了一顿，他很后悔自己跑过来和苏山聊天。

　　“如果二大爷你想演吻戏你就说嘛，如果我开心了，说不定会给你和王林林扮演的姥姥也加一出吻戏。”

　　“老弟，我还有事，您忙！”张征英败退，惨败而逃。

　　苏山看着张征英远去，撇了一下嘴，轻声道：“老不正经啊！”

　　片刻后，一切准备就绪。

　　摄像机对准了苏山与王雨贤。

　　为了不让王雨贤太过尴尬，也为了让自己也不那么尴尬，苏山轰走了很多工作人员，只留下几位。

　　当两人入戏之后，另一头也已经开拍了。

　　戏中，主动的并不是宁采臣，而是聂小倩，所以王雨贤要鼓足勇气，主动去亲苏山。

　　空气仿佛静止了下来，一旁的几位工作人员没有发出一丝的声音。

　　距离王雨贤这么近，苏山甚至已经感觉到了王雨贤的心跳声，她的脸已经红了。

　　两人按照之前设计好了的动作相拥在了一起，这样，苏山更加能够感觉到王雨贤的心跳，还有呼吸的声音了。

　　王雨贤的体香不知何时钻进了苏山的鼻子中，让他有些迷失了自己。

　　苏山是真的入戏了，他现在就是宁采臣，而怀里的王雨贤就是他的爱人。

　　镜头没有遗漏掉两人的任何动作。

　　在灯光的照耀下啊，不管是王雨贤还是苏山，都要比平常好看，帅气。

　　王雨贤没有在理会自己的羞涩之情，将自己的唇送向了苏山，同时也闭上了眼睛。

　　这不是她的初吻，对于接吻，王雨贤也并不陌生，只是她从来没有在众人面前这样做过而已。

　　当王雨贤进入到状态之后，也就不在顾及那些了。

　　苏山动了情是因为自己入戏太深，可是他却不知道，这一吻也让王雨贤动了情，可她却没有入戏，她没有把苏山当成宁采臣，她就是把苏山当成苏山。

　　这一吻的画面美丽至极，看呆了一旁的众人，没有人喊听，如欣赏般的看着两人忘情的激吻。

　　在镜头下，两人吻的忘记了所有，就那样紧紧的抱在了一起，两人的心也已经近的不能再近了。

　　其实两人只需吻几秒中即可，可是因为两人都动了情，足足两分钟后，两人都没有分开。

　　要不是终于有人回过来味，喊了停，两人还能……再亲两小时，好吧，这个有点夸张了，不过确实还能在吻好久好久。

　　王雨贤的脸特别的热，苏山能够感觉得到。

　　分开之际，两人同时睁开了眼睛，互看着彼此。

　　苏山的眼里，王雨贤是聂小倩，而王雨贤的眼里，苏山就是苏山，她刚从如此忘情亲吻的人就是苏山，不是宁采臣。

　　分开了，苏山从戏里走出，有些少许的尴尬，王雨贤更是不堪，她已经把头扭向了一边，谁也看不到她此时的表情。

　　苏山跑过去看了一眼两人的这场戏。

　　镜头中的两人确实很美，苏山一连看了好几遍，仔细的查找是否有不足之处。

　　两人演的很好，并没有什么能让苏山能挑出毛病的地方。

　　好像有些遗憾呢！回忆着刚才的舌吻，苏山在心里感叹。

　　“披上点衣服吧，我们演的很好，不用重拍了。”苏山对着王雨贤说道。

　　听到苏山这话，王雨贤不知为何，心里也与苏山一样，竟生出一种遗憾的感觉来。

　　苏山贪恋的就是一个吻，可是王雨贤不同，她感觉自己贪恋着苏山这个人。

　　这种感觉在昨天苏山温柔为她整理发丝时就有了。

　　苏山不经意的一句话在王雨贤看来，总是能让她感觉到温暖，就如刚才那句，披上点衣服。

　　一句不经意的关心，让王雨贤记在了心里。

　　苏山并没有看到啊王雨贤有异样，又跑去找张征英，趁着工作人员准备下一个镜头的场景，苏山要和这个小老头对一对戏。

　　王雨贤的进步要比张征英快的多，或许是因为年纪的愿意，王雨贤接受的事物确实比张征英快。

　　和王雨贤对戏，苏山只要稍加指点，对方就能记住，可是张征英却不同。

　　苏山要反复的与他对上好几遍戏，他都不见得能让苏山满意。

　　正与张征英对戏呢，王雨贤也走了过来，蹲坐在了一边看着两人。

　　“先去睡一觉吧，接下来的戏主要是我和我二大爷，和这老头拍完说不定几点呢。”苏山对王雨贤说道。

　　张征英觉得自己好委屈，却又无话可说，他的进步确实是整个剧组最慢的那个。

　　“我还不困，我在一旁学习学习。”王雨贤笑道。


第414章 这部电视剧很烧脑

　　王雨贤蹲坐在那里，虽然披着一件大衣，可是那股子女神气质一点也没有受到影响。

　　但凡路过的工作人员，不管男女，都会被她所吸引住。

　　在这个看脸的社会，像王雨贤这样的人确实很难不引起别人的注意。

　　只是让王雨贤郁闷的是，别人都很注意她，苏山却和她说完那句话后，就在也不看她一眼了。

　　苏山对这部电影的关心，确实要多过王雨贤很多。

　　又或者说，苏山对所有人都是如此的关心，只有王雨贤自己觉得，苏山对她的关心要超过别人。

　　看着一旁与张征英对戏的苏山，王雨贤越看苏山越是顺眼。

　　可是此时的苏山已经完全忘记了王雨贤的存在，小老头太折磨人了，本就是大师级演技的苏山越看张征英的演技就越不合格。

　　不知不觉中，苏山对于演技的要求确实提高了很多。

　　好在小老头是一个认真好学的人，牢记苏山所说的，争取做到最好。

　　张征英不是一个偷懒的人，就是……笨了一些，苏山这样觉得。

　　与苏山对戏是一件很辛苦的事情，同样苏山也认为和张征英对戏是一件很辛苦的事情。

　　两个人都觉得很辛苦……就王雨贤在一旁觉得很有意思，苏山所说的那些话，王雨贤在一旁默默的记着，这对她来说也是学习。

　　苏山有些累了，就一屁股坐在了王雨贤身边。

　　张征英也有些累了，选择了坐在了苏山的对面，然后在一旁叹气，还是岁数大了啊，不如年轻的时候了，张征英在埋怨自己。

　　“你看我二大爷的长进快吗？”苏山问向了王雨贤。

　　听到这话，张征英也看向了王雨贤。

　　“很快了，英叔有好多的地方都值得我学习。”王雨贤轻声说道。

　　听到这话，张征英很感动，自己的努力不是没有人看见，自己的身上也有值得别人学习的地方，原来我并不是一无是处。

　　“二大爷和你不同，他的长相并没有出众，他唯一能让观众们记住的就只能是他的演技，如果他连演技都没有，大家还能喜欢他什么？神棍的身份？换一个人还不是一样演？你看吧！七月份的时候鬼怪片会铺天盖地的出现，但是能让大家记住的，一定还是我二大爷。”苏山认真的对王雨贤说道。

　　王雨贤听苏山这么说，觉得这话说的很有道理，一个劲的点头。

　　坐在苏山对面的张征英也陷入了思考之中。

　　“当然，是我们的僵尸电影出现之后很多导演才决定拍摄这类题材的电影，大家已经认可了我们，可是如果演技不过关的话，大家还会这么喜欢我二大爷吗？”

　　苏山说的很对，张征英现在的粉丝可真是不少，大家为什么这么喜欢他？还不是因为他把道士这个角色演活了？

　　如果张征英的演技不过关，大家又怎么会认可他？早就各处去吐槽他了。

　　张征英没想到苏山会突然说这些，不过这对他来说是好事，最起码他不会在为自己苦练演技而叫苦了，因为这一切太值得了。

　　苏山之所以对王雨贤说这么多，也是想让她明白，如果你演技不过关的话，就算你长的在漂亮，也会有人不满，然后批评你，吐槽你。

　　王雨贤是一个聪明的人，她知道苏山说这话的意思。

　　苏山也不想突然给两人上这么一课，他也是有感而发，二大爷的演技太让他着急了。

　　见两人在想着事情，苏山起身离开了两人。

　　他得去关心关心另一头准备的怎么样了，是不是可以开拍了。

　　寂静的夜晚，好多人都窝在家里看着《少年包青天》呢，这头的苏山还在不肯停歇的忙碌着……

　　每天只播放两集电视剧，这对观众们来说真不够看。

　　这部电视剧实在是太吸引人了，每当包拯怀疑一个人是凶手，大家也以为这个人是凶手时，这个凶手就他妈死了，然后案情更加的扑朔离奇，然后包拯又用自己的智慧，找到了另一个可疑的人，大家也觉得包拯说得很对，然后认为这一次能抓到凶手时，然后这个人也他妈死了……

　　剧情实在是太吸引人了，凶手到底是谁大家根本就猜不出来，这样也就增加了可看性，大家都很想知道谁才是真正的凶手，在然后……今天两集已经播放完了，在想看又得等明天了。

　　观众们是真的着急啊！凶手到底是谁？妈蛋，这部电视剧很烧脑啊！

　　在一想，这部电视剧的编剧竟然是苏山……一个人！

　　这家伙是这么写出什么好的剧本？这么复杂的剧情他是怎么想出来啊？

　　本来嘛，剧情到了紧张的时候大家就越想看，可是这部电视剧让人紧张的时候太多了，而且这个包拯也太聪明了。

　　也有好多人这个时候才知道，原来古代人这样破案的。

　　电视剧太抓人心了，好多观众苦苦想不出谁才是凶手，最后只能齐聚苏山的微博，请求苏山告知。

　　可是苏山正工作呢，哪有时间理会他们啊？

　　好多观众的心里如百爪挠心一般，太想知道后面的剧情了。

　　不知道多长时间了，大家都没有这么渴望、认真的追剧了。

　　电视剧播出完之后，网络又成为了大家齐聚之地，齐聚一起之后，开始讨论剧情，“替”包拯查找凶手，大家在网上玩的很愉快。

　　另好多电视剧制作人惊讶的是，电视剧播出两天了，本来最爱吐槽的网友竟然出奇的没有吐槽这部电视剧。

　　好评一片不说，这部电视剧也成为了大家最喜欢聊的话题之一。

　　包拯怎么这么聪明？剧情怎么这么烧脑？苏山这货怎么写的剧本？

　　聊天的内容多不胜数，可对这部电视剧不满的人却寥寥无几。

　　更加让许多制作人惊讶的是，但凡有人敢站出来说这部电视怎么怎么不好，就会有千军万马朝着这人奔来，然后或批评或讲理，又或者直接大骂。

　　只要谁说这部电视剧的不是，就会有众多人把这个人围住。

　　这么好的电视剧你都不喜欢？那你想看什么？日本动作大片吗？


第415章 血泪史

　　电视剧开播第二天，观看的人更多了。

　　这部电视剧也更加的有名气了，苏山应该谢谢观看这部电视剧的观众，是他们无私的宣传，才让更多的人知道了这部电视剧。

　　电视剧在奇佳网的点击量已经轻松过了千万。

　　这更加肯定了这部电视剧的质量。

　　第一部电视剧的火爆本来就让大家认可了苏山，而这部电视剧没有让大家失望后，大家对苏山更是看好了。

　　最郁闷的就是芒果台了，没错，他们又后悔了，如果当初他们在钱的方面在退让一些，那黄金档的收视率冠军就是他们台的了。

　　袁文蓉连连叹气，如果可以在从来一次，袁文蓉绝对不会放弃苏山这部电视剧，更加不会这与天地影视合作。

　　《爱在三九天》？袁文蓉真快被这部电视剧冻死了。

　　这部让很多观众乐此不疲，天天吐槽的电视剧就在芒果台播出……

　　本以为众多明星大腕加盟的电视剧会再一次引领收视狂潮，可是刚开播还好，没过五天呢，苏山的电视剧就出现了，在然后……大家就开始更加猛烈的吐槽了。

　　“请那么多大明星又有什么用？我们还不是更加喜欢看《少年包青天》？”

　　这句话太伤人，也对芒果台的打击很大。

　　事情的发展永远是那样的让人无法预料。

　　本来芒果台以为自己家的这部电视剧不会输给苏山的这部电视剧，就算苏山的电视剧来势凶猛，可是他这部电视剧的明星实在是太少了，不可能和自己的电视剧相比。

　　可他们做梦都没有想到，苏山这部电视剧第一天就拿下了收视率冠军。

　　太不可思议了。

　　芒果太用自己的失败证明了天地影视才最不靠谱，下一次一定要与苏山合作，就算这孩子的要价高了一些也无所谓。

　　这是心酸的血泪史啊！

　　又是一个让人难以入眠的夜晚。

　　这一夜苏山并不孤单，因为有很多的人陪着他……虽然苏山不知道都有谁？

　　苏山回到家里的时候已经四点多了，天都已经亮了。

　　依旧是苏山送的王雨贤回家，张征英因为疲惫，连家都不愿意回了，就在临时搭建的休息室中休息了。

　　像张征英这样不打算回家的人不少，与大家在一起，也让张征英觉得比自己那个冰冷的家要好。

　　就这样，张征英把王雨贤交给了苏山。

　　苏山也正因为如此，绕了一大圈回家后，天都亮了。

　　让苏山没有想到的是，他回来的时候，许梦儿都已经起床了。

　　这样也好，苏山也不担心会打扰到她了。

　　聊了几句后，苏山就爬到了床上睡觉去了。

　　这样的日子恐怕苏山还要持续一段时间，只有电影拍完，他才能轻松一些。

　　可是苏山并不想轻松，他想在华夏电影节上让大家知道，什么才是真正的电影，所以他想在这部电影拍完之后，在紧忙的拍摄一部，一部让人惊讶的电影。

　　虽然苏山不用拍一部新电影，也可以参加华夏电影节，也说不定可以凭着自己拍的这几部电影拿个奖什么的，可是苏山想要玩把大的，大到震惊整个华夏娱乐圈。

　　电影节是苏山一步迈向巅峰的机会，苏山不想错过，不想再等上一年。

　　躺在床上想着自己未来的发展是苏山每天必做的事情，这样才能让他……最快的进入梦乡。

　　不到十分钟，苏山的呼噜声就传遍整个卧室……

　　这孩子确实不适合在睡觉前思考自己的人生路。

　　……

　　最让人值得感叹的就是时间，因为它总是在不知不觉中就这样匆匆溜走，最让人值得珍惜的也是时间，有太多的回忆值得我们回味。

　　四月转眼即过，电影已经拍到了尾声，苏山的小说也写完了两本，剩下的两本也快要完结了。

　　最让人称赞的还是苏山的这部电视剧，这一个月的时间里，这部电视剧一直稳坐收视冠军，无人能够撼动。

　　只是苏山却如消失了般，始终没有和大家见面，很多人都在怀疑他窝在家里写小说呢，根本就没有功夫出来蹦跶。

　　还有人说他制作的那档神秘的综艺很快就要和大家见面了。

　　也有少数的人称苏山在拍摄新电影，不过很多人不是很相信这个说法，这家伙有那个时间拍电影吗？

　　一档综艺，四部小说还不够他忙活的？

　　只是议论声越来越少，如果苏山在有一段时间不出现大家的眼前，他很快就会被大家暂时的遗忘。

　　很多人倒是很期待苏山的这档综艺。

　　就是小说让大家很无奈，这家伙不是不更新，而是一天比一天更的少，今天《神雕侠侣》更新，另外三部小说肯定没有更新，《多情剑客无情剑》更新，另外几本就肯定不会在更新了。

　　大家怨声冲天，纷纷跑到苏山的微博上抱怨。

　　苏山也只能在微博上解释了一下：“我很忙！”

　　多么不诚实的人，这样的更新就是他故意的，不过苏山确实很忙。

　　苏山这么做也是和网站沟通好了的，更新那么快，苏山用不了多久就会全部更新完。

　　小说网想让苏山躲在网站上多留几天……给他们在赚赚人气，苏山是一个讲究人，听到这话后他就点头答应了。

　　因此，小说网对苏山非常的感激。

　　苏山并没有因此而放慢码字的速度，早点写完，他也能早点轻松一些。

　　而这一个月里，最让苏山满意的还是电影的事情。

　　苏山也没有想到这部电影竟然会这么快就要结束拍摄了，这部电影中的很多视觉效果靠的并不是电脑制作，而是由道具支撑，这样肯定会增加拍摄难度，苏山以为要五月中旬能完成拍摄就很快了，可他真没想到，竟然提前了近半个月的时间。

　　这半个可省了苏山很大一笔开销啊！

　　至于奇佳的那档综艺……林茂言都快抓狂了，眼看这头舞台都已经完工了，可是这个家伙竟然还如之前那样，几天都看不着一面，打电话都找不着人。

　　要不是苏山偶尔还会到奇佳转一圈，林茂言一定会认为这孩子失踪在这个世界上了……

　　这孩子是挺不让人省心的。


第416章 苏山很危险

　　苏山发现自己在这一个月里瘦了很多，最少也得有二斤，这都是熬夜给他带来的伤害，尽管苏山吃的很多，可他一天没有闲着的时候，吃再多也会消化掉……

　　对于这件事情苏山并没有抱怨，身为艺人的他，还是很注重自己的完美身材，尤其是自己那完美的腹肌，每当他给许梦儿展示自己的腹肌时，许梦儿都会害羞的红了脸。

　　所以……苏山要保持自己的身材。

　　也是苏山良心发现，也是林茂言催的次数太多了，苏山再一次来到了奇佳。

　　苏山不知道林茂言在着急什么？不就舞台灯光之类的都已经完工了嘛，不就可以录制了吗……

　　好吧，不怪人家着急。

　　当苏山赶到奇佳的时候，才知道吴依宁也来了。

　　林茂言一见到苏山就赶忙从自己的椅子上起身，然后抱怨道：“老弟呀，你都快把我急死了。”说着，朝着苏山走去。

　　来到了苏山身边后，一把搂住苏山，就好像生怕苏山在跑了似的。

　　“急什么？”苏山笑问道。

　　林茂言叹气道：“怎么能不急啊，一切准备咱们都已经做好了，就差录制了。”

　　林茂言这么一说苏山就明白了，人家什么都准备好了，你这头呢？到底怎么录制，什么时候录制，我们接下来要怎么做？

　　诸多事情在等着苏山呢。

　　“唉！”苏山也叹了一口气，本来以为电影的事情和小说的事情忙得差不多了，他可以偷个小懒呢，看来是不可能了。

　　“歌手谈的怎么样了？”苏山问道。

　　“已经谈妥几位了。”

　　“‘音痴’和‘歌神’呢？”

　　“这样的人更好找，一抓一大把，常驻嘉宾也都已经找好了，老弟你就说什么时候录制吧！”林茂言索性全说了出来，省的苏山在问了。

　　“那咱们节目的流程你也说了吧？”

　　“说了。”

　　“那赞助商呢？”

　　“老弟你关心这么多不累吗？”林茂言道。

　　苏山：“……”

　　如果苏山说不累的话，估计林茂言肯定气疯了，苏山没敢说这句话。

　　头转向了一边，苏山又对吴依宁说道：“吴小姐什么时候来的？”

　　“我来有一会了。”

　　“吃饭了吗？”苏山又关心的问道。

　　“老弟，你要没吃一会老哥我请你，咱先说正事行吗？”林茂言的语气已经有些哀求的意思了。

　　苏山无语，他就那么像蹭饭的人嘛？他就是单纯的关心一下。

　　“您联系吧！如果可以咱们尽快录制，工作人员都找好了吧？”

　　“什么都准备好了。”林茂言回答的很干脆。

　　苏山点了点头，然后道：“既然都准备的差不多了，那咱们就录制，您和大家谈好时间，歌手……先联系三位吧，咱们先录制三期。”

　　听到这话，林茂言算是满意了。

　　“苏先生，那我应该准备什么呢？”吴依宁在一旁问道。

　　“主要就是现场发挥，助演嘉宾可以和你一起烘托现场的气氛，你们的任务不止是迷惑歌手和观看这档节目的观众，还要把现场的气氛调到最高。吴小姐您也不用担心，我会在现场把关，而且咱们是录制，不是直播，有什么差错，我们也可以从新录制。”苏山说道。

　　主要就是靠自己现场发挥吗？吴依宁点头想到，这个还真考验主持人的功力，如果主持的不好，气氛升不上去，观众们看着也会觉得没有意思。

　　苏山说到这里，突然想到了一个问题，就问向了林茂言：“林大哥，咱们的常驻嘉宾都很有舞台经验吧？”

　　“老弟你放心，这几位常驻嘉宾都是常混综艺节目的综艺咖，有两位还是吴小姐找的呢，一起合作的话应该会很默契。”

　　听到林茂言这话，苏山放心了很多。

　　“那歌手呢？”

　　“也是那种常混综艺节目的歌手，就是名气不是很大。”林茂言又说道。

　　“那不要紧，只要咱们的节目欢乐，而且也有明星加盟，那就不愁没有人看。”苏山说道。

　　“那我就和歌手联系了。”林茂言说道。

　　“行，您联系吧！约好了时间咱们就录制。”

　　苏山也想赶紧把这头的事情解决了，解决一样他也就能轻松一些了。

　　如果可以的话，苏山打算自己跟着制作几期，等工作人员们都熟悉了之后……他就撒手不管。

　　最好不要让自己从头跟到尾，苏山有了想要偷懒的想法。

　　这头林茂言要联系歌手时，苏山的手机响了起来。

　　当苏山拿起手机看到号码时，眉头皱了起来，是小说网打来的电话。

　　自己的小说更新很稳定啊，他们又打电话来是怎么回事？

　　苏山接听了电话。

　　“你好！”

　　“您们，您是苏山先生吧？”

　　电话里传来了很好听的女声。

　　“我是，什么事情说吧！”

　　“是这样的，您的那部《神雕侠侣》让很多读者不满意……因为您把主角杨过的胳膊写没了，大家都感觉到很气愤……”

　　“我能猜的出来，我把杨过的胳膊给砍下来了，大家要是不生气那才怪呢。”

　　也是金老爷子把这本小说写的太生动了，把人物刻画的太好了，把读者们带入了小说的世界之中。

　　主角那么好，被人一剑砍断了手臂……读者们是真的接受不了。

　　苏山在电话里与人家说的是小说。

　　可是吴依宁和林茂言等人不知道啊！

　　一听苏山这么说，真的是吓了一大跳。

　　这孩子给人家胳膊给砍下来了？什么时候的事情？怎么砍的，因为什么？这得多大仇？

　　不怪眼前的几人会误会，苏山说话的模样太认真了，与他平时有些不着调的性格一点也不符。

　　“没事，就让他们闹吧！放心吧，我会给大家一个交代的。”

　　就让他们闹吧？怎么的？很多人都知道这件事情了吗？而且还闹起来了？这么大的事情我怎么不知道呢？

　　几人有些不安。

　　“我有分寸，一切都在掌握之中。”苏山又对着电话说道。

　　几人不自觉的挪动身体，悄悄的……远离了苏山。

　　这孩子不会是真的做了什么不可饶恕的事情了吧？


第417章 被堵

　　苏山对着电话说的那几句话确实很吓人，不知道怎么回事的人听到这话要是不往心里去那才怪呢。

　　这家伙的话说的太认真了，根本就不像是在开玩笑，而且还没有悔悟之心。

　　林茂言还好一些，他与苏山接触的时间不短，觉得苏山不会做出这样的事情来，这里面应该有什么误会。

　　可是吴依宁和自己的经纪人不知道啊！虽然不愿意相信，可他这话说的也太认真了！想让一个人不相信都有些难。

　　“嗯，我知道，不会有事的。”

　　苏山还在对着电话说着，根本就没有注意到他旁边那几人的模样。

　　从没有遇到过这种事情的吴依宁脸都吓白了，她感觉自己已经身在狼窝了……

　　真是人不可貌相，苏山这人长的也不凶神恶煞啊，怎么就做出这种事情呢？一定是我听错了，对，就是这样，吴依宁在一旁胡思乱想。

　　与小说网说好了之后，苏山终于挂断了电话，然后再一次面露微笑的看向几人。

　　“咱们刚才说到哪了？”苏山问道。

　　“你……你把人家胳膊砍了？”林茂言问道。

　　苏山满头黑线。

　　“我打电话是说小说的内容！”苏山解释。

　　“小说？”吴依宁轻声道。

　　“当然是小说，你们以为我真把人家的胳膊砍下来了？我要是这样做了还有心情和你们聊综艺的事情？”苏山又道。

　　原来是这么回事！几人很是不好意思的看着苏山，这真是一个好大的误会啊！

　　在苏山与几人解释的同时，小说网上已经大乱。

　　杨过这么好的小伙子，郭芙竟然把他胳膊砍下来了！太不像话了。

　　人家杨过就够惨的了，你竟然还要惨上加惨？

　　父亲就被郭靖那老两口子给杀了，儿子又被这老两口子的姑娘给砍掉了胳膊！苏山，你到底要干什么？老杨家到和你有多大的仇？

　　好多的读者入戏太深，真的是气红了眼。

　　在心疼杨过的遭殃同时，矛头指向了苏山。

　　你是这部小说的作者，你怎么能这么写呢？你是受虐狂吗？

　　大部队在小说网上骂的不解气，又齐聚在苏山的微博。

　　苏山的微博是没有好了，动不动就会有大部队前来围剿，场面之大，让人震惊。

　　作为《射雕三部曲》的第二部曲，大家对这部小说的喜爱无以言表。

　　越是喜爱，读者就越不想看到小说中的主角受挫，可是越这样，苏山这个家伙就偏让主角受尽挫折，之前小龙女被全真教那个臭道士给内什么了，大家的心里就憋着一股子气。

　　这回好了，胳膊都丢了，这他妈还怎么双剑合璧？还他妈怎么抱小龙女？

　　苏山臭不要脸啊！他太过分了。

　　“苏山，你个臭不要脸的，出来给我们一个交代。”

　　“八百米长大刀已经扛在了肩上，郭芙呢？苏山呢？出来受死！”

　　“苦练近三十年的童子功终于有了用处，苏山，是时候该一站了，只为我心中的杨过！”

　　“可恶的苏山，挨千刀的郭芙，你们就这样把我家杨过的胳膊给砍了？我不服，有什么冲我来啊！”

　　“我家杨过那么好，你怎么就忍心毁了人家的一只胳膊？苏山你出来，我要废你一条腿！”

　　“出售板砖、砍刀、磨刀石、枪械、大炮、导弹、购买对付苏山者半价优惠！”

　　“苏山在奇佳总部，撒谎我是我爹的孙子。”

　　苏山是真的没有好了，而且人家连苏山的地址都已经曝出来了，同时还发了毒誓。

　　这一消息一传出来，不信的人有，可是信的人也有不少。

　　一时间，读者们快速组团，奔向奇佳总部，并且发誓，高低废了苏山一条腿。

　　说是这么说，其实大家就是想让苏山给大家一个说法。

　　凭什么，到底凭什么你把杨过的胳膊写没了？为什么你不把郭芙的胳膊写没了？你为什么不把李莫愁的胳膊写没了？

　　读者们是真的非常气愤，甚至有的人已经快要气氛的失去理智了。

　　奇佳的苏山还不知道有大部队奔着他气势汹汹的来了。

　　悠闲的坐在沙发上，翘着二郎腿，和吴依宁扯着犊子，很是开心。

　　吴依宁本就是一个善谈的人，而苏山也是一个善于扯犊子的人，两人坐在一起，还真的就有好多话聊。

　　就在苏山正和吴依宁聊着足疗时所要注意的事项时，有人慌忙的推开了林茂言办公室的门。

　　“苏哥，您摊大事了，下面几十个人怒气冲冲的要见您呢！我们已经快要拦不住了。”

　　“淡定，不要着急，到底怎么回事？”苏山还悠闲的坐在那里，一点也没有担心。

　　自己又没有做什么亏心事，所以苏山不认为这么多人是来打他的，这里面一定是有什么误会。

　　“具体我也不是很清楚，他们就说你要不给他们一个解释，要不他们要把您的腿给敲断了，不然心里这口气没地方出。至于原因……好像是因为你把谁的胳膊给怎么了吧？我也没有听得太清楚就过来找您了。”

　　苏山一听，就知道怎么回事了，这是自己暴露了行踪，读者们跑过来找他发泄心中的不满啊！

　　吴依宁脸色又变得苍白，这家伙不会是真是把人家胳膊给砍了……人家来报仇了吧？

　　在看苏山，倒是没有紧张，不过却皱起了眉头。

　　“多少人？”苏山问道。

　　“现在得有三十多人，可是我听说他们是先锋，大部队很快就会赶到了。”

　　“太不像话了！”苏山怒道，然后猛然从沙发上站了起来，表情冷酷，看样子没有一丝的害怕之意，而且看上去好像还要和人家大战一场似的。

　　“老弟你冷静！”林茂言也有些慌了，要是苏山真在自己的公司出了什么事情，他也推脱不了责任。

　　“我怎么冷静？”苏山冷声说完，又道：“你们这有后门吗？”

　　几人同时一愣，原来他不是不害怕啊！

　　“有！”林茂言说道：“老弟你根本来，我先带你离开这里，小张，赶紧报警！”

　　“让警察不要太为难我的这些可爱读者！”苏山在临走的时候对着这个小张说道。

　　他哪里知道，奇佳的后门也被他口中那些可爱的读者给堵住了……


第418章 必须给我们一个解释

　　读者们的智商不可小觑，苏山以为他可以从奇佳的后门逃跑？他太天真了。

　　就那位小张上来送信的时候，就又有一大批的读者将奇佳总部团团围住。

　　部队在逐渐的增大，之前是三十来人，现在已经有七十来人了。

　　这么多人聚在一起，看似确实蛮壮观的，同时也吸引不少路过的行人。

　　华夏人的通病就是看热闹不怕事大，越是有事就愿意往上凑。

　　如果把看热闹的人也算在内，那已经有过百人了。

　　“让苏山这个混蛋出来，我们要为杨过讨回一个公道。”有人大喊。

　　还有人拿着手机直播围堵苏山的这个过程……

　　“亲爱的观众朋友们，我们已经赶到了奇佳现场，据工作人员透露，苏山确实就在奇佳，没错，苏山就在这栋大楼之内，我们正在试图冲进总部，缉拿苏山归案，不过听说苏山这个混蛋很能打，如果我不幸受伤……大家不要忘了给我点赞，双击666……”

　　法不责众，人越多读者就越不害怕，又不是来打架的，我们就是来找苏山讨个说法还不行吗？

　　奇佳这头已经报警，场面太吓人了，我们已经控制不住，你们快来吧！

　　警察也很郁闷，因为他们的常用的说词竟然被这帮闹事的人给用了，在接到报警电话的时候，接电话的小警察就听到电话那头有人喊道：“苏山，你已经被包围了，我们劝你不要做无谓的抵抗，主动走出来投降，给我们一个解释……我在重复一遍，苏山，你已经被包围了……”

　　在听到这些话后，警察立即出动，甚至有不少人主动请缨，妈蛋，终于找到苏山这货了，必须逮住他……

　　苏山也是无奈啊！屁大点事，竟然闹得这么大，这也太他妈神奇了……

　　当苏山走到后门的时候，就有眼尖的读者认出了带着墨镜口罩鸭舌帽的苏山。

　　“我就知道你这家伙会开溜，这太符合你性格了，哪里跑？”读者见到苏山后就要往里冲。

　　门口的保安满头大汗，妈蛋，必须加工资，苏山这货闹的这破事可快把他们累死了。

　　苏山见这架势要是不跑那就不是他了。

　　不就杨过的胳膊没了吗？大家就不能有点耐心吗？我们的过儿很快就有机遇了……

　　“怎么办？”林茂言最着急，身体又虚又胖，汗水噼哩啪啦的往下掉。

　　“怕什么？一会警察叔叔就来了。”苏山毫不在意地说道。

　　他哪里知道，警察也有卧底啊！

　　“老弟你到底怎么激起民愤的？”林茂言问道。

　　“不是说了吗，在我写的小说中，主角的胳膊让人砍掉了。”苏山有解释。

　　“不至于啊！”林茂言有些不相信道。

　　“要是真不至于他们会把我堵住？”苏山回道。

　　两人怎么走出来的，又怎么走回了办公室。

　　吴依宁还在林茂言的办公室中，一看到苏山回来了，顿时愣了住。

　　“看来我们的缘分未尽。”苏山感叹道。

　　吴依宁巴不得苏山赶紧走，可是苏山没走……那就说明他走不了了，此时与这个家伙在一起……很危险。

　　“走不了了？”为了确定自己心中的想法，吴依宁问道。

　　“你真聪明。”苏山一屁股又坐到沙发上，又对林茂言说道：“林大哥，加派兵力，一定要把们堵住，一定要等到警察叔叔赶来！”

　　这话根本就不用苏山吩咐，他这头已经打电话吩咐了。

　　距离苏山不远处的一间办公室内，郭海庆那个开心啊，冲吧，都冲进来，弄死苏山这个混蛋才好呢！躲在办公室的郭海庆舒服的窝在办公室里看热闹。

　　让你灌我酒？犯事了吧！活该，打死你才好呢！郭海庆开心的笑着。

　　他发现今天还真是一个好日子，阳光明媚，万里无云……

　　苏山不知道郭海庆躲在一旁正看他的笑话呢。

　　“都吩咐好了？”

　　“好了，他们应该冲不上来。”林茂言解释。

　　最好是这样。

　　别看苏山稳坐在沙发上，看着跟个没事人一样，他心里真的有些担心读者们跑上来不由分说的打他一顿。

　　这事他可不能换手，这都是他的忠实读者，他的粉丝……

　　就在苏山在考虑怎么逃离这个鬼地方时，林茂言的电话又响了。

　　警察已经赶到，正在与闹事着沟通。

　　苏山还不忘嘱咐：“千万不少伤害我那帮可爱的读者。”

　　多么心地善良的一个人……

　　林茂言让苏山老老实实的在自己的办公室坐着，他要去下楼看看情况。

　　可还没等林茂要走出办公室呢，两位警察已经来到了办公室找苏山了。

　　作为事件的主要人物，苏山被两位警察带到了一间没有人的小房间里。

　　这是林茂言帮忙找的地方。

　　小房间里只有三人，面对警察叔叔，苏山的内心有些紧张……

　　“你必须要给大家一个交代！”

　　其中一位警察有些激动地说道，他也是《神雕侠侣》的忠实粉丝，小说里最喜欢的人物就杨过和小龙女。

　　可是小龙女……在看杨过……

　　这位警察的内心并不平静。

　　“不能剧透……”苏山解释。

　　“那您就不应该把杨过的胳膊砍掉！”

　　“剧情需要！”

　　“剧情可以改。”

　　苏山：“……”

　　到底是谁把我在奇佳的事情透露了出去？苏山很死这人了。

　　“我跟你们出去，给大家一个解释。”苏山无力地说道。

　　在翻短暂的交谈之后，苏山妥协了。

　　他不想再奇佳把事情闹的那么乱，也怕因为这件事，读者们聚在了一起有个不小心，出现点什么意外……

　　没办法啊，两位警察叔叔说了，苏山不给一个完美的解释，大家都不走啊！

　　这样僵持着可不是一个好的解决办法。

　　在两位警察叔叔的陪同下，苏山朝着奇佳的大门走去，此时的门口处已经聚集了非常多的人，就看热闹的人恐怖就已经又一百多位了。

　　最让苏山不愿见到的媒体也来了好几家。

　　苏山还在心里感叹，一点小事，至于闹得这么大吗？

　　“苏山这家伙出来了，我们一定要统一战线，已经要让苏山给我们一个解释。”

　　苏山：“……”


第419章 苏山就是一个惹祸精

　　“大家安静，听苏山怎么说！”有人喊道。

　　苏山表情凝重的站在大家面前，打量着眼前的读者们。

　　“把后门的那帮人也叫过来吧！别让他们在堵着了，等他们来了我在给你们解释。”苏山对着众人说道。

　　苏山说完，就有人跑去后门去找那帮还在堵着后门的可爱读者！

　　之前大家还有好多话要对苏山说，可是当苏山非常严肃的站在大家面前时，竟然都保持了沉默。

　　没过几分钟，后门的那帮人也来到了苏山面前。

　　“你们想要什么解释？杨过的手臂为什么会断？”苏山问道。

　　众人点头。

　　“那我告诉你们，这是情节需要，杨过之所以会有此一劫，这都是我已经安排好的了，不可能在改变，杨过之所以会断臂，不是没有理由，也不是胡乱瞎写，是为了推动剧情。”苏山对着众人说道。

　　见没有人说话，苏山又道：“我知道大家是真心的喜欢这部小说才会如此的气愤，心里不好受，我也知道大家是在为主角打抱不平，在此我感谢大家对我的支持，如果你们不是认真的在读这部小说，也不会影响到自己的心情，我再次感谢大家！”

　　说完这句话，苏山对着所有人深深的鞠了一躬。

　　“小说方面肯定不会让大家失望，有压抑就会有爆发，杨过只主角，是这部小说的中心人物，他会变得更强！”苏山又解释了一下。

　　苏山在解释的同时，真的感觉眼前的这群读者很可爱，就因为小说中的主角受挫，就组团跑过来找自己质问。

　　如果不是他们真的喜欢这部小说，又怎么会气呼呼的跑来和自己要个解释？

　　苏山的这一番话说的很真诚，也是发自肺腑，他确实很感谢这帮忠实的读者。

　　谁的话最多？

　　那不用问，肯定是媒体了，他们不会放过任何一个采访的机会，因为这是他们的工作。

　　在苏山说完这番话后，就有人问道：“请问苏先生，您来奇佳是因为综艺的事情嘛？”

　　有人对小说感兴趣，有人不感兴趣，这位问问题的记者就会小说没什么兴趣，他关心的是综艺的事情。

　　苏山现在可没心情和这些谈论其他的事情。

　　“我只回答关于小说的问题。”苏山说道。

　　事情发展成这样，苏山不可能说几句话就离开，不然读者也不会满意。

　　“那您这不小说何时才能完结，给大家一个美好的结局？”

　　“这部小说很长，距离完结那天还有很长的一段时间。”苏山解释。

　　“能快点更新吗？”问这话的是位读者。

　　“不能，我很忙！”

　　众人无语。

　　“那偶尔来个小爆发也不可以吗？”

　　“这个可以。”苏山道。

　　这句话是读者们今天听到的最欣慰的话了。

　　一连又问了几个问题后，大家才满意，人群才渐渐的散开……

　　苏山在做出了各种解释之后……也在警察的保护下，离开了奇佳。

　　这地方是真得不能在呆了，要是再有读者过来，他在解释一遍，今天他也不用干别的了。

　　最不满意这个结果的就是郭海庆了，从满心期待的等着苏山挨揍，再到苏山潇洒离去，郭海庆的心中特别的不满。

　　你们怎么不打他呢？不是说好要他一条腿吗？做人做事就应该说话算话，你们这么对得起为你们加油的我吗？

　　郭海庆很愤怒，这个世界上的所有人都是骗子，大骗子……

　　苏山是离开了，可是林茂言这头却没有闲着，要不是有人把苏山来奇佳的事情透露出去，今天也不会被人家堵上门，对于这件事情，林茂言必须要调查一番。

　　给公司填了这么大的乱子，你还想舒服的在公司里呆着？期待不要让我找到你，只要让我找到你，绝对没好。

　　林茂言确实很生气，今天他所流的汗绝对要按“斤”来算，要拿盆来装。

　　周兆奎都闻讯赶来了，而且还批评了所有领导一顿，可见奇佳的高层对这件事情是有多么的不满。

　　“苏山就是一个惹祸精。”在这个短暂临时召开的会议上，郭海庆咆哮道。

　　众人不语，像是在认同。

　　周兆奎对于苏山也是颇为头疼，这孩子怎么在哪里都能惹点祸出来呢？

　　“好在公司没有什么损失，也没有人员受伤。”林茂言小声的解释了一下。

　　“必须把散播消息的那个员工查出来，如果不是这个人，今天也不会有这件事情发生。”周兆奎与苏山想的一样。

　　“已经在查了。”林茂言说道。

　　这件事情闹的确实很大，娱乐圈嘛，总是能把小事变得特别大，如果没有媒体加入的话，苏山给读者们一个解释之后，这件事情也就过去了，可是……

　　在媒体的帮助下，苏山这家伙又出现在了大家的眼前。

　　“一部小说险些酿成悲剧，苏山的小说到底有何魔力？”

　　“万人齐聚奇佳，只为见苏山一面……”

　　“论惹事能力，我们只服苏山……”

　　“在苏山笔下，杨过丢了一条胳膊，在读者的愤怒中，苏山险些没了一条腿……”

　　“事实证明，只要有苏山在的地方，就有可能有大事发生……”

　　“武侠小说的魅力，众人齐聚奇佳，只为见作者苏山一面。”

　　从标题上来看，确实非常有吸引力。

　　如此有吸引力的标题一出现，肯定会引来众多的人观看……在然后，苏山又被推到了风口浪尖之上。

　　就因为一部小说，就因为一段并不如意的剧情，苏山再一次成为了众人的焦点。

　　这他妈上哪说理去？

　　好多艺人创造这种机会都没人关注呢，这家伙随随便便一件小事就能让大家关注，太不公平了。

　　娱乐圈的事情，哪有那么多公平的事情，有人觉得苏山这是刻意的炒作，还有人在嫉妒苏山又引来了大家的关注。

　　只有苏山在暗暗的叫苦，来了一趟奇佳，竟然惹出来这么大的麻烦，林胖胖肯定会埋怨他的。

　　可是……这事真不怨他呀，谁能想到读者们竟然这么愤怒？

　　苏山也很庆幸，自己这条腿算是保住了……


第420章 重剑无锋，大巧不工

　　回到家后，苏山赶忙更新章节。

　　不更不行啊！他真担心还有读者在跑来要什么解释……

　　之前苏山发布的章节卡在了点上，小龙女让杨过双手抱她，却发现杨过只剩下一只胳膊了。

　　一番对话后，杨过才说出来，自己的手臂竟然被郭芙砍掉了。

　　就在这个节骨眼上，苏山就没有在更新。

　　大家如何不怒？如何能够不气？

　　小说与电视剧不同，电视剧是经过了改编拍成，所以没有采用回忆的方式告诉大家，杨过的手臂是怎么样砍断的。

　　在小说中，杨过断了手臂之后，找到了小龙女，这才回忆当初断臂的详情。

　　大家正看到小龙女与杨过相遇了，然后才知道，杨过手臂没了，竟然被郭芙那个坏女人给砍掉了，在然后……没了，更新就到这里了。

　　这样一来，要比看电视剧中的情节更加的气愤。

　　突然手臂就没了，凭什么？不找你闹事才怪呢！郭芙凭什么把我家过儿的手臂给砍掉了？

　　尤其是小龙女的那句话：“你抱我，用……用两只……两只手！”

　　“你的右臂呢？怎么没了？怎么没了？”

　　读者们看到这句话都觉得心疼，两个苦命的人好不容易相见了，可是……

　　这一切都是苏山的错！

　　苏山是真的害怕再有读者找他了，赶紧更新吧，赶紧给大家一个交代吧！

　　之前苏山还和小说网说呢，没事……可不没事，他都被大家堵在奇佳了……

　　要是在不更新，说不定还会有愤怒的读者跑出来大闹。

　　这一更新，苏山也算是更新了一大章，章节中，杨过断臂之后找到大雕，获得剑魔独孤求败留下的重剑，并与大雕苦练武艺……

　　读者们见苏山这个挨千刀的混蛋又更新了，急忙跑过来看新章节，大家迫不及待的想要知道接下来的剧情。

　　“杨过这条右臂，确是给郭芙斩断的……他奔出府门，牵过一匹马翻身便上……剑魔独孤求败既无敌于天下，乃埋剑于斯……重剑无锋，大巧不工。四十岁前恃之横行天下……”

　　这一看，大家又入了迷。

　　原来是这样，原来杨过断臂之后来找大雕，与大雕练剑……

　　怪不得书名要叫《神雕侠侣》！原来神雕就是大雕，侠侣就是杨过和小龙女！

　　好一个重剑无锋，大巧不工！

　　杨过断臂之后竟然有这样的机遇，这个剑魔独孤求败好厉害，怪不得要起这么狂妄的名字！

　　大家看的那个爽啊！

　　杨过学成，又找到了郭靖一家，正当大家激动的幻想着杨过是要怎么为自己报仇时……又他妈没了？

　　不过瘾啊！苏山混蛋啊！正爽着呢，怎么就没了呢？你倒是更新啊！

　　苏山又挨骂了，读者们又不干了。

　　多久了？都没有出现过这么让人热血沸腾的武侠小说了，可是……苏山不给力啊！

　　虽然如此，大家也知道了苏山的用意，原来苏山早就安排好了一个大机缘给苏山。

　　如果郭芙不砍断杨过的手臂，他又怎么会去找大雕？又怎么会学成这么厉害的武功？

　　只是……主角确实太惨了一些，一条手臂换绝世神功，到底值不值得？

　　或许在武侠的世界中，这是值得的吧！

　　有人在思考，有人却非常的不满！又没了，你又没让我们看够，看来我们闹的还是不够大啊！

　　尽管苏山已经很讲究了，可是还有很多的读者不满意，更新太少……不够看啊！

　　杨过都这么厉害了，接下来他还怎么报仇，大家都很想知道。

　　小说网上，又是一片欢腾景象。

　　“原来是这样，杨过竟然有如此机遇！”

　　“剑魔独孤求败，好霸气的名字。”

　　“我还是最喜欢那句重剑无锋，大巧不工。”

　　“杨过终于无敌了吗？”

　　“是时候还找郭芙那个坏女人报断臂之仇了！”

　　“我只想弱弱的问一句，杨过断臂之后，他的手指甲该怎么剪？”

　　“……”

　　这是一个值得分析的一个问题。

　　是啊，杨过就剩一只手了，指甲怎么剪？

　　这个问题太他妈难了，扯犊子的不算，正经回答出这个问题的一个都没有。

　　好吧，话题又聊跑偏了。

　　喜欢扯犊子的人大有人在，好在他们不再吵着再找苏山说理了。

　　一直偷摸躲在评论区的苏山终于松了一口气。

　　只不过杨过要怎么剪指甲……苏山也陷入了沉思中。

　　到底要怎么剪呢？用牙啃？用石头磨？在不留着？

　　好吧，这个问题是很复杂，苏山也想不明白。

　　评论区确实很欢乐，苏山也很放心的偷偷闪人了。

　　今天这事闹的，苏山都快头疼死了。

　　他现在只想静静，不要问他静静是谁。

　　……

　　接下来的这几天苏山非常非常的低调，生怕又有大群读者跑出来……

　　再一次来到奇佳，苏山站在门口感叹，几天前的事情他怎么可能忘记，尤其是那句你不给我们一个解释就要你一条腿……

　　如果这话是苏山仇人说的，苏山还真就不会害怕，最后谁要谁的腿还不一定呢，可是对于自己的粉丝……苏山只能默默承受。

　　奇佳门口的保安看见了苏山也不是什么好眼神，那天可真把他们坑苦了，要不是他们奋力挡住敌人的脚步，那帮人早就冲进去了。

　　“你在干什么呢？”甜美的声音传进了苏山的耳朵。

　　苏山的鼻子相当厉害，声音还未传进他的耳朵，一股子体香就先被他捕捉到。

　　转头一看，是周佳奇，奇佳扛把子的宝贝女儿。

　　“你又偷跑出来了？”苏山问道。

　　“你怎么知道？”

　　“你的表情已经出卖了你。”苏山淡淡道。

　　周佳奇不明所以，她不知道自己什么表情把自己出卖了，而这件事情也不是她现在关心的。

　　“节目就要开录了，我很好奇，偷偷过来看看。”周佳奇解释。

　　“你爸爸也在赶来的路上吧？”

　　“这个你也知道？”

　　“我对玄学也有一定的研究。”苏山胡说道，那话就是他顺嘴瞎说的。

　　“你好厉害！”

　　“这不算什么，我最精通的其实是手相，哪天有机会我给你看看，今天要录制节目，就算了。”苏山接着胡说。


第421章 你又说了什么？

　　欺骗一个单纯的女孩子，苏山一点也没有愧疚，不就是趁机默默人家小手吗，这很正常。

　　“你还会看手相？”

　　“刻意的学过一段时间。”苏山摆出一副世外高人的模样。

　　“我认识一位大仙，大家都称他活大仙，很厉害的，他给我算过了。”周佳奇说道。

　　“活大仙？”

　　“是呀，罗大哥介绍的。”周佳奇又说道。

　　“罗大哥？”

　　“就是天地影视的罗家。”

　　“罗聪山？”

　　“你也认识呀？”

　　苏山看了周佳奇一眼，摇头叹息。

　　“看来你注定有此一劫啊！”苏山这话可不是瞎说，也不过故装神秘。

　　罗聪山那货可不是什么好人，而这个周佳奇，苏山虽然与她接触不多，看是可以看出，这孩子要比许梦儿还要单纯。

　　这样的人碰到了罗聪山还能有好？那孙子见到这么漂亮的女孩子，说不定憋着什么坏呢。

　　苏山说完这话就朝着大楼里走去。

　　周佳奇不知道苏山为什么要说这句话，紧跟在苏山的身后，追问道：“什么劫？活大仙和我说只要我和罗大哥在一起就会一帆风顺呀，你们说的怎么不一样？”

　　“离你的罗大哥远点，这是我对你的忠告。”苏山解释了一下。

　　“为什么呀？罗大哥对我很好的。”周佳奇还在追问。

　　“他对每一个漂亮的女人都非常好。”苏山又回了一句。

　　要说罗聪山对这丫头没有什么心思，苏山一定会笑掉大牙，那货有钟少溪了还缠着郑雅文呢，对于这种没什么心思的傻女孩，他会放过？

　　周佳奇像一个好奇宝宝一样，一直缠着苏山问道了林茂言的办公室。

　　林茂言一见到这丫头又老了，那叫一个紧张啊！周兆奎已经说了，要是这丫头在来公司，一定要第一时间打电话联系他，并且一再嘱咐，千万不能让这丫头和苏山在一起。

　　可是……

　　看样子是苏山很不想理会这丫头，是这丫头一直缠着人家啊！

　　“我这就给活大仙打电话，让他来，你们两个一定有一个人在说谎话。”周佳奇还在说道。

　　“你最好给罗聪山打一个电话，我更想见他。”苏山笑道。

　　这才是笑里藏刀，要是罗聪山敢来，苏山就敢……就敢要他一条腿。

　　正好这几天苏山很郁闷，拿这孙子出出气也是极好的。

　　林茂言与苏山打了声招呼后，就赶忙联系他的大BOSS了。

　　而一旁的周佳奇也拿出手机来开始打电话。

　　这孩子很听话，第一个电话就打给了罗聪山。

　　“喂，罗大哥嘛，你有时间吗？我想请你来我们奇佳一趟。”

　　“有时间呀，那太好了……也没什么事，就是苏大哥很想见你……哪个苏大哥？就是苏山大哥呀！”

　　“什么？你怎么不来了呀？”

　　一旁的苏山听到周佳奇说出自己的名字后，就知道自己想找个人出口气的想法破灭了。

　　罗聪山是一个看见了不好的事情第一个撒腿就跑的那种人，他才不会和苏山见面呢？除非他很想找人揍他一顿。

　　在罗聪山眼里，苏山就是一个粗人，是一个没有礼貌的坏人，是一个稍微有那么一点文化的武夫……

　　周佳奇失望的挂断了电话。

　　“罗大哥说他突然肚子疼，不来了。”

　　“这话也就你信。”

　　“我也觉得他是在骗我。”周佳奇撅着小嘴，表情很认真的对着苏山说道。

　　“他就是在骗你。”

　　“我在给活大师打电话。”周佳奇又说道，对于罗聪山为什么要骗她，她竟然一点也没有关心。

　　或许她自己的心里有数吧！

　　周佳奇怎么给那位活大师打电话的苏山没有去听，林茂言已经打完了电话，和他说起了综艺的事情。

　　“歌手我们请来蔡晨玲，吕南英，方鹏远。”

　　苏山点头，这三位歌手在娱乐圈的地位并不高，吕南英十几年前倒是大红过，结婚后淡出了娱乐圈改行做生意，做了几年，赔了很多钱，没有办法，只能又回到了这个圈子，只是他现在只有名而丢了气。

　　另外两人在这行也混了多年，只是一直不红不紫，也是很尴尬，为了挣钱只能混综艺了。

　　“三人来了吗？”苏山问。

　　“方鹏远一会就到，另外两人可能要下午才能来。”林茂言说道。

　　这是林茂言特意安排的，总不能把三人一起请来，然后一个人录制，让另外两人等着吧！

　　对此苏山倒是没说什么。

　　“吴依宁呢？”苏山又问。

　　“她也马上就到了，那几位常驻嘉宾已经来了，要不要先见一见？”

　　“好！”苏山点头。

　　刚要和林茂言去见那几位常驻嘉宾，吴佳奇拦住了两人，她已经打完电话了。

　　“活大仙一会就到，你去哪我跟着你，要不然一会我找不到你了。”吴佳奇说道。

　　这孩子好缠人，苏山看着林茂言，等着他处理这件事情。

　　苏山倒不是烦这丫头，只是他有工作要做，不能陪这丫头玩耍。

　　“我的小姑奶奶，你就不要给我们添乱了，在林叔的办公室里玩一会，你父亲马上就到了。”林茂言对着周佳奇说道。

　　“我一定要跟着你们，等活大仙到了，我才知道你们谁在骗我。”吴佳奇认真地说道。

　　“老弟，你又和佳奇说什么了？”林茂言那叫一个无奈啊，稍加不注意，苏山这嘴就会说出什么让人难以置信的事情来。

　　“他说他对玄学颇有研究。”周佳奇解释道。

　　“我又不走，等那个活大仙来了，你给林大哥打电话。”苏山说道。

　　林茂言头疼啊，你会玄学？你咋不上天？这哥们还真是啥话都敢说。

　　甭想，这家伙一定是在使用什么泡妞的卑鄙手段，怪不得董事长让我看着苏山这个家伙不要与佳奇玩。

　　林茂言自认看透了苏山内心那龌龊的想法。

　　好说歹说，林茂言是终于让周佳奇安心的等他父亲和那个什么大仙了。

　　而他也终于可以工作了。

　　终于要录制了，林茂言已经有些迫不及待。

　　这几天晚上就连做梦都是关于综艺的事情呢……


第422章 节目录制

　　几位综艺咖苏山也都熟悉，确实都是常在综艺混的也小有名气的艺人。

　　苏山与几人讲解了一下这档节目的重点所在。

　　其实就算不说，几人也都已经知道了，苏山不过是又嘱咐了一遍。

　　苏山这家伙虽然是制作人，可是……他除了动动嘴，到现在还真就没做过什么，好多事情都是林茂言在处理。

　　好在林茂言对此并没有什么怨言。

　　“这几位是‘音痴’和‘歌神’。”林茂言又介绍道。

　　苏山点头，然后又问林茂言：“吴小姐都清楚几人的详细资料了吧？”

　　“当然，老弟你不是嘱咐过了吗，吴小姐上场录制节目的时候手里是有选手的资料，上面详细的几人的信息呢。”

　　“我会忘记？我只不过是在考验你而已。”苏山不是很要脸地说道。

　　这事确实被他抛在脑后了，也怪他太忙了。

　　两人正说着话呢，吴依宁和周兆奎都赶了过来。

　　还不等吴依宁说话，周兆奎就急忙地问道：“我女儿呢？”

　　“你女儿很危险。”苏山说道。

　　这话可真把周兆奎吓了一跳，脸瞬间就变得苍白。

　　“我女儿怎么了？”

　　“你女儿碰到了坏……”

　　林茂言赶忙把苏山拉到了一边，这孩子还真是什么都敢说，你面前站着的可是我们奇佳的扛把子啊！

　　“佳奇没事，就在我办公室呢，别听苏老弟瞎说，他开玩笑呢。”林茂言解释。

　　“我没瞎说，你女儿和罗聪山走的很近，那孩子是靠谱的人嘛？”苏山不满地说道。

　　周兆奎一听，脸色好了很多，不过他的眉头在脸色缓过来的同时紧紧的皱了起来。

　　罗聪山什么德行，他也有所耳闻，那家伙没比苏山好到哪里去。

　　没错，在周兆奎的心里，罗聪山虽然纨绔了一些，没有苏山上进，不过罗聪山还是比苏山的地位高一些。

　　人家最起码不会总惹事啊！苏山呢？又打人又和人家掐架，在不就如前几天那样，肯定得惹出点麻烦来才安心。

　　不了解的苏山的周兆奎对苏山的误会很深。

　　如果苏山知道自己在这小老头的心中地位还没罗聪山高，也不知道该有多么的失落……

　　“我去找这丫头！”周兆奎气呼呼地说道。

　　“千万别动手，您要实在忍不住就踢两脚得了。”苏山扯着嗓子喊道。

　　就这句话，让周兆奎对苏山的印象更不好了，我宝贝女儿我能舍得打？踢也不行啊！这家伙就是一个好战分子。

　　林茂言是真想把苏山的嘴给堵住，可是他来不及啊！

　　“老弟你少说两句吧，老哥我求你了。”林茂言苦笑道。

　　“难道孩子做错了家长不打孩子的吗？我小时候可就没少挨我爸的连环脚，从炕头能给我踢到炕梢。”苏山解释。

　　“别再说了。”林茂言这话说的很无力。

　　“好吧，咱们还是说综艺的事情吧！”苏山表示自己也很无奈，他说的就是事实，可是对方怎么好像不相信呢？

　　“等歌手来了咱们就可以开拍了吧？”说起与工作有关的事情，林茂言精神多了。

　　“我在去转转，要是都准备的差不多了，歌手来了咱们就开拍。”

　　苏山就是干这行的，对这一切倒是也熟悉，与工作人员聊天熟悉了一下情况，灯光是否有问题，音效怎么样，摄影师要怎么拍摄……

　　很多很多的问题都需要苏山亲自询问，然后在讲解自己的想法。

　　方鹏远已经来了，这头的苏山也准备的差不多了。

　　在还没有录制之前，苏山又找到了吴依宁，与她又说了一些关于综艺的事情。

　　关于主持方面，吴依宁要比苏山专业，当然，如果苏山学习了主持技能，那肯定会比她强，可惜苏山技能点不太富裕……

　　之所以还要嘱咐一番，主要还是苏山第一次搞综艺，心里多少有些没谱。

　　在一切准备就绪之后。

　　录制终于开始了。

　　在观众的欢呼声中，吴依宁走上了舞台。

　　至于观众……是被林茂言拉来的奇佳工作人员，好吧，这个有点草率了，不过这都不重要。

　　在吴依宁的右手边，几位常驻嘉宾已经坐在那里了。

　　“大家好，欢迎大家来到全国首档，非大型不靠谱伪音乐纯网综艺《偶滴歌神啊》……”

　　苏山与林茂言在一旁静静的看着舞台上的吴依宁。

　　这个吴依宁走上台后，气质明显有些不同了，她的气场很强，确实很能带动现场的气氛。

　　“欢迎坐在一旁的鉴音师，我们的鉴音师主要是帮助我们的大歌手找出音痴，然后淘汰掉。”

　　“你确定找我们是帮助歌手的吗？”

　　“当然……”

　　常驻嘉宾也确实很会活跃气氛，很懂得在台上帮主持人烘托气氛。

　　下方的林茂言在一旁看着，脸上也终于露出了笑容，虽然才一开始，但是他已经感觉到气氛很不错了。

　　刚想与苏山说两句话，一转头，苏山这货人没了。

　　林茂言四处查找，终于在发现了这个家伙，原来他并没有偷懒，而是在那里在与摄像师嘱咐什么呢。

　　苏山不是来玩的，这是他的工作，更是他制作的第一档综艺，周围的这些工作人员苏山并不是很熟悉，他必须要严格的把关，四处的乱串，寻找不足的地方，抓紧改正。

　　所以……林茂言稍加不注意，苏山就丢了，好不容易找到了，看几眼台上的节目后，在一找苏山……又丢了……

　　这孩子也不是那么的不靠谱嘛，最起码人家对工作还是很认真的。

　　方鹏远已经被请到了台上，一番对白之后，吴依宁已经将整个节目过程说的很明白了，当然，这其中也有几位“鉴音师”的功劳。

　　大家都很专业，目前还没有任何的差错，也没有让苏山觉得又不满意的地方。

　　方鹏远入座，吴依宁也请出了第一组选手……

　　“让我们用掌声有请第一组选手，我们用一点悬疑的，五毛钱的音效。”

　　五毛钱的音效是苏山让吴依宁说的。

　　这档节目的精华经典的话都被苏山保留了，比如什么重要的事情要说三遍……


第423章 各有心思

　　苏山很庆幸，录制非常的顺利。

　　到底是专业人才，吴依宁的表现苏山非常满意。

　　搞怪，语言幽默，看着不会觉得乏腻，这就够了。

　　方鹏远也因为近几年常在综艺圈转悠，也是颇有综艺感。

　　这一期的录制，除了有两位音痴在唱歌的时候因为笑场而被叫停了，其余一切都好。

　　说和看是两回事，林茂言听苏山说这档综艺的事情时，有的地方还有些不明白，可当他亲眼看过之后，豁然开朗。

　　怪不得叫伪音乐，因为这里有不会唱歌的人，这也是看点之一。

　　这确实是一档全新的音乐类综艺。

　　就是不知道观众们会不会喜欢，林茂言是觉得这档综艺很不错，尤其把音痴找出来之后，还真是一曲惊呆了所有的人啊！

　　不止是林茂言被这很有感染力的歌声真得喷出口水来，就连一旁的工作人员也是满满的震惊。

　　这还是已经有心力准备呢，要是没有……不敢想象啊！

　　苏山也被台上的音痴吓了一跳，听不会唱歌的人唱歌……确实是一种折磨啊！

　　不过也确实很搞笑。

　　所有人在音痴的一开口的瞬间，都喷了。

　　要的就是这个效果，苏山非常满意的点了点头。

　　当听完了不会唱歌的唱完歌之后，在听会唱歌的人唱歌，那绝对是一种享受。

　　因为差距巨大，也会让大家莫名的觉得会唱歌的人歌声是那么的好听……

　　事实也确实如此，当大家将“歌神”误当成音痴后，一开嗓子，所有人再一次被震惊的合不拢嘴。

　　实在是太好听了！

　　方鹏远今天没有什么运气，在听到了几位鉴音师不靠谱的意见后，他终于找到了一位音痴与他合唱。

　　那效果……别提了，真是笑倒了一大片。

　　不知不觉中，这一期的录制到了尾声。

　　苏山如幽灵一般，出现在了林茂言的身边。

　　“怎么样？还不错吧？”苏山问道。

　　“挺好，挺有意思。”林茂言真的很满意，在资金不足的情况下，还能制作出这么一档节目，林茂言还想跳出什么毛病来？

　　“休息一下吧！下午还要录制呢！”苏山笑道。

　　林茂言说的话并没有让苏山多么的开心，观众们说好那才是真的好！

　　吴依宁这个时候也走了过来。

　　“怎么样？还可以吗？”吴依宁问向了苏山。

　　“挺好，挺有意思。”苏山学者林茂言说道。

　　林茂言在一旁嘿嘿笑着，这对白，不就是刚才两人的对白嘛！

　　吴依宁不知道林茂言在笑什么，还以为他是因为很满意这期的录制呢，不由得放心了不少。

　　“休息一会吧，到中午了，还不知道奇佳的工作餐怎么样呢？”苏山笑道。

　　吴依宁跟着点了点头。

　　“说什么呢，老弟你来了我哪能让你吃工作餐？走，咱们下馆子去。”林茂言豪爽地说道。

　　这个林茂言与苏山差不多，对吃的东西非常偏爱。

　　苏山来了，他也趁着这个机会让自己的肚子享享福。

　　“不好吧？”吴依宁说道。

　　“没什么不好的，我和我们老板打声招呼。”林茂言说着就掏出了手机，拨通了周兆奎的电话号码。

　　电话通了之后，没用上一分钟呢，林茂言就把电话挂了。

　　“走吧，咱们先选饭店，一会我们老板也过来吃一口。”林茂言说道。

　　“就在公司吃一口就行，还下什么馆子啊！”苏山说是这么说，可他那两条腿已经动起来了。

　　除了三人外，方鹏远也接到了林茂言的邀请，不管怎么说人家也是明星，说不定以后还会有合作呢。

　　当然，除了这几人外，还有方鹏远和吴依宁的经纪人。

　　几人被林茂言拉到一家川菜馆。

　　苏山几人遮挡得十分严实，生怕被别人认出来。

　　林茂言要了一间单间后，几人入了座，卸下口罩之类的装备后，服务员的眼睛都直了。

　　这就碰到大明星了？要不要这么突然？

　　对于服务员这种眼神……苏山几人已经习惯了，但凡下馆子吃饭……总会成为焦点，谁让几人是艺人呢？

　　“吴依宁？哇~苏山~”服务员感觉自己好幸福，竟然看到了只能在电视上看到的大明星。

　　“嘘，低调。”苏山小声道。

　　“嗯嗯嗯。”服务员一个劲的点头，样子非常的激动。

　　“我们只想安静的吃一顿饭，可以吗？”苏山又道。

　　“可以可以。”

　　很听话的一个服务员，不过苏山知道，一会上菜的时候，肯定上一道菜换一个服务员……

　　苏山没有在多说什么，林茂言则开始点菜。

　　菜刚点完，奇佳扛把子以及奇佳继承人，还有自称是活大仙的人也赶到了饭店。

　　林茂言当然是要亲自跑到饭店门口去迎接。

　　苏山第一次与贾或见面，这个被别人口口相传的活大仙并没有让苏山觉得他有多么的仙风道骨。

　　如果真要形容的话，这老头在苏山眼里有些猥琐。

　　一眼看去这人就不像什么好人，从穿着上来看，也很是随意，并没有什么讲究，就与平常上大街上那些老头没什么两样。

　　刚一进单间，活大仙就抱拳拱手，和几人问好，看似还算随和。

　　与周兆奎这样的严肃的人一比，两人反差极大。

　　对于这个什么活大仙，周兆奎与苏山的想法一样，这就是一个骗子，只不过他却没有明说，不然的话，他的宝贝女儿肯定会不开心。

　　他在想怎么在自己女儿的面前，揭穿这个骗子。

　　贾或最好奇的就是苏山这个人，罗聪山不止一次的在他面前提到过苏山，苏山怎么怎么混蛋，怎么怎么不是人，他耳朵都快听出茧子来了。

　　他确实很想见一见罗聪山口中那个无恶不作的坏人。

　　没错，如果可以的话，贾或决定替天行道，铲除这个坏人，怎么的也得骗他一半的家产。

　　贾或觉得苏山不是好人，其实他才不是好人。

　　同样，苏山一眼看去，就对这个活大仙没什么好感，如果可以的话，他也愿意替天行道，铲除这世间的一个大骗子。

　　两人的想法很相同，这样的话……非常容易的摩擦出了火花……


第424章 你要倒霉

　　贾或是一个自来熟，一进屋就做起了自我介绍，不过却没有说出自己的职业。

　　其余几人也只当他是周兆奎的朋友，又或者是合作伙伴，也没多想。

　　当然，很快周佳奇就主动的帮贾或做起了自我介绍。

　　“这位就是活大仙，很厉害的。”周佳奇这话是对苏山说道。

　　“有多厉害？”苏山笑着问道。

　　“要多厉害就有多厉害。”周佳奇很认真的在解释。

　　苏山怀疑，这孩子不会是被这位活大仙给洗脑了吧？

　　周兆奎在一旁叹气，这个混蛋老头也不知道给自己宝贝女儿下了什么迷魂药，竟然这么相信他的话。

　　孩子还是太单纯啊，这个世界上果然坏人很多啊！

　　从这一点上来看，周兆奎和苏山的战线非常统一。

　　苏山似有深意的点头，然后打量着这位要多厉害有多厉害的“活大仙”。

　　“我就是一个普通人，可没有小奇说的那么厉害。”贾或很谦虚。

　　虽是这么说，大家也知道了贾或的职业，原来他是一个算命先生。

　　入了座后，周兆奎如苏山第一次见那样，话语很少，只有贾或最活跃，吴伊宁也好，方鹏远也好，对于贾或的职业感觉到了好奇。

　　这个职业确实很神秘，让人很像一探究竟。

　　因为下午还有事情，酒水并没有点，大家都只喝茶水。

　　当然，林茂言不敢点了，他害怕苏山在给谁喝桌子底下去。

　　吴依宁很会活跃气氛，这顿饭吃点倒是很欢乐，周佳奇这个单纯得不能再单纯的好孩子，一下子就喜欢上了吴依宁。

　　而吴依宁则一个劲的与贾或聊天，让这位活大仙给他指点迷津。

　　可贾或的目标却是苏山，苏山才是他口中的肥肉，他这是替天行道。

　　“听说苏先生也很会看相？”

　　“略知一二。”苏山笑道。

　　贾或心中冷笑，他最怕的是苏山不和他说话，只要苏山和他搭上话了，那他就更能吃定苏山了。

　　对于自己的骗术，贾或还是非常有信心的，不然他这活大仙的名号也不会被那么多人知道。

　　只是他还不知道，从两人一见面，苏山就对他的印象不是很好。

　　“我们这一行，谁也不敢说自己多么的精通，学无止境嘛！”贾或尽量让自己非常的友善。

　　“大仙您给宁小姐算了，给方先生也算了，不如您也给我算一下吧，咱们互相交流。”苏山对着贾或说道。

　　就刚才贾或给吴依宁和方鹏远算的……在苏山看来完全就是忽悠，什么鸿运当头，最近一定好运连连，说的尽是好话，好话谁不愿意听，更何况专业骗子贾或说的还很歪道理！

　　但不得不说，贾或的话确实让人挑不出毛病来，一听之下，确实是那么回事，就如真的一样，到底是靠嘴吃饭的，贾或察言观色的本领可不是盖的。

　　贾或听苏山这么说，觉得更是好笑，他骗多少年人了？没有金刚钻他会揽那个瓷器活？

　　你一个年轻人也敢和我切磋，真是不知天高地厚。

　　“说实话，我从您的面相看出您最近的运气并不怎么样。”

　　苏山笑着点头。

　　这事不用他说，好多人都知道了，被读者堵在了奇佳的事情闹的可不小，贾或知道也很正常。

　　“您最近应该少出门。”贾或叹息道。

　　“确实。”苏山依旧承认。

　　“我没说错的话，苏先生您在工作方面其实一直都不是很如意。”贾或又凝重地说道。

　　除了苏山外，几人愣了住，苏山在工作方面还不如意？那什么才叫如意？

　　“应该一直有人在阻拦你，我说的对嘛？”贾或又道。

　　“对！”苏山再次承认。

　　这可不是贾或凭本事算出来的，他不过是从罗聪山哪里听到的罢了。

　　罗聪山可没少说苏山的事情，所以贾或对苏山还算有所了解。

　　苏山一承认，一旁的几人更是惊奇，他们不知道怎么回事啊，还以为这个活大仙真的很厉害呢。

　　“应该说苏先生您是一个有大运气的人，尽管有人不断的阻拦、给您设障碍，可却依旧没有拦住您的脚步。”

　　“很对！”苏山点头。

　　“有小人作祟，始终不是好事啊！”贾或又是叹气又是摇头。

　　这话的意思是，想除掉小人吗？我可以帮你哦。

　　“那个小人确实很让我心烦。”苏山点头道。

　　就连周兆奎都有些不可思议了，这些是事情，他都不是很了解，贾或这个人竟然都说对了，难道他真的有真本事？

　　“小人难缠也难除啊！”贾或还在暗示苏山，赶快找我啊，我可以帮你破解，花点钱对你这种有钱人又算得了什么？花钱才能免灾嘛，你们有钱人不是都很信这个吗？

　　要不是苏山知道贾或认识罗聪山，说不定还真就被他忽悠住了。

　　罗聪山确实是一个十足的小人，这一点贾或说的很对。

　　“该换我给您算了吧！”苏山没有问怎么除掉罗聪山这个小人，而是说了这句话。

　　这还真让贾或没转过弯来，我说的不够直白吗？你怎么不求我给你破解呢？

　　“您说！”贾或下意识说道。

　　“您今天要倒霉啊！”苏山感叹道。

　　一听这话，贾或笑了，这话骗得了别人你还能骗得了我？我今天碰到你这么大块肥肉，明明是走了大运才对。

　　“苏先生您说的可不准，我出门时给自己算了一卦，定会遇到贵人，至于倒霉……无稽之谈！”贾或自信道。

　　苏山二话不说，一巴掌就扇了过去。

　　这一巴掌扇过去，贾或直接从椅子上飞了出去，摔在了地上。

　　所有人都懵了，怎么突然就出手了呢？

　　周兆奎眼皮直跳，就知道和这小子在一起肯定会出点什么事！

　　吴依宁被苏山这一举动吓得不敢动了。

　　周佳奇也张着小嘴，惊讶的看着苏山。

　　“您看，您算的没有我准吧！我就说您今天会倒霉。”

　　众人无语，活大仙好像真的倒霉了，他碰到了混蛋苏山，还有……他还反驳苏山说什么无稽之谈，看来他确实是在骗人啊！

　　周兆奎反应了过来，这一巴掌打得好啊，一巴掌就把这个大骗子的骗术揭穿了……


第425章 我一眼就看出他是个大骗子

　　苏山很痛恨骗子，你有手有脚，做什么工作不好？偏偏要骗人，有多少人骗子的花言巧语骗得家破人亡？

　　对于骗子，苏山不会手软，他这是替天行道！

　　贾或是真的被打懵了，没哭也没喊，就是傻傻的坐在地下，用手捂住脸，傻傻的看着苏山。

　　“你打我？”贾或怒道。

　　“我只是在证明，你算的并不准。”苏山点头道。

　　贾或是真的没想到苏山竟然会用这么卑鄙的招数来证明自己算的不准。

　　这一巴掌竟打的他没有办法反驳，可是，这一巴掌总不能白挨吧？

　　“你凭什么打我？你有什么权利打我？我要打电话报警，我还要给记者打电话，我要让所有人都知道，你苏山无缘无故的伤害了一位手无寸铁的老人。”贾或说着就要掏出电话。

　　“你不打电话我还打呢，我要告诉警察叔叔，我抓到了一个大骗子，我还要给记者打电话，我要告诉他们，我不顾自身安危，揭穿了一个大骗子的骗术，与大骗子展开了生死搏斗，最终在警察叔叔的协助下，终于把这个大骗子绳之以法！”苏山说着也掏出了电话。

　　贾或终于知道，自己是真的遇到了强大的对手，眼前的这个苏山，要比他还混蛋，要比他还能说谎，什么生死搏斗？明明就是你打的我。

　　报警？贾或真不敢，他确实是一个大骗子，要是让警察叔叔抓到，在一侦查……甭想，监狱肯定会成为他永久的家了。

　　“你胡说！”

　　“你管我？”苏山冷笑，说着就要拨打电话。

　　贾或不敢打，苏山可是真敢打，协助警方抓住一个大骗子，会不会给个奖章或是锦旗呢？苏山有些小激动，至于打人？打就打了，我打的是一个骗子，我是出于内心的愤怒，我是因为正义而出的手，怎么地吧！

　　见苏山真的要打电话，贾或有些慌了，要是普通人打电话，他真就不会有所担心，可是苏山不同啊，他是公众人物，在与记者一联系，这是肯定会闹大，到时候他想好都好不了了。

　　还真是够倒霉！贾或发现，苏山竟然没有说给他算错。

　　贾或暗暗叫苦，绝不能让苏山打电话，不然苏山要是真想把事情闹大，他肯定好不了。

　　“你打我你还有理了？”贾或说着话，从地上站了起来，气势很凶，看上去像是要与苏山拼命。

　　“怎么想动手？罗聪山没和你说我三岁学武，精通华夏绝学咏春，醉八仙八招之内打得泰国拳王跪地认输？”苏山冷笑着胡说八道。

　　贾或在楞，妈蛋，这货这么厉害？

　　他隐喻的记得，苏山好像真的会功夫，要是真打起来，能不能在受得了苏山一巴掌都不好说啊！

　　这不就让人为难了吗，怎么办？

　　就在这个时候，苏山的电话已经打通了。

　　“喂，警察叔叔吗？哦，警察姐姐呀，对，我遇到坏人了，他是个大骗子，这个坏人已经被我控制住了，我是谁？我是苏山！什么哪个苏山，《僵尸先生》你没看过吗？不错，我就是那个苏山。”

　　听到苏山真的报警了，贾或当然要跑了，只是他的动作可没有苏山快，刚迈动脚步就被苏山身手抓了住。

　　告诉了警察地址后，苏山又把贾或按回了座位上。

　　苏山算的很对，贾或真的倒霉了，倒大霉了！

　　一旁的周兆奎始终没有说话，不过他却在心里感叹，果实应了那句老化，恶人自有恶人磨。

　　骗子遇到了混蛋……真是有理也说不清啊！

　　不过那一巴掌打得是真过瘾，敢骗我女儿，你还想好？

　　“你为什么要接近我们家佳奇？”周兆奎终于说话了。

　　周佳奇此时是不知道该说什么了，活大仙是骗子，她还是有些不愿意相信。

　　“我可没有接近小奇，是小奇找的我！”贾或说道，此时的他已经没了刚才的风采，他的大脑在继续的运转，在想一会怎么应对警察。

　　“佳奇，他有没有骗你钱？”周兆奎又问。

　　这话一出，贾或的脸色非常的难看。

　　如果对方称他是骗，那他可就洗不清了，更何况他真的是骗啊！

　　“我……我给了大仙几万块钱，罗大哥说只有多给一些大师才会真心的帮我……”周佳奇小声道。

　　几万块，在周兆奎眼里并不算什么，可是据周兆奎的了解，这个贾或才刚认识周佳奇没有多久，短时间内就骗了几万，要是时间一长……

　　罗聪山这个混蛋，这是明摆着坑自己的宝贝女儿啊！

　　周兆奎非常的生气，好在这件事情发生的及时，钱倒是小事，他就怕自己的宝贝女儿变得越来越迷信，越来越不正常。

　　“你和罗聪山什么关系？”苏山又问。

　　贾或不敢在说了，他可从罗聪山哪里没少骗钱，要是把罗聪山也牵扯进来，那他这事就更大了。

　　此时的贾或有些后悔，就应该早点跑路，怪自己太贪心啊，总想着在多骗点钱在走，却没想到，突然冒出来一个苏山把他所有的计划都给搅合了。

　　另一头的警方一听到是明星报警，哪里敢耽误，第一时间就赶到了现场。

　　当警方一见到贾或，顿时笑了。

　　“我们早就怀疑这个人是个骗子了，正在调查中，没想到他竟然来骗苏先生您了。”一位警察对苏山说道。

　　“可不嘛，刚一见面就说我什么有什么小人，暗示我求他帮忙，除掉这个子虚乌有的小人，从中获得肥厚的报酬，我一听就知道这家伙是个骗子，而且还是那种非常不专业的那种。”

　　贾或瞪大了眼睛看着苏山，我刚才说的不对？这怎么可能，罗聪山可不会骗我，你这家伙满嘴胡言啊！

　　“这还有一位受害人，看人家漂亮单纯就骗人家，我最恨这种坏人了，枪毙都不解恨。”

　　苏山还在邀功，我这么个好人，你们不给我一个锦旗什么的吗？

　　如果当众宣传一下当然更好了。

　　苏山在美美的想着，这应该算是一件大功劳吧！我帮你们抓住了坏人，你们难道不表示感谢吗？


第426章 这个家伙很欠揍

　　贾或被带走了，如果不是因为苏山下午还要录制，他也要跟着警察叔叔们走一趟，不过等他忙完了，还是要去录个笔录，其实也就是走个程序而已。

　　本来挺好的一顿饭，被苏山这么一搅合，好像也就苏山和周兆奎两人还能吃得下去了。

　　吴依宁等人是没有什么吃下去的欲望了。

　　太他妈吓人了，说出手就出手，怎么就这么暴力呢？太莽撞了。

　　方鹏远提前和几人告辞，而苏山几人吃完饭后又回到了奇佳。

　　下午还有两期节目要录制，录制完之后还要后期制作，这都需要苏山在场。

　　只不过他只需要动动嘴就可以了。

　　苏山这头又开始忙碌起来了，而另一头的罗聪山却被叫到了警察局。

　　听说贾或被抓，就好像有一道天雷狠狠的劈在罗聪山的身上，他的心隐隐作痛。

　　最相信的那个人竟然一直欺骗着他……老天爷为什么总要和他开玩笑呢？

　　在罗聪山去往警察局的路中，周兆奎为了自己的宝贝女儿，也是为了惩罚罗家，宣布奇佳视频永久不会在出现天地影视作品。

　　周兆奎也是真急了，这事情可大可小，发现的及时，骗子被揭穿，他不过是损失了一点钱，可要是没有苏山那一巴掌，要是自己还不知道骗子已经盯上了自己的女儿……那后果才是最严重。

　　周佳奇被看得更紧了，想要在见罗聪山是不可能了。

　　苏山是明着的混蛋，罗聪山是背后的小人。

　　相比起来，虽然周兆奎最不喜欢苏山，可却最担心罗聪山。

　　好吧，因为苏山那一巴掌，周兆奎多少对苏山改变了些许想法，罗聪山才是他最厌恶的人。

　　罗聪山如丢了魂一样，罗父也是如此，这孩子没救了，彻底的没救了。

　　自从这孩子回国，公司就没有好过，不作死就不会死，这句话用在罗聪山身上太合适了。

　　这件事情肯定是纸包不住火。

　　媒体不知道通过什么途径，已经知道了这件事情。

　　苏山录制完综艺，来到警察局时，警察局的门口围满了记者。

　　记者一见苏山从车里出来，急忙将他围住。

　　“苏先生，听说是您协助的警方将一位大骗子抓获的对嘛？”

　　“不错，当时我们刚刚录制完一期我制作的那档全新综艺，又到了中午，我们几人去吃饭，然后在吃饭的过程中我揭穿的这个骗子。”苏山对着相机，摄像机解释着。

　　“当时您是怎么抓到的那个骗子呢？”

　　“我们这档综艺的宗旨就是非大型不靠谱伪音乐，是一档纯网综艺。”

　　驴唇不对马嘴，苏山根本就没有回答那位记者的问题，而是帮助奇佳宣传起自己的那档综艺了。

　　苏山不会放过任何一个宣传的好机会，就算媒体不想听这件事情……那他也要说。

　　为了事业，苏山也是真想尽了各种办法。

　　一旁的林茂言给苏山竖起了大拇指，这哥们不是没有靠谱的时候啊！

　　可是在记者们眼里，这家伙靠谱吗？这回答的也太扯了吧？有这么宣传的吗？

　　好吧，这也是一件不错的新闻，最起码大家已经知道了，苏山制作的那档综艺已经看是录制了。

　　“我们是想知道……”

　　“这档综艺与大家看到的那些综艺有很大的不同，但是我可以保证，一定很好看！”苏山还在宣传自己的这档综艺。

　　要不是警察出来，把苏山领进了警察局……苏山还会继续为自己的节目做宣传！

　　看着被领进了警察局的苏山，记者们那个无语啊！好在人家吐露出了些大家想知道的信息，这总比没有好。

　　这个苏山……让记者们也很头疼啊！

　　苏山来此的目的，就是要把当时的情况说清楚，警察们给他做个笔录，而林茂言等人也需要如此。

　　这不过是走个程序而已，贾或的事情警方已经调查的差不多了，就算苏山不报警，他们也打算收网，将他抓获了。

　　也只有贾或还在自认为自己很安全呢。

　　面对着警察叔叔，苏山没有说太多的瞎话，基本是“坦白从宽”。

　　对于给贾或一巴掌的事情……这个真没办法定罪，就一巴掌而已，而且贾或也没什么事情，而且人家这么做也是出于内心的愤怒，好吧，苏山就是这么说的。

　　再者，也是这个做法揭穿了贾或的骗局。

　　你说遇到贵人，我说你要倒霉，然后贵人没遇到，倒霉倒是真的了。

　　对此，警察也很无奈，最多就是好好教育苏山一番，还能怎么样？

　　最不好对付的是记者那头，如果让媒体知道了这件事情……苏山才不好解释。

　　不过苏山也不怕，爱咋咋地，我打坏人还不行了？我是一个疾恶如仇的人！

　　录完笔录，苏山很意外的碰到了罗聪山。

　　此时的罗聪山双目无神，傻坐在哪里，泪痕证明过他曾哭过，凌乱的发型也一定是他因为悔恨而自己抓弄的。

　　衣服裤子很脏，应该是在地上打滚来着……

　　一眼看去，罗大少的风采早已不见，现在的他，看似非常的可怜。

　　苏山叹了口气，坐在了罗聪山的身边。

　　两人从一开始就没有什么仇恨，要不是中间有人作梗，两人……好像也不见得能成为朋友。

　　“活大仙是我揭发的。”苏山对着罗聪山道。

　　“有烟吗？”罗聪山问道，他现在不怕苏山了，都这样了，我还在乎一顿打吗？我那么相信的一个人都骗了我，一顿打又算什么？

　　苏山真是下不去手，首先，两人所在的地方就很不合适，再者……他这模样太可怜了。

　　可怜之人必有可恨之处，说得就是他吧？

　　“如果我没有揭穿这个骗子，你一定还会继续被他欺骗，所以你是不是应该谢谢我？”苏山不抽烟，没有烟可以给他。

　　“我那么相信他……”罗聪山一想到自己那么傻那么天真，眼泪又在眼圈里打转了。

　　“你那么相信钟少叶，所以才相信他的话，怀疑我和钟少溪有事，可是到头来你发现了我们两个什么事情？你的智商要是能在提高一些，咱们俩之间也就不会有那么多的矛盾了。”

　　罗聪山看着苏山。

　　苏山以为自己说服了罗聪山，可是……

　　“收起你那肮脏的手段吧！你以为你这样做，我就会和我小舅子产生矛盾？你当我不知道你们两个之间的仇？借刀杀人吗？可惜你选错人了。”

　　苏山手又痒了，这个家伙也很欠揍。


第427章 一切就绪

　　苏山的本意是想解除这段误会，可是这个罗聪山却自认聪明，反倒是觉得苏山在欺骗他。

　　恐怕在罗聪山的心里，恐怕苏山就是世界上最坏的那个人了吧！

　　他当然要相信自己小舅子的话，不可能相信“坏人”的话了。

　　“你活该被骗！”苏山冷笑道，说完起身就走，这孩子没有救了，看来两人之间的仇恨要想解除，除非这孩子智商飙升到一个不可思议的境界。

　　凭他现在这德行……苏山在与他说什么都没用，还不如让他继续在这接着伤痛呢。

　　苏山走了，罗聪山还在这里回味这二十几年来不如意的往事，越想越是悲痛，他好想一死了之……

　　媒体这头果然没有让苏山失望，一点的屁事，他们也能给你扇出屎味。

　　主要这是还是有明星参与其中，而且还不止一位，同时还牵扯到天地影视的公子哥，奇佳的大小姐。

　　据媒体报道，这位活大仙还真有些能耐，他可不止就骗了这几个人，当他被抓后，好多被他骗了的人才知道，原来这人根本就不是什么大仙，就是一个骗子，这样一来，更多的受害者跑到警察局详细的说明自己的被骗经历。

　　这一算，一列单子，就现在已知的被骗人员就已经超过了十三人。

　　被骗的金额已经超过了千万。

　　这消息一出，引起一片哗然。

　　这绝对是一件少有的大案。

　　也是贾或最近一段时间有些太高调了，就算没有苏山的出现，他也潇洒不了几天，警方已经要对他下手了。

　　只不过苏山的出现，使得警方加快了脚步而已。

　　可是……也正因为有了明星在这其中，事情才被多家媒体而关注。

　　吴依宁，方鹏远都在场，更有一位本就让人操碎了心的苏山……媒体怎么可能放过这个好机会？

　　方鹏远不说，吴依宁可是华夏最红的主持人之一了，那人气绝对令人眼红，而苏山的名气也不小，就这两人，就足以让媒体争相报道了。

　　更重要的是，苏山因心中的愤怒与骗子大打出手，这个报道才最吸引人。

　　人家是为了正义，多么好的一个理由啊！

　　打人是不对，可是人家是为了正义啊，就这一点就堵住了好多人的嘴巴。

　　苏山也在第一时间在自己的微博上做出了解释，当然，他把自己定位为正义人士，是出于种种的愤怒才会如此。

　　在之后苏山就不理会这件事情了。

　　最快的将事情平息下来的方法就是都保持沉默，这样用不了多久，事情就会淡了下去。

　　苏山就打算这样做，本来就很忙的他，哪里有那么多的时间去关心这件对他没什么好处的事情？

　　忙了一天，晚上苏山也没有休息，他还在忙着电影的事情。

　　苏山觉得自己还真是一个能吃苦，肯努力的一位当代好青年，一想到这里，苏山就冲满了动力。

　　……

　　接下来的几天，苏山白天要抽出时间来去奇佳去处理综艺后期制作的事情，晚上则要拍摄电影。

　　好在五月二号这一天，电影终于杀青，苏山也终于可以松了一口气，终于不用再熬夜了。

　　众人在电影拍摄结束后，都露出了平时很少有的满足笑容。

　　又一部电影拍摄完成！确实是一件挺值得开心的事情。

　　这一个多月的时间，大家都付出了太多了汗水，好在大家的努力并没有白费。

　　王雨贤在最后一刻也开心的哭出了声音，自己的第一部电影，太值得她回忆了，这其中的酸甜苦辣，值得她牢牢记住。

　　张征英在一旁傻笑着安慰王雨贤，作为主角之一的他也很是自豪。

　　就王林林一脸的幽怨，姥姥这个角色……他真够了。

　　我那么帅，你却让我扮演一个丑陋的老太婆，你到底是有多恨我啊！

　　除了王林林，大家都很开心。

　　最开心的人应该就是苏山了，又一部经典之作要出现在这个世界上了，苏山很激动。

　　第二天，苏山让郑雅文带着大家吃了一顿大餐，至于他，因为奇佳的事情他不能参加这顿饭局。

　　综艺的后期制作要比电影快的多。

　　就剪辑方面就省下了很多的时间，一些没有意思的地方剪掉，时间控制在一个小时左右，然后加入一些廉价的特效，音效，字幕……

　　最主要的是有了苏山的加入，速度明显提升。

　　在保证质量的同时，速度也快的让人惊讶。

　　这才几天，第一期的后期制作基本已经完成了。

　　林茂言这几天也没有闲着，奇佳视频对这档综艺宣传的力度之大，超过了以往。

　　但凡是奇佳视频的用户，没有不知道这档综艺的。

　　苏山制作，人气主持吴依宁加盟。

　　就两人的名气就已经很有看点了。

　　林茂言和苏山商谈了之后，又开了个会议，决定就在今天的晚上，也就是五月三日，晚上八点播出第一季第一期。

　　与电视台一样，每个星期播出一期，只不过林茂言和苏山的打算是这一季只录制十期，如果网友们反应良好，那就在录制两期。

　　两期的录制，也是可以省下很大一笔钱的。

　　林茂言确实是一个急性子，这头的后期制作才刚刚完成，他就已经迫不及待的要放到网站上接受考验了。

　　不过这也正和了苏山的心意。

　　与其不安的等待，还不如早点与观众见面，是骡子是马总要拉出来遛遛才知道。

　　消息一出，立刻引来了很多奇佳用户的关注。

　　国内首档综艺节目，苏山制作，听上去真的很吸引人。

　　而且吴依宁的主持也很有意思，两人也算是双剑合璧了吧！应该能擦出些许的火花来说不定呢！

　　很多人在期待这档综艺的播出。

　　说实话，这对苏山来说并不是一件很好的事情。

　　大家对他的期望太高了，只要这档综艺有一点让观众们不满意，大家就会对苏山非常的失望，会认为他江郎才尽了。

　　苏山也知道，所以他要比林茂言还要忐忑。

　　这是他的第一档综艺，他必须要通过这档综艺证明自己，让所有人认可他。


第428章 第一期播出

　　晚上七点半，苏山坐在电脑旁，等待着自己制作的这档综艺播出。

　　许梦儿这个小吃货无声无息的搬了一大堆零食水果堆在电脑桌上，一边吃一边陪着苏山等待着综艺播出。

　　苏山好心的帮着许梦儿削着苹果，许梦儿好心的喂苏山薯片，两个人的感情确实是越来越好。

　　很快，八点了。

　　苏山在第一时间刷新了网页。

　　《偶滴歌神啊》顿时出现在网页最显眼的地方。

　　随手点开了视频了，两人开始看了起来。

　　如苏山这样的人很多很多。

　　不到一分钟的时间，点击量就已经过万。

　　这个数据让还在奇佳的林茂言着实的惊讶了一把。

　　在节目的一开始是本期节目的预告，这无非就是为了留住大家，让大家知道这期节目的看点所在。

　　这是很多综艺节目的惯用手段，苏山也走了俗套的路线。

　　预告结束后，吴依宁出现在舞台上，也出现在了大家的眼中。

　　“大家好，欢迎大家来到全国首档，非大型不靠谱伪音乐纯网综艺《偶滴歌神啊》……”

　　吴依宁的这段话可真是让大家产生了兴趣。

　　就如苏山对林茂言等人第一次说出这话的时候差不多。

　　不靠谱？这个也太直接了吧？伪音乐？这又是什么意思？

　　就在大家不懂的时候，吴依宁开始介绍起鉴音师，以及他们的作用，几句话间，大家也明白了这档综艺的内容。

　　就是找出谁才是最唱歌的那个人，很简单嘛。

　　好多人生出了这样的想法。

　　紧跟着，吴依宁请出了方鹏远。

　　然后有请出了今天的五位选手。

　　因为是第一期的缘故，为了吸引大家的眼球，男选手又高又帅又有型，女选手露腿露腰特漂亮。

　　只看表明的话，大家确实猜不出来谁才是“音痴”和“歌神”。

　　此时是八点零五分，点击量已经超过了三万。

　　这个数字很吓人，不过林茂言等人也知道，这只不过是一时的，用不了多久点击量增长的就会慢下来。

　　不过这确实是一个好的开始。

　　这档综艺在大家看来确实很有新鲜感。

　　短片中，那不到一秒钟的声音，真的很难让人听出来谁才是真正会唱歌的那个人。

　　如果让观众来猜，几个人好像都很会唱歌……最起码听上去很像是会唱歌。

　　在这个环节，必须要淘汰两个人。

　　方鹏远听取了鉴音师的意见，挑选了一个帅哥和一位美女。

　　鉴音师说的有些道理，观众们也觉得是这样。

　　可是这个时候，吴依宁说道：“我们这是一档非大型不靠谱伪音乐纯网综艺，你确实要选这两位选手吗？鉴音师的建议很可能非常的不靠谱哦。”

　　这时观众才知道，那几位鉴音师也可能起到干扰歌手的作用，这样一来，不是就更增加辨别“歌神”的难度了吗？

　　方鹏远果然上当了，这两人中，真的有一位会唱歌的人。

　　第一位演唱的是那位真正的音痴。

　　他唱的歌曲是一首很经典的伤感歌曲《离别时你不要哭》。

　　只是当他开口唱歌时……

　　好多的观众都没有忍住，喷了出来。

　　真够难听的，不过也真的好好笑，一首可以让人听哭的歌，却把大家给唱笑了……

　　好多人还是第一次见到这么五音不全的人。

　　这其中确实有一些刻意的成分，不过这也是为了节目的效果，大家看着很有趣就好。

　　音痴唱完之后，大家也终于从折磨中走了出来。

　　当第二位演唱时，大家都有些不敢听了。

　　就在这位歌手要演唱的时候，悬疑效果再现，这让大家更是有些不敢去听了，真不想让自己的耳朵在遭罪了，可是……说不定人家会唱歌呢？

　　确实，此时演唱的选手是真的会唱歌。

　　当他开口的那一瞬间，所有人都震惊了，这也太好听了吧！

　　动人的歌声钻进大家的耳中时，还真让人享受啊！

　　这也太会唱歌了吧，听上去要比原唱还好听呢，好多人竟然生出了这样的想法。

　　这其中，音痴起到了很大的作用，当然，节目中制造的悬疑效果也起到了很大的作用。

　　这个时候，已经八点半，准时观看的观众也已经不知不觉看到了一半。

　　点击量已经飙升到了十万。

　　二十分钟，十万点击量，绝对不低了。

　　电视台看到是收视率，而网站，最关注的当然是点击量了，点击越高才说明观看的人越多。

　　此时的林茂言有些激动。

　　这样的点击速度可不常见，看来大家之前还真的是很关注这档综艺。

　　第一期节目，当然要让把观众留住，所以在质量上，苏山与众多的工作人员真的费了不少心思。

　　好在他们的努力并没有白费。

　　视频下方的评论已经有了很多很多的好评。

　　评论不断的在增加，好评最多，这让苏山放心了不少。

　　至于那些恶意的评论，苏山只当没有看见。

　　任何节目都有人不满意，在好的视频，也会有人踩，这很太正常了。

　　苏山也刻意的看了一下点击量，还算不错。

　　不过这一季的总点击量到底能不能过十亿……苏山真不敢断定。

　　苏山没有看完，就跑到卧室休息去了。

　　现在的成绩不过是暂时的，这档综艺到底会不会被观众所接受，还要看这一个星期的总点击量。

　　所以这个暂时的好成绩并没有让苏山有多么的开心。

　　只是苏山还不知道，很多的观众真的很喜欢这档很欢乐的综艺节目。

　　在音痴与歌神的较量中，鉴音师与歌手的猜选中，都非常的欢乐有意思。

　　在享受歌声的同时，还能听到音痴那与众不同，让人笑喷的声音，真的太好玩了。

　　而且这档综艺确实很新颖，很大胆。

　　在不知道大家能不能接受的情况下，就敢让不会唱歌的人在舞台上表演折磨大家，这要是没点魄力的人，还真不敢做出这样的事情来。

　　与其它综艺不同，那就会有看点，有了看点，就会吸引观众。

　　从首播来看，大家对这档综艺的评价确实还很不错。

　　这又不是电视台的综艺节目，还能有多高的要求？况且在好多人看来，这档综艺并不比一些电视台的综艺节目差！


第429章 综艺很火

　　五月四号，苏山一如既往的忙碌着。

　　电影的后期制作，因为大家已经都有了经验，倒是也没用苏山太操心。

　　另一头的综艺后期制作也是如此，虽然不用他太操心，可是苏山必须在场把关。

　　自己公司的员工与苏山还好说，跟了苏山这么长时间了，苏山的心里对他们都有数，心里也放心许多，只是综艺这头，苏山不得不在场监督。

　　林茂言今天脸上堆满了笑容，综艺开门红，这绝对是一件大喜事，而且观众的好评明显要多于差评，这就说明还是有更多的观众喜欢这档综艺的。

　　苏山赶到奇佳的时候已经是下午了，上午他在忙着自己电影的事情。

　　这档综艺在奇佳网上已经有十几个小时了。

　　点击量轻松的就超过了百万，而且观看人群还在猛增。

　　林茂言也没有闲着，他还在加大这档综艺的宣传力度。

　　认可这档综艺的观众确实不少，这也让林茂言更加大胆的为此宣传。

　　见到苏山时，林茂言那叫一个热情啊！他果然没有看错苏山，这家伙确实是一个有能力的好青年。

　　“老弟，你看咱们什么时候接着录制？”林茂言非常开心的问道。

　　“这个您说了算，节目的具体流程大家都已经清楚了，就算我不在这你们也可以录制。”

　　是的，苏山在想偷懒了。

　　“不行不行，没有老弟你把关我怎么能放心？”林茂言肯定不会答应苏山偷懒。

　　苏山是想凭借这档综艺，让大家认可他，可是奇佳不同，他们就指着这档综艺，扩大自己的知名度，还有就是挣钱。

　　所以节目的质量林茂言要比苏山看得还重。

　　苏山就想到了林茂言会这么说，他来之前还抱着那么一丢丢的期望，现在看来，完全成为了奢望。

　　“好吧，您尽快和歌手还有选手联系，我也尽量的抽出时间来。”苏山说道。

　　“如果在这个星期里，咱们这档综艺的点击量要是超过千万，那咱们就拍十二期！”

　　苏山无奈的点头，这一点苏山也想到了，如果综艺火爆，奇佳怎么可能只录制十期就结束了呢？

　　“咱们抓点紧，争取两到三天就把这剩下的几期都录制完吧！”苏山又算计上了时间。

　　青年导演节六月份举办，参赛的作品七月份左右就会陆续上线，而这个期间也是恐怖片扎堆的时候，苏山想在这个时期在搅合一下。

　　虽然没有参加，但是苏山也有所关注。

　　据说今年的导演节也是恐怖片扎堆，好多的日本、泰国、韩国的恐怖片导演都憋足了劲要把苏山之前所打破的恐怖片票房记录，再度打破！

　　而青年导演节就是一个很好的宣传机会，如果获得了奖项，他们的电影就会更加的有知名度，这样的话想要击败苏山也会更容易些。

　　一直以来，恐怖片并不是华夏导演的强项，日本的恐怖片闻名世界。

　　可是突然冒出的苏山，竟然抢走了他们所有的风头，这个……真不能忍。

　　好多的青年导演确实憋着劲的要把苏山的记录打破，再次拿回被夺走的荣耀。

　　他们憋足了劲，苏山也憋足了劲！

　　来吧，来了之后我让你们统统赔的哭爹喊娘。

　　敢在华夏和我叫板，真是活腻了的节奏啊！

　　林茂言不知道苏山在忙些什么，不过能够快点把节目都录制出来很合他的心意。

　　早点录制完，林茂言也可以不在那么操心了。

　　“行，这事我抓紧。”林茂言点头答应，并没有打听苏山在忙什么。

　　“到时候您给我打电话就行。”

　　苏山接着去忙了。

　　挂在奇佳首页的这档《偶滴歌神啊》啊，经过了一天的发酵，越来越被大家所熟知。

　　上网的人何其之多？听到有这么一档全国首档纯网综艺，当然要见识见识了。

　　而且好多人还听说什么不靠谱，伪音乐……听上去好像很有意思呢！

　　越来越多的人跑到奇佳观看这档《偶滴歌神啊》。

　　听名字就有些不靠谱，看过之后……妈蛋，果然很不靠谱。

　　这音痴也太扯了吧？

　　“不靠谱的苏山制作出来的综艺……果然不靠谱！”

　　“好扯淡的一档综艺……”

　　“蛮欢乐的，吴依宁果然很有水平！”

　　“这综艺……果然与众不同！”

　　……

　　苏山最欣慰的就是对这档综艺不满意的人并不是很多。

　　大家也就是看个乐呵，并没有与他计较太多。

　　这也算是一种认可吧！

　　至少可以让奇佳和苏山有了继续做这档综艺的勇气。

　　到了晚上，点击量已经超过了二百万。

　　这个飙升的速度有点快，苏山都有些措手不及。

　　或许这与周末有关系吧！

　　看得人越多苏山当然越开心了！

　　这档综艺确实是火了起来。

　　好多与苏山熟悉的歌手们纷纷打来了电话，他们已经看出了这档综艺的火爆程度远不止如此。

　　他们都有意参加这档节目，不用比赛，心里没有压力，就是与他们一起说说笑笑唱首歌，多简单啊！

　　韩采若，赵论军……就连竹下拉库子都给苏山打来了电话。

　　在恭喜综艺大红之后，都称很愿意参加这档综艺，给苏山捧场。

　　虽有客气的成分在内，但不可否认，他们确实愿意参加这档综艺。

　　别看这档综艺还不能和电视台那些知名综艺相比，可是作为国内首档纯网综艺，确实有庞大的观看群体，这是不可忽视的事实。

　　单是这一点，就值得众多歌手愿意上这档综艺担当嘉宾。

　　苏山真的不知道林茂言那头是不是找齐了所有歌手，当韩采若等人给苏山打电话的时候，苏山没有一口答应下来。

　　撂下电话后的苏山心情大好。

　　这才只播了第一期节目，就已经有人看好这档综艺，特意给他打电话了，要是在播出两期，综艺的火爆程度，肯定会超越此时。

　　火吧，越火才越好呢！

　　在苏山原来的世界，这档综艺可是真的火得不得了，第一季的总点击率确实超过了十亿。

　　原来的世界都可以做到，这个世界就不可以吗？苏山可不信这个邪……


第430章 咱们的电影该宣传了

　　苏山着实让很多人有惊讶了一把。

　　这家伙怎么就这么适合混这个圈子呢？妈蛋，啥职业都敢试试，又啥都做的很好。

　　凭什么呢？大家都是人，怎么你就那么厉害？

　　好多人虽然不服，可相比之下，不服又不行！

　　苏山凭着这档综艺又赚足了脸面，别看他始终没有出现在大家面前，可是但凡看过这档综艺的人，就没有不知道这档综艺是谁制作的。

　　话又说回来，又奇佳那么大力的宣传，大家想不知道也不行啊！

　　至于苏山之前手扇骗子贾或的事情，已经被这档火爆的综艺盖了过去，如今谈论苏山打人的事件的人已经少到可以忽略不计了。

　　完全翻不起什么波浪。

　　苏山很庆幸，没有多少人在议论这件事情了。

　　最多埋怨的是郑雅文，每当看到苏山，就不忘埋怨苏山几句，“不要再让我们为你操心了！”

　　苏山很尴尬，他也不想啊！

　　要不是为了电影的后期制作，苏山想在外面躲几天，等郑雅文把这件事情忘记了在回来。

　　《偶滴歌神啊》已经播出了三天，三天的时间，点击量已经达到了五百万。

　　这速度，够吓人的。

　　好多的网友纷纷吵着赶紧播第二期，还有人吵着要多请几位大牌歌手参加。

　　苏山苦笑，就那么点成本，你们让我哪什么请大牌？

　　这三天里，苏山又抽出了一天的时间录制综艺，目前已经完成了七期节目的录制了。

　　至于后期制作……苏山偶尔的过来看看，如果有不满意的地方在修改一下。

　　这使得林茂言很不满意。

　　他总觉得自己被骗了，苏山这个家伙……从头至尾好像就是出出主意，他这钱也太好挣了吧？

　　想要找苏山问问吧！他根本就找到苏山人影。

　　综艺、小说，苏山都不用在多费心了，眼下就省下电影的事情了，虽然很不想见到郑雅文，听她的埋怨，可是苏山又不得不坐在她面前，和她谈论电影的事情。

　　“青年导演节就算了，华夏电影节我倒是比较看中。”苏山直奔主题，不给一丝郑雅文埋怨他的机会。

　　说到工作，郑雅文就会特别的认真。

　　“你觉得没有必要？”郑雅文问向苏山。

　　青年导演节，苏山确实没有必要在参加了，去年一口气拿下了三个大奖，这份荣耀已经够了。

　　“不知道今年的电影节会不会举办，去年就没举办。”苏山轻声道，像是在自言自语，又像是在问郑雅文。

　　“今年肯定办，不过今年的电影节会与往年有所不同。”郑雅文的消息要比苏山灵通的多。

　　苏山问道：“怎么个不同？”

　　“具体的我也不是很清楚，不过有一点可以肯定，那就是可以拿新作品去参赛，这好像是电影节新增的一项。”

　　苏山一听，这正合他意，他之前就想拍一部令人惊讶的好电影去参赛呢。

　　“那电影节还会从这几年的电影中选出获奖的作品吗？”苏山又问。

　　“这个环节没有变，就是时间好像改了，之前一个星期，今年这届好像是三天，后四天就是评选新电影的环节。如果你打算参加我就在打听打听。”

　　“直接帮我报名吧！华夏电影节的奖项可没什么水分。”苏山说道。

　　“好！”郑雅文点头。

　　参赛者必须报名，你这个导演要是不够格，人家才不会让你参赛浪费大家的时间呢！

　　不过以苏山现在的名气，报名应该不成问题。

　　只不过还有半年多的时间，苏山不知道自己应该拍一部什么样的好电影来，让大家拍案叫绝。

　　这事不着急，半年多的时间呢，足够苏山运作了。

　　“接着说这部电影吧！青年导演节虽然不参加了，但总要上映，我算了算时间，咱们这部电影的上映时间可能会与参加导演节的不少作品相撞！”苏山又道。

　　“我之前也算了下，确实如此，除非我们推迟上映日期。”郑雅文点头。

　　“干嘛要推迟？好像我们怕他们似的，咱们的电影可不比他们差！”苏山笑道。

　　聂小倩出世，不管导演还是观众，还不都得迷倒了？

　　前段时间苏山还有所顾虑，现在……谁的电影上映他都不怕，不就拼票房嘛，不比拼怎么说够说明一个导演的真正本事？

　　比拼就有高低，如果苏山再一次打败众导演，那他在导演圈子里的名气就更大了。

　　至于苏山输……苏山还真就没有想过这个问题，只要票房上去了，那就不算输，有聂小倩这个迷人的女鬼在，苏山相信一定会有超多的男人肯花钱来电影院观看这部电影！

　　“那宣传方面……”郑雅文看向了苏山。

　　苏山思考了一下，这部电影确实应该好好的宣传，至于预告片……苏山也应该想想。

　　要是预告片做得好，肯定会吸引更多的观众跑来观看，尤其是……众多的男同胞！

　　“宣传力度和上部电影一样就行！回头我把预告片制作出来！”苏山皱眉说道。

　　他还在考虑怎么样制作这个预告片！

　　“那王雨贤……”

　　“最好不要让她露面，我怕她被那几家混蛋影视公司发现挖走了。”苏山道。

　　“那也不能总这样的藏着吧？”郑雅文无语道。

　　在郑雅文看来，人家王雨贤是个很不错的女孩子，应该不至于会被那几家影视公司挖走，不过要是让那几家影视公司发现的话，肯定不会放过王雨贤。

　　面对金钱的诱惑，王雨贤是否能够经过考验……郑雅文也不敢保证。

　　人好不见得不爱财，苏山的担心也并不是没有理由。

　　可郑雅文说的也很对，总这样藏着也不是回事。

　　苏山有些头疼。

　　“还是先不要让他见面了，跑宣传就有我二大爷领头吧，他现在的人气也很高，足够挑大梁了，要是我有时间的话，也跟着跑跑。至于王雨贤那头，我会和她好好谈谈。”苏山说道。

　　郑雅文点头：“那也行。”

　　“王林林这个家伙也带着，长得那么帅，肯定会吸引很多少女。”苏山又道。

　　郑雅文不语，恐怕王林林最不愿意做这事吧！


第431章 咱们公司又间谍

　　从郑雅文的办公室出来，苏山就给王雨贤打了个电话，让她来自己公司。

　　整个公司的演员中，许梦儿除外，苏山最看重的就是张征英和王雨贤。

　　这两人会让苏山偶尔的回想起原来的世界。

　　苏山知道自己回不去了，通过两人感慨一下自己的过去，虽然心情沉重，可怀念却更多。

　　别看苏山现在有了钱，有了名气，可是他依旧很怀念过去的日子。

　　苏山还记得，自己第一次看僵尸先生的时候就是和自己的父母一起窝在家里看的，之后他还与自己家附近的几个玩伴一起看过，那时候的他还很小，明明都很害怕，却又很想看。

　　倩女幽魂也是如此……

　　当年只能在电视上看到这两个人，现在两人却站在苏山的面前，苏山知道这两人不是自己在电视上看到的那两个人，可是如此的相像，太容易让苏山误会了。

　　苏山还在回忆着自己的过去，敲门声传进了他的耳中。

　　“进来！”苏山喊了一句。

　　王雨贤推门而进，小心翼翼的。

　　苏山对她笑了笑，请她坐在了沙发上。

　　王雨贤已经不再对苏山那么拘束了，很自然的就走在了沙发旁，坐了下来。

　　“您找我有事？”王雨贤刚坐下，就问向了苏山。

　　“只是想和你聊一聊。”苏山说道。

　　“哦，您说。”

　　“我不知道这部电影会不会大火，但是我觉得你一定会因为这部电影红得发紫。”苏山道。

　　王雨贤不知道苏山为什么要这么说，只好默默的听着，等待着苏山下文。

　　“说不定你可能会比我二大爷还火。”苏山又道。

　　王雨贤没想到苏山对她这么看好，比张征英还火？王雨贤只是幻想过这样的场景，她当然很希望自己红，可是……真的能红吗？王雨贤不清楚。

　　“你也应该看得出来，公司是打算重点的培养你，对你的重视程度要比我二大爷还要高，你的发展路线要比我二大爷广，所以对你看重也是理所当然的。”

　　“我一直都没弄明白，苏哥，您为什么就这么看好我？我记得从您第一次见到我的时候就很想让我跟着您拍电影，而且当时您就很看好我，可是我知道，这世界上比我漂亮的女孩子很多，演技比我的好的人也是一抓一大把，您为什么要捧我呢？”

　　这个问题王雨贤之前就很想问了，只是一直说不出口，今天听到苏山这么说，她趁着这个机会，终于把心中的疑问问了出来。

　　“你的形象和气质非常的符合我脑海中女主角，不说漂亮的女孩子，就漂亮的女艺人也有很多，只不过她们都不符合我心中的女主角形象。你与她们有很多不同的地方，所以我才看重的你。”

　　王雨贤似懂非懂的点了点头，看着苏山，她知道苏山的话还没有说完。

　　“说说今天我找你来的目的吧！公司把你捧红了，肯定会有人背着我想要把你挖走，这一点我之前就有考虑过，可你知道我为什么没有在和你签合同的时候弄一个天价违约金吗？”

　　王雨贤摇头。

　　“我不想这样的把你留住，你要真心的喜欢公司，愿意留在公司，我们当然愿意捧你，可如果你心不在这里，我能留你一辈子吗？强扭的瓜不甜，我也不会用一位不与我同心人，所以我今天想听听你的想法。”

　　苏山也算是掏心掏肺的和王雨贤说了心里话。

　　“公司对我很好，给我的片酬我也很满意，我很喜欢咱们公司，没有想过离开。”王雨贤这话说的很真诚。

　　别看王雨贤才进这个圈子没有多久，但这个圈子有多么的肮脏她可是知道的。

　　在一个，王雨贤不是那种不懂得知恩图报的人，公司捧红的她，随后转身就走？那她成什么人了？

　　而且她看的出来，苏山是真的在努力捧她，而且苏山也是真的很有能力。

　　别人给她在高的片酬，可是没有能力，她也不过是昙花一现，转眼凋落。

　　别看王雨贤的年纪不大，可是她看得却非常的远。

　　“你这么想就好。”苏山笑道。

　　苏山看得出来，王雨贤说的是真心话。

　　这让苏山不由得感叹，是他把人家看得太黑暗了。

　　其实王雨贤很理解苏山的想法，前一段时间这事不是没有发生过，王雨贤在公司里听别人说过。

　　不由分说的走了几十人，根本不管苏山的死活，亏得苏山还把他们当成家里人。

　　当时王雨贤就很生气，做人怎么可以这样？如果这事换做是她，她肯定不会离开苏山。

　　人家对她是真的好，她没有理由离开。

　　“您就是一朝被蛇咬，十年怕井绳！”王雨贤笑道。

　　苏山哑然失笑，他竟然被一个小姑娘给教育了，好歹他也是奔三的人了……

　　“或许吧！”苏山苦笑道。

　　“不过苏哥您真得小心一个人。”王雨贤又道。

　　苏山一愣，问道：“谁？”

　　“李宏亮，就是您在天地影视挖的那个导演。”王雨贤小声说道。

　　苏山点了点头，又问道：“他怎么了？”

　　“我之前无疑中听到他打电话，对方好像是钟少叶，不过我不敢确定，您得小心防着点。”王雨贤神秘地说道。

　　苏山的那点破事，有些小八卦的王雨贤基本都已经知道了，不然的话她也不会认为李宏亮需要防范了。

　　“你都听到他说什么了？”苏山又问道。

　　“我隐约的听到他在表忠心，说他在咱们公司混的并不如意，孟大哥和他都是被挖来的人，可是您只看重孟大哥，不给他机会，您很让他寒心，之后……之后他好像说了一下咱们公司最近的动向。”王雨贤回忆着说道。

　　苏山用手捂着额头，怎么听上去这么像满肚子牢骚的卧底呢？

　　平心而论，苏山对李宏亮真很不错，不过他的水平也是真的不如孟大海。

　　“这事我知道了。”苏山用力的点了下头。

　　商业间谍吗？听上去还蛮高大上的，苏山确实应该好好查一下这人。


第432章 你是怎么做到的？

　　苏山有些想不通，自己公司有什么值得偷盗的呢？

　　所有值钱的东西，都在苏山的脑子里，他无非就是知道公司的现状，这又能怎么样？

　　不过王雨贤说的要是真的，有这样的一个在自己身边，终归不是什么好事。

　　王雨贤离开后，苏山就给郑雅文打了个电话，让他查一下这件事情。

　　在电话里，苏山告诉郑雅文，就算李宏亮真有什么问题，也不要打草惊蛇，他还不知道钟少叶这葫芦里卖的什么药，等着一切都弄明白了，在一起处理也不迟。

　　钟少叶这种瑕疵必报的人，苏山就知道他不会放过自己，至于怎么不放过，苏山还真得好好查一查。

　　这事放在一边，苏山由去忙活电影的事情了。

　　电影中的插曲有两首，一首为《倩女幽魂》，这首歌曲说是主题曲更为恰当一些。

　　另一首叫《黎明不要来》。

　　两首歌曲都有两个版本，粤语和国语。

　　苏山打算用国语版，电影肯定是要在华夏大陆先上映，所以用国语版最合适。

　　《倩女幽魂》由苏山来唱最合适，可是《黎明不要来》让苏山有些犯了难，本来苏山打算让王雨贤来唱这首歌的。

　　可是王雨贤的歌声不如她的面貌，倒不是说她唱得不好听，只不过苏山发现她并不适合唱这首歌。

　　本来就没有功底的她，驾驭这首歌真的有些难。

　　考虑再三，苏山想到了自己还没有娶过门的媳妇，许梦儿。

　　本就是歌手出身的许梦儿，让她来唱确实是一个很好的选择。

　　至于之前退出歌坛的事情……都说了，是暂时退出，现在复出还不可以吗？

　　苗乐初不同意？苏山没找她麻烦就不错了！

　　许梦儿肯定非常支持苏山的事业，苏山开了口，她就答应了下来，只是唱一首歌而已，又不露面，她估计苗乐初也不会找两人的麻烦。

　　心细想得就是多！

　　两首歌曲并没有花费苏山多少时间，两人都是专业歌手，一上午的时间就已经录制好了。

　　苏山之所以忙于录制这两首歌，是想在放在预告片中。

　　之后苏想了良久，最终决定把那最经典最难忘的画面放在预告片中，就是聂小倩刚出场的那幅画面。

　　微风吹偏她得秀发，迷离的眼神中有着些许的不舍和无奈。

　　即使是苏山还没有学记忆技能的时候，这幅画面他都没有随着时间溜走而忘记。

　　苏山不信这个画面不能把广大的男同胞们给迷住。

　　……

　　五月十号这一天，也是《偶滴歌神啊》第二期播出的这一天，苏山一大早就拿着预告片找到了林茂言。

　　一个星期的时间，这档综艺节目的点击量已经快要达到千万了，虽然这样的点击量还无法与电视台的火爆综艺相比，但在林茂言看来，这就已经很不错了，而且点击量并没有止步于此，还在疯狂的增长中。

　　林茂言见到苏山来了，非常的客气，他以为苏山是来关心这档综艺的呢！

　　“林大哥最近还好吧？”苏山客气的问道。

　　林茂言一听到这话，脸上的笑容立刻收了起来。

　　“老弟呀！你有些不讲究了，你自己说，都多少天没来咱们奇佳了？没有你在你说老哥我能放心吗？给你打电话你也不接，都快急死老哥我了。”林茂言开始埋怨。

　　“我前天来了呀！”苏山解释。

　　“你应该天天来。”

　　苏山无语，如果真要是需要他，天天来苏山不是抽不出时间，可是……真的不需要啊！

　　“关于综艺的事情林大哥您就放心吧！”苏山给林茂言吃了一个宽心丸。

　　“好吧！我是发现了，就数老弟你最忙了。”林茂言点头道。

　　虽说苏山“三天打鱼两天晒网”，可人家确实没有耽误工作，一切都按部就班的在进行着，林茂言也就是发发牢骚而已。

　　“我今天来找林大哥你是有事相求。”苏山微笑着说道，求人办事，一定要笑脸相迎，苏山觉得自己做的很好。

　　“什么事老弟你说。”林茂言刚说完这话，发现好像有什么不对。

　　“老弟你今天不是为了综艺的事情来的？”林茂言的声音突然提高了许多。

　　苏山有些尴尬，他今天还真就不是为了综艺而来。

　　“过来看一眼综艺的事情，顺便求您点事。”苏山解释。

　　对，就是这样，只不过真相应该是反过来，求帮忙是主要的，顺便看一眼综艺的事情才是真的，只是苏山没敢说出这话来。

　　“什么事？”林茂言问道。

　　对于苏山的话，林茂言是真的相信了。

　　“这不最近拍了一部电影嘛，做了一个预告片，想在咱们的奇佳网上播出。”苏山依然面露笑容，十分的温和。

　　林茂言点了点头，这不是什么大事，作为合作伙伴，帮个忙应该的。

　　只是……

　　“老弟你什么时候拍电影了？”林茂言又问道。

　　他什么时候有时间拍的电影？综艺不够他忙吗？小说不够他忙吗？他哪里有时间拍电影啊？

　　林茂言是真的想不明白。

　　“抽时间拍的，时间就是金钱，老弟我就是把别人休息的时间用在了拍电影上。”

　　这个解释……很合理，可是你得多忙啊？

　　林茂言哪里知道，就这档综艺根本就没用苏山费多少时间，而且他在这档综艺上花费的时间，都被林茂言看在眼里，只要是林茂言没有看见的时候，苏山都在忙别的事情。

　　人家创作可能花费好久，烧死超多的脑细胞，可是苏山不用，直接“照搬”就行了。

　　虽然这样打做法是可耻的，不过……只要苏山不说谁知道？

　　听到苏山的话，林茂言看苏山的眼神都变了，到底是年轻人，太能吃苦了，对自己太狠了，连休息的时间都不要，只顾着挣钱……

　　“老弟你要注意身体啊！”林茂言发自肺腑地说道。

　　“咱们还是说正事吧！预告片我都带来了。”苏山说道。

　　林茂言再一次懵逼，他发现他今天的脑袋太不够用了。

　　在无人知晓的情况下你偷摸的拍了一部电影，还他妈拍完了？这到底是怎么做到的？


第433章 史上最美女鬼

　　到底是怎么做到的？没有亲眼见到也没有听到的林茂言真的猜不出来。

　　林茂言一位苏山的这部电影全部制作完成了呢，所以惊讶是难免的。

　　苏山不过是先着手拼了一个预告片而已。

　　如果电影全部完成，恐怕还要等上一段日子。

　　不过这段时间并不遥远，六月份的时候差不多就能制作完成了。

　　要不是苏山着急宣传这部电影，也不会这么着急把预告片制作出来了。

　　林茂言没有多问，就答应帮苏山这个小忙了。

　　下午的时候，这部电影的预告片就出现在了奇佳的视频网站上，而且还是在首页的上方。

　　林茂言的办事效率确实快的让人惊讶，苏山也在一次知道了什么叫做有人好办事！

　　当无所事事的网友点开奇佳视频的时候，第一眼就看到了苏山的这部预告片。

　　“苏山新作，震撼预告片，《倩女幽魂》。”

　　《倩女幽魂》？新电影吗？苏山又拍新片了？这货哪来的时间？

　　很多好奇的网友顺手点开了预告片。

　　然后……开始骂街！

　　他妈预告片也有广告？还要不要脸？这事做的是不是太缺德了？

　　而且广告时间还他妈90秒？疯了吗？

　　奇佳又做了一件非常精明的事情……

　　当大家骂着街，怀揣着怒气终于等到了广告结束后，打扮成书生的苏山出现在大家的面前。

　　同时，极具古典特色的音乐钻进大家的耳中，曲调悠扬，竟有一种缥缈的感觉，说不出的好听。

　　这就是电影的主题曲《倩女幽魂》的魔力。

　　一瞬间，大家感觉到了浓浓的古代气息，尤其看到了打扮成书生模样的苏山后。

　　苏山的演技绝对爆棚，柔弱，单纯，又有一些死板，一眼就可捕捉到。

　　书生手撑破伞，在雨中奔跑。

　　下一秒，画面突然黑了下来，眨眼过后，兰若寺出现在大家眼前，音乐也换了，听上去有些恐怖。

　　蓝里透着黑的画面中，寺庙就这样出现在大家的眼前，在然后，苏山出现在寺庙中，挑灯夜读。

　　随着镜头下移，木板下鬼怪游动。

　　鬼怪肯定是丑陋至极，给人一种恐怖的感觉，在加上那难以入耳的恐怖音效，确实让人觉得害怕。

　　正当大家想要知道接下来的剧情时，画面又黑了下来，然后几个大字出现在大家面前……主演：苏山。

　　接着，一扇木窗出现在大家眼前，当木窗缓缓打开，聂小倩那绝美的容颜出现在大家的眼前时……好多正在观看预告片的男人连呼吸都止住了，腰板瞬间直了起来，脸也不自觉的朝着屏幕贴去。

　　这世间……这世间竟然还有这么漂亮的女人？这是真的吗？

　　好多男人不敢相信自己的眼睛，手也不自觉的推动鼠标，指尖轻轻一点，画面定格在了这一刻。

　　此女……此女只可欣赏，也只能欣赏，是的，女神只能欣赏，不可以有一点的肮脏想法。

　　屏幕中的王雨贤就是这样的女神。

　　这真的是如神仙一般，带股子仙气的女神。

　　一个女人，怎么可以这么美？有此女在，恐怕这世界上所有的女人在她面前，都会黯淡无光。

　　只是那么一眼，众多男人就喜欢上了王雨贤。

　　指尖再次点了一下鼠标，发丝飞舞，迷离的眼神……不，这双眼足以将众多男人的心勾走。

　　苏山在哪找的这个美丽至极的女人？

　　这个想法刚出现，画面又变了，女神……就这样没了，屏幕上又出现了几个大字，主演：王雨贤。

　　女神叫王雨贤吗？王雨贤就是刚才的女神吗？

　　此时的屏幕上，大家最喜欢的英叔也出现了，手拿宝剑，依旧斩妖除魔！

　　动作华丽好看，特别的吸引人。

　　还不等大家看够，那几个可恶的大字又出现了，主演：张征英。

　　还想再看，可进度条已经支持不住……就要到头了。

　　倩女幽魂四个大字，浮现在屏幕之中，进度条最后还是没能打败时间。

　　预告片短暂的让人再一次骂街，还他妈不如不看呢，刚看两眼……没了！你们到底在玩什么？预告片一分钟左右，台词都没有几句，广告都他妈比这个长！

　　大家对此很不满意。

　　一分钟的预告片，一分半的广告，有这么玩的吗？奇佳真是越来越过分了。

　　下方的评论顿时硝烟四起，骂架一触即发……

　　“什么破预告片？这么短！广告都比这个长。”

　　“我就想知道预告片中的美女是不是叫王雨贤？”

　　“不许你叫人家美女，她是我心目中的女神，从这一刻起，她是我心中永远的女神，还有，我也很想知道女神是不是叫王雨贤。”

　　“从电影名字上来分析，倩女肯定就是这位美女了，那么幽魂呢？我想这位美女扮演的应该是个女鬼，所以……她是我见过最漂亮的女鬼，同问，我的最美女鬼是叫王雨贤吗？”

　　“网上查不到，好着急啊！我的最美女鬼，你到底是谁？你和苏山什么关系，苏山有没有欺负你？不要怕，我们会保护你的。”

　　“谁敢欺负我心中最美的女鬼？就算苏山会武术……他打的过警察叔叔吗？”

　　“不管这部电影好不好看，就冲这个女人，我要看一百遍。”

　　“呵，你以为我会输给你？我要看一千遍。”

　　“我一万遍，你们比得了吗？”

　　“我一亿……”

　　不到两个小时，白度热搜榜，微博热门话题同时出现两句话，寻找王雨贤。史上最美女鬼。

　　白度搜到的王雨贤并不是预告片中的王雨贤，世界上叫王雨贤的人太多了……

　　众多男人十分渴望知道王雨贤的详细资料，而最想知道的就是王雨贤到底有没有男朋友，如果有的话，大家不介意将这个混蛋铲除掉，我们的最美女鬼你也敢碰？你想过我们的感受吗？

　　如果……如果大家知道这部电影中，苏山不止一次的与他们心中最美丽的女鬼亲吻了不止一次的话……

　　不用怀疑，苏山这个家伙肯定又要倒霉。

　　连我们最美丽的女鬼你也敢碰？你真是活够了……


第434章 圆梦挖王雨贤

　　这一天的下午，成千万的网友都疯狂了，在准确一点说，是男网友……

　　王雨贤到底在哪？

　　她……被苏山藏起来了。

　　太吓人了，网友们的爆发力太可怕了，谁能想到，短短的几个小时内，王雨贤和最美女鬼这几个字就红遍了整个网络？

　　苏山敢让王雨贤露面吗？恐怕她只要一露面，就会被人围堵上，里三十层，外三十层的那种。

　　在苏山看来，网友们已经失去了理智，目前来看，他就已经受到了牵连，微博已经沦陷……贴吧恐怕也要坚持不了多久了。

　　短短几秒钟的露面，王雨贤就火了，火得让苏山都难以接受。

　　实在是太不可思议了，苏山终于知道网络的恐怖。

　　晚上六点，就有认识王雨贤的知情人士爆料，年龄、身高、爱好等等……

　　最重要的一点，人家现在还没有男朋友。

　　众多男网友欢呼，这太值得庆幸了。

　　爆料人还发了几张王雨贤的照片，照片上，王雨贤同样是那么的漂亮，让众多男人口水不停的留。

　　照片是几年前的，不过与现在的王雨贤相比，并没有什么差别。

　　纯天然，无污染，没有动过刀，这更加让众多的男人欣喜若狂，天生的漂亮，可要比动过刀的女人更加让男人喜欢。

　　随后，爆料的人更多了，有人说王雨贤与哪位土大款好过。

　　有人说王雨贤本身就是富家女，拍戏就是娱乐。

　　还有人说，王雨贤曾是他的女朋友，然后他被喷的非常惨。

　　越说越不靠谱，大家已经不知道该相信谁了，不过可以确定，预告片中的就是王雨贤。

　　夸张的是，预告片中只露脸几秒钟的王雨贤已经被广大网友截成图片，四处散播。

　　一时间，王雨贤的风头完全盖过了苏山和张征英。

　　苏山之前说的不错，这部电影肯定会让王雨贤大红，电影还没有上映呢，只不过是一段非常短暂的预告片，这就已经让王雨贤红起来了。

　　这风头，已经比一些知名的女明星还要大了。

　　要知道，这才一下午的时间啊！

　　而这部《倩女幽魂》，也成为了大家最期待的电影了，不为别的，只为在见王雨贤一面，在大银屏上，仔细的欣赏她的美丽，这对很多的男人来说，已经足够了。

　　因为事情闹得太凶了，郑雅文只能让王雨贤跟她一起住，暂时不要回家了，这也是为了她的安全着想，全程车接车送。

　　本来郑雅文就一个人住，有个伴也很不错。

　　因为一部预告片，让更多的人慕名跑来奇佳观看，在叹息着这世间竟然还有如此尤物的同时，一旁的《偶滴歌神啊》也吸引到了大家的目光。

　　因此，点击量又快速的增长起来……

　　没看过这档综艺的人还是很多的，毕竟这档综艺只在奇佳播出，不是所有的网友都是奇佳的用户。

　　慕名前来观看的人真的不少，这让林茂言感叹，还是美女的力量巨大，如果……王雨贤要是能参加这档综艺……

　　管你会不会唱歌，你来了，点击量还不飞了？

　　一想到这里，林茂言用那激动到已经发颤的双手拨打了苏山的电话。

　　“老弟，老哥求你一件事情，并以一百顿饭作为答谢礼，求你让王雨贤参加一期咱们的综艺。”林茂言声音那叫一个诚恳，听得苏山都起鸡皮疙瘩了。

　　这事苏山还真就没有想到，如果趁着这个热乎劲，让王雨贤参加一期节目，并且给自己的电影打一下广告……这好像也是很不错的主意。

　　“是个不错的注意。”苏山点头。

　　“老弟你答应了？”电话那头的林茂言激动的问道。

　　“没有！”

　　这两个字就如同一桶冰水，猛的泼在了林茂言的头上，那股子激动劲瞬间全无。

　　“出场费好说！”林茂言又说道。

　　“我要问过人家本人才能给你答案。”苏山说道。

　　“那老弟你快问吧，问完了赶紧给我打一个电话。”林茂言说完，不等苏山挂断电话，他率先把电话挂断了。

　　这个主意确实很不错，经过了苏山的反复思考，都觉得刻意的当个宝贝一样藏着王雨贤没有什么用。

　　与其这样，还不如让她出现在大家面前，而且经过那天谈话，苏山相信王雨贤不是那种见利忘义的人。

　　不然的话，苏山也不会在预告片中插入王雨贤的画面了。

　　林茂言挂断电话后，苏山就给王雨贤打了个电话。

　　“苏哥！”电话那头传来王雨贤的声音。

　　“嗯，找你有点事。”

　　“您知道吗，就在刚才就有人给我打电话了，高价要挖我走。”王雨贤在电话里说道。

　　苏山一愣，这帮混蛋动作怎么这么快？这才多大会功夫？这就联系上人家了？他们是怎么做到的？

　　刚想到这里，苏山就想到了那天王雨贤说的话，公司里有内鬼，李宏亮。

　　“圆梦的人？”苏山问道。

　　“嗯，当时文姐就在我身边，她说这事估计和李宏亮脱不了干系。”王雨贤说道。

　　也只有这样才解释的通，为什么有人这么快就可以找到王雨贤。

　　至于圆梦给出的高价，苏山没有过问。

　　“我制作的那档综艺你知道吧？”苏山没有在问挖人的事情，这件事情放在心里就好了。

　　“知道。”

　　“他们想让你参加一期节目，你有没有兴趣？”苏山问道。

　　电话那头的王雨贤想了会道：“我不想参加，我还是觉得对拍戏很感兴趣，综艺我怕我做得不够好。”

　　“我就在身边，而且是录制，有什么不满意的地方可以重拍。”苏山又道。

　　“还是算了吧！我对综艺节目真的没有什么兴趣，如果苏山个你要找我拍新电影我肯定会答应你。”王雨贤道。

　　“剧本我还没写呢，哪来的新电影？”苏山无语道：“真的不参加？”

　　“可以吗？”王雨贤小声的问。

　　“可以~”苏山拉着长音说道。

　　多好的露脸事，这孩子怎么就不参加呢？要是苏山还是新人阶段，不给他钱也行呀，和主持人扯会犊子，人气就赚到了，还有更好的事情嘛？


第435章 没有硝烟的战场

　　王雨贤的拒绝在林茂言看来是那么的难以理解，难道是因为我们的庙小吗？

　　答案肯定是不是，王雨贤确实不愿意参加综艺是其一，其二是郑雅文也不想让王雨贤过早的参加综艺节目。

　　现在还不是王雨贤露面的最好时机，她以后有大把的机会可以上综艺节目。

　　如果王雨贤真要露面，那也是电影上映之前的发布会上，而不是一档娱乐的综艺节目。

　　苏山与林茂言是一时的心血来潮，而郑雅文并没有这样，她考虑的很多。

　　躲在郑雅文家里的王雨贤真的很不安，她自己都没有想到，突然之间自己就红了，一点征兆都没有的就红了。

　　确实是太不可思议了，苏山与她说过会红，可是她没想到自己红的这么快。

　　电话中王雨贤没有说圆梦给肯出多少钱挖她，可是那个天文数字在王雨贤看来是那么的不真实。

　　一部电影五千万，直接报价，没有一点犹豫，片酬竟超过了许多一线影星，这让王雨贤不敢相信，而且违约金全都由圆梦一方来拿，这是何等的魄力？自己有那么值钱吗？王雨贤自己也不知道。

　　不过打电话的这个钟少叶，传闻中他好像并不怎么可靠……

　　餐桌上的王雨贤还在胡思乱想。

　　她确实被这个天文数字惊住了，如果她还是那个舞蹈演员，恐怕一辈子也不见得能够挣这么多的钱。

　　这头的王雨贤还没有从惊讶中挣扎的逃离出来，另一头的《偶滴歌神啊》第二期已经播出了。

　　与第一期相比，这一期更加的凶猛一些。

　　很多观众在看完第一期之后就已经开始期待第二期了，最新一期刚刚挂在网站上，很多观众就已经迫不及待的点开观看了。

　　只不过节目一开播，屏幕上横飞的弹幕就有些过分了。

　　“苏山，我们的女鬼小倩在哪里？”

　　“求苏山让我们在见小倩一面！”

　　“我也是为了女鬼而来……”

　　“呼叫苏山，最美女鬼在哪里？我们要看！”

　　“苏山把我们的小倩藏起来了，他是一个坏人！”

　　同时也在看节目的林茂言内心是冰凉无比的，你们就不能好好看节目嘛？多有意思啊，找什么小倩？人家根本就不肯来！

　　林茂言的心声并没有被大家听到，网友们一如既往的在隔空呼唤着苏山，寻找着小倩。

　　看着飞速增长的点击量，林茂言不知道到底是有多少人真心的在看这档综艺。

　　如果说最新的一期是这样，那么第一期也是如此就真的有些让人难以接受了，尤其是女网友们。

　　一个女鬼就把你们的魂勾走了？抵当能力也太菜了吧！

　　更过分的是，好多人在自己女友的面前就摆出一副既欠揍，又垂涎三尺的表情来，那女朋友还能不生气？

　　可是话又说回来了，人家生的却是太漂亮了。

　　在可是，女人的嫉妒之心不是一个男人可以想象的。

　　弹幕之上，女网友开始反击。

　　“就不能好好的看节目嘛？一个女人就暴露出你们男人的本色，我呸。”

　　“我也呸，男人果然是肮脏的。”

　　“同呸，始终肮脏，无法洗净。”

　　“呸呸呸，讨厌死这帮臭男人了。”

　　“一个女人而已，你们真没见过世面。”

　　好吧，就这样，这一期节目彻底他妈乱了……

　　林茂言已经流出了悲伤的泪水，就不能好好的看节目嘛？咱们都消停一会，聊一些综艺上的事情不好嘛？其实这一期节目还是很有意思的。

　　不是大家没有看这期的节目，只是……大家抽出了那么一丢丢的宝贵时间，然后将自己心中的想法告诉大家，仅此而已。

　　如果节目真的不好，如果大家真的想要展开一场骂架……足可以去苏山的微博，那里可比这乱多了。

　　管杀不管埋，苏山的微博中就是如此。

　　是你让我们看到了最美的女鬼小倩，我们不来这里闹事还去哪里？

　　苏山也在一旁默默的擦着眼泪，我怎么就惹你们了？就不能好好的吗？我微博惹你们了？

　　非常生气的苏山只能默默的忍受这一切，如果他敢跑出来说一句话……后果非常严重！

　　一个预告片，演变成全民找小倩，苏山好无奈啊！

　　他现在都不敢上网了，太多的呼声让苏山的电影快一点上映，可是……他真办不到啊！

　　早知道如此，苏山就在等一段日子公布预告片了。

　　……

　　第二天，五月十一号一早，林茂言的电话就把还在睡觉的苏山吵醒了。

　　苏山没敢接这个电话，《偶滴歌神啊》第二期他也有看，知道那里已经变成了战场，林茂言的这个电话，肯定会以埋怨为主，苏山不接为妙。

　　八点钟左右，苏山出了家门，他今天的打扮特别的严实，生怕被人认出来。

　　奇佳苏山是没有打算在去，如果在被网友堵住，让他交出小倩怎么办？

　　与其这样，那还不如老老实实的呆在公司，制作自己的电影呢。

　　来到了公司，苏山找到了郑雅文，让她着急公司的各部门的高层，他要开会。

　　自从郑雅文来到公司后，公司的会议都是由郑雅文主持，苏山从来都不参加。

　　太严肃，没意思的事情苏山不喜欢。

　　要不是有事情和大家宣布，苏山也不会召开这个会议。

　　孟大海，各部门领导，以及公司的重要演员，陆续的来到了会议室。

　　苏山早就在这里等待着大家了。

　　好多有人都不知道苏山为什么要突然召开这个会议，问过了郑雅文后，郑雅文也是一头的误会。

　　郑雅文怀疑苏山要揪出“奸细”李宏亮，可是这个想法很快就被他否决了。

　　李宏亮就算真的是奸细，暂时也对公司构不成威胁，此时最好的做法就是和平常一样，任由他继续当这奸细，等到有了足够的证据，在来揭穿他也不迟。

　　可是除了这件事情，苏山有什么大事要开会？

　　这家伙不是最不喜欢开会吗？

　　难道是……有大事要发生？

　　好像只有大事发生的时候，这个家伙才会开会。

　　公司的高层内心开始有些不安，到底是什么大事？苏山为什么要开会？


第436章 科幻片其实并不难拍

　　对于这次会议，并不算是苏山心血来潮，他确实有好多事要说。

　　公司的高层……其实一共也没有多少人。

　　本来就不是大公司，能有多少人？

　　把苏山和郑雅文加在了一起，也不过才十来个人。

　　苏山手里拿着笔，很有节奏的在敲打桌面，等待着大家。

　　所有人都到齐之后，苏山才随手把笔放在了桌子上，然后直了直腰板，对大家说道：“大家不用紧张，我找大家来开个会就是想说一下今后发展的问题。”

　　其实苏山有些惭愧，这么长时间了，也没和大家好好的聊过，这段时间来他只关注自己的工作，没有理会过大家的任何想法，建议。

　　“公司这段时间其实并不算太忙，好像只有我很忙！”苏山有些不好意思地说道。

　　“是啊，我歇的也差不多了，咱们下一部电视剧到底什么时候拍啊？”孟大海率先问道。

　　孟大海可不是一个能闲住的人，苏山让他休息，他也是考虑到大家，才决定的休息，不然他才不会安稳的呆着呢，只有拍摄电视剧才是他最大的乐趣。

　　“您先帮我忙活电影的事情吧！”苏山笑道：“看出来您这段时间有些呆不住了，正好我不能总在那，您帮我张罗张罗，这部电影之后，我打算弄一部大一点的制作，到时候您也得帮我忙活，至于电视剧的事情……先放一放吧！”

　　“参加电影节的电影？”郑雅文问道。

　　苏山点头。

　　郑雅文有了兴趣，又问道：“什么类型的电影？”

　　“我的初步打算是拍一部脑洞大开的电影，可能是科幻，也可能是惊悚，或者是悬疑，更有可能是将这几类结合在一起。”苏山肯定道。

　　其实苏山的心里已经有了几部要拍摄的电影，只不过他还没有拿定主意，不过有一点可以肯定，接下来的这部电影肯定会是自己公司有史以来，投资最大的一部电影。

　　关于电影的票房苏山没有考虑过，排在苏山心里第一位的永远是观众的口碑。

　　所以这样就有些风险了，在苏山心里要拍摄的几部电影中，有两部是在原世界票房惨淡，却口碑极佳的电影，而这两部电影也是苏山最想拍摄的电影。

　　可是苏山怕在这个世界上也会亏钱，他有些不敢轻易的尝试，公司还没有那么的钱可以任由他挥霍。

　　所以苏山有些矛盾。

　　众人一听苏山要拍摄一部脑洞大开的电影，不由得让众人想到了苏山的第一部电影《活埋》。

　　那可真是一部脑洞大开的电影。

　　可是又一个问题摆在了众人的面前，科幻这两个字让郑雅文等人面露为难之色。

　　就连孟大海也有几分退缩之意。

　　科幻，始终是华夏的无法打破的尴尬存在。

　　几年来最不错的科幻电影就是今天春节上映的那部《月球多脚怪》，可是最终的票房成绩还没有苏山的那部《僵尸先生》高呢。

　　尴尬的九亿九千票房让这部电影的制作人有杀人的冲动，就差几百万就十亿票房了啊……

　　这样的票房成绩，在大家看来并不算一部成功的作品。

　　不过人家确实是没有亏本，可是在制作时间上来说……人家的这部电影可是花费了三年的时间啊！

　　苏山哪里有那么多的时间？科幻电影，每一个细节都不可马虎。

　　可尽管如此，这部电影也没有逃脱俗套的剧情，在看过一半之后，大家就已经猜到了接下来要发展的剧情了，要不是又特效吸引这大家，恐怕中途就有退场的观众。

　　“科幻电影，时间太短了，恐怕就算我们制作出来，在质量上也很难让大家满意。”郑雅文说道，孟大海在一旁点头。

　　“科幻电影不一定非要堆特效才能算做成功，这一点不用担心。”苏山笑道，在大家的潜意识里，已经认定了科幻电影必须要堆特效才算一步合格的电影。

　　苏山可以纠正大家这一误解，只是真的要拍科幻？这好像也是一个不错的选择。

　　参加电影节的目的就是为了让众人对他刮目相看，只要达到目的就可以了。

　　至于什么类型的电影……当然选择大家最不敢涉及的类型才最叫人意外和震惊。

　　苏山在这一刻还真就想拍一部科幻电影来震慑一下华夏的众导演，尤其是那两家破影视公司的导演。

　　这个想法很腹黑，却又很不错。

　　“这件事情暂且不谈，说一说眼下的事情吧！王雨贤的出现是一个难得的机会，我觉得这个机会不可以错过。”苏山又道。

　　郑雅文非常赞同苏山的这个想法，跟着道：“我也在想这个问题，所以我打算办一场发布会，让王雨贤接受各大媒体的报道，这个才最吸引人。”

　　“也好，在与奇佳联系一下，全程直播，让更多的人知道对咱们这部电影还是很有好处的。青年导演节的那些作品已经有了先机，咱们也不能落后不是，总不能让那些外国佬把咱们比下去吧？”

　　苏山针对的还是韩国，日本的一些导演，至于泰国，他们也就是打打酱油，并不足畏惧。

　　最有威胁的就是日本的那几位导演了，日本的恐怖片确实很有特色，这一点不得不承认，可是苏山会怕这个？

　　斗的就是你们。

　　“这事我抓紧联系，你也要抽出时间来，王雨贤一个新人可应付不来那么多媒体的狂轰滥炸，英叔也是一个嘴笨的人，到时候还得需要你，有你在他们几人也能更放心一些。”郑雅文又说道。

　　别看苏山平时多么不靠谱，真要有事，他还是公司的主心骨，没了他公司真就玩不转。

　　应付媒体……苏山太在行了，要是不想回答那就记者说东他说西，来回扯呗……

　　“还有一件事情，我想知道王雨贤为什么可以在那么短的时间内被圆梦联系上？”苏山脸上的笑容随着说出的这句话渐渐消失，变得严肃起来。

　　众人听到这句话后，脸色同时一变。

　　圆梦联系了王雨贤？那不就是说公司有卧底吗？

　　这恐怕才是苏山开会的目的吧？


第437章 果然是他

　　苏山就是想通过这一句话，吓唬一下藏在自己公司的那个卧底。

　　只是，好多人因为苏山的这一句话而变了脸色，他们确实不安，因为他们担心苏山会误把他们当成那个卧底，那多怨啊！

　　苏山也知道这件事说出来后，奸细肯定会更加的小心翼翼，不过最大的可能就是赶忙联系圆梦，如果他被苏山发现，公之于众，那么他在这个行业里就没办法混了。

　　谁还敢要他？要是他在盗取公司的秘密呢？

　　苏山在逼这个人露出马脚来，太不像话了，我预告片才公布，你就来挖我人，有这么做事的吗？

　　对此，苏山真的是非常的气愤。

　　如果换做是天地影视苏山都不会这么生气，对于圆梦，苏山真的有很多的意见。

　　苏山看着一旁脸色有些苍白的李宏亮，发觉他真的很不适合做奸细，如果换做是他……这个想法一点也不好。

　　李宏亮确实很有些担心，担心苏山会知道这事是他做的。

　　难道这就要离开了公司了吗？也好，在这里我也没有什么大发展，去圆梦也是一个不错的选择。

　　“李导演，你说这人会是谁？”苏山问道。

　　李宏亮听到这话，心里一凉，心说：难道这就要破案了吗？不会的，我一定要咬紧牙关，不承认。

　　“我怎么知道？”李宏亮笑着说道，表面上，他尽量让自己更加的自然一些，让苏山看不出什么破绽。

　　“那这件事情负责给你，三天之内给我揪出这个人来，我会好好的感谢你。”苏山笑道。

　　李宏亮一愣，自己就是那个奸细，你让我怎么抓？

　　“这个……时间是不是太少了一些？”

　　“我很着急，这件事就这么定下来了。”苏山不给他反驳的时间，又对所有人说道：“大家如果对公司有什么不满意的话，趁我和郑总都在这里，都说出来吧，有不对的地方我们改正！”

　　这话起到了很好的冷场作用，一时间没有人说一句话。

　　难道公司已经好到了员工对公司一点意见都没有的地步了吗？

　　苏山可不信，看来大家是不敢说啊！

　　“如果没有人说就散会吧！孟大哥，你来这头帮我处理电影的后期吧！李导演，你也要加油哦。”

　　李宏亮无话可说，他只能先请示一下钟少叶，看看他怎么处理这件事情了。

　　如果可以的话，李宏亮想早一点离开苏山的公司，他觉得苏山就是把他忽悠来的，他来到这里后根本就没有可以展示他才华的地方，这样的话那还不如去圆梦发展呢！

　　几人都离开后，会议室里只剩下了苏山与郑雅文。

　　“你看到他脸色了吧，应该可以确定了，他就是这个奸细。”郑雅文说道。

　　“还不能确定，如果他真的是奸细的话，他肯定会第一时间给圆梦打电话，我们跟着他。”苏山小声说道，然后起身就要离开。

　　玩跟踪吗？好像很刺激，郑雅文跟在苏山的身后。

　　两人小心翼翼的，跟着李宏亮来到公司的食堂门口，这个点还不是吃饭的时间，不会有人这个时间来这里，所以在这里给钟少叶打电话最好。

　　可是他不知道，距离他不远处，苏山和郑雅文就躲着偷听呢。

　　“喂，钟少，是我！”

　　尽管没有人，李宏亮的声音依旧很小。

　　苏山听到这里，就拉着郑雅文离开了。

　　就这一句话，已经可以证明李宏亮是圆梦的人了。

　　“干嘛要走？听听他说什么了呀！”郑雅文小声说道。

　　“没有必要了，他无非就是和钟少叶汇报今天发生的事情。”苏山小声解释道。

　　“说不定会说什么我们不知道的事情呢。”郑雅文又道。

　　“你就这么好奇？”

　　郑雅文点头。

　　“没那个必要，如果他不走的话，我们想法让他给圆梦传一些错误的信息。”苏山小声说道。

　　郑雅文双眼一亮，“够卑鄙！”

　　“这是夸我？”

　　“就是夸你。”郑雅文点头。

　　苏山：“……”

　　这确实是坑圆梦的一个好机会，如果与李宏亮联系的是钟少溪，苏山还要加点小心，可李宏亮联系的是钟少叶，那这一切就都好说了。

　　如果可以的话，苏山想要好好的坑一把钟少叶。

　　只是到底要怎么坑……这个还真需要好好的想一想。

　　有此可见，苏山确实不是一个什么好人……

　　与郑雅文分开不久，苏山的电话又响了起来。

　　苏山一看，还是林茂言打来的电话。

　　苏山纠结啊！难道这一顿埋怨就躲不过去了吗？

　　难道命中注定肯定会有这一劫吗？

　　在叹息中，苏山接听了电话。

　　“老弟啊！我可被你害苦了……”

　　苏山猜想的一点都不错，接这个电话肯定会被埋怨，苏山发现自己已经有了未卜先知的能力。

　　“不能这么说啊，你看咱们的综艺点击量是不是提高上去了？”苏山感觉自己的智商一下子提高了很多，这句话说出来之后，苏山自己都有些佩服自己了。

　　这话还真让林茂言无法反驳，虽说因为弹幕的事情，让林茂言无语又无奈，可是事实上因为预告片，这档综艺的点击量确实提高了不少。

　　“我是想说弹幕的事情。”林茂言反应了过来，对着苏山说道。

　　“我理解林大哥你的心情，如果大家喜欢着档综艺，肯定会把弹幕关掉的，弹幕多的都已经把屏幕挡住了，不关掉也没法看啊！”苏山动之以情晓之以理的在解释着。

　　这说又说的很对，林茂言在一次无话可说。

　　“老弟你就让我埋怨几句不行吗？”

　　这回轮到苏山无语了，苏山才发现，林茂言竟然是一个喜欢埋怨人的坏人。

　　“可是林大哥你也好考虑我的感受啊，让你埋怨了一顿，我心里也不好受啊！”

　　“我就多余给你打这个电话，心里更堵了。”

　　林茂言叹气的声音传进苏山的耳中。

　　苏山也很无奈。

　　“那有什么埋怨林大哥你就说吧，就让所有的痛苦与磨难全由我一个人来承受好了。”苏山很大气地说道。

　　可是……苏山说了这话，林茂言还好意思在埋怨他吗？


第438章 敌人惧战

　　林茂言真的拿苏山没有办法，最终只能无奈的放下电话。

　　和苏山说话太累……

　　另一头的郑雅文已经开始忙活起来了，发布会的场地，要怎么布置，以及媒体方面，她操心的太多了。

　　有了郑雅文，苏山只要安心的做好自己眼前的工作就可以了。

　　孟大海被调了过来，更加让苏山得心应手了。

　　对于外界的事情苏山不在去理会，爱怎么闹就怎么闹吧！我眼不见为净……

　　苏山这部电影闹得这么凶，确实让日本的两位导演，以及一位韩国的导演感觉到了莫大的压力。

　　同是青年导演，可是苏山爬的太快了，一年前他的名气还不足以为惧，可是现在……尤其是聂小倩的出现，太吸引观众了。

　　两位日本的青年优秀导演算是西川和一的师兄弟，去年的青年导演节西川和一只拿到了一个银冠奖，这让他的师兄，小田永明非常的不满意，他这次来华夏参加青年导演节，就是想要一雪前耻，顺便击败苏山。

　　至于西川和一的师弟斋藤勇木，他的本事要小于小田永明，不过相对而言，他的能力并不比西川和一小。

　　另一位韩国导演也是来势汹汹，目的与日本的两兄弟相同，铲除苏山，重振韩国雄风……

　　这位导演可是了不得，他是李成俊的叔叔，李正敏。

　　根据世界卫生组织规定，17—44岁的人，都可以称之为青年。

　　不要脸的李正敏今年刚好44岁，所以他确实是有资格参加青年导演节。

　　历届的青年导演节，超过三十五岁的导演都很少来参加，四十岁以上的导演……只有李正敏这么一例。

　　多数的导演是三十左右岁，正是奋斗时期，参加也是理所当然，可是你都四十多岁了，还跑来和这些这些年轻人争夺奖项，这确实蛮过分的。

　　更过分的是，李正敏这位导演在国际上都非常的有名气，是韩国最有名气的导演之一。

　　二十几岁进入这个行业，拍摄的电影高达三十多部，其中获奖作品更有六部之多，导演水平确实高的离谱。

　　这样的一位导演，跑来参加什么青年导演节，确实有些欺负人了。

　　可人家不是为了获奖，就是想要通过的自己的作品，告诉苏山以及众多的华夏青年导演，不要太放肆，在我面前，你们所做的一切都没什么用。

　　可不嘛，四十多岁的人了，单说经历他也要比众青年导演多呀！更何况他还有超多的拍摄经验在身，众青年导演还真就不能和他相比，除非出现异类。

　　不过人家并不是奔着奖来的，其目的也非常的明显，就算李正敏不说，凭着他和李成俊的关系，大家也可以联想到。

　　报仇……找苏山报仇，你欺负我家小的，那么好，我这个老的来找你了。

　　去年你把我们家成俊欺负得都改变自己的癖好了，回国更是一把鼻涕一把泪，这让作为叔叔的李正敏大为生气。

　　一年的时间，他拍摄了一部《美惠的爱情》。

　　李正敏想用爱情片击败苏山，可是他却尴尬的发现，苏山竟然玩上了恐怖片，而且还乐此不疲。

　　更让李正敏尴尬的是，人家苏山今天就没有打算参加今天的青年导演节。

　　李正敏都把老脸豁出去了，要和苏山一决胜负，可是……

　　让人无奈的一个事实。

　　本来这三人听说又新电影要上映了，而且预告片都已经出来了，为此还开心的不得了，本就因苏山而来，没能在导演节上一战，那就在票房上分胜负吧！

　　去年也是苏山的电影杀的李成俊和西川和一溃不成军，今年同样用最有说服力的票房来分胜负也是一个不错的选择。

　　可是……苏山的预告片太强势了，聂小倩一出，连他们的口水都快流出来了。

　　三人竟然有些……不敢应战了。

　　不怪三人会这么想，就连他们都有冲动想去电影院里看几眼那个美的令人窒息的聂小倩……

　　这就更他妈尴尬了。

　　其实不止是他们，苏山的预告片一出，好多的导演都不敢与苏山正面对决，就连圆梦，天地几家大影视公司里的导演，也不敢轻易的和苏山PK。

　　除非是那种成名已久，对自己作品有很大信心的大导演，才敢和苏山的电影同一时间上映。

　　为了不和苏山的电影撞车，好多的人都在等苏山的电影定了上映日期，然后在考虑自己的电影什么时候上映。

　　没错，斗不过你还不让我躲着你了？

　　制作电影就是为了挣钱，如果自己的电影碰到了苏山的电影，那……肯定会少了很多的观众支持自己的电影，跑去观看苏山的电影。

　　话又说回来，不敢与苏山电影同期上映的还是一些没有名气，或者能力不高的一些导演。

　　真正的大导演，会害怕苏山这个刚刚混进这个圈子里的小导演？

　　苏山的名字在现在看来算是票房的保证，人家那些大导演也是如此，在票房的号召力方面，苏山不见得会占到便宜。

　　不过苏山倒是很想和这帮所谓的大导演正面交锋一次，没有比拼怎么能分出高下？

　　苏山也算是刚出生的牛犊不怕虎吧！

　　电影的事情闹得沸沸扬扬，躲在公司里的苏山也在抓紧时间制作电影。

　　只有这部电影完成了，苏山才有时间着手去拍新作，那部参加电影节的电影。

　　第二天郑雅文就把发布会的所有事情都处理的差不多了，奇佳与苏山公司联手，全程直播，三天后的上午，地点在无忧酒店的宴会厅。

　　各大媒体郑雅文也已经打好了招呼，三天后肯定会到场。

　　酒店那头已经开始布置，一切都在准备着。

　　发布会开完之后，众人就要开始全国各地的宣传电影，从时间上来说，还算充足。

　　郑雅文打算六月或七月上映这部电影，一个多月的时间呢，宣传的时间确实够用了。

　　王雨贤几人已经开始为发布会做起了准备，只有苏山……他依旧在忙着电影的制作，就好像三天后什么事情都不会发生一样……


第439章 放开我们女神的小手

　　发布会定在十点，发布会之后，还愿意留下来的人，就留下来吃一顿午饭，这也算是一种诚意。

　　发布会当天的八点，苏山就已经打扮得非常的帅气了。

　　一身的西装让苏山不是很喜欢，他穿惯了那种穿着舒服又很时尚的低价休闲装。

　　对于穿着苏山不是很讲究，只要穿着好看又舒服就好，至于价钱，越便宜越好，他是一个会过日子的人。

　　偶尔的穿着西装确实让苏山很不舒服，不过看上去却很帅气，也正是因为这样，苏山才没有发脾气。

　　不过这并不能说明苏山的心情很好，一大早就被吵了起来，然后被拉到酒店，被一群人围住，又是给他弄头发，又是要给他化妆的，苏山的心情好得了吗？

　　他是一个不修边幅，讲究自然帅的当代好青年，怎么可能让那些人对他动手动脚？

　　苏山可没有王雨贤，张征英那么老实，人家怎么说就怎么是，苏山是一个有主见的人。

　　在第一时间，苏山就把所有人撵走，然后仔细的拭擦着自己那双油光锃亮的皮鞋……

　　不到九点钟，就已经又不少媒体记者赶到了，奇佳的工作人员也在坐着准备工作。

　　如果没有什么意外，十点肯定会准时直播，而苏山等人也会准时的面对众位记者朋友。

　　眼看着发布会就要开始了，王雨贤越加的紧张起来，张征英在一旁不断的给她说着自己的经验，至于苏山，不知道跑动哪里去了。

　　郑雅文急的团团转，这个时候苏山失踪了，他能不着急吗？

　　问过了很多人之后，终于有人告诉了郑雅文，苏山在某个角落处正和一位非常漂亮的女孩子聊家常……

　　郑雅文那个气啊，都什么时候了，你还勾搭美女？太不要脸了。

　　在愤怒之下，郑雅文派了四个壮汉，去把苏山给抓回来，如果他敢反抗……郑雅文又给了几人找了一根绳子。

　　十点钟，在数个摄像机和照相机下，苏山领着几人终于出现在众人面前。

　　闪光灯不停的闪烁，在几人出现的那一刻，场面一下子就乱了，好在维护现场秩序的人不少，可以将众人拦住。

　　王雨贤的出现确实让很多的记者欣喜不已，这几天就数王雨贤最令大家疯狂了。

　　为了将王雨贤最漂亮的一面展示给大家，郑雅文真的是下了一番功夫。

　　此时站在大家面前的王雨贤，她的惊艳程度绝对是全场最高的一位。

　　礼服在身，又由资深的化妆师，造型师精心打扮，王雨贤绝对是现场最令人瞩目的那个人。

　　她的漂亮，全场无人能及。

　　让好多男人气氛的是，苏山竟然是拉着他们心目中的女神小手，这个太让人难以忍受了，更让人难以忍受的是，苏山这个家伙竟然没有一丝要松开的觉悟。

　　太过分了！

　　女神的小手，是你这等凡人可以牵的吗？

　　“不许牵我们女神的小手~”一句大吼，让整个宴会厅安静了下来。

　　苏山好无辜啊，他真不是要占王雨贤的便宜才这么做的，他牵着王雨贤的小手是在给王雨贤勇气。

　　真的是这样，王雨贤没有见过这么多的记者，她确实太紧张了，苏山抓着她的手就是在告诉她，不要怕，有我在，我就是你最坚强的后盾。

　　而且当苏山牵她的手时，王雨贤真的不在那么的紧张了。

　　可是那一声吼后，王雨贤顿时尴尬起来，脸也立刻红了，甚至非常听话的，把自己的小手从苏山的大手里抽了出来。

　　苏山很生气，我拉着人家的小手，和你有什么关系？

　　“唉！”苏山叹气。

　　众人无语，看这家伙的表情，明显是没有享受够啊！太可耻了，做人怎么可是这个样子？

　　而且……而且他这是明显的在气大家啊！看他那不舍的表情，不就是在告诉大家，手感真的很好，可惜你们就是摸不着吗？

　　做人不能太苏山啊！要不是又保安拦着，要不是知道苏山会武功，一定会有很多的男同胞为了自己的女神，狠狠地揍这个混蛋一顿。

　　“感谢，感谢大家来到《倩女幽魂》发布会现场，同时也感谢通过奇佳视频观看本场发布会的朋友们。”苏山拿着话筒，微笑地说道。

　　苏山还不知道，就在他牵着王雨贤的小手走上台的那一刻，他就已经被奇佳的千万网友骂的遍体鳞伤了。

　　你一句感谢就可以让我们对你的看法改变吗？太天真了，从你拉我们女神小手的那一刻起，你就已经是我们的仇人了，对于仇人，我们不会手软……还有嘴软。

　　身为一位明星，苏山的压力真的很大，就一个小小的动作，他就已经让众多的男人记恨上他了，这是一个多么难以让人接受的事实啊！

　　还并不知道自己已经被骂得遍体鳞伤的苏山，还在微笑着对大家介绍自己的这部电影。

　　“这是一部我个人非常喜欢的电影，里面的爱情故事我构思了很久，绝对不会让大家失望，而且电影中的动作也是与上一部电影有所不同，给让大家有一种很新鲜的感觉，这也算是一种新的尝试。”

　　面对着镜头，灯光的闪烁，苏山表现的特别的自然。

　　这让一旁的王雨贤和张征英很是羡慕，别看张征英已经见过很多这样的场面了，可是他还是很紧张，害怕自己一不留神，说错什么话。

　　苏山并没有注意两人羡慕的神情，还在微笑的说着：“既然是我们华夏的鬼怪电影，那肯定会有道长，英叔的道长形象已经深入人心，这一次，还是由他本人来扮演这个角色，我想大家一定会非常的喜欢。”

　　“至于我旁边，刚刚松开手的这位美女，她是我们公司的新人，也是我们公司力捧的一位新人演员，她叫王雨贤。”

　　苏山说到这里，王雨贤赶忙和大家打招呼。

　　“大家好，我是王雨贤，希望我扮演的这个角色会让大家喜欢，谢谢大家。”王雨贤说话的同时还是有些紧张。

　　不过这并不影响什么，她说完之后，掌声立刻响了起来。

　　妈蛋，女神就是女神，就连说话的声音和说话是的动作表情也是这样的吸引人……


第440章 霸道的苏山

　　“雨贤虽然是新人，但是她的表演真的非常棒，而且她也是一个非常能吃苦的女孩子，这部电影中的聂小倩人物，绝对被她演活了，这是对她演技的一种肯定，我想大家一定会非常喜欢她所扮演的这个角色。”苏山夸赞起王雨贤来。

　　本来就是要力捧王雨贤，苏山当然要对着媒体说一些好话了。

　　苏山这话确实起到了很大的作用，最起码在奇佳直播下方的论坛上看，确实是这个样子。

　　“哇，我们的女神好努力。”

　　“我们一定会支持女神。”

　　……

　　这样的话在下方的评论上，并不需要刻意的寻找，只要长眼睛的人，就可以看到。

　　“其实英叔对这部电影的贡献也非常的大，可能大家还不知道，从《僵尸先生》到这部《倩女幽魂》，英叔的所有高难度动作都是他自己完成的，没有一个镜头用过替身，也正因为这样，英叔在拍摄的过程中，受过的小伤已经数不过来，我很感谢英叔对这两部电影做出的贡献。”苏山又接着说道。

　　是的，苏山开始打起感情牌了，王林林就是没有跟来，不然他肯定会第一个站出来反对，论受伤的次数和严重性，他绝对是这两部电影中的第一人。

　　王林林其实很苦，可是他只能对自己的女朋友抱怨。

　　他才是一个真正受了伤的男人，不管是身体上还是心灵上……

　　苏山的这句话让大家感觉到了震惊，眼前这个大家喜爱的小老头，竟然从来没有用过替身，这确实值得大家尊敬，也让众人对他高看一眼。

　　对于苏山的这个爆料，众位记者很满意，就这个爆料，就已经足够他们写一篇报道了。

　　“好了，现在大家有什么想问的都可以问了，不过时间有限，大家最好一个一个问，而且不要问我们的个人隐私，我们是有权利不回答的。”苏山这话看似是说给下面的记者听，其实也是在说给王雨贤听。

　　你想回答就回答，不想回答那就不要回答，就是这个意思。

　　苏山对王雨贤还是很保护的。

　　苏山这话刚说完，就有人问道：“请问苏先生，您是通过什么样的方式找到王雨贤小姐，据我所知，您好像并没有举办什么选角的活动。”

　　“我是在一个偶然的机会认识雨贤的，当时的第一眼就觉得她非常适合当演员，而且这部电影就是为她量身打造的。”

　　这又是一个很劲爆的新闻，这部电影竟然是专门为王雨贤量身打造的，这说明什么？这说明苏山是刻意的要捧王雨贤啊！

　　怪不得预告片中的王雨贤那么漂亮，一定是苏山花尽了心思才会如此。

　　“请问苏先生，您的这部电影是否还是和《僵尸先生》一样，以恐怖搞笑为主吗？”又有记者问道。

　　“这部电影虽然是鬼怪片，可并不是多么恐怖，我也没有刻意的追求什么恐怖效果，这部电影总得来说，与《僵尸先生》又很大的不同，真要说起来，这应该是一部鬼怪、爱情、动作片。”苏山回答道。

　　“也就是说这部电影没有搞笑的成分在内？”

　　“准确来说，这确实不算搞笑片。”苏山又解释了一下。

　　“我想问一下王小姐，您刚接到聂小倩这个角色时，是否感觉到了压力？”记者又问向了苏山一旁的王雨贤。

　　“其实在整个拍摄的过程中，我一直都有压力，我很担心自己无法驾驭这个角色，还好有苏哥在一旁指导我，苏哥很细心的，每一个动作，每一个表情他都会很细心的和我说明白，这样也让我更加快速的演好每一个镜头。”王雨贤老老实实的回答了记者的问题，而且说的还非常的诚实。

　　“我想问一下英叔，您为什么不用替身呢？”

　　“如果是用替身的话，很多的镜头就会很难拍，因为不能让镜头看到替身的脸，这样一来，就可能会影响到动作的可看性，还会增加拍摄难度，还有最重要的一点，我本身就是动作指导出身，所以我很擅长拍摄动作戏。”张征英解释道。

　　“您之前是动作指导吗？那在拍动作戏的时候，您会不会和苏先生产生分歧？”

　　“不会，我从来不接受任何人的意见。”苏山突然把这话拦了住，替张征英回答了这个记者的问题。

　　从来不会接受任何人的意见？这话说的好狂啊！

　　“难道别人有意见也不可以提吗？”

　　记者们仿佛找到了突破口，觉得能从这里找到一些让大家更喜欢的事情。

　　“可以提，我也会听，但我不见得会接受。”苏山又道。

　　就这样对着媒体，苏山毫不介意的说出了这句已经让大家很震惊的话。

　　这也太直接了吧？

　　“您为什么不接受？”又有记者问道。

　　“我是导演，如果随随便便来一个人，给了我一些意见，我就要接受的话，那么拍出的电影，绝对不是我从心里要给大家看的电影。”

　　“如果有人给你一个更加不错的意见呢？”

　　“最起码到现在还没有过，如果有的话，我可能也会按照我的想法来拍，因为这是我电影，我才是导演！”

　　苏山最后那句我才是导演说的很霸气，镇住了不少人。

　　“也就是说，在电影的拍摄过程中，只能由您一个人说的算对嘛？”

　　“不止是拍摄过程中，后期制作中也是由我一个人说得算。”

　　苏山的回答还是那么的有力。

　　这问题其实问的一点也不专业，拍影视，导演当然要说的算。

　　最起码苏山还没有碰到过投资人，或者演员要强改剧本的事情发生。

　　如果真有人这么做，苏山肯定会第一时间将那人踢走，我的电影，就是由我说了算，凭什么要听别人的？

　　苏山是怀着致敬经典电影的想法在拍电影。

　　他想做到就是要把自己看过的那些经典，拍出来给这个世界的人看。

　　除非像《活埋》那样不得已，他才有可能改剧本，至于要听从别人？这怎么可能？


第441章 这里是华夏！

　　不是苏山的性格多么的固执，只是苏山对电影非常的执着。

　　许多经典的电影，若是苏山强行修改剧本，或许苏山会更加的喜欢，可是这样也会让电影变得有些不伦不类。

　　《活埋》那部电影苏山就不是很满意。

　　因为他改变了故事的内容，所以从苏山的心里来说，《活埋》这部电影因他而变得不再那么的完美，最起码苏山是这样认为的。

　　也正是因为这样，媒体才会觉得苏山有些不近人情，又或者说是太过霸道了。

　　苏山的想法不会有人懂得，却又容易太让人误会了。

　　“这样来看，您在片场一定是说一不二咯？”有记者不愿意放过这次抱根问底的机会。

　　“我只能说我对于电影，要求确实非常的严格，但没有大家想象的那么严厉！”苏山再一次做出解释。

　　苏山确实很能胡说，可面对记者，他还是要保持三分的理智，本来他的人品就很值得大家怀疑了，记者们要是在变本加厉的胡写一通，苏山真的连家门都不敢出了。

　　别的艺人苏山不知道，但是他自己，苏山非常的了解，大家已经对他很有看法了，小说，王雨贤……

　　其实苏山还是很有自知之明的。

　　“那您觉得这部电影的票房是否能打破《僵尸先生》的记录呢？”

　　对于这个话题，也是蛮难为人的，要是谦虚点说，会让大家觉得你这人很没信心，说高了又会让人觉得狂妄……

　　“我当然希望这部电影的票房会超过上一部了，只不过最后能不能超越，还要看大家知否支持。”苏山这话有些绕圈子了。

　　对此记者们也没有太过在意，明星害怕他们胡编乱造，可是他们也理解明星的口是心非。

　　回答了问题就好，最起码人家已经很给你面子了。

　　“苏先生，据我所知，日本导演小田永明，韩国导演李正敏携着自己的巨作来到我们华夏，就是为了报去年的仇恨，对此您有什么想说的吗？”

　　别看外界闹得很凶，可是两耳不闻窗外事的苏山……真就不清楚这件事情。

　　“小田永明和……李正敏是谁？我得罪过他们？”苏山茫然的问道。

　　他确实真不知道这些破事。

　　苏山这句话说出，很多媒体也够无语了，人家闹的这么凶，目的明显是为你而来，想要将你打败，你却不知道？

　　这心也太大了吧？

　　“小田永明是西川和一的师兄弟，李正敏是李成俊的叔叔，两人来我们华夏的目的就是参加青年导演节，然后用自己的电影打败你。”有记者解释着。

　　其实两位导演都没有正面的说过这些话，都是大家猜测的结果。

　　不过大家猜的非常正确，两人确实是为此而来。

　　苏山听到这话后，真不知道该说什么好了，去年的那点破事还没有过去吗？那两个家伙水平不行，被我打败了竟然还不服，还找人来报仇！怎么这么小心眼呢？

　　最让苏山诧异的是，李成俊的叔叔？那这老头子得多大岁数了？不好好在自己的国家带孩子，跑过来和他闹什么脾气嘛！

　　“不会的，我们最多也就是竞争的关系，谈不上谁打败谁。”苏山解释了一下。

　　在媒体面前苏山当然不能胡乱的说话，只能尽可能的装作一个好人，尽管这样很累，尽管苏山很想告诉大家，那俩导演我才不会在乎呢，可是这话他要是说出去，媒体一定会更加凶猛的把这话扩大百倍，最后不是人的肯定是他苏山。

　　友谊第一，表面就应该如此，虽然很累，虽然很不想……

　　做人好累！苏山再一次在心里感叹。

　　其实做艺人就是如此，如果按照你的本心来做事，最大的可能就是被人所不喜，就应该当一个好人，为大家树立一个很好的榜样……

　　本来苏山在这个圈子就属于那种刺头，早就令人感觉到非常的不靠谱，苏山想要纠正大家这一看法，他想告诉大家，他是一个好人，非常好的人。

　　“如果两位导演真的是奔您来的呢？李正敏导演在国际上都非常的有知名度，您会不会感觉到压力？”记者看来还是不想放过苏山，非常让让苏山在这个问题上做出回答。

　　苏山真对李正敏不熟悉，也不知道他竟然有这么大的影响力。

　　不过要谈到压力……

　　“如果要说压力，也应该是李正敏导演有压力才对，这里是华夏！”苏山回答道。

　　众记者点头，虽说李正敏的名气很大，但在华夏的土地上，面对着华夏的导演，他一个外人的压力却是应该大过苏山，苏山这话也没有毛病。

　　“那您不担心您的电影票房输给李正敏导演吗？”

　　还真是穷追不舍，苏山真是不想回答这类问题了。

　　“没什么好担心的，如果我的电影票房不高，那我只会自己寻找原因，分析我自己过错，为什么没能让观众心甘情愿的买票看我电影，这只能说明我还是有不足的地方，也有我值得学习的地方，我还是一个新人导演，我输的起。”

　　好吧，你是输的起，可是李正敏呢？

　　人家都44岁了，人家要是输给了你……那可太丢人了。

　　不过话又说回来，不论是韩国，还是日本，他们都过分的骄傲，大部分的人都认为自己的国家的人最牛，谁也无法和他们相比。

　　很多事情也确实如此，这更加让他们越来越傲气。

　　李正敏也是如此，他或多或少都有些看不起华夏的导演，觉得李成俊并不应该输给苏山。

　　反倒认为李成俊的这部电影并没有发挥他真正的本事，而苏山却超长发挥。

　　苏山赢得有些运气使然，又本身就是华夏人，电影又在华夏上映，李成俊吃亏也理所当然。

　　李正敏觉得自己应该在这个时候给自己的侄子树立一个榜样，你看叔叔是怎么收拾这小子的，你要学着点。

　　李正敏知道自己输不起，可他在来华夏之前根本就没有想过会输。

　　我在这个圈子混多少年了？论拍摄技巧，论拍摄经验，就不是那个苏山能比的！

　　所以在大家看来，李正敏确实像是在欺负苏山……


第442章 不服与担忧

　　苏山在发布会上所说的那一番话，李正敏全都听在耳中。

　　他本来就是奔着苏山而来，要为李成俊树立一个好榜样，关心关注对手也是应所当然的。

　　知己知彼，才能百战不殆！

　　来到华夏也有段时间了，他确实没少研究苏山，分析自己有几成机率能够打败苏山，算来算去，李正敏觉得打败苏山应该不会太困难。

　　我在国际上都玩得转，在华夏会玩不转？尽管在文化方面有些不同，可是……艺术是不分国界的。

　　李正敏看着电脑屏幕上的苏山一本正经的谈论电影，冷笑不已，论对电影的熟悉，你苏山会有我熟悉？

　　李正敏巴不得苏山在媒体面前说一些大话，然后等自己的那部电影上映后，狠狠的给苏山一巴掌，替李成俊报仇。

　　苏山的这部电影唯一让李正敏感觉到威胁的就是王雨贤。

　　不论剧情，不论打斗场面还有以假乱真的特效场面，单是王雨贤一个人，足以改变这部电影的票房成绩。

　　作为多年导演的李正敏非常清晰的分析出这一点。

　　而且他确实觉得苏山有那么几分本事，不然的话，预告片的那短短几秒钟，也不可能吸引到那么的男人。

　　王雨贤是漂亮，可你导演也要会运用，懂得装扮演员，从这一点上来说，苏山是成功的。

　　如果没有王雨贤，或许李正敏都不会分析自己与苏山一战的胜算。

　　有威胁，但苏山获胜的几率并不大。

　　这是李正敏多天研究分析的最终答案，也正是这个答案，让李正敏又有了信心与苏山一战。

　　同时，小田永明也在观看这场直播，他与李正敏不同，他对自己没有那么大的信心，自己是否还能斗得过苏山，他心里也没有谱。

　　关注苏山电影的人太多了，多到几乎没有什么人在去关注他了。

　　这令他有些不安，如果青年电影节没能让他这部电影有更多的关注，那他宁愿推迟电影的上映日期，也不愿和苏山正面交锋，他自己都认为自己获胜的希望不大。

　　从这一点上来看，小田永明还是非常理智的。

　　……

　　一个多小时的发布会，苏山嘴皮子都快磨破了，这帮记者就跟好奇宝宝一个样，问题太多，多到苏山都只能疲惫的应对。

　　苏山不止要照顾自己，还要照顾一旁的王雨贤，有些问题苏山要替王雨贤来回答。

　　这就更让苏山觉得劳累了，好在张征英不需要他来帮忙，不然的话，苏山能多喝两瓶水……

　　值得庆幸的是，这场发布会终于结束了，尽管记者们还有很多的问题要问……

　　散场之后，苏山几人就离开了，虽然安排了饭局，可是苏山没有打算留在这里吃饭。

　　倒不是说他多忙，而且他并不适合在留在这里。

　　趁着自己有时间，苏山独自一个人离开了这里，打算去看看自己的合作伙伴，毕成功先生。

　　两人可是好久都没有见过面了，一直都是用电话保持着联系。

　　苏山对出版社的事情确实有些不负责，基本都交给了毕成功来打理。

　　话又说回来了，他对自己的影视公司就负责了吗？还不是由人家郑雅文费心打理，他只要安心的拍自己喜欢的电影就好了。

　　那四部小说虽然在网络上还没有更新完，可是勤奋的苏山已经偷偷的把这四本小说都写完了。

　　这是一件很让苏山开心的事情。

　　终于可以不用分心在去忙这件事情了，把小说交给毕成功，苏山又可以继续的逍遥自在了。

　　至于综艺那头……苏山已经很少去了，也正是因为这样，林茂言对苏山有很大的意见。

　　这钱花的有些怨，苏山好像并没有做过什么……

　　来到出版社，毕成功的办公室，毕先生正坐在电脑前专心的玩着电脑呢，苏山见毕成功眉飞色舞的模样，很怀疑这个中年男人是不是在看小孩子不可以看的那种电影。

　　“哟，苏老弟你怎么来了？”

　　苏山的到来确实让毕成功感觉到很惊讶。

　　“抽空过来看一眼，毕大哥在看什么，表情这么的……丰富！”苏山问道。

　　“小说！老弟你写的小说。”毕成功一本正经的解释着。

　　只是……苏山很怀疑毕成功这话，他那害羞的表情已经出卖了他！

　　苏山把U盘扔给了毕成功，然后自己一屁股坐在办公室的沙发上。

　　“四本小说都在这里，抓紧出版吧！”苏山轻声道。

　　毕成功惊喜万分，这个膀大腰圆的汉子酷爱小说。

　　“都写完了？”

　　“当然！”

　　毕成功一听这话，更是开心的不得了，终于不用在等小说网的更新了，终于可以先睹为快了。

　　一想的这里，毕成功觉得自己是全世界最幸福的男人……

　　好吧，这个有点夸张了。

　　不过毕成功对于小说的喜爱，确实不是苏山能够想象得到的。

　　“苏老弟你是不知道，我是天天想夜夜想，就盼着能够早点看到这几本小说的结局，苏老弟你每天更新的那点字看得太不过瘾了，要不是知道你忙，我都想去你公司找你了。”毕成功一边抱怨，一边把U盘插在电脑上，现在就想要看个过瘾。

　　“最近确实忙了一些。”苏山笑道：“关于出版的事情，我打算先出版《神雕侠侣》。”

　　一听苏山聊起了工作的事情，毕成功只好忍着阅读的欲望，与苏山谈论起来。

　　“成，您说什么就是什么，我照做就是。”出版社苏山才是大老板，他当然没有什么发言权了，最多也就能提一些意见。

　　好在苏山也不管出版社，毕成功过得也算是逍遥自在。

　　“关于封面的问题……你先找几个人设计几种来，然后发给我看一看，这件事情最好快一点做，这本书我会最先完本，争取在这本书完本不久后，咱们的实体书就开始出售。”

　　苏山说这，毕成功在一旁认真的听着。

　　“那出售的时候……您要不要举办一场发布会？弄一个签字售书？”

　　苏山一听这话，不由得叹了一口气，我他妈才开完一场发布会啊！


第443章 忽悠苏山

　　是否能够签字售书，还要看苏山到时候是否能抽出来时间。

　　苏山大概算了一下，到时候的他应该不会太忙，他也没有什么在忙的了。

　　而且理智的苏山也暗暗发誓，一定不要再胡乱的接活了，一定要安分守己，做一个安静的美男子。

　　一定不可以在同时做多份工作了，太操心！

　　苏山想的是很美好，只是他到底能不能做到……他自己也不知道。

　　与毕成功商量了好一会出版的事情，毕成功又留了苏山在出版社吃了饭，苏山才离开出版社。

　　本来毕成功是想请苏山去外面吃，可却被苏山拒绝了，只在出版社随便的吃了一口，填饱了肚子就离开了。

　　临走的时候苏山很后悔，出版社的伙食真不是一般的难吃，厨子一定是毕成功家的亲戚，苏山决定有机会一定要来彻查一番。

　　离开了出版社，苏山就回到了自己的公司。

　　他还真就闲不着，李宏亮的事情还等着他处理呢！

　　之前给李宏亮的三天时间早就已经过去了，苏山只不过是现在才抽出时间来找他。

　　李宏亮早就做好了准备，他也与钟少叶谈完了，最后的谈判结果非常的顺利，他被钟少叶无情的抛弃了。

　　圆梦的导演多得是，根本就不差他一个，钟少叶联系李宏亮也是因为想要找到苏山的弱点，或是把柄，然后展开报复。

　　可李宏亮的卧底生活还不到一个月就暴露了，这令钟少叶大为失望。

　　若是把王雨贤忽悠来了，钟大少或许会大发慈悲，收留李宏亮，可李宏亮还没能为钟少叶提供任何的有用信息，就暴露了行踪。

　　这点小事都办不好，那要你还有什么用？

　　得知自己被抛弃的消息，李宏亮的心都快死了。

　　如果圆梦不要他，自己又在苏山的公司没有办法混，天地又回不去，那他还能上哪？去另外两家影视公司？恐怕能进去的希望也少的可怜。

　　在苏山打电话给让他去办公室之前，李宏亮还在哭求着钟少叶。

　　一向自认为宽宏大量的钟少叶终于改了口，只要李宏亮能把王雨贤忽悠到圆梦，圆梦就会挥舞着双手欢迎他这位大导演来工作。

　　不然……您爱上哪玩上哪玩去，今后我们不会有半毛钱关系。

　　多么的宽宏大量！李宏亮在心里把钟少叶的八辈祖宗都骂了个遍，这还没有解气。

　　眼下李宏亮只有一条路可以走，那就是忽悠王雨贤，李宏亮知道钟少叶这个花心少又改了口味，不爱少妇爱少女了。

　　王雨贤就是他的佳肴，如果真能把王雨贤忽悠到圆梦，那他也算是立了一大功。

　　所以他现在最需要的就是时间，哪怕在有三天，李宏亮说不定也可以改变自己的命运。

　　站在苏山办公室门口，李宏亮深深的吸了一口气，然后敲响了办公室的们。

　　敲门声响过之后，就听到办公室里传来苏山的声音。

　　“请进。”

　　李宏亮推开了办公室的门，走进了苏山的办公室。

　　他心里特别的忐忑，他不知道苏山会在要求他什么，又或者是已经知道他是公司的大坏蛋，已经有了铲除他的心。

　　怀着这样的心情，李宏亮走到了苏山办公桌前，连坐都不敢。

　　“李导演这几天应该很辛苦吧？”苏山见进来的是李宏亮，就停下了眼前的工作，与李宏亮交谈起来。

　　苏山所说的辛苦，李宏亮当然知道是什么意思，他辛苦个屁呀？卧底什么的根本就不用找，他自己就是。

　　只不过他这几天确实变得很憔悴，为了自己的事业，他也是操碎了心。

　　“不……不辛苦。”李宏亮强颜欢笑。

　　苏山点了点头，然后示意李宏亮坐下来。

　　非常听话的李宏亮老老实实的坐在了苏山的对面，腰板笔直，表情非常的严肃，等待着苏山的训话。

　　“这几天调查的怎么样了？”苏山问道。

　　“还请苏先生在给我几天时间！我已经有些眉目了。”李宏亮说道。

　　缓兵之计，在李宏亮的运用下，显得是那样的……不成熟，人家苏山早就知道了他就是公司里的卧底，他却还在大言不惭的说已经有些眉目了……多么可笑的话！

　　苏山真的想大笑三声，然后指着李宏亮的鼻子大声骂道：你臭不要脸！

　　从这一点上来看，苏山的修养有了明显的提高。

　　“那李导演所说的眉和目是指……”

　　李宏亮有些犯了难，他根本就没有查，只能硬着头皮说道：“就是找到了一些线索，如果苏先生在给我三天的时间，我一定可以把这个人抓出来，如果抓不出来这个人，我主动辞职。”

　　李宏亮只能破罐子破摔了，如果三天内他不能把王雨贤忽悠到圆梦，恐怕另一头的钟少叶也不会答应，他这也是没有办法的办法了。

　　苏山就猜到了李宏亮会拖延时间，如果他要是有应对的办法了可不会说这句话。

　　难道钟少叶还没有想到办法对付我？又或者说，钟少叶已经抛下了李宏亮这枚棋子？

　　如果是后者的话就有些不好玩了，苏山担心钟少叶会在自己的公司安插别人。

　　打草真的把蛇惊了呀！

　　苏山突然也想安排一个人去圆梦的公司了，互相伤害呗。

　　“说说你找到的线索吧！”苏山微皱着眉头说道。

　　李宏亮急中生智，道：“我怀疑这个人是王雨贤。”

　　还真是语出惊人，这话一说出口，苏山真的愣在那里。

　　李宏亮想让苏山对王雨贤产生怀疑，然后他一会再去找王雨贤说一些苏山的坏话，两头忽悠，只要有一个人误会了彼此，那李宏亮就有可乘之机了。

　　多么不要脸的坏主意啊！

　　“你……为什么这么说？”苏山问道。

　　“就这丫头是新来的，我们对她根本就不够了解，而且她还那么年轻，又那么有资本，肯定会想着怎么抱上一颗大树，然后过着衣食无忧的生活。我说话您别不愿意听，咱们公司发展的是不错，可是与圆梦相比，还是差了很大一块，王雨贤如果是那种爱慕虚荣的女人，肯定会被圆梦利用。”

　　要不是苏山知道这一切是怎么一回事，他真就有可能被这个家伙骗了……

　　苏山很想继续听下去，听听李宏亮是怎么让王雨贤“贼喊捉贼”的！


第444章 摸个手算什么

　　论栽赃陷害的本事，苏山真的很佩服李宏亮。

　　还不等苏山问，李宏亮就已经开始解释起来了。

　　“苏先生您想，如果王雨贤是圆梦的人，然后在自己制造这么一个机会，让我们大家知道圆梦在第一时间想要把她挖走，让我们怀疑公司里有内鬼，这样一来，我们就会互相猜忌，甚至还会出现矛盾，从而让圆梦有了非常好的机会对付我们。”

　　“如果真是这样的话，不论我们猜疑谁，都不会把目标放在王雨贤身上，这也是这招最妙的地方所在！”

　　李宏亮解释完后，都想起立给自己鼓掌叫好了，解释的太完美了！

　　苏山瞪大了眼睛听着李宏亮那大胆的推测和怀疑，佩服得真是五体投地。

　　如果苏山知道这是李宏亮的急中生智，那更加会在这份佩服上，在毫不吝啬的加上几分。

　　“李导演，您之前是做什么的？”苏山现在最好奇的就是这个问题。

　　“我做过编剧！”李宏亮解释。

　　原来如此，苏山恍然大悟，这他妈就说得通了，你果然很能编啊！还好我听到了你给钟少叶打电话，不然凭着李宏亮这一番话，苏山都不知道该怀疑谁好了。

　　多好的一个人才啊！苏山在心里感叹。

　　李宏亮认为自己的这套说辞一定会说服苏山，因为他自己都他妈差点相信了。

　　“你有什么证据证明王雨贤就是内鬼呢？”苏山又问道。

　　“时间太少，苏先生您在给我三天，我一定给你查个水落石出！”李宏亮肯定地说道。

　　苏山是看出来了，这个李宏亮的花招还真不少，苏山还真想看他怎么玩，也就点头同意了李宏亮的这个请求。

　　见苏山答应了，李宏亮终于露出了久违的笑容，为了多挣一些钱养家，他也是蛮不容易的。

　　就是他的心太坏了。

　　离开了苏山，李宏亮就迫不及待的找了个没人的地方，又给钟少叶打了个电话，汇报他这头的情况，并且一再保证，肯定会说服王雨贤，加入圆梦影视。

　　李宏亮并没有注意到，苏山就在不远处静静的听着他所谓的汇报呢！

　　在得到了钟大少的语言夸奖后，李宏亮当然非常的高兴。

　　可是躲在角落里的苏山却在轻轻的叹气。

　　虽然不知道电话那头的钟少叶和李宏亮说了什么，可只听李宏亮的话，苏山就已经可以猜出的差不多了。

　　苏山叹气也正是因为这样，让一个妇女之友改变自己的喜好，着实不是一件简单的事情，王雨贤的魅力果然惊人啊！竟然可以让钟少叶这个混蛋对她动心，不是说好的要喜欢一辈子妇女吗？苏山对钟少叶感觉到不耻，人怎么能说话不算话呢？

　　看着李宏亮远走，苏山清楚的知道李宏亮这是要去找王雨贤了，就提前给王雨贤打了个电话，告诉了她一声。

　　然后苏山又默默的走回了自己的办公室。

　　李宏亮这个人看来是很难留住了，就凭他那颠倒是非的本事……苏山也不敢轻易让他留在公司。

　　谁知道他又会对谁说出一番谎言来？

　　要是这人去圆梦该有多好？苏山突然这样想到。

　　如果可以的话，用王雨贤来坑钟少叶是最简单最有效的办法，只是……苏山做不出那种事情来。

　　所以他只能在想其他的办法了。

　　就在苏山还在考虑这件事情的时候，王雨贤打来了电话。

　　李宏亮这个家伙确实跑去忽悠王雨贤了，好话说了一大串，好在执着的王雨贤还是拒绝了他。

　　这让李宏亮想不明白，像王雨贤这样的年纪的女孩，应该最禁不住忽悠才对，怎么自己好话说了一大堆，就是一点作用都没有呢？

　　李宏亮还不知道，自己内鬼的身份被暴露，就是王雨贤告诉的苏山。

　　而且王雨贤确实打心里感激苏山，是真的不想离开公司。

　　不要说给李宏亮三天的时间，就是三十天的时间，王雨贤也不会听他的话，去圆梦工作。

　　钟少叶有多么的不是人，圈子里早就传得到处都是了，王雨贤知道自己要是去了的话，很可能就会羊入虎口。

　　少妇都不放过，他会放过我这种年轻的女孩子？王雨贤在心里告诫着自己，圆梦很危险，打死都不可以去。

　　李宏亮的算盘真的是白打了。

　　三天，三天之后他不知道自己该何去何从了。

　　是否还能忽悠苏山？恐怕不可能了。

　　李宏亮又把自己逼到了死胡同。

　　他在钟少叶要抛弃他的时候，就已经后悔了。

　　只是……这事情不过是刚开始而已……

　　办公室里的苏山刚刚挂掉王雨贤的电话后，林茂言的电话又打来了。

　　苏山这货因为发布会的举动，是又小火了一把，林茂言看着那些侮辱苏山的举动，心里有些小窃喜的同时，还是把这一情况告诉给了苏山。

　　我们女神的手是那么好摸的？很多的网友又开始批评起苏山来了。

　　苏山也是够郁闷的，这点破事也要和他说，等大家看了电影，看到我和王雨贤热吻的时候……才是大家最绝望的时刻。

　　你们的女神？你们的女神还不是把银屏初吻给了我苏山！

　　一想到这里，苏山的心情好了很多，你们可劲骂吧！等电影上映了，你们那玻璃心一定会碎的。

　　不过那时候也应该是苏山被骂得最惨的时候。

　　好在苏山早就已经做好了被骂的准备。

　　哥们是为了艺术，挨些骂名算什么？

　　你们羡慕去吧，你们的眼中的女神就是与我有过一段缠绵，哪怕是演戏，那有怎么样？最起码在银屏上很逼真的。

　　对于网上的那些评论，苏山是真的不愿意去理会，爱怎么说就怎么说呗！要不是林茂言突然给他打了这么个电话，那苏山也不会这么腹黑的想法了。

　　这一切都是被逼的！

　　不过这也确实是事实，王雨贤的银屏初吻确实给了苏山。

　　等到电影上映之后，也确实应该是苏山被骂得最惨的时候，苏山很有自知之明，所以……他已经在考虑自己的下一部电影是不是应该去国外拍摄，电影上映的时候他不在国内，这样广大的男同胞们就不会找到他了。

　　只是……这个想法好像很天真……


第445章 左铭归来访

　　在发布会上与王雨贤拉手不过是一个小插曲，苏山并没有太过的在意。

　　把所有的事情都放在了一边，苏山又全身心的投入到了工作之中。

　　甚至就连怎么处理李宏亮，也被苏山暂时的抛在了脑后。

　　只是另苏山想不到的是，就在大家收工准备下班的时候，被苏山偷偷毁掉了前程的左铭归，突然出现在苏山公司门口。

　　这让苏山大感意外。

　　难道他知道了自己的前程是被我毁掉的了？

　　这个想法很快就被苏山推翻，钟少溪不会是那种人，她从来不会用卑鄙肮脏的手段来攻击对手。

　　想不到原因的苏山，几步走到了左铭归面前，问道：“找我？”

　　左铭归点头，然后说道：“不介意请我吃一顿饭吧？我有些话想和你说。”

　　苏山想也没有想就点了点头。

　　左铭归的气色可比之前参加综艺节目的时候好多了，如果苏山猜想的不错，段百诗那个坏女人已经是放过他了。

　　脱离了魔爪，左铭归确实恢复了以往的神色。

　　苏山为了省去不必要的麻烦，直接带左铭归进了自己的公司厨房。

　　随意的炒了两个小菜后，苏山又跑去张征英那摸了两瓶白酒。

　　全公司上下，也就这个小老头会成箱的往公司里搬酒。

　　看似很随意的两个小菜，确让左铭归非常的惊讶。

　　“我记得你以前从来不做饭，看来时间确实可以改变很多。”左铭归感慨着，双眼看着正在为他倒酒的苏山。

　　“如果当时你没有把我推下舞台，我们或许还是无话不说的好朋友。”苏山笑道。

　　人生往往就是如此，谁也不会知道下一秒钟会发生什么，更加不可能猜出人心在想些什么。

　　两人之前的种种往事或许左铭归会忘记，可是拥有技能的苏山却始终不会忘记，可是他却从来不愿意去想起这些事情来。

　　原主人的命运实在太苦，苦到从另一个世界而来的苏山也不愿意去回忆。

　　“你说的很对，在这段时间里，我经常反思自己做过的那些事情，错的实在是太多太多了，可是这个世界没有后悔药可以吃，可能你还不知道吧，我现在也走上了你的老路，被圆梦雪藏了。”左铭归苦笑，笑得非常苦。

　　“我知道，因为是我让钟少溪雪藏你的。”苏山很大方的承认了这个事实。

　　左铭归听到苏山这话后，酒杯端在半空中突然不动，就好像时间静止了一般。

　　他真是做梦都没有想到，竟然是苏山葬送了他的前程。

　　这个消息对于现在的他来说，吃惊大于仇恨。

　　被雪藏的这段时间来，左铭归确实看透了很多，现在想想，如果不是当时他被名利蒙蔽了双眼，怎么可能做出一系列的错事？

　　“我很希望你会恨我，因为当时我非常的恨你！”苏山说道。

　　他不怕左铭归会记恨他，如果连一个报复都要偷偷摸摸，那苏山也就不算一个男人了。

　　男人就应该敢作敢当，你当年毁了我，我当然要报复，当然要让你知道了。

　　“那你应该很失望，我对你没什么可恨的，这一切本来就是我咎由自取。”左铭归终于动了，说完这话后，他狠狠的喝了一大口酒，然后被呛得流出了眼泪。

　　张征英买得酒，都是六十度的，不经常喝，或者喝快了的人确实很容易被呛到。

　　一阵咳嗽之后，左铭归又说道：“当年我真的很嫉妒你，嫉妒你的才华，嫉妒你的粉丝比我多，甚至连你的模样我都嫉妒。我明明知道自己不如你，可偏偏就是看不得你好，不过当时的我并没有害你的心。”

　　说到这里，左铭归停顿了一下，然后猛吃了两口菜。

　　“做的不错。”左铭归又评价道。

　　“那你就多吃点。”苏山轻声说道。

　　“其实当年好多事情你都不知道，也应该不会有人和你说这些事情。”左铭归说完这话，又端起酒杯来，示意苏山和他碰一下杯。

　　苏山端着酒杯，与左铭归的杯轻轻碰在了一起，然后也跟着左铭归喝了一大口。

　　“有什么我不知道事情？”放下酒杯后，苏山问道。

　　“当年在舞台推你，是钟少叶让我这么做的，只有你进了医院，他们两人才可以有更多的时间在一起，其实早在之前，圆梦就刻意的让你们聚少离多，这都是钟少叶的安排。当时的钟少叶确实被李花花迷住魂，不然也不会为了李花花这么的陷害你，只不过这一切……只有你不知道，当年的你，太傻了。”左铭归回忆道。

　　苏山沉默不语，他不知道左铭归说的这些话是真是假，如果是假的，他的目的是什么？如果是真的，他又为什么要和自己说这么多？

　　左铭归给苏山的印象就不是一个好人，苏山必须要防范着他点。

　　“如果不是钟少叶让段百诗许了我一大堆的承诺，如果当时我又没有嫉妒你……或许正如你说的那样，我们说不定现在还是好哥们！”左铭归又感慨起来了。

　　“这就是你今天找我来的目的？”苏山问道。

　　这些事情都已经过去了，就算苏山不知道这一切，钟少叶这个人苏山也不会放过。

　　所以左铭归的这些话，对苏山并没有多大的作用，最多就让让他更加气愤了。

　　“我为圆梦做了太多见不得人的事，可是到头来却被圆梦雪藏，我心里这口气憋的难受，所以我想报复，借你的手报复！”左铭归终于说出了来意。

　　“让我帮你？”苏山问道。

　　“我现在一个人，势单力薄，所以我想到了你，其实钟少叶好对付，我最担心的是钟少溪。”左铭归借着酒劲说道。

　　“怎么对付？”

　　“我有一段可以毁掉他们的视频，这是我最后的一个筹码，我知道你也记恨圆梦，我们有着共同的敌人，所以……敌人的敌人就是朋友，我希望你能忘记我们之前的那些不愉快。”

　　苏山轻轻的点了点头，思考着左铭归这话到底有几分是真的，他的目的又是什么？

　　左铭归会不记恨他？苏山不信！


第446章 你骗我，我坑你

　　左铭归的目的确实不纯，圆梦把他的未来都毁了，本就心胸狭隘的他如何不恨？

　　他对苏山也是有恨意的，只不过他现在确实需要苏山帮忙。

　　左铭归的手里也是真的有钟少叶最不想看到的视频，而且视频的录像者，就是段百诗。

　　故事并没有多么的曲折离奇，那天钟少叶要段百诗卷铺盖滚蛋，不愿意离去的段百诗就搂住了钟少叶的大腿。

　　可又因为钟少叶刚被苏山用皮带打出了心理阴影，那段时间他始终没敢用皮带。

　　段百诗都没想这么容易就把钟少叶的裤子拽下来了，更没想到，内裤也这么的不结实……

　　当时的段百诗反应非常快，第一时间就拿出了手机，然后顺手拿起钟少叶的裤子，死活就是不给他。

　　段百诗并没有充当一名摄影师，而是玩了一把摄像师！

　　镜头摇晃不停，不过该拍到的都被段百诗拍了下来。

　　就这样，段百诗又保住了自己的地位，而钟少叶虽有杀她的心，却又不敢轻举妄动。

　　这些事情苏山当然不会知道，不过左铭归却因为不甘心，又找过段百诗几次，然后发现了这段视频。

　　最后又偷偷的传到了自己的手机上。

　　其实左铭归可以自己拿着视频去威胁钟少叶，只是他担心在这个过程中会出现什么意外，又或者恼羞成怒的钟少叶一气之下，对他做出什么更不好的事情来。

　　所以他想把自己摘出去，安安静静的当一个旁观人。

　　段百诗不知道他什么时候偷了视频，而且这段时间段百诗又找了一位公司的男艺人，所以只要苏山不说，那么他就是安全的。

　　至于苏山怎么与钟少叶斗，他可以出谋划策，但一定要在暗处。

　　为了显示出自己的诚意，左铭归用手机播放了这段视频。

　　视频中，钟少叶一手捂着要害，一手要夺段百诗的手机，只不过，因为视频经过处理，没有任何的声音。

　　这样一来，视频中钟少叶的举动更像是在调戏对方。

　　“原视频也是这样吗？”苏山问道。

　　“没错，段百诗手机的视频也是这样，我不知道是拍摄的视频的时候就没有声音，还是段百诗刻意把这段声音抹掉的。”左铭归解释道。

　　“你想怎么做？”苏山又问道。

　　“这段视频卖给你，三千万。”左铭归说道。

　　苏山摇头：“不是说好是合作嘛，怎么又成了买卖？”

　　“我很缺钱，另外，我可以在圆梦关注钟少叶的一切动向。”

　　“太贵了，我所有的钱都投资新电影了。”苏山很“不好意思”地说道。

　　这钱苏山不是拿不出来，只是苏山就是不想给左铭归这钱。

　　如果苏山猜的不错，左铭归之前的那些话都是铺垫，话中的真实性可能连三成都不到，目的就是想让苏山知道，他现在已经改过自新，愿意帮助苏山一起对付钟少叶，而我之前的做过的那些错事，都是钟少叶让我做的，罪魁祸首是他，不是我，我们还是可以成为朋友。

　　只是……从他嘴里说出的话，值得苏山相信吗？

　　“我现在被圆梦雪藏，真的很需要一笔钱来维持生计，如果你不能给我一个满意的价格，我恐怖不能把这段视频给你。”左铭归说完，把手机又放进了自己的衣兜里。

　　在左铭归看来，苏山对钟少叶的恨，要比他还深，要点钱苏山一定可以给。

　　只是……

　　“我只能给你这个数！”苏山说着话，把手掌摊开。

　　“五百万？少了一些吧？”左铭归皱眉道。

　　“是五十块！”苏山说着，从兜里把自己的钱包拿出来，没有一张是一百元挣钱，零零散散的钱加在一起共七十六块钱。

　　左铭归的嘴角在抽搐，他想心里在呐喊，他拿着筷子的手在颤抖……

　　“我真的很穷！”苏山可怜地说道。

　　“你这影视公司的老板，你怎么会……”左铭归不相信苏山就如同苏山不相信他一样。

　　苏山开始解释：“公司是我的不错，可也是花钱买的啊！现在贷款前还没还完呢，影视剧是拍了不少，可是这钱都被投资人赚去了呀……”

　　苏山来时在左铭归面前唠叨，总之就是一句话，没钱。

　　左铭归听得都心烦，只好一个劲的在喝酒。

　　他感觉自已这一次来找苏山好像是一个错误，怎么说了这么多，他就是油盐不进呢？难道你不想对付钟少叶？我之前说的还不够明白？

　　苏山这个家伙还是对我有所防备啊！左铭归有些着急。

　　之前的那些话，确实是谎话连篇，他就是想让苏山与他统一战线，顺便坑他一点钱。

　　看来还是酒喝得不够多啊！等我把你灌醉了，那一切就应该都好说了……

　　左铭归是真不知道苏山现在的酒量，哪怕是他看到了《明星大挑战》，恐怕也不会有这个想法。

　　只可惜……他还以为苏山是原来的苏山呢。

　　一杯酒下肚，左铭归都有些晕晕乎乎了，按理来说，这个时候的苏山应该已经喝多了才对呀，不应该呀，难道还是喝得少？

　　苏山的记忆何等惊人，他记得左铭归知道以前的他不能喝酒，可在知道的情况下还这么的“劝酒”，这就值得苏山怀疑了。

　　两杯酒下肚，苏山没有喝多，左铭归喝多了……

　　六十度的白酒，两杯可真的是不少，像左铭归这种不常喝酒的人，喝多也很正常。

　　苏山叹了一口，“你说现在的科技也真是发达，手机锁都是指纹的，太厉害了。”

　　“可不就是嘛，不过这样也方便了很多，就拿我的手机来说，没有我的指纹，谁也别想解开我的手机！”

　　苏山点了点头，又道：“来，咱们接着喝酒！”

　　左铭归是真的喝多了，明明不知道苏山为什么这样问，却一点也没有多想，还在和苏山说着两人曾经的那些破事，希望能让两人之间的感情能够在稳定一些。

　　可是他不知道，苏山已经用眼睛瞄向他兜里的手机了。

　　五十块钱你都不卖，太贪心了，那我只能用不正当的手段来获取了。

　　“如果你是真心的想和我一起对付钟少叶，这段视频我一千万卖你，没有钱我真的快活不下去了。”

　　“来，咱们喝完这杯酒再说！”


第447章 让钟少叶滚出娱乐圈

　　左铭归就不应该来找苏山，在他来的时候信心满满，以为自己可以说服苏山……

　　可是想象与实际的情况完全相反。

　　从一开始，苏山就没有顺着他领的那条路走。

　　他以为可以凭着一个视频，让苏山与钟少叶两方大打出手的同时，还能捞一笔生活费来。

　　苏山怎么和钟少叶斗，不管谁胜谁负，对于他来说都是一件很美好的事情，要是两方都战死沙场，左铭归说不定还会买一挂鞭炮庆祝一番。

　　可惜他睡着了……

　　左铭归是一个不胜酒力的人，以前的苏山更是如此，所以左铭归想灌醉苏山，然后在忽悠对方。

　　这对左铭归来说，真的是好可惜……

　　苏山轻松的解开了左铭归的手机锁，在将视频传到自己的手机上时，苏山的心里多少有些愧疚，所以……他把自己钱包里的零钱又翻了出来，自己留五十，剩下的二十六块钱，苏山很心疼的塞在了左铭归的兜里。

　　身为一个当代好青年，苏山不会平白无故的拿人家的东西，这二十六块钱就当是报酬吧！

　　在怎么说也不能让左铭归白来一回，请你吃了饭，又给你了应得的报酬……苏山发现自己真得是太善良了。

　　左铭归迷迷糊糊的，根本就不知道苏山对他做了些什么。

　　一切都做完了之后，苏山叫来一个还没有下班的员工，把他送回圆梦。

　　目送好心人左铭归离开之后，苏山的心情大好。

　　真是困了就有人给送枕头，如果这个视频是由李宏亮传出去……钟少叶一定会非常的开心！

　　你们偷偷的坑我，也该让我坑你们一回了。

　　想到了这里，苏山觉得自己实在是太坏了，明明是一个好人，却又做坏人的潜力，苏山纠结啊！

　　可是怎么把这段视频用李宏亮的微博发布呢？

　　微博是最好的宣传地了，在李宏亮的微博上发这段视频最合适不过了。

　　难道要让我在学习一项黑客技能？

　　技能点倒是够用，钟少叶那个混蛋也应该有这样的教训，牺牲一些技能点不算什么，苏山已经打算这样做了。

　　今天就算了，明天找个机会用李宏亮的电脑做这件事情，就算有人来查，视频也是从李宏亮的电脑发布的，这样他就更加解释不清楚了。

　　苏山一边想着，一边要发动自己的车子，打算回家。

　　只是他刚上了车，才想起来自己喝酒了……

　　惜命的苏山只好全副武装的打车回了家。

　　……

　　第二天，阳光明媚，万里无云，是一个做坏事的好天气，苏山早早的来到了公司，与谁见面都友好的打招呼。

　　不难看出，今天的苏山心情非常的好。

　　在苏山刚进办公室，左铭归就打来了电话，昨天发生了什么……好多他都想不起来了。

　　“什么事情都没有，你就是喝多了，然后我让人把你送回公司了。”苏山解释了一下，关于视频，苏山只字未提。

　　苏山不说，不代表左铭归不惦记，在电话中，左铭归还在劝苏山购买这个视频呢，他的心还没有死。

　　缠了苏山好半天，左铭归才不舍的把电话挂掉，他是真希望苏山上当，然后自己小挣一笔，还能看着两人互掐。

　　只是……这个场景他是看不到了。

　　因为放下电话没多久，苏山就趁着李宏亮去找王雨贤的时候，偷偷的潜入了他的办公室。

　　让苏山郁闷的是，黑客技能他都已经学了，可是李宏亮的电脑屏幕上，显示的就是微博页面……

　　“上班刷微博，活该这么教训你！”

　　苏山一边小声的嘀咕着，一边手不闲着的发布了这条微博。

　　“无耻的圆梦钟大少肮脏事迹，作为同一个圈子里的我，实在看不下去了。”

　　苏山觉得这样说非常的正义。

　　这一切并不需要花费多长时间，几分钟就足以处理好这一切。

　　谁也没有看到苏山进了李宏亮的办公室，更加没有人看到苏山走出了李宏亮的办公室。

　　这一切，就连监控器都没有捕捉到。

　　因为公司里的许多监控器就是个摆设，只有个别的几个可以正常的工作，可以正常工作的监控器，并不包括这里……

　　苏山离开没有两分钟，李宏亮就回到了自己的办公室，他并没有去关注自己的电脑。

　　王雨贤又拒绝了他，这让李宏亮心急如焚，剩下的时间已经不多了，要是王雨贤在不答应他，他真不知道该怎么去和钟少叶交代。

　　李宏亮还不知道，他的微博上已经炸开了锅。

　　别看李宏亮的不如孟大海，可他怎么也是一位有名气的导演，微博粉丝也有近百万人，这条微博一发，粉丝们顿时炸了。

　　圆梦的钟大少？那不就是钟少叶，他怎么了？

　　好奇之下，大家点来了视频，然后……火爆的场面让大家闭上了眼睛。

　　“这人怎么……这么不要脸！”

　　“怪不得李导演这么生气，这么混蛋的一个人就应该让大家知道！”

　　“看他那张急不可耐的嘴脸我就生气，难道身为圆梦的大少就可以胡作非为吗？”

　　“早就听说钟少叶不是什么好人，只是没有想到，他竟然这么的不是人！”

　　“李导演真是娱乐圈的好人，遇到不平的事情就要管！李导演不要怕，我们是你坚强的后盾，如果圆梦敢对你做什么过分的事情，我们第一个不答应！”

　　“没错，如果不是李导演，我们怎么可能知道圆梦的大少爷这么混蛋！”

　　“好小呀……”

　　视频太容易欺骗人了，如果这段视频有声音的话，效果绝对不会有这么好！

　　只是！这就是一个无声视频。

　　这头的苏山也没有闲着，他偷偷的建了一个小号，也跑来李宏亮的微博上观看并评论。

　　“李导演是好人，让钟少叶滚出娱乐圈！”

　　苏山在微博上气愤的回应！

　　“没错，这么混蛋的一个人就应该滚出娱乐圈！”

　　还真有人支持苏山的评论。

　　这个世界太美好，也太热闹了，开心的苏山给自己冲了一杯咖啡，美美的继续刷着微博。

　　事情已经渐渐的扩大，知道的人也已经越来越多了。

　　因为苏山，这个娱乐圈又要乱了，而且还是大乱……


第448章 整个圆梦高层都懵了

　　事情发生的太突然了，除了乱哄哄的网络上，网友们在激烈并带有正义感的批评着钟少叶，鼓励这李宏亮，整个娱乐圈都处于懵逼的状态中。

　　李宏亮活腻了？敢惹圆梦的钟少叶！这种视频你也敢往上传，你就不怕报复？

　　就算你是苏山的员工，苏山能罩得住你？

　　太莽撞，怎么就不想想后果呢？就算你和钟少叶有仇，那也要量力而行呀，这种做法真得是太不合适了。

　　知道这一事件的明星真的不少，却没有一个敢站出来为李宏亮说话。

　　谁敢站出来为一个不熟悉的人得罪圆梦？就算是好朋友，也不敢轻易站出来！这件事情可能会影响到大家的前途问题。

　　视频一发出来，引起的轰动太大了。

　　当李宏亮知道这件事情的时候，那已经是半个多小时后的事情了，看上去虽然时间短暂，可是在这半个小时里，这段视频已经被众多的网友或转发或保存了下来。

　　就算李宏亮删掉了这条微博，也已经来不及了。

　　李宏亮的心都死了，电脑都被他狠狠地砸在了地上，机箱也没能逃脱李宏亮的魔爪，现在的他只能那这些物件来撒气了。

　　“到底是谁？是谁在坑我，是谁进了我的办公室？”李宏亮在咆哮。

　　“到底是谁要这样的坑我这个可怜的人？”李宏亮的眼泪都夺眶而出，他都快急疯了。

　　就在他不知道该怎么办才好的时候……

　　钟少叶的电话终于打到了他那里。

　　他才是真正的受害人啊！

　　还在睡香香的钟少叶，被那一点都不悦耳的手机铃声吵醒，这本就让他很生气，可是当他看到是自己的父亲打来的电话时，他的脾气顿时就没了。

　　接起电话后，钟少叶懵逼了，他真的懵逼了，自己就这样的被大家全都看到了？没有一点点防备，也没有任何的提示，自己那不是很完美的身体就这样被亿万人给看到了？

　　钟少叶脑子里的第一个念头就是段百诗出卖了他，可是当他知道事情的真相时，他才知道，原来是段百诗和李宏亮一起出卖了他。

　　“狗~男~女~”钟少叶咬牙切齿地骂道。

　　这话骂得电话那头的钟父都怀疑人生了。

　　“你骂谁？”一向好脾气的钟父也是真的生气了，他知道自己的而且一点都不上进，可是他还是认为自己的儿子有一天会变好的，可是……

　　“我不是骂你。”钟少叶赶忙解释。

　　“你现在，立刻给我滚回家来，公司的事情交给你姐姐处理。”钟父在电话里严肃地说道。

　　这话让钟少叶的呼吸都变得困难了起来。

　　公司交给钟少溪，那他还有什么了？

　　可是眼前他也顾不得在去和自己的父亲说这些了，他现在只想弄明白，为什么那两个混蛋要出卖他。

　　挂了钟父的电话，钟少叶就拨通了李宏亮的电话。

　　视频是你发出去的，不找你找谁？

　　当李宏亮接听电话的哪一刻，钟少叶彻底爆发了。

　　“谁让你他妈发这种视频的？”钟少叶嗓子都快喊破了。

　　奇耻大辱啊，他今后还有何脸面在这个世界上生存？

　　“钟大少，视频……视频他不是我发的啊！”李宏亮解释的很苍白。

　　“不是你发的是谁发的？你废了李宏亮，你等待着我的报复吧！”钟少叶怒吼过后，把电话挂断了，又拨给段百诗。

　　如果不是段百诗那天拍了这个视频，怎么可能会有今天这件事情？

　　段百诗知道这个消息后，也知道自己的前途没了，可是……是谁把这段视频给的李宏亮？

　　这段视频自始至终都只在她的手机里啊！

　　就这一段视频，几乎让圆梦的所有人都懵逼了，唯一能够保持清醒的，可能就是左铭归了。

　　妈蛋的苏山！一定是他趁着我喝多了偷了我的视频！

　　左铭归气啊！自己明明是想忽悠苏山，让他和钟少叶对斗，可是现在看来，他是偷鸡不成蚀把米啊！

　　如果自己当时没有考虑那么多，直接拿着视频给钟少叶看，说不定还能见到点意外惊喜什么的。

　　可是现在……

　　左铭归气呼呼的又拿出手机，给苏山打了一个电话。

　　“喂！”苏山接电话的速度那叫一个快啊！

　　他本来就用手机笑呵呵的关注这件事情呢，电话来了，他自然第一时间接通了电话。

　　“你……无耻！”左铭归气道。

　　“你属狗？我惹你了？”苏山问道。

　　“是不是你偷了我的视频？”左铭归问道。

　　“你卖给我的。”苏山回答道。

　　“我什么时候卖给你的？”

　　左铭归听到这话后一愣，难道昨天我喝多之后已经说服了苏山？可是……卖了几千万？钱又在哪呢？

　　“你昨天卖给我的，你说你之前做了很多对不起我的事情，心里非常的愧疚，所有要把视频直接送给我。你说我怎么能白要你的东西呢？所以我好说歹说，终于以二十七块钱的高价，买了这一小段视频。”苏山给了左铭归一个完美又可以让他吐血的解释。

　　左铭归是真的气吐血了，真的……

　　二十七块钱……还他妈高价……

　　左铭归被这一句话，憋出了内伤。

　　一翻兜，衣兜里可不就多了二十七块钱。

　　左铭归想死，自己冒着生命危险，得到的这么一段视频，竟然只卖了二十七块钱。

　　我直接卖给钟少叶也不会是这个价啊！

　　看到了钱，左铭归也就没怎么在去怀疑苏山，毕竟昨天的事情他真的一点都记不住了。

　　苦心琢磨的一系列事情，左铭归还以为自己又能见到钱，又能看见自己的两个敌人掐架呢……

　　“报应~”左铭归无力的一屁股坐在了地上，他的心好痛，痛不欲生的那种痛。

　　“喂喂，你还在嘛？”苏山问道。

　　“苏山，算你狠，我记住你了。”左铭归气呼呼的挂断了电话。

　　这个哑巴亏他是吃定了，这件事情他也只能烂在肚子，如果他说出去，等待着他的一定是两方的报复。

　　苏山会报复他，钟少叶也会报复他！

　　左铭归后悔啊！

　　“我干嘛要跑去忽悠苏山那个混蛋？我怎么就这么犯贱呢？”


第449章 也只有这个混蛋能做出这事

　　这一天的时间，钟少叶被骂得体无完肤，段百诗挥泪辞职，左铭归吐血住院，李宏亮……他被捧上了娱乐圈神坛。

　　只是……因为这件事情李宏亮可能要负法律责任……

　　苏山这一举动真的是坑了不少人，而且把这些人都坑的很惨。

　　段百诗只想快一点离开圆梦，只是出了这么大的事情，圆梦会放过她？这件事情绝对给圆梦带来了不可估计的损失，按照钟少叶现在的心情，枪毙她八百回都不多。

　　左铭归因为心胸狭窄，确实被气得去住了院，自打和苏山通完了电话，他就一直胸闷，就好像有一块大石头压在胸口一样。

　　古有诸葛亮气死周瑜，如此……左铭归要是在这么下去，也快被苏山气死了。

　　至于本次事件的两位主角……李宏亮在办公室里嚎嚎大哭，他到现在都不知道是谁在阴他，钟少叶更是惨，被钟父没收了全部财产不说，还被禁了足，短时间内是别想出来了。

　　看似不严重，可是对于一位已经花天酒地惯了的钟大少来说，这比死还难受。

　　钟少叶一度认为，是苏山与那李宏亮和段百诗两人串通好了，可是这又有很多说不通的地方。

　　智商本就不够的钟大少，确实想不出来这一切为什么会发生。

　　钟父做事与别人有很大的不同，他并没有选择第一时间报警，而是让自己的女儿，钟少溪去处理这件事情。

　　有的时候，限于法律的原因，不见得会让恶人受到过重的惩罚，圆梦受了这么大的打击，钟父要亲自动手惩罚恶人。

　　钟少溪第一时间联系上了苏山的公司，并很严肃的要与李宏亮见面。

　　苏山在得知消息后，也在第一时间找到了李宏亮。

　　“别哭了，钟少溪要见你呢！”

　　李宏亮听到这句话，哭声更大了，钟少溪可比钟少叶还难应付，钟少溪要见他，这回不死也得死了。

　　“别怕，我陪你去！”苏山很仗义地说道。

　　“谢谢您。”

　　苏山坑了他，他却还对苏山说谢谢……多么不可思议的一件事情啊！

　　“不客气！”苏山很够意思地说道。

　　说完，苏山拉着李宏亮，来到了自己的办公室。

　　几人见面的地点就是这里，这是苏山要求的，在自己的底盘，苏山能够更加的硬气一些。

　　郑雅文也放下了手头的工作，安静的坐在苏山的办公室里等待着钟少溪光临。

　　对于这件事情，郑雅文的疑问最多，而且最让他怀疑的并不是李宏亮，而是苏山，这个家伙确实能够做出这种缺德的事情来，郑雅文坚信。

　　钟少溪很快就来到了苏山的公司，并且找到了苏山。

　　还不等她说话，就听苏山在一旁客气。

　　“欢迎欢迎，热烈欢迎，咱们两个可真是好久不见了，最近好吗？一会一定要在这吃，我们公司的拍黄瓜好吃的可以让你咬到自己的舌头。”

　　钟少溪才没心情和苏山贫嘴呢，连招呼都没有和他打，就来到了李宏亮面前。

　　“视频是你发的？”钟少溪问道。

　　“李哥已经知道错了。”苏山在一旁装着好人。

　　钟少溪冷笑：“你别以为我猜不出来，这事八成和你有关系。”

　　苏山心里一紧，心想这就是女人的第六感吗？这也太厉害了吧？

　　“小心我告你诽谤，我在公司里大家都叫我优秀好山哥，你竟然怀疑我？”苏山当然不会承认，没证据说个毛线？

　　当时作案的时候苏山非常的专业，连白手套他都带着呢，怎么可能会留下证据？再说，电脑都被李宏亮砸了……

　　钟少溪依旧冷笑，对于这个敌人她虽然还没有了解透，但是栽赃陷害的手段他绝对做的出来。

　　或许只有苏山还在坚持的认为自己是一个好人……

　　“从微博的发博时间上来说，我们苏总正在和我在谈论公司下一步的动向，所以就算不是李导演发的视频，苏总也不会是嫌疑人。”郑雅文很够哥们的替苏山洗了白。

　　郑雅文是刻意这么说的，因为她也觉得这事是苏山干的，只是这个视频是从哪里来的……郑雅文还没有时间去细问。

　　“是吗？”钟少溪才不信这鬼话呢，在来时的路上，钟少溪已经看过并分析过李宏亮资料，李宏亮确实称不上是一个好人，不过钟少溪还是更加相信这事里面有苏山参与。

　　作为苏山的竞争对手，钟少溪这段时间可是没少研究苏山。

　　因为没有什么证据能够表明这事就是苏山干的，所以钟少溪还真的把矛头对准李宏亮。

　　“不管怎么样，视频是你发的，你不觉得你应该给我一个说法吗？”钟少溪问道。

　　自打她进了苏山的办公室，连坐都没坐，就虎视眈眈的看着几人，眼神非常的犀利。

　　“我真的是冤枉的。”李宏亮还在解释。

　　“公开道歉，然后在这个圈子里消失。”钟少溪说道。

　　这话她是说给苏山两人听得，这事可没有想象中的那么简单，圆梦的报复，还在后面呢。

　　“钟小姐你很过分，李导演是我们公司的优秀导演，你就这样让李导演退出圈子，这是我们公司的损失啊！除非……除非是李导演亲口答应你，不然我们公司第一个不答应。”

　　这话苏山也是说给钟少溪的，表明功夫必须要做好，苏山还真就有些担心钟少溪会发现什么。

　　只是……钟少溪连看都没有看苏山一眼，得了便宜还卖乖，说得就是这种混蛋。

　　不过出于本心，钟少溪还真想谢谢苏山和李宏亮，要是没有这件事情发生，她还要在等好几年才可以把圆梦唱片也握在自己手中呢！

　　这件事情一出，唱片公司就由她负责了，钟少叶想要在要回公司，这已经不可能了。

　　本来钟少叶就不是她亲弟弟，姐俩之间也确实存在着些许的矛盾，要不是有钟父钟母在中间，或许不用苏山出手，钟少溪就已经对付了自己那个混蛋弟弟……

　　苏山在不知不觉中，帮了钟少溪做了一件大快人心的事情，苏山好尴尬！


第450章 离家出走……

　　不得不说，苏山让钟少叶没脸见人的同时，还让钟少溪扩大了自己的实力，这对苏山来说可不是什么好事。

　　不过话又说回来，自从苏山认识了钟少溪，两人之间并没有什么仇恨，只要坑死了钟少叶，只要钟少溪不与他为敌，苏山也就不会再去理会圆梦那点破事。

　　至于李宏亮这头，苏山根本就没有保住他的意思，甚至要比钟少溪还着急让李宏亮快一点离开自己的公司。

　　李宏亮也知道，在没有真相大白之前，他是没有任何翻身的机会了。

　　不就离开苏山的公司吗，李宏亮很快就点头同意了，并没有过多的思考。

　　至于当众道歉，这个也不是什么不可以，只要圆梦不在找他麻烦，现在让他做什么都可以。

　　钟少溪走后，李宏亮就在苏山面前辞职了，他在辞职的哪一刻，也没有说出自己是内鬼。

　　苏山沉重的和李宏亮握手告别，看着李宏亮失魂落魄的离开了自己的公司。

　　等李宏亮走后，郑雅文开始盘问起苏山来。

　　“是不是你做的手脚？”

　　“你怀疑我？别闹了，这事我也是刚刚才知道。”苏山才不会承认呢，打死都不会承认。

　　郑雅文哪里肯放弃？还在追问着苏山：“除了你，没人能做出这缺德事来，说，视频你是在哪弄的？”

　　“我和圆梦没有任何联系，我上哪能弄到视频？”

　　“你别以为我不知道，圆梦那个小歌手昨天来找过你。”

　　“叙旧不行吗？”

　　苏山一副打死都不会承认的模样，让郑雅文彻底的无语了，不过他已经可以确定，这事就是苏山干的。

　　不凭别的，就凭女人的直觉……

　　……

　　圆梦是不会放过李宏亮的，就算是他按照钟少溪所说的那么做，这个圈子在也容不下他了，至于别的圈子……他想要立足恐怕也难。

　　当天网上六点，李宏就在就自己的微博上对这次事件道歉。

　　长达两分钟左右的视频，李宏亮用最诚恳的样子对钟少叶说这道歉的话。

　　这段视频中，李宏亮没有在提及自己是无辜的，说了也没有用了，圆梦已经拿他开刀了。

　　他现在只是希望，这件事情能够快点的过去，而他自己也可以有更好的生活……

　　蛮天真的李宏亮。

　　苏山除掉了公司的内鬼，心情大好。

　　李宏亮在公司的时候，对苏山来说始终是一个肉疙瘩，现在的李宏亮走了，公司终于有可以和从前一样，不需要在防范谁了。

　　从苏山的心里来说，苏山是真的想让这件事情闹得越大越好，让钟少叶滚出娱乐圈都太便宜他了，最好让他滚出钟家，饿死在外面才好呢！

　　苏山还不知道……这个愿望其实已经实现了。

　　当天晚上八点，钟少叶在自己的微博上宣布，无期限的退出这个圈子，不在参与任何有关音乐、影视方面的工作。

　　这条微博是钟父让人代发的，钟少叶怎么会发布这个消息？权利与美女，他哪样都不肯放弃。

　　可是钟父已经夺走了他现有的所有东西，一气之下的钟少叶，自己离家出走了。

　　就是这么的倔强！

　　可是他走的时候忘记了，自己的身上一毛钱都没有……

　　钟父也是被钟少叶气坏了，根本就没有派人去把他追回来，钟父认为，或许让钟少叶在外面冷静冷静也是一件好事。

　　钟少叶发布自己不再参与任何娱乐圈的事情后，网上一片的欢呼，这个坑人害人的混蛋终于滚了，娱乐圈内又少一蛀虫，太值得高兴了。

　　网友们这一刻觉得自己的力量莫名的大，你圆梦大少爷又怎么样？被我们这么一闹，你不还是灰溜溜的滚出娱乐圈了嘛。

　　只是李宏亮导演为什么要道歉？你做的很对呀，我们都很支持你，干嘛要给这个混蛋道歉呢？

　　好多的网友已经猜到了，一定是圆梦在给李宏亮施加了压力，让李宏亮不得不这么做。

　　可恨的圆梦啊……

　　圆梦真的是好受伤，好受伤……

　　……

　　转眼间，就要到六月了，苏山的这部《倩女幽魂》也已经完成了全部制作，只等着电影上映了。

　　苏山也已经着手下一部电影的制作了。

　　至于奇佳的综艺《偶滴歌神啊》，点击量一路上涨，四期节目播出后，点击量加在一起已经快要突破一个亿了。

　　平均一期节目有三千万左右的点击量，这在众多的网友看来，确实恐怖了一些，更让人恐怖的是，不管是第一期还是最后一期，点击量还在增长，而且速度并不慢。

　　这可乐屁了奇佳，作为全国首档纯网综艺，能有如此的成绩，已经很喜人了。

　　林茂言初步的算了一下，要是十二期都播完，点击量应该能达到四个亿。

　　这个数字实在是太恐怖了，直逼那些省级巨作的综艺节目啊！

　　只是……苏山对于这个点击量并不是很满意，在原世界上，这档节目的点击率可要比这个高多了，网上报道的十个亿未必可信，可是六、七个亿的点击量绝对有。

　　从这一点上来看，这个世界的视频网站竞争也非常的激烈，奇佳的用户虽然多，可却还有更多的用户没有选择奇佳。

　　苏山虽然不满意，可是不管是林茂言还是周兆奎，都会这档综艺相当的满意。

　　就连江浙台的副台长张万华也动了心思想要请苏山为自家的电视台制作一档全新的综艺。

　　他们电视台之前一直打算创作的音乐类综艺因为种种原因，最终还是放弃了。

　　先如今老牌的音乐类综艺已经有了固定观众，要是制作的新综艺没有新意，没有创新，太难被观众认可了。

　　为此江浙台也是煞费苦心，却始终没能想出一个好办法来。

　　引进国外的综艺已经不再考虑之内了，国内原创才是他们想要的，可是……这样一来他们就更难了。

　　张万华认为苏山还有真本事没有使出来，凭借这点成本，还能制作一档不错的综艺，那要是我们江浙台给他足够的资金……

　　一想到这里，张万华就蠢蠢欲动……


第451章 报应

　　钟少叶那点破事已经过去了好多天，在来关注这件事情的人已经越来越少了。

　　苏山的生活在一次进入了正规之中。

　　这一次苏山选的电影，已经确定为科幻。

　　电影出现在华夏已经有百年之久，但是科幻电影，始终是华夏最不擅长的一项。

　　为了让大家看到一部不可思议的电影，苏山也是煞费苦心。

　　苏山最先想到的就是那种脑洞大开的电影，让大家觉得不可思议，才能说明他苏山是真的有本事。

　　这类电影是有不少，可是拍摄的时间……这事苏山最为难的意见事情。

　　反复了做了许多的工作，苏山终于将目标锁定在《蝴蝶效应》这部电影上。

　　既是科幻电影，又是惊悚，悬疑，剧情片。

　　虽然这部电影有着几处BUG，但不能否认，这确实是一部非常不错的电影。

　　而且在苏山决定拍这部电影之前，也曾特意的打听了一下，因为这部电影中的情节问题，苏山很担心无法在华夏上映。

　　经过了确定可以上映之后，苏山这才把心放在肚子里。

　　因为国外的影视剧几乎占了国内的一半市场，为了让国内的影视制作不弱于任何国家，这个世界的华夏对于电影的管理要比苏山原世界好得很多。

　　不过这部电影就算上映了，肯定也要分级，只能允许成年人观看。

　　选定了电影，苏山就开始为这部电影奔波起来。

　　早一点完成电影的拍摄，苏山也就可以早一点放心。

　　好在这部电影的服装并不需要太操心，都是现代人的服装，随处都可以买得到。

　　就是场景的问题成为了苏山首要关心的问题。

　　这两天他都在忙着这件事情。

　　电影的初步成本预算，应该是在一亿左右，算是苏山拍摄成本最大的一部电影了。

　　关于科幻的题材，郑雅文等人并不希望苏山碰触，太危险了，观众们已经有了一种错觉，国产的科幻片，一定不会有国外的好看。

　　这些年来，那些国外的电影确实让华夏很尴尬。

　　可苏山却执意要拍这类的题材，这让郑雅文等人相当的郁闷。

　　他们也是为了公司才这么考虑的，苏山也清楚这一点，苏山也相信，只要自己的电影拍出来，也一定可以让所有人都惊讶！然后对他刮目相看。

　　一想到自己拿着这部电影去参加电影节，然后在众多导演面前露脸，苏山就非常的兴奋。

　　可能也是因为兴奋过了头，这几天来，苏山一趟奇佳都没有去过，只关心自己的新电影了。

　　林茂言那个气啊，有能耐算个屁啊，你还是那么的不靠谱！

　　对于林茂言的抱怨，苏山是没有听到。

　　不过有一件事被苏山听到之后，倒是开心的连觉都睡不好。

　　钟大少离家出走之后，竟然惹到了一群小混混，然后在一次斗殴中，钟大少……身受重伤。

　　多吓人的消息啊！苏山甚至怀疑这个消息是假的。

　　为了确定消息的真实性，苏山还特意让人打听了一下，如果消息是真的，苏山很想知道这个家伙到底有多惨。

　　消息确实是真的，当天钟大少气愤的离家出走，碰到了两个喝醉酒的小青年。

　　倒是也不怪钟少叶，其中的一位醉汉喝得腿脚都不利索了，撞了钟少叶一下，然后发生了口角，最终演变成惨剧。

　　听上去有些狗血，后来苏山一想，喝多了之后，确实很难控制自己的情绪，闹出点事也不是不可能，可是玩得这么狠，苏山也觉得很惊讶。

　　因为当时打斗的地方有些偏僻，两个醉汉知道惹祸了之后，消失在黑夜中，钟大少躺在血泊之中过了好久才被人发现，没死也算命大。

　　苏山得知到消息后，又因为电影场景的关系，也要去一趟医院，就想亲自看一看这孩子的惨状。

　　因为戏中有不少医院的戏，要是搭建场景的话有些麻烦，又耽误时间，还不如直接用医院的地方呢！

　　在工作人员的陪同下，苏山先是见了医院的院长，在征得了院长的同意后，苏山来到了钟少叶的病房。

　　钟少叶的模样却是有些惨，脸上的伤疤还在，头上也裹着纱布，左胳膊被吊着，最让苏山惊讶的还是他那双眼睛，怎么直勾勾的跟个傻子似的呢？

　　病房里除了钟少叶外，钟家人都在这里，就连十分忙碌的钟少溪也在，还有……罗聪山。

　　苏山还是第一次见到钟父钟母，双方虽然都是第一次见面，不过却都知道对方是谁。

　　钟父钟母也是名人，娱乐新闻上常有两人的照片，苏山更不用说了，钟少叶就没少在两位老人面前提到苏山。

　　“都在呢？”苏山很客气的敲了一下房门，然后才走进来。

　　“你……你怎么来了？”罗聪山吃惊的问道，他对苏山还是有些恐惧的，当他见到苏山时，不由得退后了一小步。

　　“听说我以前的老板受伤了，特意来看看。”苏山笑眯眯的解释，然后看了钟少叶一眼。

　　还别说，他这副模样，真够惨的。

　　“没安好心！”钟少溪小声道。

　　“他……”苏山指了指躺在病床上的钟少叶。

　　“头部受了伤。”钟父突然说道：“你就是苏山吧！”

　　“叔叔好！”苏山又礼貌的和钟父握了一下手。

　　“开心吧？”钟父又问。

　　“很……心痛！”苏山差点说漏了嘴。

　　“你们那点破事我都知道了，这孩子已经这样了，我想你们的仇恨也应该暂时的放下了，如果这孩子还能好，你们两人怎么斗我不参与，如果你在这个时候要欺负我家孩子，那你就不要怪叔叔以大欺小了。”钟父很认真的对苏山说道。

　　这话还真让苏山有些尴尬。

　　“我来医院办点事情，顺便看望一眼，您别多想。”苏山想要岔开话题。

　　“你是一个聪明人，记住我的话！”钟父再一次警告。

　　苏山笑了一下，并没有在意。

　　这老头没有撵他走已经很不错了，而且人家说的也在理，要是这个时候在欺负人家，确实有些不地道了。

　　钟少叶变成这副模样……在苏山看来也应该算是报应！


第452章 江浙台寻求合作

　　对苏山来说，钟少叶的遭遇就是罪有应得，他是坏事做多了，受到了老天的惩罚。

　　至于钟父的警告，苏山根本就没有当做一回事，钟少叶脑袋被人拍了一砖头，已经变得傻兮兮的了。

　　要是苏山在与一个傻子计较，那他也太没道德了。

　　眼神很难欺骗一个人，让钟大少装作一个傻子不太可能，他是真的被人一砖头拍傻了。

　　苏山知道钟家的人并不喜欢他，说了几句关心的话，苏山就离开了病房。

　　“他就是猫哭耗子！”

　　苏山在这里的时候，罗聪山不敢说话，甚至连动都不敢懂，苏山走了，他又可以肆无忌禅的如往常一样了。

　　“这话你应该当他的面说。”钟少溪讽刺道，她现在越来越觉得罗聪山不够男人了，最起码和苏山比是这样。

　　这话让罗聪山不知道该怎么反驳，只能老老实实的呆在那里。

　　钟少叶变傻了，对于罗聪山来说也是一件好事情，钟家肯定不会把产业交给一个傻子，这样一来，只要他娶了钟少溪，钟家就会改姓罗了。

　　这里面的事情，已经越来越乱了。

　　好在这一切已经不在与苏山有关了。

　　坐在车里的苏山在想，自己现在也算是大仇得报了，左铭归这辈子也就这样了，钟少叶也变成了傻子。

　　原来的苏山也应该可以安息了。

　　至于现在的苏山，也应该面对一个崭新的生活了。

　　以前的那一切就让它随风去吧，苏山已经帮原来的主人报了仇，现在，他应该过着自己想要的生活了。

　　可是，苏山想要的生活又是什么？这还真是一个值得深思的问题。

　　不知不觉，车已经开到了公司，下了车之后，苏山就要直奔自己的公司，忙了这么多天，是应该偷偷的躲在办公室里好好的睡一觉了。

　　可是刚走进公司，苏山就被接待员妹子给拦住了。

　　“郑总说了，您回来之后让您去她办公室找她，江浙台的副台长张万华来了。”

　　苏山的眉头微微上翘，然后轻点了下头。

　　张万华来了？他来找自己什么事情？

　　一边想着，苏山一边朝着郑雅文的办公室走去。

　　三两分钟的时间，苏山终于来到了郑雅文的办公室，连门也没敲，推开门就走了进去。

　　张万华正与郑雅文谈论事情呢，一见苏山来了，张万华赶忙站了起来，朝着苏山走去。

　　“哎呦，老弟呀，我可把你给盼回来了。”张万华热情的和苏山握了一下手。

　　苏山赶忙让张万华入座，然后自己也坐在了他的不远处。

　　“张台长，这是什么风把您给吹来了？”苏山笑问道。

　　“我就不绕弯子了，刚才我已经和郑总说了，两件事情，第一件事情；因为《少年包青天》的大火，我们江浙台还想与贵公司合作，只是我来了之后一打听，苏老弟您好像并没有要拍摄下一部电视剧的打算啊！”张万华说道。

　　苏山点了点头：“没错，电影节临近了，我们公司准备备战今年的电影节！”

　　“您这是要拿新电影参加？那风险可是不小，不过苏老弟之前的那几部作品，我想一定可以获奖。”

　　“电影节太过具体规则我还不是很清楚，不过我确实是要拿新电影去参加。”苏山又点头说道。

　　张万华也跟着轻点了一下头，又道：“如果贵公司能够抽出时间来，我们江浙台想与贵公司合作，共同拍摄一部电视剧，我想苏老弟你也知道，我们江浙台从来不在乎钱，与我们电视台合作，一定可以帮苏老弟你减轻很大一部分负担。”

　　苏山心里暗笑，江浙台这么做，确实很聪明，这样做之后，他们所花费的金钱，绝对要比购买电视剧便宜。

　　还有一点，张万华这么做就等于把苏山绑了住，最后电视剧制作完成，肯定会在江浙台播放，这样也不用在与各大电视台争着买苏山的电视剧了。

　　江浙台对苏山，还真是很看重。

　　谁让那部《少年包青天》让江浙台赚了不少钱呢！

　　“什么类型的电视剧？”苏山问道。

　　“都可以，不管是古装剧还是现代剧，只要电视剧够好就行。”张万华对此还真没得挑。

　　电视台看重的就是收视率，只有不违反政策，并能让收视率一路走高，那电视台就支持。

　　“雅文你觉得怎么样？”苏山问向了郑雅文。

　　“我觉得还不错。”郑雅文点头。

　　“成，那回头好好琢磨琢磨。”苏山听到郑雅文的话后，对着张万华说道。

　　张万华一听这话，自然是非常的开心，苏山没有直接拒绝他，那就说明这是很有希望啊！

　　在张万华看来，只要自己拿出“诚意”，不怕苏山不同意，我们江浙台财大气粗，还会担心别的？

　　“好好好，到时候您决定好了给我一个信就行。”张万华说道。

　　他见苏山没有什么犹豫的表情，就知道苏山是可以抽出时间的，那么……其他的一切都好说了，只要咱不小气，不怕苏山不答应。

　　苏山点头答应了下来后，又问道：“那第二件事情呢？”

　　张万华听到了这话，先是叹息一声，又拍了下大腿，沉声道：“老哥我现在也是真没办法了，之前我就和老弟你说过，我们电视台正在筹备一档全新的音乐类节目，现在……团队已经解散了。”

　　“怎么了？”苏山轻声问道，同时心里已经知道了张万华要找他干什么了。

　　“因为团队是临时组建，合作并不默契，意见也并不统一，又始终没能有一个好的策划，最后只能无奈的解散了。”张万华解释着。

　　“苏老弟你是不知道电视台之间的竞争到底有多残酷啊！如果我们电视台在拿不出一档好的综艺节目，老哥我也要被‘解散’了。”

　　“你是台长……还能有人开除您？”苏山故作惊讶道。

　　张万华赶忙说道：“成绩上不去，那不就是我们领导的责任吗，就算命好不被开除，也肯定会被降职。”

　　苏山点了点头，然后沉默不说话，他在考虑，要不要帮江浙台，要是帮的话……自己能赚多少好处费呢？


第453章 你可真够黑的

　　苏山认为自己也老大不小了，是应该给自己未来的孩子多赞点奶粉钱了。

　　他是一位非常称职的父亲，更是一位合格的丈夫，多挣点钱给许梦儿买两件票房的衣服也是好的呀！

　　苏山真的有些矛盾，现在他才刚刚不在那么的忙了，真的很想在多休息几天。

　　这个张万华来的很不是时候啊！

　　就在苏山还在心里感叹的时候，张万华又说道：“我知道苏老弟你有能耐，如果你能帮我们策划一档全新的音乐类综艺，钱什么的都好说，我们只看重收视率。”

　　张万华终于把第二件事情说了出来。

　　江浙台也是真的没办法了，现在的观众要求太高，除了那几档老牌音乐类综艺外，今年新播出的六档综艺节目的收视率都不高。

　　这也是张万华担心所在。

　　现有的音乐类节目已经有了固定的观众群体，想要从他们手中抢人，这很难。

　　若是拿不出吸引眼球的全新综艺，播出后收视率肯定不理想。

　　这就让人犯难了，张万华找了一群人策划了很久，就连开过的会议都数不过来了，始终都是颇多的争议与意见，也没个人敢拍板说这档音乐类的综艺该怎么怎么去做。

　　苏山在想，张万华能找到自己，可能是他真的没路可走了，不然他也不会找他来做这件事情。

　　张万华不是林茂言，不会有林茂言那么信任苏山。

　　没有那么多的信任，还敢冒险来找他，应该就是真没办法了。

　　苏山想得差不多，江浙台真的很着急制作这档音乐类综艺，不过也是张万华真的信任苏山，不然就算在着急，也不会找苏山来帮忙。

　　“只做音乐类的综艺吗？”苏山又问了一句。

　　“没错，只做音乐类的综艺。”张万华又说道。

　　苏山点了点头，然后又看了一眼郑雅文。

　　郑雅文偷偷的对苏山点了下头，示意苏山这个活咱们可以接。

　　看来他们之前已经商谈过了，而且谈得很好，就等着苏山的这个决定了。

　　“我有几个要求！”苏山说道。

　　张万华心里一喜，然后点头道：“苏老弟您说。”

　　“圆梦的人不可以参加这档综艺，有管这档综艺的事情，必须由我一个人说了算，不管是您，还是贵台的扛把子，都不可以有任何的意见。”

　　一山不能容二虎，如果苏山说了不算，时不时的有人在一旁指手画脚给意见，那苏山这档综艺还怎么做？

　　“还有吗？”张万华问道。

　　“就这两条，能做到我就可以帮你。”

　　“这个我要回去之后商量一下，第一条还好，可是这最后一条……”张万华有些为难地说道。

　　“您可以先打听一下，我不管是制作影视，还是综艺节目，不会听任何人的意见，如果你们做不到这一点，那就算了，免得咱们到时候伤了和气。”苏山解释了一下。

　　不用解释，那天发布会上苏山就说过这话，他从来不会听从任何人的意见，是一个很固执的人。

　　张万华也有看那天的发布会，知道苏山确实是这样的人，人家就是把丑话说在了前头而已。

　　“我知道了，我争取！”张万华又点头。

　　“还有一件事情，这档综艺贵台打算出多少钱制作？”

　　“肯定要过亿呀！”张万华一所当然地说道。

　　张万华这么一说苏山就放心了，只要成本够，他肯定能制作出一档大型综艺。

　　“就是有一点，时间可能有点紧。”张万华又说道。

　　这个……苏山发现自己还真是一个闲不住的人，接的活就是急活，让他不得闲。

　　“我没什么说的了，至于我的酬劳问题，您和电视台沟通沟通，我和雅文也商量一下。”苏山又道。

　　张万华连忙答应了下来。

　　又聊了几句后，张万华就起身告辞了。

　　亲自从江浙台赶来，已经很有诚意了，这头也谈得差不多了，张万华也要早一些和自己的台里说清楚这件事情。

　　等张万华走了，苏山才出了一口长气，要是没有什么意外的话，他又接了一个大活……

　　郑雅文笑了一下，然后起身亲自为苏山冲了杯咖啡。

　　“张万华很有诚意，电视剧的事情如果咱们要是答应下来，他们会给咱们很可观的价格，更重要的是，他们可以帮咱们拉来更多的赞助商。”郑雅文解释道。

　　“这些你做决定吧！我眼前的事情够多了，可不想在分心去关心这些事情。”苏山歪躺在沙发上，没力气地说道。

　　“我是想和江浙台合作，四大影视公司都巴不得和财大气粗的江浙台合作呢，这好事我可不想让给他们。”郑雅文说道。

　　苏山说道：“那就合作，正好孟大哥这段时间又无所事事了，给他找点活干也是应该的。”

　　“那咱们的要求呢？”郑雅文又请示了下苏山。

　　“我没什么要求，你要有要求你就提呗，这些我也不太懂。”

　　“你还有不懂的呀？”郑雅文故作惊讶地说道。

　　苏山翻了个白眼，没有回答她这话。

　　“成，这件事情我来办，记得抽时间好好研究剧本。”

　　“知道了！”苏山点头无力道。

　　“至于综艺的事情……”郑雅文又问道。

　　“咱们制作的综艺，版权自然是咱们的，这一点不可以妥协。如果他们对我们的能力不放心，可以先给咱们一千万，不过综艺大火之后，必须追加三千万，这是今年这一季的钱，如果明年他们还想用录咱们的综艺，那就在商谈！”苏山又解释道。

　　“你可真够黑的！”郑雅文说完后抿了下嘴。

　　“我指着这钱养你们呢，不黑点怎么把你的钱包塞满？”

　　“我还要感谢你呗？”

　　“不用，给我捶捶背吧！就当你感谢我了。”

　　“美得你！”郑雅文才没有许梦儿那么听话呢。

　　苏山轻叹了一下，然后端起郑雅文帮他冲的咖啡，喝了一小口。

　　“要是这两活都接了下来，咱们能忙过来吗？”郑雅文小声的问道。

　　这个问题她也是才想起来的。

　　苏山听到这话后，又是一声长叹。

　　为了孩子的奶粉钱，为了让许梦儿过得更好一些，忙点就忙点吧！


第454章 苏先生很有才

　　电视剧的事情，郑雅文很快就和江浙台达成了共识，综艺的事情却让江浙台意见颇多。

　　主要还是因为版权的问题，我请你来帮我们制作综艺，版权竟然还归你？心也太黑了吧？

　　郑雅文也是按照苏山所说的那样，坚决不妥协。

　　苏山给奇佳制作这档综艺也是如此，版权一定是我的，如果你们不答应就算了，我宁可不做，也不会改变心意。

　　综艺可做可不做，苏山就是想多挣一些钱，但这不代表他缺钱。

　　不做综艺他还可以继续拍摄影视剧，苏山不至于非得把自己的生命浪费在综艺上。

　　苏山的如此坚决也是江浙台没有想到的，苏山敢这么黑心的说，那他就一定有把握制作出一档超好的综艺来。

　　而且人家也说了，你们要是信不着我，可以先支付我一千万，综艺火了在给我剩余的钱。

　　虽然这钱全部加在了一起，也有四千万之多，可要是综艺真的大火，这点钱对江浙台来说真不算什么。

　　在一个就是不可以有任何人干涉苏山制作综艺的事情，我们电视台的台长都不能干涉，这也有些过分。

　　虽然苏山之前也是这么行事，可是江浙台就是有种不爽的感觉。

　　版权是你的，一季四千万，还不允许任何人提意见，几件事情加在一起，引来了江浙台超多高层的反对。

　　咱们请个祖宗来吗？不是祖宗也是事妈！

　　可在想想，如果从国外引进综艺，一季的钱也得几千万，版权同样不归电视台，而且引进过来，也要请国外的制作团队帮忙……这么说来，和苏山开出的条件也差不多。

　　江浙台想通了这一点，突然发现，苏山好像早就算计好了一样，然后才开口这么说的。

　　难道他对综艺的事情早有研究了？不然他怎么会开出这样的条件来呢？

　　江浙台过了两天，才给了郑雅文消息，决定让苏山来制作这档综艺，电视台也有要求，四千万太多，他们只愿意先付五百万，如果综艺大火，追加两千五百万。

　　也就是说，江浙台一开口，就想少给苏山一千万。

　　得知这个消息的苏山破口大骂。

　　芒果台也好，江浙台也好，总说自己不差钱，钱不是问题，可为什么每一次问题都出现在钱身上？

　　最后苏山开口要三千五百万，再少他也不答应了。

　　今年三千五，明年我就要你四千，后年要你四千五……苏山腹黑的想着这个问题。

　　江浙台答应了苏山这个价位，不过还是先支付五百万，如果综艺不够火爆，剩下的三千万将不再支付苏山。

　　所有的事情都谈妥了，苏山也开始决定要制作那一档综艺来，同时还要想孟大海拍摄哪一部电视剧比较好。

　　苏山的脑细胞再一次不够用了。

　　综艺的事情还好说，苏山最先想到了就是好声音，这档综艺还是比较简单的，江浙台应该什么设备都是现成的，只需要请四位导师，在弄一个转椅，各大城市挑几位会唱歌的学员就好……

　　最让苏山有些矛盾的是电视剧的问题，经典的电视剧太多了，苏山一时真不知道该拿哪一部电视剧出来拍。

　　电视剧的事情还没有想好，江浙台就来人请苏山了。

　　综艺的事情电视台是真的非常着急，不然也不会双方刚谈好，这头人家就来人请苏山了。

　　如果要是江浙台没来人，苏山还能把这事拖一拖，可是人家来人了，苏山还真不好说什么。

　　都是套路，苏山狠狠的想，一定是江浙台故意这么做的！

　　六月二号这一天，苏山坐飞机来到了杭州，有在两位工作人员的带领下，来到了电视台。

　　张万华早就等待多时了，并且亲自迎接了苏山，在张万华一旁，还站着一位很严肃的小老太太。

　　小老太太年纪看上去要有五十多岁了，看似瘦弱不堪，眼睛却炯炯有神，发不过肩，看似非常的干练！

　　“这位是咱们电视台的台长，徐翠云台长。”

　　“您好您好！”苏山和徐翠云礼貌的握了下手。

　　“苏先生，真是一表人才！”徐翠云夸赞道，然后又说：“咱们进去说吧！”

　　苏山点头称好，张万华与苏山并肩而行，然后小声的和苏山说道：“我们的徐台长亲自接老弟你，一是很重视这档综艺，比较咱们电视的音乐类综艺一直没有拿的出手的，她老人家也着急，另一个就是想看看老弟你是不是有真本事。”

　　“考验我？”苏山轻声问道。

　　“这个……应该是这样。”张万华小声回答道。

　　说话间，几人来到了徐翠云的办公室，来电视台自然是谈公事，苏山也不是来玩的。

　　刚入座，徐翠云就问道：“咱们杭州不错吧！”

　　苏山点了点头：“西湖美景三月天，春雨如酒柳如烟。这里确实是个好地方！”

　　苏山这话说完，办公室里的人都是一愣。

　　这两句话说的太好了，徐翠云也没想到苏山一张口就蹦出这么一句来，这小子果然是个有才之人啊！

　　尤其是那句春雨如酒柳如烟，形容的真是太好了。

　　一张口就把所有人震了住是苏山没有想到的事情，就连他自己也愣住了。

　　这话是出自《新白娘子传奇》的插曲，也是片尾曲《渡情》。

　　苏山之所以自己也愣住了是因为，他之前一直因为不知道拍什么电视剧而苦恼，这话一说完之后，他就知道了下一部电视剧要拍什么了。

　　“苏先生真是个有才之人，西湖美景三月天，春雨如酒柳如烟！我这个生活在这里多年的人也说不说这话来呀！”

　　苏山说完那话，徐翠云就对苏山有些刮目相看了。

　　“您见笑了。”苏山客气地说道。

　　一旁的张万华给苏山竖了个大拇指，一句话能给我们台长给镇住，果然是我看重的男人……

　　这话好像哪里不对……又好像没什么不对。

　　“我想听听苏先生您是想打造出一档什么样的全新综艺来。”徐翠云又道。

　　“我先问一下，咱们电视台的设备怎么样？”

　　“当然是最好的，咱们电视台会用差的？”

　　还没等徐翠云回答，一旁的张万华就回答了苏山这个问题……


第455章 被人看不起

　　听张万华这么一说，苏山的心里也踏实了不少。

　　所有设备都是最好的，那这一块就省着在花钱了。

　　其实不止是江浙台，像芒果、京城、番茄等电视台，在设备这一方面从来都不会吝啬，为了追求更好的音质，他们也是真的肯花钱。

　　只要与其他电视台有那么一点细微的差距，都有可能让挑剔的观众不满意，这也是没有办法的事情。

　　“那就好！”苏山点头。

　　“苏老弟你看，那咱接下去该怎么做？”张万华又问道。

　　苏山清了一下嗓子，然后说道：“我是打算弄一场选秀类的音乐综艺。”

　　话还没有说完，就有人把话拦了住。

　　“选秀？现在选秀节目多不胜数，您这么做是不是……”话虽没有说完，可是话中的意思已经表达的很明白了。

　　“是啊，现在的选秀节目已经烂大街了，咱们也弄这么一档选秀节目……没什么心意呀！”张万华的意思也与刚才那人一个意思。

　　“选秀节目就烂大街了？谁说的？”苏山问道。

　　张万华不说话了，他知道，苏山要是心里没底，也不能这么说。

　　“我说的。”

　　说这话的人叫袁百顺，之前的那话也是他说的，他是策划部的扛把子，苏山来了，等于打了他的脸，要是苏山真比他强，那袁百顺也无话可说，关键是苏山说的这几句话，太让袁百顺觉得苏山没有水平了。

　　选秀节目还不烂大街？哪家省级电视台没个选秀节目？这样的节目就算是制作出来了，恐怕已经看腻这类节目的观众也不会买单。

　　袁百顺有他担心的道理，就连徐翠云也是这种想法，只不过她没有说出来而已。

　　“那我告诉您，没有创新的选秀节目才会烂大街，千篇一律的节目当然不会有人看了，您的想法就不对！现在的综艺无非就是那么几种，那为什么就偏偏有那种您认为是烂大街的综艺节目能俘获观众的心？”

　　苏山这话让袁百顺不知道该怎么回答。

　　“那小苏你说咱们这档节目应该怎么做？”徐翠云问道。

　　“我是这么想的！”苏山开始为徐翠云讲解起来。

　　“首先，咱们请四位华夏乐坛最具影响力的歌手，担任导师，然后各大城市寻找歌声独特又或者是唱歌好听的选手来参赛，被导师看中者，晋级为学员……”

　　苏山的话还没有说完，就又被袁百顺打断。

　　“这与平常的选秀节目有什么区别？”

　　苏山烦死这人了，怎么总拦人话？能不能让我把话说完？一点礼貌都没有！

　　最可气的是，张万华也在一旁点头：“是啊，这和其他选秀节目确实没有什么不同呀！”

　　“能听我把话说完吗？”苏山问道。

　　见两人不说话了，苏山这才又道：“咱们这档综艺的不同就是，导师只可以凭声音选学员，不管选手是做什么的，或者是高矮胖瘦，我们都不看，只听声音，所以我将这档节目命名为《华夏好声音》。”

　　“可你怎么让导师不凭外貌来挑选学员？”袁百顺又问道。

　　“这一点我早就想好了，在导师的椅子上做手脚，也就是说，在选手上场的时候，导师只能背对着选手，当导师觉得选手的声音好听，想要将选手收为自己的学员时，按动按键，导师椅转动，面对选手，那就证明导师看中了演唱的选手。”苏山再一次解释。

　　听上去，只能说还算是有点新意，只不过，听和看完全是两回事。

　　几人现在只能凭借自己的耳朵听苏山说完，然后自己在脑补画面，这样一来，几人所脑补的画面虽说差不多，但肯定有不同的地方。

　　这与直观感受相差很多。

　　“我觉得不怎么样。”

　　过了好久，袁百顺说道。

　　徐翠云和张万华都没有说话，不过眼神中，多少也有那么一些失望。

　　他们也觉得这样的综艺未必就能吸引到观众。

　　但是不得不说，苏山所说的这档综艺，确实与现有的那些综艺有不同之处。

　　“这只是你觉得！”苏山轻声道。

　　一直没怎么说话的徐翠云问道：“小苏你对这档综艺很有把握？虽然创新有了，可是咱们不能只考虑到创新，还要考虑观众们是否会接受咱们这档综艺！”

　　苏山淡淡的笑着，听徐翠云把话说完后，正了正自己的身子，然后对徐翠云说道：“我本身就是做这一行的，歌曲也好，影视也罢，如果我不考虑到观众，您觉得我会有今天的成就嘛？”

　　“我知道您各位在怀疑我的能力，也对我很有意见，咱就直说了吧，如果我不看好这档综艺，没有必要开出那么多另你们觉得难以接受的条件，没有那金刚钻，我不会揽这个瓷器活。”

　　几人也没有想到苏山会有这么大的自信，可是单凭苏山所说……他们还是觉得这档综艺没有太大的看透。

　　“话咱们也不多说了，你们请我了，我自然会把这档综艺制作好，至于观众们接不接受……我只能说你们确实小看我了。”苏山又道。

　　这话让袁百顺最不能接受，我拉过来的团队制作了这么久都没你这么能说大话，我们小看你了？我们团体也有几十人，会比不过你一个人？

　　这不是自信，是自大！

　　袁百顺冷笑看着苏山，他越来越看不起苏山，认为苏山就是一个什么都不懂的年轻人。

　　“我们选择与你合作，那就是相信你，放手去做吧，江浙台肯定会支持你。”徐翠云打了圆场。

　　她看出来了，袁百顺的那些话已经引起了苏山的不满。

　　年轻人本来就心高气傲，袁百顺那么说苏山肯定会不开心。

　　不管怎么说，从多方的表现来说，苏山确实是一个很有能力的人，徐翠云心里虽然多少还有怀疑这档综艺是否能够另观众满意，可是理智告诉她，苏山不是那种爱说大话的人，最起码对于工作他确实是这样。

　　“那我就提前谢过徐台长了。”苏山平静地说道。

　　“如果没有其他的事情……我想去看看咱们电视台的舞台和设备，肯定许多的地方需要改动！”苏山说道，他确实不想在看见那个看不起他的袁百顺了。


第456章 哥不骗你

　　从徐翠云那出来，苏山跟着张万华左拐右拐，终于来到了地方。

　　一向被大家称之为财大气粗还真不是没有道理，苏山眼前所看到的一切，都要比奇佳强上不止一个档次。

　　到底是省级有名的电视台。

　　见苏山不说话，张万华也没有多说，就是默默的跟着苏山走着，时不时的给苏山讲解几句。

　　“如果可以的话，舞台应该在装得在漂亮一些，其余的地方都很好。”转悠了一圈之后，苏山对张万华说道。

　　“这个老弟你就不用管了，老哥我心里有数。”张万华笑着说道。

　　“这些也都不是很主要，主要的是导师坐的转椅，这个您得找人抓紧时间做出来。”苏山随意找个地方坐下来说道。

　　“有什么要求吗？”

　　“高端大气上档次！”苏山道。

　　“我把人找来，老弟你当面和人家说吧！”张万华为了难，什么样才算是高端大气上档次……他还真不能理解，要是做出来了苏山不满意，那这一切不是白忙乎了吗？

　　“还有就是海选的问题，多弄几站，杭州，京城，上海等地方是必须的，我不见得能跟着，所以这方面您要多费费心，不管人家模样如何，职业如何，我们都不管！我们只听声音，最低要求也要不可以比那些小歌手差！”

　　张万华一听，不比人家小歌手差，那人家去当歌手多好？

　　“如果选手是一个有故事的人……咱们一定要优先录取！故事越惨越好！”

　　张万话嘴角直抽搐！

　　“实在没有……咱们可以帮他编！”

　　“这个绝对不行！”张万华觉得苏山越说越过分了，胡编乱造怎么可以呢？

　　“我就是开个玩笑，您太严肃了。”苏山嬉皮笑脸地说道。

　　这个玩笑……一点也不好笑，张万华突然发觉自己的笑点好高啊，著名笑星与自己开玩笑都笑不出来，这也是一项本事啊！

　　“海选的事情一定要弄得大一点，不怕大家知道，就怕大家不知道。”苏山又对张万华说道。

　　张万华点头，然后不知道在哪掏出一个小本，一边记着，一边点头说道：“老弟你接着说。”

　　“第一站的海选我跟着，你派人跟着我，多学学，我不可能一直跟着海选，还有很多的事情等着我处理呢！”

　　“好！”

　　“最后一点，也是最重要的一点！”苏山突然变得严肃了起来。

　　“老弟你说！”

　　“你们把我找来，我住哪？吃饭什么的是不是给报销？”

　　张万华手里的笔都在颤抖，这就是最重要的一点吗？根本就不重要好不好？我们江浙台可能饿着你冻着你吗？

　　“咱们还是说说导师的事把！”张万华又道。

　　“好吧，关于导师……现在的名气大小不要紧，最重要的是，导师必须有过辉煌的成就，而且还要是那种家喻户晓的那种，这才会让观众们觉得大气……”苏山又开始吐沫星子满天飞，啰嗦个没完了。

　　等这一切都说完了，张万华把苏山送往酒店。

　　酒店肯定要住上星级别，安全舒适，主要还是因为不用花钱……

　　入住吃饭都在这里，倒是也省心了。

　　来江浙台录制节目的明星，都会被安排在这家酒店里入住，所以就算是苏山遇到了熟人也是很正常的。

　　刚一进餐厅，苏山就被段如微看到了。

　　两人也算是好友了，段入微看到了苏山，主动的走了过来与苏山打了个招呼。

　　苏山非常的热情，狠狠的与段如微来了一个拥抱后，便邀请段如微一起吃这顿免费的美味佳肴。

　　“你怎么也来这里了？”刚一入座，段入微就问道：“而且还是和张台长？难道你是来参加综艺节目的？”

　　“哥们是来制作综艺节目的。”苏山说完这话，突然觉得自己好了不起，人家明星都参加节目，自己直接制作节目了，这就是差距啊！

　　“你？”段如微有些不敢相信。

　　“苏老弟确实在帮我们打造一档全新的综艺节目。”张万华笑着解释道。

　　段如微仔细的端详着苏山，这个家伙，这才多久没见？又长能耐了啊！

　　“最近忙吗？”苏山问道。

　　“还好，不是很忙，有事？”段如微问道。

　　“最近在筹备一部新电影，缺个女主角，我心想，肥水不流外人田呀，就想到微妹妹你了。”苏山一副我很讲究的模样。

　　段如微也算是为数不多，比较了解苏山的人了，就他这此时副德行，很可能就是憋着坏呢！

　　“有吻戏？”段入微问了一句。

　　吻戏？床戏也有啊！苏山没敢这么说。

　　“咱们是为了艺术，这部电影剧本我就研究了六年，就是奔着今年这届电影节去的，妹妹你可千万不能在乎这个！”苏山正经地说道。

　　段如微释然，她就知道这家伙没安好心，果然憋着坏呢！

　　“我演女主角？那男主角就是你咯？”

　　“自导自演，必须的，能省点成本是点成本！”苏山解释着。

　　段如微才不信这个呢，不过她也知道，苏山是真的很有才，就那部《僵尸先生》，她就后悔没去露个面了，苏山可是邀请过她的。

　　还有还没上映的这部《倩女幽魂》，没上映就已经这么火了，上映之后，肯定票房不低。

　　要是与苏山合拍一部电影……段入微根本就不算吃亏。

　　段如微也在考虑，虽然苏山这人平常不怎么靠谱，但是在工作中他还真就挺正经的，如果电影真的有吻戏，那也一定是有的必要，苏山应该不会胡乱加戏，他并不是那种坏导演。

　　“什么时候拍？我怕时间……”

　　段如微话中犹犹豫豫，她在考虑最近档期的问题。

　　苏山根本就没有听她的话，还坐在那忽悠着道：“这部电影我真准备了很久，放心，哥们绝不坑你，这部电影一旦出世，华夏影视界都会为之震动！没个高智商，这电影真就拍不出来。”苏山忽悠道。

　　“真的假的？”

　　“我有必要骗你吗？在一个，这部戏对女主演的演技要求非常高，别人我也信不着。”

　　“很难演？”

　　“对你都是一种挑战！”

　　段如微已经有些动心了……


第457章 就是敢玩

　　苏山真不算忽悠，女主角这个角色真的很难演，主角每次返回过去试图消除痕迹，都会改变未来，女主角的性格，职业也会大变。

　　一般人还真演不了，苏山在决定要拍这部电影的时候，就想到了段如微，两人本来就是朋友，在一个，段如微的演技确实很棒！

　　“我真的很想和你合作，就是……”段如微欲言又止。

　　“推了吧！我保证你不会后悔！”苏山道。

　　“刘辉导演的戏呀，舍不得，人家也是奔着电影节去的。”段如微表情很痛苦地说道。

　　刘辉在导演节的名气要比苏山可大多了，人家在这个行业混几十年了，是华夏最最有名的导演之一。

　　段如微是真的舍不得。

　　“什么电影？”苏山问道。

　　“纯爱片！刘导演也是才知道电影节与往年不同，才要着手拍这部电影的。”

　　“别闹了，哥们这是科幻片，比那个有档次多了，今年的电影节，哥们才是那匹黑马！”苏山还在给段如微灌迷魂汤。

　　“不是吧？科幻片？你可真敢玩！”

　　都是在这个圈子里混的，谁不是的科幻是华夏电影的禁地所在？拍科幻片，要么死得凄惨无比，要么……死得能痛快一点，只有这两条路。

　　就连一旁一直没有说话的张万话也都惊讶了，这货竟然敢拍科幻片？疯了吗？这可是歪果人的强项！

　　在者……这点时间够用吗？

　　“老弟，这类的电影可不好拍。”张万华劝道。

　　“就因为不好拍我才要拍，之前我说拍僵尸片的时候，有几个人看好过？”苏山笑道。

　　可不就是嘛，当初真就没多少人看好苏山这部电影，可是最后的票房却惊呆了所有人。

　　“好纠结！”段如微急得直抓头发。

　　“纠结什么，跟哥混，有哥一口肉吃，肯定会给你一口汤喝！”

　　段如微听完苏山这话后，狠狠的瞪了苏山一眼，有这么说话的吗？你吃肉，我喝汤？什么人呀？

　　“好吧，反正我也欠你一个人情，就跟你混了！什么时候开拍？”段如微咬牙道。

　　这丫头也是真的很相信苏山，连剧本都没看呢，就听苏山忽悠一通，就答应了下来。

　　“这个月就拍！等我把这头的事情处理完就给你打电话！”苏山说道。

　　这话让张万华不开心了。

　　“老弟呀，你这个月还能抽出时间拍电影？那咱们的综艺呢？”

　　“放心吧，我拿你钱了肯定办事！”

　　突然间，两人都觉得苏山有些……不靠谱！

　　但凡认识苏山的，没几个人觉得他靠谱，可是他偏就能把每一件事情都做好，这点非常的气人，又让人羡慕。

　　张万华没听进去苏山这话，他打算从现在开始，就派人看住了苏山，直到苏山把这头的事情彻底的处理完。

　　“那我把眼前的事情处理了就等你电话了。”段如微说道。

　　“咱在商量点事，片酬能不能少要点？”苏山小声道。

　　“你真的好过分！”

　　“打个折嘛，大家都是好朋友！”

　　“明码标价，一部电影两千三百万，看咱们俩是朋友的份上，我收你两千万好了，你面子很大了，便宜你三百万呢！”段如微说道。

　　“把两千去掉，三百万可以不？”苏山的声音又小了一些。

　　“这才多久不见？脸皮有厚了呢！”段如微道。

　　苏山叹息，这是一个狠女人啊！

　　段如微倒是真的没有多要价，苏山不知道，刘辉出价两千八百万找她拍的戏，她这头收苏山两千万，真不算多。

　　再说，这片酬也不是她一个人拿，公司还要拿走很大一部分，到了她手的钱，并不是很多。

　　苏山也知道这一点，就没有在这个问题上多说什么。

　　可是只请了一个明星，就两千万的片酬，这部电影……真的是大制作！谁在说苏山这是小制作，苏山真和他们急。

　　一亿的成本，看来是够……呛了。

　　电影的事情苏山没有在多说，因为张万华又把话题带回了综艺方面。

　　导师请谁好，咱们怎么才能让这档节目尽快的和大家见面？一大堆的问题问得苏山真是够了。

　　吃完了饭，苏山把张万华撵走，自己回到了房间，洗了个澡后，苏山也没肯休息，又把自己的笔记本摸了出来。

　　电视剧的剧本该写了。

　　早点写完，孟大海那头也就能早点开拍了。

　　关于白娘子这个角色……苏山最先想到的就是王雨贤，原世界的王女神就出演过白蛇这个角色。

　　虽然电影和电视剧的有很大的出入，不过让王雨贤来扮演这个角色……应该不是什么问题。

　　至于许仙……就便宜温正远那小子了，至于吻戏……没有！

　　苏山也算是一心二用，一边想着事情，然后一边看着窗外的景色，他已经把码字的事情给忘记了。

　　杭州的夜景也非常的不错，苏山看得出神。

　　可就在这个时候，电话响起。

　　苏山以为是许梦儿打给他的呢，却没想到打电话的人竟然是郑雅文，现在可是晚上九点多了，她还没有下班吗？这个工作狂啊！

　　不用想也知道，郑雅文肯定是因为工作的事情找他。

　　“喂！”苏山接听了电话。

　　“那头的事情怎么样了？”郑雅文问道。

　　“一切还算顺利。”

　　苏山把今天的事情大概的和郑雅文说了一下。

　　“电影的女主角由段如微来演？也很不错，人家怎么说也是一线影星，很有票房的号召力！”郑雅文在电话中对苏山说道。

　　“电视剧的事情你先和王雨贤说一下吧，等我回去在和她细谈，让她有个准备，电视剧不是电影，而且要跟组跑很多地方，肯定会很累。”苏山说道。

　　“这些事你就不用操心了，把那头的事情处理完就早点回来吧，你不在公司，我总觉得少了点什么似的。”郑雅文说道。

　　苏山一听这话笑了起来，“你不会爱上我了吧？”

　　“你放心，我肯定不会和梦儿争抢你，太不值得了。”郑雅文笑道。

　　苏山无语，自己可是一位旷世奇才，怎么就不值得了呢？

　　好吧，他又有些不要脸了……


第458章 心太疼了

　　苏山真的要在杭州多呆几天，但不会按照张万华所想的那样，必须要等到综艺制作完在走，他等不了。

　　报名海选就需要很长的一段时间，这段时间苏山不可能留在这里什么也不干。

　　导师的转椅的要求，苏山对张万华找来的那几个负责人说了好几遍，再三确认没有忘记了什么之后，苏山就打算开溜了。

　　在这里已经呆了三天，虽然总给郑雅文和许梦儿打电话，可是苏山还是很惦记京城那头，始终放心不下。

　　苏山也知道张万华不会放他走，所以苏山自己偷偷的在网上订好了机票，趁着江浙台没人注意……溜了。

　　下了飞机，还没有走出机场，苏山的电话就响起来了，估计张万华也是掐着时间打的电话。

　　你一声不响就走了，是不是太过分了？

　　张万华要质问苏山，严肃的质问！

　　“喂！”苏山接听了电话。

　　“苏老弟，你这是什么意思？”张万华开始质问起来了。

　　“所有的事情我都吩咐完了，还留在杭州也没什么用呀，等到了海选或者转椅做成了之后您在给我打电话，我肯定第一时间飞过去。”苏山解释着。

　　话是这么说，张万华也知道苏山留在这里确实没有什么事情可以做，可是你就这么一声不响的走了，也太不地道了吧？

　　还不等张万华在说什么，苏山又道：“咱们合作的电视剧的剧本我已经开写了，这头我得张罗人组建剧组啊，张大哥你放心吧，咱们断不了联系，好多事情咱们还要商量呢。”

　　“已经开写了吗？什么类型的电视剧？”

　　“神话凄美爱情剧！我准备让我们公司最火的王雨贤来担任女主角，到时候肯定会未拍先火。”苏山又开始打着保票。

　　“老弟你回去就是处理这事？”张万华问道。

　　“当然了，剧组、演员、服装、道具那一样弟弟我都要把关呀！”

　　张万华没了话说，只好又嘱咐了几句把电话挂了。

　　电视剧的事情并不是那么的复杂，有孟大海在，苏山非常的放心，但却真如他在电话所说的那样，他必须要把关才行。

　　回到了公司，苏山就把孟大海，王雨贤，温正远等人都叫了过来。

　　郑雅文也坐在了一旁，手里拿着笔，她要把苏山说的一些重要的话记录下来。

　　苏山回到了公司连休息一会的时间都没有，只是喝了一杯郑雅文帮他冲的咖啡。

　　“这部电视剧依旧是古装剧神话剧，也是我们打算投资最大的一部电视剧，集数50集，要奔走很多的地方，这些孟大哥你都记着点。”苏山对孟大海说道。

　　孟大海点头答应。

　　“这部电视剧的相关演员不少，等我把剧本写出来，孟大哥你来找演员吧，男主角角色肯定是由温哥来演，我要说一下，温哥的演技要有待提高，孟大哥你这个当导演的要严厉一些。”

　　温正远有些尴尬，他的演技确实是大家吐槽的对象，不过自从来了苏山的公司，他的演技已经提高了很多，只是没想到苏山竟然还不满意。

　　“女主角由你来演，雅文应该和你说了，50集呢，你要有心里准备。”苏山又对王雨贤说道。

　　王雨贤是真没想到苏山这么快就给他安排新工作了，更想不到的还是一部50集的电视剧，王雨贤感觉自己的压力很大。

　　“因为这部电视剧是和江浙台合作的，他们也会派人进剧组，所以孟大哥你和温哥要保护着点咱们的工作人员，有什么事情及时向我汇报，尤其是孟大哥你，别遇到点什么事就害怕的不知道怎么办了，你是导演，要照顾咱们公司的人。”

　　苏山有些放心不下孟大海的性格，太胆小了，不然苏山也不会也嘱咐温正远。

　　“有事我第一时间给你打电话。”孟大海不好意思地说道。

　　“记住，咱们不欺负别人，也不能让别人欺负咱们，谁敢欺负咱们，你们和我说，我过去削他！”

　　这话让郑雅文那叫一个郁闷啊！武夫！就是一个武夫！一天只懂得打打杀杀……

　　“你能不能别说的这么吓人？”郑雅文说道。

　　“在说角色问题，其他的角色我不管，但是小青和法海这两个角色，必须要经过我点头之后才可以确定下来。”

　　孟大海依旧点头。

　　“服装道具这些事情也交给您了，我是真没那些时间管这些事情，多花点钱不要紧，服装一定要好看，道具一定要精美！”

　　……

　　苏山啰里啰嗦的说了一大堆，但说的最多的就是安全事项，不管拍哪一部戏，都要把安全放在第一位，苏山拍摄的每一部戏都要重点的说一遍这事。

　　可最让苏山最不放心的，也还是这件事情。

　　等所有的事情都说得差不多了，郑雅文才说道。

　　“青年导演节已经完美落幕了，和我猜想的差不多，李正敏成为了最大赢家，连拿两项大奖，金冠奖和最佳导演奖。小田永明也不甘示弱，银冠奖已经成了他囊中之物了。”

　　“我一直很好奇，李正敏的脸皮到底要有多厚？这么大岁数了，还来和年轻人争荣誉。”苏山摇头笑道。

　　听到这话，郑雅文也笑了起来，可不就是没脸没皮吗，你这么有名的大导演来掺和什么呀？太掉身份了。

　　“李正敏说了，他并不甘心只拿到两个奖项，他希望他的那部电影票房可以战胜咱们这部电影，这是他此次来的主要目的。”

　　“下战书？”苏山问道。

　　“没错哦，大家都在等着你回应呢，好多网友都在吵着，只要你敢应战，大家就主动的支持你，当然，这不是为了你，是为了他们心目中的小倩！”

　　苏山好想吐血三升……

　　在看不远处的王雨贤，听到这话的她已经不好意思的脸都红了。

　　“我还真想看看到底有多少人是咱们雨贤妹妹的忠实粉丝！”苏山咬牙说道，现在的他，很心痛！

　　我在这个行业里也混了这么久了，为什么你们要跑去支持一个女鬼呢？我不够帅吗？

　　依旧是那么的不要脸的自问。


第459章 没错，我就是万中无一的天才

　　那种隐隐作痛的感觉非常的不好。

　　“咱们应战吗？”郑雅文又问道。

　　在郑雅文的心里，还是很想和李正敏比试一番，不管输或赢对于苏山来说，都没有什么坏处。

　　李正敏在国际都很有影响力，苏山就算输了也没有什么，可要是赢了……那对苏山他们来说可是太有好处了。

　　“咱们还用接战？恐怕人家已经盯上我们了。”苏山无所谓道。

　　对于李正敏，苏山可没有一丝的惧怕之意，不就是想替李成俊报仇嘛，苏山可以给李正敏一个报仇的机会，但是能不能报仇……那可就不是李正敏能说得算。

　　苏山对这部《倩女幽魂》还是很有信心的，而且现在王雨贤已经这么火了，电影上映的时候肯定会有很多的人来支持她。

　　到时候谁赢谁输，真就不好说。

　　李正敏获奖苏山就会怕？要是李正敏这么想的话，那他真的是太天真了。

　　“我估计他也是在等我们这部电影的上映日期呢。”郑雅文说道。

　　“咱们的电影什么时候能上映？”苏山问道。

　　“我在走动走动，这个月就能上映。”郑雅文肯定地说道。

　　“行，把电影上映日期定下来之后咱们就对外宣布，李正敏不是在等着咱们一决高下呢吗，咱们给他这个机会。”苏山说道。

　　郑雅文就猜出来苏山不会老老实实的一点动作都没有。

　　这孩子，恐怕心里巴不得闹出点大动静呢，一点不怀疑的说，苏山就是一个爱惹事的坏孩子。

　　所有事情都聊得差不多了。

　　苏山开始忙活起下一部电影的事情了。

　　六月八号这一天，苏山的这部《蝴蝶效应》正式开机了，开机仪式还是简简单单，也没有通知媒体。

　　段如微真的推掉了刘辉导演的那部纯爱电影。

　　刚接到剧本的时候，段如微仔仔细细的看了一边，苏山没有骗她，这部电影对她的演技要求确实很高。

　　而且……剧本很难看懂，段如微反复的看了几遍，在心里由衷的佩服苏山，这绝对是一部烧脑电影。

　　段如微不敢想象，苏山是怎么写出这剧本的，难道他真得花费了好几年的时间？段如微不信苏山这话，拍《僵尸先生》的时候他好像就对媒体说过，而且他唱过的歌也是，动不动就说这是自己花费了多年创作出来的作品。

　　一次可以，可你经常这么说……谁还信？

　　可是你要说不信，这么强大的剧本，他又是怎么创作出来的呢，太让人费解了。

　　苏山这个人，可能是他永远琢磨不透的一个人吧！

　　剧本好的让段如微难以用语言表达出来，她明明知道这部电影她就是在衬托主角，可又偏偏的愿意，甘心来演这个角色。

　　在这个圈子混了这么多年，剧本的好坏她怎么会看不出来？

　　这部电影的剧本是段如微见到过最好的剧本，没有之一，不出演这个角色，确实是她的一大遗憾。

　　段如微真的是爱死这个剧本了，单是看剧本就已经吸引得她魂不守舍了，如果要是拍出电影来，段如微可以肯定，这部电影一定会掀起一阵浪潮。

　　段如微想得的八九不离十，这部电影在当年上映的时候，就引起了轰动，这部电影确实是一部牛掰的电影，可是因为没有大牌明星加盟，票房并不算理想。

　　可尽管如此，这部电影的成绩也达到了五千多万美金，而制作却只花了一千多万美金。

　　苏山也考虑到了这一点，所以从明星阵容来看，这部电影并不差什么，而且苏山对于这部电影，在乎的根本就不是票房。

　　他看重的是电影节的奖项。

　　与众不同的电影，若是不能得奖，只能说这个世界太过黑暗了……

　　开机仪式之后，电影开拍。

　　这个时候，段如微才发现，她还是太……太小看苏山了。

　　只说演技，她就比苏山相差甚远。

　　段如微震惊的合不拢嘴，就算四十几岁的老戏骨，也不会有他这般演技。

　　秒入戏！说是简单，可做起来却千难万难！

　　在这个行业里混了这么多年，段如微真没见到过几个人有这般本事。

　　拍摄苏山的镜头……基本不用在来第二遍。

　　段如微有些不敢相信的来到了苏山的面前。

　　“你的演技……”

　　苏点了点头，“不错，我的演技确实还有待提高！”

　　这话让段如微好想大哭一场。

　　就你的演技，我恐怕在练个三五年也追不上你啊！

　　大师级演技，还真不是可以用时间衡量的。

　　“我是想说，你的演技怎么这么好？”段如微问道。

　　“可能我就是你们眼中那个万中无一的天才吧！”苏山这话确实有些不要脸了。

　　“你确实是我见过最不要脸的艺人。”

　　段如微这话绝对是搂着说的。

　　苏山没有一丁点的尴尬，“过奖，过奖！”

　　段如微是真的服了苏山，说这货是最不要脸的艺人一点也不过分。

　　对于演技，苏山可真不是盲目的自信。

　　大师级演技，足以秒杀众多的演员。

　　段如微的惊讶在苏山看来，他正常不过了。

　　像他这么年轻，又拥有如此演技的人，在华夏来说，几乎没有！

　　莫说是段如微这种一线影星，就算一些老戏骨，恐怕也未必会有苏山的演技好。

　　段如微虽不愿意承认，却又不得不承认，苏山在演技方面确实比她强，在一细想，苏山哪一方面好像都比她强。

　　“我是真的找对了合作伙伴！”段如微感叹。

　　刘辉导演的剧本段如微也看了，平心而论，确实没有苏山的剧本给力。

　　《蝴蝶效应》这部电影在段如微看来简直就是匪夷所思，难以置信！

　　这么好的电影，拍出来之后要是没有获奖，段如微都第一个不答应。

　　这是华夏前所未有，不，是全世界都没有出现过的类型。

　　未来与过去之间穿越，太让人难以理解了。

　　这到底是怎么想出来的剧本呢？

　　在段如微还在想着这个问题的时候，苏山说道：“不要惊讶，等咱们这部电影拍完你在看一遍，肯定会是另一种感觉！”苏山毫不夸张地说道。

　　段如微只不过是看了决不能而已，等电影出世以后，那才是真正的完美之作，肯定要比看剧本要好看百倍！


第460章 海选，真正的音乐人

　　苏山这头忙着拍摄电影，另一头的江浙台也没有闲着，海选活动已经在火爆的进行着了。

　　因为江浙台肯花本钱，选秀活动举办的非常大，像京城、上海等地几乎没有不知道这件事情的。

　　半个月下来，报名人数已经过万！

　　不得不说，这确实是一个一夜成名的机会。

　　很多怀有梦想的年轻人纷纷报名，希望能够通过这档节目，展示自己的才华，被观众认可。

　　可是竞争激烈且残酷，上万名报名选手，能够通过并真正在电视台露脸的人，仅有几十位而已。

　　苏山与张万华在电话里已经商量好了，第一站的海选就定在了京城，由苏山亲自评选。

　　这样一来苏山也不用在东奔西跑了。

　　一想到自己也可以过一把评委的瘾，苏山非常的激动。

　　海选地点就定在了苏山的公司，这也是苏山的要求。

　　与苏山一起评选的另外三名评委也是歌坛比较有名气的人物，在声音辨别这一方面，确实很有能力。

　　其实的一位评委更是了不得，他的编曲能力在圈子非常的有名气，好多电视台的音乐类综艺都会找他，这人叫严东可，大家都叫他小可老师。

　　严东可是海选的主要评委之一，让他来负责这件事情，苏山和江浙电视台都很放心。

　　苏山抽出了一天的时间，在海选还没有开始的时候，苏山就与三位评委详细的说了海选的要求。

　　还是那句话，在好歌声的背后要是有悲惨的故事，优先录取……

　　严东可担任评委导师的经验极其丰富，可是这样的要求……他还是第一次听说。

　　海选在上午八点准时开始。

　　第一次当评委的苏山有些小激动，腰板笔直，表情尽量的严肃一些。

　　苏山是激动，而来参赛的选手确实非常的紧张，每一个来报名的人心中都有一个音乐梦。

　　但是想要在上万人中脱颖而出，其中的艰难程度，不言而喻。

　　一连观看了十几位选手的美妙歌声……苏山好想离开这里。

　　这种声音……真不是他想要的。

　　“下一位。”苏山有气无力地喊道。

　　“小可老师，您以前担任海选时的评委也是这样嘛？”苏山问道。

　　“当然了，真正如您所说的那种好声音，哪有那么好找？我们要是连这种耐心都没有，说不定就会和真正的好声音擦肩而过。”严东可的心态非常好，耐心的和苏山解释着。

　　“我一定和江浙台说说，给您多加点钱，太敬业了。”苏山佩服道。

　　严东可笑了笑没有说话，这是他的工作，他既然接了这份工作，自己又有这份能力，当然要尽职尽责。

　　说话间，选手已经走到了几人的面前，这位选手长相一般，没有任何出众的地方，而且看上去也很紧张，这也正常，紧张肯定是难免的。

　　没有过多的废话，苏山就让这位选手先高歌一曲！

　　这位选手唱的歌是一首非常经典的歌曲《不要让我这么寂寞》，比较悲伤的一首歌曲。

　　这位选手的歌声让苏山几人眼前一亮，终于碰到能让人听进去的歌声了，苏山很欣慰。

　　一曲唱完，严东可和苏山商量了一下，从专业角度上来说，这位选手只能算是不错，严东可是比较满意，可是苏山对于这位选手，并不算是太满意。

　　“还是有些业余了一些。”苏山轻声说道。

　　这档节目虽然是选秀节目，但是一定要比其他的选秀节目更加的专业。

　　“先留着吧！”苏山轻声道。

　　严东可没想到苏山的要求竟然这么高，如果这个人好好的指导一番，肯定会成为一位不错的歌手，可为什么苏山还不满意呢？

　　苏山想找的是无人问津，又真的有实力的选手，或者说是歌手。

　　如果要求不高，又怎么可能吸引观众？

　　也正是因为这样，眼看就要到中午了，没有一位选手被苏山看重。

　　严东可倒是相中了几位，也想把几人留下，可都被苏山无情的拒绝了，他要的真不是这样的人。

　　眼看就要到吃饭的时间了，苏山越加着急了，那些被埋没的好声音，到底在哪？

　　越是没有真正的强者出现，苏山就越加的忐忑，他是真的不想让这档综艺那么的……没有档次。

　　“在看一位，然后咱们就去吃饭吧！”苏山说道。

　　几位评委点头，他们已经有些饿了。

　　传唤了另一位选手进来后，几个人抬眼一看，这位选手竟然是一位头发都白了一半的小老头。

　　“您……是报名的选手？”严东可问道。

　　“没错，咱们这档节目不是只听声音，而不在乎别的吗？”这位小老头问道。

　　“您贵姓？”苏山来了精神，这个小老头肯定是一个有故事的人。

　　“我叫马奇志，曾经……也是一位歌手，只是一直都没有什么名气，大家也都不知道我。”

　　曾经也是一位歌手？苏山更加来了兴趣。

　　“我好像听说过您。”严东可皱眉回忆着。

　　“二十三年前，咱们确实合作过，那时候咱们两个都是酒吧的驻唱歌手，咱们合唱的歌曲叫《潇洒人生》，因为这首歌曲您改编过，大家都不认可，认为咱们两个把歌唱跑调了，还把咱们两个轰下了台。”马奇志回忆着说道。

　　听到这句话，严东可猛然从椅子上站了起来，“是您？”

　　马奇志有些不好意思的点了点头，如今两人的身份，一个天上，一个地下。

　　“您怎么……”严东可说不下去了。

　　“因为一直混不出个人样来，结婚后家里人又不支持……唉！”马奇志也说不下去了。

　　“那您这次来……家里人知道吗？”

　　“我是偷偷报的名，我看到咱们的这档节目没有任何的要求，只听声音后，就又动了心，我的音乐梦没有因为时间的关系而破碎，我还想在众人的面前唱歌。”马奇志很认真地说道。

　　“请演唱！”苏山郑重地说道，这才是一位真正的音乐人，在这样人的心中，音乐永远都不会死去。

　　“好，那我就还唱那首《潇洒人生》。”马奇志笑着说道，只是这笑容里，掺杂着很多的沧桑与无奈。


第461章 你还有理了？

　　马奇志刚一开口唱，苏山就认定了这个小老头。

　　这就是他需要的好声音！

　　苦等了一上午，终于找到人了，苏山好想大哭一场。

　　“在问您一句，您今年贵庚？”

　　等马奇志唱了一小段后，苏山又问道。

　　“五十二。”马奇志有些不好意思地说道，他的年纪确实让他非常的尴尬。

　　而最让马奇志担心的也是他的年纪问题，他怕因为年纪问题，苏山等人会将他拒之门外。

　　不止是马奇志在担心，严东可也不确定苏山是否会留下马奇志，从声音上来说，人家确实可以称为歌手，而且还是很有实力的那种。

　　“您的身体没事吧？”苏山又问。

　　“我一直很健康，如果你们还不信，我这有医院开的健康证明。”马奇志真的是有备而来。

　　苏山仔细的看了一眼马奇志拿过来的健康证明，确定马奇志真的很健康后，终于露出了他那久违的笑容。

　　“严哥你们几人有意见吗？”

　　苏山问出这话时，最紧张的就是马奇志了，他真怕有人说出不同意的声音。

　　几位评委都摇了摇头，他们是看出来了，苏山还真的是只在乎选手的声音，其他什么都不在乎！

　　“既然都没有意见，那么恭喜您，马先生，您已经通过我们的海选了。”苏山笑道。

　　马奇志听到这话后，开心的挥了挥拳头，甚至当众蹦跳起来。

　　“谢谢，谢谢几位评委。”马奇志鞠躬致谢。

　　等马奇志离开后，苏山又对几人说道：“咱们这档节目，就得按照这个标准来挑选参赛选手。”

　　这句话听上去让人觉得有些难办，可若是都用这样有实力的选手，那这档综艺绝对会上升好几个档次。

　　怪不得苏山敢说自己能办好这档综艺，就这种严格的标准，可能不好看嘛？

　　送走了马奇志，几人也要动身去吃饭了，中午的这顿午餐，由于时间的关系只能在公司吃了，对此几人倒是没有什么意见，吃完了还要工作呢，江浙台那头实在是追得太紧了。

　　众人起身，跟在了苏山的身后。

　　走廊里，已经被报名海选的选手堵的水泄不通。

　　苏山有些犯了难，这是中午吃饭休息的时间，苏山要吃饭，其他人也要吃饭，可是就是有很多的人不愿意离去，留在这里苦等。

　　看来想要通过这条走廊，是一件非常艰难的事情。

　　没办法，只能硬挤过去了，苏山带头，严东可几人肯在他的身后，艰难的朝着食堂走去……

　　吃了一口饭后，几人也没在转悠，而是又艰难的挤了回去，然后等待着午休时间过去，继续海选。

　　苏山几人或是玩手机，或是聊几句天，时间过得也很快，眼看就要到时间了，突然的争吵声引起了苏山几人的注意。

　　这里是苏山的地盘，要是在这里闹出点什么事情来，苏山难推其责，和几人打了声招呼，苏山就起身要过去看一眼是怎么回事。

　　门一打开，争吵的声音更大了。

　　“这里肯定不适合您，您就走吧！”

　　“你们不是说只听声音嘛？为什么我还没有唱歌，你就让我离开？”

　　苏山朝着声音的方向往里挤，费了很大的力气，苏山来到正在争吵的两人身边。

　　“怎么回事？”苏山质问道。

　　在他说话的同时，用眼睛打量着自己身边的这个女孩子，倒不是说这个女孩子长相很特别，而是这个女孩子年纪不大，竟然坐着轮椅，而且还不止这些，这个女孩子带着个墨镜，从她的举止上来看，应该还是一个盲人。

　　“你们为什么不让我参加海选？”女孩子问道，她说这话并没有看向苏山，头部只不过是稍微的扭动了一下，像是在听声音是从哪个方向传出来的。

　　“谁不让了？”苏山问道。

　　还不等女孩子在解释，令一旁的男子赶忙说道：“咱们这档节目是只听声音选出参赛选手，可是……可是她是一个残疾人啊！”这个男子解释着，他在电视台工作了这么多年，也参加了不少综艺制作，可是从来就没有遇到过残疾人参加综艺节目的事情。

　　他也是担心苏山这几位评委接受不了，然后反过来质问他，为什么要让这样的人来参加海选之类的话。

　　还有一点，这个男子确实不想让残疾人参加节目，尤其是这种眼睛看不着，路不能走的人。

　　这样的人太容易出事了，要真是一个不注意出点什么事情，他肯定要负责任。

　　谁有功夫看管一位残疾人？唱歌好听的人多了，为什么要选你？在这位男子看来，想参加这档综艺的人多了，没有必要选择一位残疾人来参加节目。

　　“残疾人怎么了？”苏山轻声问道，声音虽然很轻，却有很多人看得出来，苏山这是要发火了。

　　“残疾人没怎么，我就是认为参加咱们这档节目的人这么多，没有必要非得找一个这样的人。”男子解释着。

　　“为什么没有必要？她不是人吗？”苏山又问。

　　“我不是这个意思，我觉得咱们应该把机会留给更好的人。”男子还在解释。

　　“你就这么确定她不是最好的那个人？”

　　男子看出来了，苏山这是在帮人家说话，他也知道，自己当面这么做不太好，可是他也没有想把事情闹大啊！是那个女孩子先对他大吵大叫，这才让他也有了几分的怒意，不过他确实还没有那么的太过分，只是一直在商量着对方。

　　话又说回来了，这样的一个女孩子，内心肯定是极其脆弱的，肯定会与普通人不一样，那个男子那么直接的就让人家离开，本就脆弱的心，如何能够受得了？

　　男子已经在不经意间，伤害了这个女孩子。

　　见男子低头不语，苏山又问：“你是电视台的人？”

　　男子点头。

　　“好，现在请你回到电视台，这里不需要你了。”

　　男子一愣，他并没有觉得自己犯了多么大的过错，更不至于到了要把人撵走的地步，可是苏山却偏偏就这样做了。

　　“我会向台里把这件事情详细的说明。”男子明显被这句话激怒了，有好人你不找，偏要找一个残疾人你还有理了？


第462章 你唱的比我好听

　　苏山才不会在乎他和江浙台怎么说呢，他这么做已经很给这个男子和江浙台面子了。

　　男子走后，苏山问向那个女孩子：“你叫什么？”

　　“李子蓝，蓝天的蓝。”女孩强调了一下自己名字的最后一个字。

　　“我推你进去，如果你的歌声好听，我们一定会选你。”苏山肯定地说道。

　　“真的？”

　　“真的！”苏山肯定地说道。

　　周围的人给两人让路，苏山推着轮椅，来到了严东可几人的面前。

　　几人明显一愣，这位苏先生又要做什么？

　　难道……难道他是想让这位残疾人也参加这档节目嘛？

　　“苏先生您这是？”严东可问道。

　　“这位姑娘也想来参加节目的，我们听一听她的歌声在做决定吧！”苏山笑道。

　　苏山这么一说，几人哪里还能不同意？只能按照他说的做了。

　　与李子蓝一起来的是她的长辈，苏山没有过多的询问，当苏山回到了自己的座位后，与李子蓝一起进来的那位长辈小声的和她说了几句话后，就站在了一边。

　　“大家好，我叫李子蓝，今年二十三岁，从我一生下来就看不见任何东西，十岁的时候又出了一场车祸后，我连路也不能走了，从那以后，能陪伴我的除了家里人，也只剩下了音乐。”李子蓝轻声说道。

　　苏山几人都没有说话，倾听着李子蓝的遭遇。

　　“苏先生是我最近最喜欢的一位歌手，您的每一首歌都可以唱进我的心坎里，所以今天我想在您的面前，唱一首您的歌曲，就算最后没有被你们选中，我也没有什么可以后悔的了。”

　　“请唱！”苏山说道。

　　李子蓝轻点了一下头，然后就开口唱道：“镌刻好~每道眉间心上~画间透过思量~”

　　当李子蓝一开口，包括苏山在内，全部震惊的说不出话来，这天籁般的声音，让苏山几人的鸡皮疙瘩都出来了。

　　苏山感叹，这个李子蓝要比他更加适合唱这首歌，若是闭上眼睛倾听，那纯净的嗓音就如古代的美女，在演绎这首歌似的。

　　仅仅是第一句，李子蓝的声音就把在场的所有人征服了。

　　李子蓝并没有唱完整首，只是唱了一小段就停了下来，这让苏山几人有一种没有听够的感觉。

　　严东可感叹：“老天让这个孩子受尽了磨难，却又给了她最好的礼物，如果不让她登上这个舞台，不仅是好声音的遗憾，更是我们的遗憾，也是所有观众的遗憾，这声音实在是太美，太纯净了。”

　　“在我看来，她就是天生让人羡慕的歌手。”另一旁的评委也在感叹。

　　苏山很认同严东可的话，她的声音就是老天给她最好的礼物。

　　“你唱得非常好！”苏山也终于开口说话了，这并不应算是鼓励，是苏山发自内心的话。

　　“谢谢，谢谢您。”李子蓝小声道谢，苏山说的那几个字，对她就是最大的肯定，就这几个字，李子蓝就觉得今天没有白来。

　　“其实……我就是奔着苏先生您来的，能得到您的鼓励，我很知足了。”李子蓝又说道。

　　苏山听到这话后笑了起来：“我觉得你听到更多人鼓励后，应该会更加的知足！”

　　“我没有想过那么多。”李子蓝说道。

　　苏山笑着摇了摇头，又看了一眼严东可几人。

　　“你们几个人觉得怎么样？”苏山问道。

　　“没得说，这孩子确实应该登上我们这档只听声音的舞台。”严东可说道。

　　另外两名评委也跟着附和。

　　“恭喜你，李子蓝，我们很愿意请你在全国观众面前唱歌，让你的歌声传进所有人的耳中！”

　　李子蓝开心的点了点头，与她一同来的那位长辈也是一边擦着泪水，一边傻笑着。

　　目送李子蓝离开后，苏山几人没有急着传唤下一位选手。

　　几人还在感叹着李子蓝给他们带来的惊讶。

　　“真的没有想到，她的歌声竟然这么动人，她不该有这样的经历。”严东可轻声说道。

　　“值得庆幸的是，还有这么一个舞台可以展示她的才华不是嘛？”苏山笑道。

　　严东可和几位评委点头，这才是真正的好声音，如果他们是评委，只听声音的话，他们也会选择这样的选手当自己的学员。

　　“我突然觉得这档节目真的很好，只注重声音，不在乎所有的外在因素，确实可以挖掘很多我们无法想象的人才。”严东可说道。

　　“您这么想就对了。”苏山真心地说道。

　　严东可的想法就是这档节目所要表达的全部，我们就是只听声音，就是用声音征服所有人，至于其他，我们才不看重呢！

　　“这档节目要比现在所有的选秀类节目有意义。”严东可又道。

　　他也是一个热爱音乐的人，同时也是一个爱才之人。

　　不过他的这句话在苏山看来，不是太认同，这档节目只能说是给会唱歌的人一个机会而已，而且也仅仅就是这样，真没有严东可说的那么伟大。

　　几人又感叹了几句后，才开始让人传唤下一位选手上场。

　　只不过歌声能打动苏山等人的选手确实不多。

　　最多还是那种业余又喜爱唱歌的人，只是歌声，苏山又想离开这里了。

　　在这其中还有很多连调都找不到的人，可人家却偏能把自己都唱醉了，这本事苏山特别的佩服。

　　明明很深情的在演唱，可换来的效果却让人想笑。

　　除了哑巴，谁都能唱歌，但是唱的好不好听，那就另说了。

　　一下午的时间眼看就快要过去了，一天的时间里，苏山少说也听了百余名选手在他的面前深情的演唱，可真让苏山满意的只有李子蓝和马奇志。

　　整整一天的时间，只看重两人，这效率确实低的恐怖。

　　严东可也是多少有些沮丧，自从听到了马奇志和李子蓝唱过之后，他也不自觉的提高了评选的要求。

　　这样一来，进来一位选手，很快就会苦着脸离去，就这样的循环着。

　　参赛的选手越来越紧张了，这档选秀节目的要求也太高了一些吧！自己是否能被看重，选手们的心里更加的没有底了。


第463章 你们让我太伤心了

　　一整天下来，苏山腰酸背痛，他真的很不适合就这么一直坐着。

　　更让苏山接受不了的是，这一整天的忙碌，竟然只找到了两位选手，这个对苏山的打击最大。

　　好在严东可几位评委已经知道了苏山要寻找什么样的学员了，不需要苏山跟在他们身旁。

　　苏山是真的还有别的事情需要处理，《倩女幽魂》还有不到五天就和大家见面了。

　　一转眼，已经到了六月末，苏山感觉时间过的还是太快了，快到他还没有时间去仔细的领略这个世界的风景呢。

　　这对苏山来说多少是一个遗憾，从来到这个世界他就拼命的工作，没有抽出一点的时间来游山玩水。

　　多么心痛的一个事实。

　　电影的宣传工作已经开展到最大的程度了，所花费的金钱也足以令苏山心痛。

　　这是没有办法的事情，只有让更多的人知道自己的电影，才能收获更高的票房。

　　在者，李正敏还在虎视眈眈的顶着苏山呢。

　　这个不要脸的老青年也没有闲着，他的电影就在苏山昨天海选的时候上映了。

　　首日票房五千四百万，足以自傲的成绩，而且这部爱情电影好评如潮，棒子味十足。

　　这部电影拍得十分唯美，不管是景色，还是人物，都足以把观众们吸引的忘记了时间。

　　如果非要挑毛病的话，韩国的爱情电影，多少都会有一些套路化，这部电影也是如此，电影的结局很容易就能被大家猜出来。

　　苏山没有刻意的去关心这部电影，倒是郑雅文非常的关心，而且每过两个小时就会像苏山报告，弄得苏山哭笑不得。

　　媒体肯定不会放过任何的机会，李正敏在青年导演节上曾说过，就是奔着苏山来的，如今苏山的电影也快上映了，李正敏的电影也已经上映了，他们怎么可能不添油加醋的报导一番？

　　“李正敏强势出击，一天收获五千四百万票房，苏山是否有赢的希望？”

　　“连获两项大奖的李正敏与连获三项大奖的苏山，您最看好谁？”

　　“《美惠的爱情故事》真的很美，可是美得过最美女鬼聂小倩吗？”

　　“苏山电影即将上映，李正敏没有丝毫的惧怕之意！”

　　“苏山并不在乎李正敏，心大他正坐在评委席上……”

　　“据悉，苏山正在备战最新综艺，华夏好声音，根本就没有把李正敏放在眼里！”

　　这样的报道多不胜数，媒体特别喜欢在苏山的身上寻找文章，谁让有很多的人愿意关注这货呢？

　　苏山一时间又被推到了风口浪尖上，不让人省心的人，不管走到哪里，都是那么的不让人省心。

　　大家对苏山也真是服了，人家李正敏憋足了力气要和他斗争到底呢，可是呢？

　　就不能正经一点，把人家李正敏当成一个真正的对手吗？你有考虑过人家李叔叔的感受吗？

　　苏山让众多的网友操碎了心，这孩子的心咋就这么大呢？

　　话在说回来，去除苏山这货不说，期待这部《倩女幽魂》的人真的不少。

　　网上已经有很多人表示，肯定会来支持……他们心中的女神，王雨贤。

　　苏山再一次伤心欲绝……

　　好在这帮不要脸的男人是在支持苏山的这部电影，不然苏山一定会更加的伤心。

　　就在大家议论纷纷的时候，郑雅文在放大招，终极预告片发布。

　　依旧短得让人想要骂街，与上部预告片不同的是，这部终极预告片多了些对白。

　　预告片把整部电影剪得支离破碎，让人不知道头，也摸不清尾，却又很抓人心。

　　最让人受不了的是，这部预告片中，有苏山和王雨贤接吻的情节。

　　众多抠脚大汉的玻璃心瞬间破碎！

　　两人接吻的画面一闪而过，可眼尖的广大男同胞们还是看得清楚，苏山那个不要脸的货竟然真的亲了大家心中的女神，两人的唇真的贴在了一起。

　　众人大恨苏山这个不要脸的混蛋，你就这样糟蹋了我们心目中的女神，你有考虑过我们的感受吗？

　　上一秒还在说苏山心太大的人，转眼就开始骂上了苏山。

　　如果给每一个骂苏山的人一把刀，苏山必定千疮百孔，没错，他现在就是这么的招人恨。

　　还有很多的人心痛王雨贤，怀疑苏山是用了什么卑鄙的手段，逼迫王雨贤与她接吻的。

　　怎么说的人都有，却又出奇的没有一个人说拒绝在看电影之类的话。

　　苏山很有先见之明，绝不在露一面，安心的拍着自己的新戏，就连《倩女幽魂》的宣传，他也不管不问了。

　　没办法，他真怕被人发现，然后愤怒的和他大打出手，不过最后吃亏的那个人很可能不会是苏山。

　　与苏山一起拍戏的段如微倒是很喜欢看苏山出糗，当他看到苏山在网上被骂得体无完肤，笑的那叫一个开心啊！

　　段如微觉得独乐不如众乐，所以她很好心的找到了苏山。

　　“你看！”段如微把手机递到了苏山的眼前。

　　“不看。”苏山赶忙把头扭向一边。

　　一猜就是这个坏女人想要做什么坏事。

　　“你看！”段如微在一次把手机递到了苏山的面前。

　　“你别以为我不知道你要干什么，你给我看的后果很可能就是摔坏了你的手机。”苏山警告道。

　　“你都知道了？”段如微好奇的问道。

　　“我又不傻，猜都猜出来了。”苏山冷声地说道，其实他的内心是悲伤的，是痛苦的。

　　不就是一个吻戏嘛，我这是为了艺术，你们怎么能这样的骂我呢？还有没有人性？

　　苏山的心最难受，为了艺术，他真的是受尽了众人的屈辱，还他妈不能说出来。

　　“你就不想知道大家怎么骂你的吗？”段如微故意的气着苏山。

　　“不想，在肮脏的话我都骂得出来，至于看他们的话吗？”苏山回答道。

　　段如微实有深意的点了下头，然后又要说话，却被苏山抢在了前头：“段如微，你没事了吗？剧本读透了吗？下场戏想好怎么演了吗？你知道该怎么最好的表达出女主角最真的一面吗？”

　　“还……还没！”

　　“那就赶紧给我去看剧本，不要在我面前说一些没有任何营养的话！”

　　段如微败退，谁让人家是导演呢？


第464章 电影上映，僵尸片横行

　　苏山没有受到外界的影响，该做什么还做什么。

　　眼前的这些事情，也不允许他在去关心其他。

　　《倩女幽魂》距离上映只剩下了一天的时间，李正敏的那部《美惠的爱情》的票房也在走向了下坡路。

　　仅仅第一天的票房成绩突破了五千万，让李正敏开心了那么一小下，第二天就缩水了八百万的票房。

　　至于原因苏山也不是很清楚，可能是很多的人认为李正敏的那部电影并没有给他们来到什么惊喜吧！又或许，这部口碑很不错的电影只能吸引一部分观众。

　　爱情片，在华夏的票房想要超过十个亿并不容易，这就像是一个魔咒，想要打破这个魔咒的导演有很多，但也仅仅是想想。

　　这个年头，最吃香的还得说是科幻电影，剧情俗一点不要紧，只要故事通顺就好，然后在猛堆特效，票房没个不高。

　　最尴尬的应该就是文艺片了，口碑绝对能超过商业电影，可是票房却始终无法上去。

　　李正敏的这部电影就有些偏文艺了些，故事讲述的很好，因为很注意细节，剧情稍微有些拖沓。

　　可能就有这一方面的因素在内，使得李正敏的这部电影票房成绩只能算是不错，谈不上太好。

　　李正敏有些着急，上映了第五天，勉强收获了两个亿的票房，这令他非常的不满意。

　　苏山的电影劲头那么足，稍微的用点力，就有可能将他碾压。

　　只不过李正敏在着急也没有任何的用处。

　　在苏山看来，李正敏已经非常的幸运了，他这部电影能有这样的票房，那是因为此时的电影院僵尸片碰在了一起。

　　什么僵尸祖宗，僵尸奶奶，僵尸大妈，僵尸姥爷……排着队的等着上映呢！

　　僵尸片横行是因为苏山的功劳，不过也成全了李正敏，他的电影就如一股清流，让已经疲劳的观众可以放松一下。

　　不然……李正敏的这部偏文艺电影未必能达到这么高的票房。

　　最哭笑不得的肯定是苏山了，《僵尸先生》出世之后，他也知道跟风者会很多，可苏山却没有想到会那么多。

　　就现在电影院放映的那几部僵尸片，看其架势很想盖过苏山的那部《僵尸先生》，不然也不会都起那么霸气的电影名！僵尸祖宗都他妈出来了，多令苏山尴尬？

　　李正敏赶上了好时候上映的电影，电影院正是抱怨声一片的时候，他的爱情片上映了。

　　与众多的跟风片相比，他的这部电影确实很不错。

　　但也不能说其他的电影票房都很差。

　　就拿僵尸祖宗来说，上映十天了，收获的票房也快达到两个亿了，这是一部票房比较不错的跟风片。

　　至于口碑……很多的商业片导演会在乎这个？他看重的只有票房。

　　另外那部僵尸大妈的票房也不低，上映三天，抢走了六千万的票房。

　　很多的导演的嗅觉确实很敏锐，知道僵尸片会给他们带来的利益，可他们是挣到钱了，观众们不乐意呀！

　　满心期待的以为这些僵尸片还会如苏山那部好看，可当他们看过之后就不这样认为了，好烂的片，纯是为了坑钱的作品……

　　这样一来大家就不在愿意为僵尸片买账，选择观看其他类型的电影。

　　目前上映的这几部僵尸电影确实很烂，但这并不是说以后出现的电影也同样如此，肯定会有牛掰的导演在拍出一部不错的僵尸片出来。

　　苏山也非常的相信以后会有很好看的僵尸电影出现，他也很期待看到这样的电影，但绝不期待此时上映的这几部僵尸片。

　　此时的电影院确实乌烟瘴气，烂片将电影院霸占，观众们急需一部好的电影来拯救他们。

　　而最有希望能够拯救他们的就是苏山的电影，就是这个家伙拍的僵尸片，才令电影院这么的乱，苏山也确实应该站出来，替大家解决困扰。

　　就在六月二十八号这一天，李正敏电影上映的第六天，苏山的这部《倩女幽魂》终于火爆上映。

　　本就期待已久的影迷一窝蜂的来到了电影院，其他电影不看，我们只看聂小倩。

　　就是这么直接，爱咋咋地！

　　光棍也好，已婚人士，或者已经有了女朋友的男人，都激动的来到了电影院，购买了《倩女幽魂》的电影票。

　　终于可以在大银屏上仔细的目睹女神了，把王雨贤当成了梦中情人的男人们，正义无反顾的往电影院里冲，无人可挡。

　　但这并不是说大家都是来看王雨贤的，苏山也是可以靠脸吃饭的人，喜欢他的女孩子不是没有。

　　为他痴迷的女孩子并不少，只不过女孩子明显没有这些大老爷们那么的高调。

　　在者，苏山这两个字已经是票房的保证了，大家也已经可以放心的购买电影票，根本就不用担心苏山的电影会是那种烂片。

　　当大家都选择了去看苏山的电影时，李正敏注定悲催了。

　　人家那几部僵尸片的制作人知道自己干不过苏山，更懂得见好就收的道理，所以人家早就有了心里准备。

　　李正敏没有心理准备啊！他之前一直坚信自己是可以战胜苏山的，哪怕是此时苏山的电影已经火爆上映，李正敏还是不相信苏山可以赢过他。

　　他不想相信，也不愿意相信，他是来替李成俊报仇的，不能输，他输不起！

　　为此，他也乔装打扮了一下，来到了电影院，想要目睹一遍苏山的这部电影。

　　可惜李正敏来晚了，他来的时候已经没有票了……

　　怎么可能？我的名气比你大好不好？我的票房号召力也应该超过你才对，可为什么你的电影要比我的电影卖得好？

　　李正敏的心里很难受，一定是苏山作假，自己掏钱买票房了！

　　多么不可理喻的李正敏。

　　苏山至于自己掏钱制作票房嘛？票房作假的事情，苏山真不会去做，太丢面了，咱可是专业的电影人，怎么可能做出让人看不起的事情？

　　可是李正敏就是这样认为的，所以他在此时也做了一个郑重的决定，你在票房上动手脚，那我也动。


第465章 票房造假

　　票房造假无非就那么两招，偷票房和买票房。

　　偷票房必须要与院线的关系过硬才能实施，而作为外来人李正敏与院线并不太熟悉。

　　买票房是最常见的，其实不用花费很多的钱，就能作假，一般买票房的一方会选择午夜场，观看的人少，好做手脚。

　　李正敏不是第一次做这种事情了，所以他的第一感觉就是苏山知道自己的电影比不上他，所以在第一天就在票房方面造假了。

　　他已经把苏山想象的和他一样的坏了。

　　这头的李正敏已经联系并不出名的电影院了，这事肯定不能在知名电影院动手脚，很容易被查出来。

　　另一头，《倩女幽魂》是真的火了。

　　苏山的“演技爆发”让不少的影迷惊讶，绝美的聂小倩更是令人连眼睛都舍不得眨。

　　这部电影在这个年代来看，故事很难与俗套撇清关系，但胜在这部电影的剪辑犀利，镜头吸引人。

　　苏山绝对将王雨贤最美的一面全部展现出来。

　　一颦一笑，都足以让众多的男人心跳加速。

　　这让很多人怀疑，这部电影就是苏山为衬托出王雨贤的美而拍出来的。

　　大家不得不这样想，这部电影中的聂小倩实在是太漂亮了，每一个镜头都运用的恰到好处，让人挑不出毛病来。

　　而这部电影还有一大看点，那就是这部电影的动作戏了，《倩女幽魂》的动作戏肯定与《僵尸先生》不同。

　　《倩女幽魂》看上去更加的飘逸，特别注重人物在空中的动作，看上去十分的潇洒。

　　当然，还有一点也是非常的吸引人，那就是这部电影的配乐，全部都是华夏风格，音乐一响，瞬间便把观众带入了电影之中，令观众们感觉到了古代的气息。

　　总得来说，故事虽然俗套了一些，但拍摄的很用心，看着不觉得乏味，甚至还蛮吸引人的。

　　只是……有多少的男人在第一次看这部电影的时候会在乎这些？他们就是奔着聂小倩而来，王雨贤所扮演的聂小倩，已经将众多的男人们惊艳的不在乎剧情是什么了。

　　如果真要给这部电影挑出毛病来，恐怕会有很多的男人认为，宁采臣和聂小倩的吻戏是多余的。

　　他们还在吃醋……

　　电影的第一场放映已经结束了，已经看过了这部电影的男人们开始在网上吹嘘起来。

　　“在大屏幕上观看女神，就仿佛女神就在我身边，与我说话一样。”

　　“女神实在是太漂亮了，不在大屏幕上看一眼的话，一定会后悔终生！”

　　“聂小倩，你让这个世界上的女人还怎么活？”

　　……

　　众多的男人们，毫不吝啬的夸奖着王雨贤，让还没有看过这部电影的男人百爪挠心，恨不得现在就跑到电影院，观看这部电影。

　　美女的力量绝不是苏山能想象得到的，他也不敢想象。

　　王雨贤确实让大家感觉到了非常大的惊艳，甚至让好多的人都没有注意到苏山的演技提升。

　　这又是一个悲伤的事实。

　　这一天下来，所有的娱乐新闻的报道都是有关王雨贤的，仅有少数的报道中，简单的提到了苏山几句。

　　网友们聊得最多的也是王雨贤，她如何如何的美丽，又如何如何的动人，如果我要是能与女神有一次共进晚餐的机会，那又该有多好？

　　这种非常过分的话题总是能吸引到很多的人。

　　虽然这部电影上映之后，苏山已经被大家无情的抛弃了，可是看着自己的票房飞速的上涨，苏山还是打心里高兴的。

　　为了给自己未来的孩子赞点奶粉钱，苏山觉得自己牺牲的这一切都是值得的。

　　吻戏算的了什么？别众人骂算什么？我这不止是为了艺术，还是为了自己未来孩子的奶粉钱……

　　一整天的拍摄，苏山因为电影上映的事情，总是不在状态，因为过度的兴奋，苏山已经被段如微封为最不称职的导演。

　　这个女人很喜欢和他唱反调，这让苏山怀疑这个女人可能是爱上他了，这样做无非就是在吸引他的注意力。

　　不要脸要是也有个排行榜，或许苏山就是榜上的第一人。

　　苏山现在真的没有什么心情去关心拍摄的事情，大部分的注意力，苏山都用在了上映的电影上。

　　大家都在盯着他的这部电影和李正敏的电影，苏山也担心自己在众人面前丢了人。

　　好在大家都很给苏山面子，纷纷来到电影院，支持苏山的电影，不然的话，苏山也不会这么的开心了。

　　从现在的情况来看，首日的票房肯定会超过李正敏的那部电影，可是苏山并不知道，李正敏已经决定用卑鄙的手段来打败苏山了。

　　另一头的李正敏已经和电影院沟通好了，就在午夜，他的这部电影票房就会增长。

　　……

　　第二天，苏山一睁眼就拿起了手机，上网查看自己这部电影的票房成绩。

　　首日票房，七千两百万。

　　碾压了李正敏的首日票房。

　　可是另苏山惊讶的是，李正敏的电影票房竟然回升了不少。

　　昨天苏山还看了一眼李正敏的票房呢，不过两千两百万。

　　可是今天竟然三千万的票房了，这是怎么回事？

　　苏山想不明白，怎么突然间又多了这么多人去看李正敏的这部电影？

　　不应该呀！

　　苏山从床上坐了起来，思考着这件事情。

　　票房上升的原因有很多，也不属于那种不正常的现象，如果放在春节档，很可能票房回升的更加猛烈。

　　苏山虽然有些惊讶，却也没有太当一回事，能升就能降，李正敏的电影已经上映了那么多天，还能在掀起多大的波浪来？

　　单纯的苏山并没有想到李正敏是作弊之后才有的这样高的票房。

　　苏山也是被自己这部电影的高票房冲昏了头脑，这并不是春节档，竟然还能收获这么高的票房，这也算是惊喜了。

　　如果苏山冷静的分析一下李正敏的电影为什么突然票房回升，或许很快就能发现这里面有事情，《倩女幽魂》第一天火爆上映，大家肯定会花钱买票看他的电影，李正敏的电影票房不降就已经很不错了怎么还会上升？


第466章 这个苏山，太混蛋了

　　苏山的头脑有些不清醒，可是有人清醒！

　　郑雅文就第一时间发觉这件事情可能有蹊跷。

　　《倩女幽魂》的势头那么猛，大家最想看的就应该是这部电影，你李正敏的电影就算再好，多少也会受到一些影响吧，票房怎么可能不降反升？

　　郑雅文第一时间给苏山打了电话。

　　苏山还以为郑雅文给他汇报喜讯呢，乐呵呵的接听了电话：“喂！”

　　郑雅文直奔主题：“你有看李正敏昨天的票房嘛？”

　　“刚才看了一眼，这家伙的票房竟然升了不少！”苏山说道。

　　“你也发现有些不对了？”郑雅文又问道。

　　“不对？”听到这话，苏山微微皱起了眉头。

　　仔细一想，可不就是嘛，他的电影怎么可能不减反增？这太不合常理了。

　　“我总感觉这里面有事！”郑雅文沉着声音说道。

　　“查一下，光明正大的争抢票房没什么，可他要是用一些卑鄙的手段那就别怪咱们也给他玩狠的。”苏山说道。

　　郑雅文连忙答应了下来。

　　这事不用苏山吩咐，她也会好好的查一下，要是对方用什么卑鄙的手段赢了苏山，那太冤了。

　　挂断了电话后，郑雅文就开始调查这件事情来。

　　这头的苏山也没了好心情，就连许梦儿做的早晚苏山也没心情吃了。

　　苏山越想，就越觉得这里面有事，李正敏的这部电影票房一直就在下降，怎么就在自己电影上映的这一天，票房突然升了来？

　　就在苏山琢磨这件事情的时候，茶几上的手机又响了起来，扰乱了苏山脑中的想法。

　　随手拿起手机看了一眼，是张万华打的电话。

　　“喂，张大哥，什么事情？”苏山问道。

　　“老弟，你前几天是不是在海选的时候看中了一位残疾人？”张万华问道。

　　“是啊，怎么了？”苏山又问。

　　“哎呦，活蹦乱跳的人那么多，老弟你选一个残疾人干什么？袁百顺就认准了你让一个残疾人参加比赛，和台里反应说你不重视这档综艺节目，理由就是在你眼里什么人都能参加电视台的节目，根本就不考虑观众们是否能够接受。”张万华解释道。

　　“然后呢？”苏山压着脾气问道。

　　李正敏的事情已经让苏山的好心情当然无存了，袁百顺又突然跑出来搅合，苏山真的快要爆发了。

　　本来苏山还以为过了这么多天，江浙台那头也没有来什么电话，这事就过去了呢。

　　哪成想那个本就让苏山不顺眼的袁百顺却冒了出来。

　　“还哪有什么然后了？就是台里让我给你打的电话，问你这究竟是怎么回事？”张万华说道。

　　“徐台长就在你旁边？”苏山问道。

　　“是！”

　　“那个袁百顺也在旁边？”

　　“没错。”张万华又道。

　　“你把电话给袁百顺，我给他一个解释。”苏山压着火气说道。

　　另一头的张万华看了徐翠云一眼，然后就要把电话给袁百顺。

　　“按免提，我听听他是怎么解释的。”徐翠云突然出声道。

　　台长的命令，张万华只能照办。

　　在张万华看来，苏山这么做一定有他的用意，他觉不可能没有理由的用一位残疾人，张万华也知道，这事袁百顺在刻意的刁难苏山。

　　张万华也有心解释，可是他哪说的过袁百顺？人家对综艺要比他了解的全面。

　　大道理一讲，张万华真没法在替苏山辩解。

　　袁百顺可不怕和苏山对话，你一个毛头小子，还能比我有经验？

　　既然让我挑出了毛病，肯定没有你好。

　　“喂，我是袁百顺！”袁百顺微笑着说道，在他看来，这就是扳倒苏山，证明自己更加优秀的一个好机会。

　　咱们台里有人你们却找外人，这不是打我的脸吗？

　　看我怎么在你们面前证明我要比这个苏山优秀！

　　“你是不是有病？我找什么人和你有毛关系？你一天是闲着没事干了吗？电视台给你工资就是为了让你找我毛病？我找残疾人怎么了？残疾人挖你家祖坟了？”苏山好久都没有骂过人了，还别说，这么一骂出来，他的心情还真就舒畅了许多。

　　袁百顺瞬间就被骂懵逼了，他没想到苏山这么直接的就把他骂了一顿。

　　凭什么？你他妈凭什么骂我？

　　“你……太没教养！”袁百顺被气得满脸通红。

　　“你有教养还在我背后打我小报告？你有教养还看不起残疾人？”

　　这话让袁百顺把脸憋得更红了。

　　“你少和我说这些，我这是为了我们电视台考虑才和台长说这件事情的，我还想问你呢，你为什么要找一个残疾人参加综艺？你有没有想过，如果观众们不接受怎么办？如果……”

　　“你那么厉害，你们电视台为什么要找我做这档综艺？你考虑的这么多，你怎么没制作出一档超高收视率的综艺？”苏山不等袁百顺把话说完，就再一次开口说道。

　　苏山记得上一次就是这个家伙总是拦他的话，这一次苏山终于报了这个仇。

　　袁百顺在一次没有办法辩解。

　　他要是真有这个能耐，电视台确实不会找苏山来帮忙。

　　不过有一点苏山说错了，袁百顺也曾做过几挡收视率不错的综艺，他这个策划部的扛把子，并不是一点本事都没有。

　　只是这些年来综艺确实到了瓶颈期，不止是他，多家电视台的策划部都没什么好点子能策划出一档全新的综艺节目。

　　“我……”此时的袁百顺很想把张万华的手机摔得稀碎，这个苏山……太能气人了。

　　张万华早就听说过苏山这个家伙能骂人，今天他是真的见识了，袁百顺的那张嘴也是很厉害的，竟然被苏山骂得不知道怎么反驳了，张万华十分佩服。

　　“你最好少管我的事情，我怎么做自有我的道理，节目办砸了我又没用你帮我扛着，所以用不着你帮我操心，管好你自己，免得到时候节目播出后，你都没脸在留在电视台。”苏山在一次开口说道。

　　苏山这话是真的气人啊！如果苏山在袁百顺的面前，袁百顺一定毫不留情的对苏山大打出手，然后让苏山把他狠狠的揍一顿……


第467章 查无所获

　　袁百顺就是用自己的身体，挡在了枪口上。

　　如若平时，苏山或许还不会发这么大的脾气，怨就怨袁百顺没挑准时间，正赶上苏山窝火的时候火上加油。

　　在换一句话说，他这就是在自找倒霉。

　　只不过苏山并不知道，他是骂得很过瘾，可是电话那头可是按了免提，他说的这些话全都钻进了张万华几人的耳中。

　　“你……”袁百顺又被气得不会说话了。

　　人家苏山说的没有错，电影的好坏确实和他没有什么关系，真就用不着他来操心，可是他就是气不过，才想要鸡蛋里面挑骨头。

　　可是袁百顺真的没有想到，苏山这货竟然这么的混蛋，张嘴就骂，根本就不给他喘息的机会。

　　“别和我说什么你我他，在接这档节目之前我就说过，这档节目是由我一个人说了算，张台长和徐台长都没说什么，你跳出扯什么犊子？显着你了？”

　　袁百顺真的快被气死了。

　　“我这是为了电视台着想！”袁百顺终于能说出一句完整的话来了，挺不容易的。

　　“我看你就是看我不爽，刻意的找茬。”苏山一点也不给袁百顺面子，竟把大实话给说出来了。

　　“你别胡说。”袁百顺大声反驳道。

　　他哪能承认这个事实？尤其还是在徐翠云的面前。

　　徐翠云见两人月超越激烈，已经打算要出声制止了。

　　好吧，其实就是苏山一直在骂袁百顺。

　　“好了，不要吵了。”徐翠云终于说话了。

　　电话这头的苏山一听竟然是徐翠云的声音，就知道可恶的张万华一定是按了免提，让所有人都知道了自己最粗鲁的一面。

　　“小苏，你说说这到底是怎么回事？”徐翠云问道。

　　听到徐翠云的话，苏山便把心中的火气压了下去，然后和徐翠云说起李子蓝的事情。

　　本来就是只听声音的一档综艺节目，人家的声音好听，我们为什么不留下人家？

　　在者，李子蓝那不幸的遭遇一定会让好多人同情她，到时候，李子蓝一定会得到好多好心人的帮助，生活也会有所好转。这是一件双赢的事情，在帮助了李子蓝的同时，苏山敢肯定，收视率也肯定会上去。

　　多好的一件事情，袁百顺却偏要在这中间横加阻碍，他才是那个最混蛋的一个人。

　　苏山用最简单的几句话，把这件事情说给了徐翠云听，并将自己的看法也说了出来。

　　听苏山说完，徐翠云发现，确实是苏山说的话更加靠谱一些。

　　而且从刚才的对话中，徐翠云也听出来了，袁百顺确实有些私心才在她的面前打小报告。

　　就是……苏山这孩子的嘴很不好，说话太让人难以呼吸了，看把袁百顺憋的，脸到现在还红着呢。

　　这本来就不是什么大事，完全就是袁百顺在大惊小怪。

　　又问过了这档综艺的进程之后徐翠云就把电话还给了张万华，并且还嘱咐苏山，在抓时间的同时，也要注意节目的质量。

　　苏山一个劲的点头答应，可是他现在……哪有这个时间啊！电影的事情还没有闹明白呢！

　　放下电话后，苏山用最快的速度，驾车来到了公司，他想知道郑雅文查的怎么样了。

　　这件事情哪能这么快就查出来？郑雅文也很着急这件事情，可是那也得一步一步来啊。

　　得知没有什么结果后，苏山又驾车前往拍摄现场，这头的拍摄也不能耽误的。

　　李正敏票房增长的事情，也让不少的细心网友注意到了。

　　这事确实很古怪，苏山的电影那么火，你的电影还能从中抢走票房，这个真有些说不过去。

　　因此，好多的网友也加入了这件事情的调查之中。

　　票房造假，在圈子里并不是什么秘密，四大影视公司，哪一家都干过这类事情。

　　花些钱，弄出一部高票房的电影来，肯定会提升电影制作人的知名度，这对影视公司来说，是值得的。

　　只是大家在做这件事情的时候，都小心翼翼的，因此也没让人发现出什么来。

　　李正敏也没想到此时已经有人注意到他了，还冷笑着注视票房的走向，他可不信苏山的电影在一天的时间获得七千多万的票房。

　　满电影院都是鬼怪的电影，大家凭什么就要选择你的电影？就因为你拍过《僵尸先生》？谁信啊？

　　李正敏觉得，苏山的票房造假可比他狠多了，七千多万票房，说不定一半都是假的。

　　苏山的电影，怎么可能有自己的电影好？李正敏还在这么天真的想着。

　　不然，苏山那不减反增的票房怎么解释？真的是他电影好？怎么可能，我不比他专业？我在这个圈子里混多少年了？我的经验可是相当丰富的！

　　李正敏估计是没有救了，或许是棒子的文化影响了他，让他变得非常的自大。

　　苏山电影虽然已经上映了一天，不过前来电影院观看的人确实没有减少，这也是最让李正敏最怀疑的地方。

　　可是人家苏山才不会在票房上动手脚呢，人家的票房纯是用观众的钱换来的。

　　苏山那么小气，怎么可能……

　　这一天很快就过去了，票房大战却还在继续。

　　在众多的影迷看来，苏山就算是赢，也只能是小赢，人家李正敏的电影追得太紧了，票房明显在缓慢的上涨。

　　更多的人，还是没有去想李正敏的票房到底是不是凭真本事换来的。

　　因为很多人还不知道，票房是可以造假的。

　　苏山电影上映的第二天，票房成绩依然是七千多万，稍微的下降了那么一点。

　　两天的时间，票房就已经过了亿，这已经说明苏山的这部电影已经成功了。

　　而且这部电影非常的有可能三天票房突破两个亿。

　　苏山可并没有因为这件事情而太过开心，郑雅文那头还是没有找到李正敏造假的证据。

　　这反倒让苏山有些担心，在这样下去，自己电影的票房肯定不会高过李正敏。

　　苏山可不想看到李正敏做了假厚还沾沾自喜。

　　这事情必须抓紧查出来。

　　苏山可不信李正敏没有在背后搞小动作，凭什么你的电影一点原因都没有就突然间就涨了票房？


第468章 机智的许梦儿

　　李正敏造假票房的证据并不是那么容易就可以找到的，这需要一段的时间。

　　郑雅文也在尽最大的努力调查这件事情，只要李正敏真的对他的那部电影票房造假了，就一定的可以查出来，无非就是时间长短的问题。

　　苏山虽然心里着急，可也只能耐心的等待。

　　白天依旧拍摄新的电影，晚上苏山会抽出一点时间来写电视剧的剧本，也只有让自己忙碌起来，苏山才不会胡思乱想。

　　转眼间苏山的电影已经上映了十天，十天的总票房已经达到了四亿八千万，在苏山电影上映的第五天时，又有新电影上映，这直接影响到了苏山这部电影的票房。

　　而李正敏完全没有受到太大的影响，票房成绩虽然也是一天不如一天，但下降的速度非常的慢。

　　他的电影已经上映了半个月，按理来说，这部电影此时的票房一天能有个几百万就已经非常不错了，可是李正敏的电影每天票房收获千万根本就不是太大的问题。

　　截止到现在，李正敏的票房已经达到了五亿三千万，这在爱情文艺片中，绝对是高票房，可是这票房里到底又多少的水分，那就不得而知了。

　　外界现在已经有了不和谐的声音，苏山的电影虽然来势凶猛，可是后劲明显没有李正敏的电影足。

　　票房下降的太严重，最后两人谁胜谁负，越发的难猜测了。

　　甚至李正敏的粉丝已经预测，苏山的电影绝对不会超过他们最心爱的李正敏导演。

　　而且在网上宣称苏山必败的人还不在少数，现在已经闹不清说这些话的人到底是李正敏的粉丝，还是李正敏雇佣的水军。

　　论坛、贴吧、微博，只要是人群多的地方，肯定能够看到这些人的身影。

　　“李正敏是国际大导演，苏山只不过是一位迅速成名的新人导演，我不否认苏山的能力，但和李导演相比，确实差了一些。”

　　“如果苏山这部电影中的聂小倩没有那么惊艳，此时的票房可能连两亿都达不到，没办法，谁让这是一个看脸的时代呢！”

　　“不得不说，苏山的演技确实见长，可是这部电影多少有些让我失望，这部电影除了女主角漂亮之外，还有什么可以称赞的？俗套的拒绝吗？要我说，苏山这是江郎才尽了。”

　　“感觉李正敏导演的电影更好一些，苏山还是太年轻了一些，如果在给他几年的时间，或许可以达到李导演的水平。”

　　这些话苏山并没有看到，不过一直关注这件事情的郑雅文却看到了。

　　郑雅文莫名的生气，这些人替李正敏说好话也太明显了，同时也快要将苏山贬低的一文不值了。

　　虽然更多的人并不认同这样的说法，可是肯定会有人看到了这些煽动人心的话后，心里开始动摇起来。

　　这对苏山来说，可不是一件好事。

　　郑雅文更加着急的想要调查清楚这件事情了。

　　可是越是着急，就越是有麻烦的事情缠着她。

　　王雨贤大火之后，越来越多的人找到苏山的公司，希望能请王雨贤出演他们制作的电影，又或者请王雨贤拍广告，当代言。

　　在还没有给王雨贤找到一个合适的经纪人时，这些事情确实需要郑雅文来亲自把关。

　　至于苏山，郑雅文根本就指不上，那货就是一个甩手掌柜，把事情闹得人尽皆知后，他拍拍屁股走了，然后留下郑雅文来收拾这些烂摊子……

　　苏山也很着急这件事情，苏山虽然忙得没有时间上网，可是段如微时常的在他耳边唠叨啊，苏山就算想不知道都难。

　　要不是看在段如微也在为他着急，帮他出谋划策，想一些不靠谱的歪点子，苏山早把她赶一边去了。

　　这个女人有些碎嘴，太能墨迹人了。

　　段如微越是这样，苏山肯定就会越心烦，以至于电影的拍摄进度始终快不上去。

　　就在苏山等人急的团团转的时候，许梦儿这个小妮子发现了端倪。

　　作为苏山最疼爱的小女人，许梦儿肯定也要帮忙调查这件事情，自己的未来老公正遭受着前所未有的考验，许梦儿怎能不挺身而出？

　　好吧，说的有些夸张了，大致是这个意思。

　　许梦儿的细心，一般人还真比不了，她仔细的查了《惠美的爱情》上座率。

　　最终发现，有一家小电影院的午夜场，竟然出现了爆满的状况。

　　这怎么可能？怎么可能会有那么多人为了这部电影，还要等到午夜去看？白天上映的电影也没有坐满人好么？

　　更让许梦儿觉得不对的是，就在前天午夜，一家小电影院的上座率竟然达到了102%，多么的不可思议？

　　100个座位，竟然有102个人在午夜看完了这部电影，也就是说，竟然有两个人是站着看完的《美惠的爱情》。

　　在午夜，有两个人站着看完了近100分钟的电影，这两人得有多爱这部电影啊？

　　许梦儿就算是在单纯，也不会相信这里面没故事，更何况，明明是九十多分钟的电影，怎么会半个小时左右一场？

　　细心的许梦儿确实发现了许多的问题，所以她第一时间把这件事情告诉了苏山和郑雅文。

　　苏山接到消息后，第一时间赶回了公司。

　　事情终于有眉目了，苏山终于可以松了一口气了，他真怕这件事情查不出来，他要一直这样的憋屈下去。

　　许梦儿的新发现让郑雅文知道了李正敏是怎么欺骗的大家，顺着这条思路，郑雅文又找到了几家同样午夜场爆满的小电影院。

　　至于李正敏一共与多少家电影院合作，郑雅文没有那个心思去查个究竟，更没那个时间去调查李正敏一共造假了多少票房。

　　手里掌握着证据就足够了，至于谁来调查清楚这件事情……那当然是媒体了，人家做这个可要比郑雅文他们专业。

　　“是时候该反击了！”郑雅文咬着牙说道。

　　苏山在一旁点头：“是啊，该给大家看看真相了，不然我们的李导演都快被些许的人捧成神了！”


第469章 反击，愤怒的网友！

　　反击的事情苏山交给了郑雅文，他不用在操心了，郑雅文绝对可以把事情办的非常漂亮！

　　找几家媒体，将这些事情告诉他们后，他们就会非常非常高兴的把这件事情办好了。

　　只是郑雅文还多动了一些心思，既然李正敏都那么的不讲究了，郑雅文也没必要装作什么好人。

　　花了点钱，郑雅文让媒体多替受害人苏山说一些委屈的话，在多加的指责李正敏几句。

　　郑雅文觉得这钱花的很有必要，只有这样，人家才会多花费一些心思为苏山鸣冤。

　　果然，当天晚上新闻就满天飞了。

　　李正敏还非常开心的认为苏山的大势就要去了呢，特意买了一些炸鸡和啤酒，独自一个人，看着窗外的夜景，佩服着自己的机智。

　　一个人安静的喝一些啤酒，这也是一种享受，李正敏就感觉此时的自己非常的幸福，虽然是作弊赢得的苏山，可这也算是为李成俊报仇雪恨了。

　　再说，苏山就没有票房造假？怎么可能？李正敏到现在都在认为他不是一个人在做这种不地道的事情。

　　李正敏享受的时光非常的短暂，瓶酒只喝了半瓶左右，炸鸡也只吃了两口，一旁的电话就开始响个不停了。

　　“真烦！”李正敏颇不耐烦的看了一眼手机后，嘟囔道，他最不喜欢有人在他享受的时候打扰他了。

　　陌生的号码？李正敏的心情更差了。

　　“喂！”

　　李正敏刚接听电话，就听电话那头说道：“请问您是李导演吗？您能说说您为什么要制造假票房吗？”

　　破案了？怎么可能？李正敏听到这话后，顿时懵逼。

　　“请你不要胡说！”

　　“我们已经找到了您票房造假的证据……”

　　李正敏不等对方说完，就挂断了电话。

　　此时的他已经没了在继续喝酒的心情，还不等他多想，电话又打过来了，不是刚才的号码，却依旧是陌生的号码。

　　李正敏感觉到了不安。

　　电话肯定是不能在接了，随手挂断了电话后，李正敏把自己的手机关掉，然后又连忙跑到了电脑旁，查看起来……

　　“国际知名导演竟然票房造假……”

　　仅仅看了这几个字，李正敏就感觉天都塌了，就他妈把他一个人压住了。

　　李正敏的大脑一片空白，就连呼吸也变得困难了起来。

　　“怎么会？怎么会呢？”李正敏反复的嘟囔着这几个字，如傻子一样。

　　李正敏此时是真的不知道该怎么好了。

　　同时，网上也炸开锅了。

　　国际知名导演竟然也票房作假？这是什么情况？

　　之前夸李正敏的粉丝们还在不甘心的奋战在最前线。

　　“我们的李导演怎么会做这么事情？一定是你们媒体弄错了。”

　　“我们的李导演是一位非常有实力的导演，才不会做这种事情呢！”

　　“媒体也是够了，竟然跟狗一样，逮谁咬谁！”

　　“李导演会票房造假？这是我这辈子听到最大的笑话了。”

　　这样的声音不过是一闪而过，就算是出现了，也不会在掀起多大的波澜。

　　现在说那么多的好话还有什么用？事实就摆在眼前，就算你在极力辩解，也终究改变不了事实。

　　这些虚假的话在大家看来，就是一个笑话。

　　郑雅文的钱真没白花，媒体真的把苏山形容成了一个受尽磨难的可怜虫。

　　苏山制作电影有多么的不易，华夏风格十足，冒着极大的风险也不顾，在不知道观众们时候会接受的情况下，还是把这部很有华夏特色的电影拍了出来给大家看，而且一直以来，都是李正敏这个歪果人一直在看不起这样伟大的导演，公众面前约战苏山，却用尽了卑鄙的手段……

　　恩，大致就是这个意思。

　　如果一家媒体这样报道也就算了，好多加的媒体都这样报道……那就不得了了。

　　媒体的力量可要比那些死战在微博、贴吧等地的小粉丝们强大多了。

　　这件事情报道出来后，网友们当然愤怒了，你都国际的大导演了，还玩的这么埋汰，要不要脸了？

　　更可气的是你这么做还是为了对付我们华夏刚展露头角的青年导演，这就更不要脸了。

　　总之，就是不要脸！

　　越想越是生气的网友终于爆发了……

　　“什么玩意？这就是韩国的国际知名大导演的作风吗？丢人不？我都不好意思说你！”

　　“你确实很不要脸，当你站在青年导演节的领奖台时，我就知道你不是一个要脸的人，可是我发现我还是小看了你，你竟然比我想象的还要不要脸，佩服！”

　　“我说他怎么敢跑来我们华夏和我们的苏山拼票房，弄了半天是憋着坏呢啊，可就算你这样赢了我们华夏的苏山，你觉得光彩吗？”

　　“你是我这辈子见到过最不要脸的导演，没有之一！”

　　网友们的愤怒瞬间传遍了整个网络，最后觉得不是很解气，连同那些为李正敏喊冤的群众也骂上了。

　　为李正敏喊怨的人毕竟只占了非常非常小的一部分，他们哪能阻挡住网友大军那愤怒的脚步？

　　分分钟，这些喊怨的人被瓦解。

　　真没办法啊！一个人与成千上万的人对骂，太他妈吃亏了。

　　就在这个时候，又一个劲爆的消息被曝了出来。

　　在证据确凿的情况下，李正敏竟然还不承认这个事实。

　　这不只是在火上填油那么简单了，在填油的同时，李正敏还把自己也给填了进去，燃烧了他自己不说，怒火更是传遍了整个网络。

　　都到这个时候了，你竟然还不坦白从宽？还真是不见棺材不落泪啊！

　　可是，这又有什么用？只会激起更多人的愤怒。

　　李正敏当时哪里想那么多了，当时的他大脑是空白的。

　　一时间，更多的人开始抵制李正敏的电影，做人都这样，电影能好到哪里去？

　　为自己的票房造假，这不就说明他对自己的电影都没有信心嘛，你都对票房没有信心，那我们又怎么会安心去看电影院？

　　你不是能造假吗，那我们就配合你好了，我们就不买票看你的电影，你自己买自己的票房玩吧，我们会在一旁默默的为你加油……


第470章 韩国人鬼哭狼嚎，李正敏作死

　　不管什么事，只要有媒体掺和，那就一定小不了。

　　李正敏票房造假也是如此。

　　事情一传出来，就已经闹得沸沸扬扬了，在经过一晚上的时间发酵，知道的人已经多不胜数了。

　　之前苏山几人猜测的很对，把这事通知给了媒体，人家肯定会查个水落石出。

　　一晚上的时间，媒体就调查的差不多了，李正敏也真够狠的，他竟然偷偷的制造了一个多亿的假票房。

　　这个数字实在是太大了，并且事件涉及了多家电影院，影响实在是太严重了，就连广电也加入了调查之中，并且当天晚上就下令，下架《美惠的爱情》这部电影。

　　李正敏是真的悲催了，就连他家乡的乡亲父老，都得知了这件事情，可见这事情之大了。

　　起初韩国的群众是不相信这件事情的，我们的李正敏导演那可是国际知名导演，怎么可能会做出这样见不得的事情呢？

　　可事实却狠狠的给了他们一巴掌，你们的李正敏导演就是做出了这样见不得人的事情。

　　韩国的群众也傻了，李正敏导演竟然真的丢人丢到了别的国家，这是我们韩国的耻辱啊，我们韩国人岂会做这种事情？我们国家人才济济，随便去一个导演还不将那个什么苏山打的屁滚尿流？

　　可是事实又给了他们一个巴掌，原来李成俊早在一年前就大败在苏山的脚下，然后叔叔李正敏亲自出国为自己的侄子报仇，然后……总之……韩国的群众脸很疼，不是一般的疼。

　　更让他们惊讶的是，华夏什么时候出现这么厉害的导演了？在一细查，之前在自己国家很火的国外片，《僵尸先生》竟然就出自苏山之手。

　　不少的韩国的群众通过了李正敏这件事情，才知道苏山竟然这么厉害。

　　那他此时上映的又是什么电影？竟然把我们国家的大导演都逼到要票房造假的地步？

　　上网一查苏山的这部《倩女幽魂》后，韩国的群众都快疯了，这个世界怎么可能有这么漂亮的女人？

　　一时间，王雨贤在韩国彻底的火了起来，而且王雨贤在韩国的火爆程度，一点也不亚于华夏。

　　平时竟看那些通过技术手段，改装过的女人了，突然冒出这么一位美若天仙的女人，韩国的男人们鬼哭狼嚎，只求这部电影快一些在自己的国家上映，然后可以在大银屏上目睹王雨贤那绝美的身姿。

　　王雨贤的美丽真不是韩国的那些男人们能抵挡得了的，王雨贤横空出世，韩国那些所谓的女神全部退让。

　　这就是实力。

　　不过这件事情也让自恃清高的个别人有了反对意见，我们韩国的大导演正面临着前所未有的灾难，而你们这帮臭男人却被一个女人迷了住……这成何体统？

　　一时间，韩国的网络如华夏一样，乱的如麻，可却又很明确的分成了两大派。

　　一方是抵制苏山的人，要是没有这个家伙，我们的李导演也不会票房造假，所以苏山是罪魁祸首，他让我们的李导演吃了憋，我们也不能让在的电影在韩国收欢迎。

　　另一方是希望苏山的电影能够快一点来到韩国，他们要看的不是苏山，是王雨贤。

　　至于李正敏的事情……丢人的事情是他做的，他已经很给我们韩国丢人了，我们不能在这么小气的就把苏山的电影绝拒之门外，这是不好的……

　　挺不错的一个借口，非常的有正能量。

　　这一大早的，不管是华夏，还是韩国，都因为李正敏这点事闹的不可开交。

　　而作为本次事件的主人公，李正敏一夜都没有睡好觉。

　　越想李正敏就越觉得自己非常的委屈，凭什么你们就抓着我不放呢？我就不信苏山没有在票房上造假，他的票房就一定是真实的。

　　我名气比你大，比你有票房号召力，我票房造假都险些让你超越了，你敢说你的票房是真实的？

　　李正敏真的不相信苏山有这个能力。

　　然后他再一次决定，继续作死下去。

　　李正敏很有票房号召力是不假，可这毕竟是华夏，而且又有电影类型的限制，他的票房确实很难超过苏山。

　　可是因为自己的自大，李正敏已经失去了原有的理智。

　　微博上，李正敏怒气的写道：“你们只盯着我，怎么不去查苏山？”

　　这话像是在告诉大家，卑鄙的人，不止我一个，还有苏山呢！

　　网友也好，媒体也好，看到这话后，还真的去仔细查了一下苏山。

　　可是人家苏山根本就没有在票房上动过手脚，根本就不怕别人查他。

　　李正敏清晨五点左右发的微博，媒体和网友们查到了十点多，也没查出苏山在票房动过手脚。

　　就在这时，没事从不发微博的苏山，终于在微博上说话了。

　　“对付你，我至于在票房上动手脚？”

　　非常霸道的一句话，李正敏好悬没气吐血了。

　　你这种坏人怎么可能不会做这种坏事？李正敏第一个不信。

　　可奈何就是没有人能查出苏山在票房上动过手脚，李正敏在抓狂也是没有用的。

　　众多人等都没有查出苏山有造假的嫌疑，那就只剩下一个可能了，李正敏这孙子说谎，在逗大家玩呢！

　　你做了亏心事还想栽赃人家，拉人家下水，你怎么就这么缺德呢？

　　良心喂狗了吗？人家苏山本来就是受害者，是弱者，你都这么大一把年纪了，还来欺负人家我们也没说什么，可都到了这种地步了，你还和我们扯犊子？

　　太缺德了。

　　媒体也好，网友也好，在一次的把大炮对准了李正敏，然后向他开炮，往死里轰，看架势是想把李正敏轰得稀碎。

　　网友们的语言一句比一句难听，想到什么就骂什么，媒体就不一样了，可是媒体的话却更加的犀利，每一句话就像是一把沉重的大斧子，咔咔往李正敏身上劈，不留余地的那种。

　　妈蛋，我们媒体你也敢骗，这回就让你知道知道我们的厉害，看你还敢不敢骗我们了……


第471章 惨败，道歉！

　　苏山的心情并没有变得多么好，只是少了些许的压力而已。

　　从李正敏的出现，在到李正敏惨败得不敢露面，苏山都没有和这位对手见过一面。

　　也怪李正敏在前往作死的路上太着急了，根本就不愿意抽出时间来和苏山见一面。

　　而且这一切都是李正敏自己造成的，如果他没有那么大的报复心理，不把自己的身份地位看得那么高，或许也就不会发生这些事情了。

　　广电那头的调查也很快，在事件发生的第二天，就对此事给出了回应，因为事件非常的严重，李正敏必须公开向大家对此事道歉，之后若是在有电影出现这类情况……封杀！

　　李正敏已经处在广电黑名单的边缘了。

　　这个世界的广电还是很受大家喜爱的，除非是犯了极大的过错才有可能遭到封杀。

　　对于这样的警告，好多人都认为广电还是太仁慈了，就应该封杀他才对！

　　李正敏确实激起了民愤。

　　其实最生气的还真就不是网友或是广电，而且四大影视公司，这事在外人看来很不可思议，可对他们来说已经是家常便饭了，造点假票房也没什么，这都是公司的需要……

　　可李正敏这件事情被曝出来后，广电以后肯定会严格的把关电影院的票房，这样的话，几家影视大公司也不好做这种事了。

　　正因为如此，李正敏不但遭到了广电的警告，也让四大影视公司感到了不满。

　　李正敏这件事情之后，肯定不会在受到华夏的欢迎了，他再有电影来华夏上映，恐怕也不会有多少人买账了。

　　而这一切……都是他自己完美制造出来的。

　　……

　　作为一位公众人物，李正敏只要还想在华夏混，那就得公开道歉，广电对此时回应还不足两个小时，李正敏就在自己的微博上诚恳的道了歉。

　　不管大家原不原谅他，这件事他都必须要做。

　　至于他的那部电影……已经不可能在上映了，也就是说，这部电影的票房，已经定格在了那里。

　　实际票房四亿左右，这与李正敏所期待的票房相差很远……

　　这件事情虽然还众说纷纷，但却是已经过去了。

　　网上还有不少的网友议论这件事情，而苏山也还在拍摄他的新电影。

　　至于《倩女幽魂》的票房，好多人可能真的觉得苏山是一个可怜虫，票房竟然微微的上升了那么一点。

　　电影上映了这么多天，不下降就不错了，还能上升一些，在苏山看来还是挺不可思议的一件事。

　　看着自己电影的票房一点点的增多，苏山心中的满足感也就越加的强大。

　　这也让他更加有信心的制作接下来的电影。

　　窝在家里的沙发上，苏山在心里不断的给自己加油鼓气！

　　许梦儿则在一旁，安静的玩着手机。

　　这件事情许梦儿是大功臣，不管怎么样苏山都要好好的奖励这丫头。

　　“小梦梦。”苏山小声的叫了一声。

　　“捶背还是揉肩？”许梦儿看都没看苏山就问道。

　　这些天来，不，应该说这段时间来，许梦儿已经成了苏山的私人按摩师，只要是苏山喊她，肯定就是这事，而许梦儿也已经习惯了。

　　苏山很尴尬。

　　“我不是说这事。”

　　“那干嘛？”许梦儿终于放下了手机，看向了苏山。

　　“李正敏的事情多亏了你……”

　　“你要感谢我呀？”许梦儿突然眯起了眼睛，笑问道。

　　“咱俩还真是心有灵犀。”

　　“那你想怎么感谢我呢？”

　　“我想把自己的初吻，还有人生的第一次在拿出来，献给我的女神。”苏山说的很认真。

　　许梦儿脸红，轻呸了一声。

　　苏山不要脸的靠近了一些，在许梦儿的耳边小声道：“让我们大战三百回合吧！”

　　许梦儿挣扎着跑开了，这个奖励，她很不喜欢。

　　“真调皮！”苏山笑了起来，起身就要去追，可就在这个时候，该死的手机又响了起来。

　　气氛就这样被破坏了，苏山很生气。

　　电话时张万华打来的。

　　苏山接听了电话。

　　“老弟呀，没有打扰到你吧！”张万华笑道。

　　“这么晚了，我当然被你打扰了。”苏山生气道。

　　气氛刚刚起来，马上就要大战三百回合了，你却破坏了这一切，这还不是打扰吗？

　　听到这话后，张万华一点也没有生气。

　　“我听说咱们的海选已经跑完了两大站，找到一半的好声音了？”张万华问道。

　　“对，还有什么事情？没有事情就挂了，明天在联系吧！”苏山着急地说道。

　　没事张万华不可能给苏山打电话过来。

　　“老弟你急什么呀，我当然有事说了。”

　　“快说！”苏山看着一旁吃着水果的许梦儿，已经急不可耐了。

　　“我是想和老弟你谈谈导师的问题，经过我们电视台的筛选，一共有十二位歌手很适合我们这档节目……”

　　“怎么这么多？”听到这么多人，苏山还真被吓了一跳，还不等张万华说完，就连忙问道。

　　“我们华夏本来就人多，适合当导师的人选确实不少，所以我给苏老弟你打个电话，问问你哪几位歌手适合咱们这档节目。”张万华解释道。

　　“这事您做决定就行了，我相信您。”苏山无奈的又坐回了沙发上，和张万华谈论起工作来。

　　“咱们商量着来，我觉得合适了，苏老弟你也要觉得合适才行。”

　　“那您说！”苏山说道。

　　“那我就长话短说了，我个人认为，江广同、曹宽、吴虹、李振强。这四个人比较适合咱们这档节目。”张万华并没有把十二位歌手都说出来，如果苏山觉得这四人中，有不合适的，张万华在从这十二个人中在挑选一个来。

　　这四个人从张万华嘴里说出来后，苏山就在皱眉沉思。

　　四位歌手确实都是纵横华夏乐坛多年的巅峰人物，在歌坛的地位更是举足轻重。

　　让这四位担任好声音的评委，确实如张万华所说的那样，非常的合适。

　　可是苏山也有他自己的担心所在，就又问道：“这四个人都不错，就是有一点，他们会不会突然耍大牌？”

　　张万华不语了，现在有多少明星不耍大牌？


第472章 你这不是废话吗

　　苏山确实有自己的担心，他一向看不过个别的艺人耍大牌，你在别处怎么耍我管不住，可你要来我的节目，那后果……苏山自己都不敢想象。

　　“四位歌手与我们电视台都有过合作，人品都不错，应该不至于在咱们节目上耍大牌。”张万华解释了一下。

　　对于那些爱耍大牌的明星，电视台也不是很喜欢，所以在这一点上，张万华也有注意，主要原因还是张万华担心苏山受不了那些艺人后，发生什么口角来。

　　可你要让张万华保证，那他也不敢，谁知道这几个人会不会突然因为某些情况，突然就不录了呢？

　　“那就好。”苏山并没有在这件事情上抓住不放。

　　张万华松了一口气，要是苏山真要让他找不耍任何大牌的歌手……那真是太难了。

　　“还有一件事情，就是主持人的事情，苏老弟你一直没有说这件事情，是不是有人选了？”张万华问道。

　　关于这件事情，苏山还真给忽略了，并不是他心里已经有人选了。

　　这档综艺的主持人说重要也重要，说不重要吧，也并不是很重要，要是苏山不想再把主持人饭碗也抢了，他上去显摆一下也是个不错的选择。

　　可是苏山觉得不能在让主持人这个行业也对他产生仇恨，不然在整个娱乐圈中，他就真的不会有什么朋友了。

　　就现在来说，导演、歌手、演员……嫉恨眼红他的人太多了。

　　“你看着找吧，主持人并不是很重要，大家觉得脸熟就行。”苏山说道。

　　嗯，不能在去主持行业惹麻烦了，还是低调一些吧，苏山在告诫自己。

　　“那就让吴依宁主持吧，你们两个人有过合作，应该会比别人更加有默契。”张万华说道。

　　“行！”苏山随口答应了下来，然后又问：“还有什么事情吗？”

　　苏山还惦记着和许梦儿大战三百回合呢。

　　“转椅制作的差不多了，苏老弟你有时间就过来看看，不行的话咱们好及时的修改。”

　　“好，这几天我抽时间飞过去一趟。”

　　张万华又接着啰里啰嗦的说了一大堆大事小事，等这通电话打完，已经半个多小时过去了。

　　挂断了电话后，苏山长出了一口气，终于和张万华聊完了，实在是太不容易了。

　　为了不让人在破坏自己的好事，苏山把手机关了机，谁也别想在找他了。

　　“乖，自己钻被窝里去，不要等我动手哦。”苏山再一次从沙发上站了起来，邪笑着对许梦儿说道，这副德行，还真不像一个好人。

　　“不要！”许梦儿倔强的摇头。

　　苏山叹了一口气，这孩子一定是在说反话，其实她的心里可能早就迫不及待的让我扑上去了。

　　每到关键时候，苏山总是能给自己找一个不是很要脸的理由。

　　许梦儿一个娇滴滴的小女子，又怎么可能是苏山这个习武之人的对手？

　　三招之内，许梦儿被降服，然后扔在了床上……

　　春宵一刻值千金，苏山很想多来几刻钟，可是他还没有练就成金刚不坏之身。

　　在千金之后，苏山终于知道什么叫做心有余而力不足了。

　　这是一个令人心痛的事实……

　　次日清晨，许梦儿一大早就把昨晚做坏事的苏山喊了起来。

　　倒不是说许梦儿真的忍心把苏山叫起来，她还是很心痛苏山的。

　　可是因为苏山的手机关了机，郑雅文只能把电话到到了许梦儿这里。

　　苏山对着一切真的是够了，昨天晚上张万华破坏了气氛，今天早上郑雅文又扰了他的美梦，太不像话了，就不能让人安心的说一个安稳叫吗？

　　“说！”

　　许梦儿把苏山叫醒，又把手机递给了苏山后，苏山迷迷糊糊的就说了这么一个字。

　　如果郑雅文超过三十秒没有说话，那么苏山一定会再一次进入到梦乡，就是这么的迅速。

　　“王雨贤在韩国大火了，咱们的电影也快在韩国上映了，是不是应该让王雨贤去韩国宣传一下？韩国那头可是非常的期盼我们过去呢。”郑雅文轻声问道，她已经感觉到了苏山那一个字中的怒气了。

　　她还真怕苏山爆发，然后收拾她一顿，在郑雅文看来，这孩子坏着呢，能不惹就不惹。

　　“韩国怎么知道咱们的小贤贤了？”苏山迷迷糊糊的问道。

　　许梦儿狠狠的拍了一下苏山，竟然在她面前这么暧昧的称呼别的女人，成何体统？

　　苏山吃痛，却未动，甚至连眼睛都没有睁开，他懒得动。

　　“还不是因为李正敏的事情！这事在韩国也闹得沸沸扬扬。”郑雅文说道。

　　苏山听到这话后，努力的让自己变得清醒一些，然后又仔细的分析了一下这件事情，然后才说道：“让王雨贤去韩国不会有事吧？我担心因为李正敏的事情，有人会对我们不满。”

　　“这个我也想过了，应该不会，现在的韩国，喜欢咱们王雨贤的男人非常多，有人要是敢对王雨贤不好，估计他们也不能同意，英雄救美，不就是你们男人渴望的吗？”郑雅文半开玩笑地说道。

　　“哪天你要让人绑架了啥的，我也会义无反顾的救你。”

　　“呸，你就不能说点好听的？”郑雅文气道，这叫什么话？还我被绑架了？你怎么就不盼着我点好呢？

　　郑雅文在一想，要是自己真有点什么事情，苏山或许真的会解救自己呢，这个家伙的实力很强，不过惹事的能力更强！

　　“如果韩国那头可以保证我们的安全，那就让小贤贤过去玩一圈也好，对了，如果可以的话，日本去一趟也好，哪里的人应该也会喜欢咱们的小贤贤。”

　　苏山没有脸的又叫了王雨贤小贤贤，然后又挨了许梦儿两巴掌……

　　“日本那头在等几天好了，我们要先造出势来，这样王雨贤才能更受欢迎。”郑雅文说道。

　　“也好，这些你就处理吧，不要什么事情都和我商量，你是咱们公司的二当家，有什么事你可以自己做主。”

　　“我是二当家？那你就是大当家？”

　　“你这不废话吗？”

　　郑雅文：“……”


第473章 你这个人真的很混蛋

　　苏山对郑雅文还是比较信任的，把所有事情都交给她，苏山不会有太多的考虑。

　　与郑雅文聊完之后，苏山也知道自己是不可能在睡了，新一天的工作还在等待着他呢！

　　这几天的拍摄任务不少，而且苏山还想抓紧把段如微的戏在最快的时间内全部拍完。

　　这到不是苏山要求的，而是段如微最近又接了一部新戏，两头跑又太麻烦，而且还要读透两部剧本，这对段如微来说难度也很大。

　　段如微可不是那种演什么角色都是段如微，只看脸吃饭的那种演员，她可是真的凭演技吃饭的人。

　　所以她不会一口气同时接好几个剧本，各个片场的跑。

　　为了赶进度，苏山吃过了一口早餐就来到了拍摄现场，本来苏山以为自己来的够早了，没想到竟然有演员来的比他还要早。

　　苏山眼前的这位大姐是一位演员，在这部戏中扮演主角的母亲，叫卢晓姿，今年三十六岁，也算是一位老演员了，有演技，却没什么名气。

　　“苏导早。”

　　这话让苏山很享受，微微的点了下头，苏山坐在了她的旁边，然后有一句没一句的和卢晓姿聊了起来。

　　卢晓姿岁数虽然大了一些，但从外表来看，她也就三十岁左右，很会保养，而且她长得也很漂亮，说话做事落落大方，只因为她当年结婚过早，耽误了她的星运，不然卢晓姿这个演技派也不会混了多年，还是没什么太大的名气。

　　苏山觉得这是一个可怜的女人，在最好的年纪选择了婚姻，抛开了事业，可这段婚姻却仅仅维持了不到两年。

　　“你觉得我二大爷怎么样？”苏山是一个为公司员工着想的好老板，所以从见到这个女人开始，苏山就有了撮合两人的想法。

　　聊了好多天，苏山终于决定要展开行动了。

　　“您二大爷？”卢晓姿轻声问道，她哪里知道苏山认的这个二大爷是张征英啊！

　　“哦，就是张征英，影迷口中的英叔。”苏山解释了一下。

　　卢晓姿有些诧异，张征英竟然是苏山的二大爷？好劲爆的新闻啊！

　　“很可爱的一个小老头。”卢晓姿笑道。

　　“是吧！我二大爷人特别好……”苏山开始吐沫星子满天喷的夸起张征英来。

　　苏山干别的或许不行，要说扯犊子，这还真是他的强项，三五分钟，张征英就被苏山夸得如同可以拯救世界的超人一样。

　　卢晓姿一开始还不明白苏山为什么要聊起张征英，可听着听着，她就猜出来苏山的目的了。

　　她并不是一个傻女人。

　　“如果让我非得挑出一个缺点来的话，那就是这个小老头没有我帅。”苏山最终用这句话收了尾。

　　在夸奖别人的同时，还不忘捧一下自己，苏山在心里给自己点了个赞。

　　“不好意思苏导，我现在对感情方面的事情真的没有什么兴趣。”卢晓姿婉言谢绝。

　　“不要这么说，感情这种东西，千万不能刻意的逃避，说不定你下一个遇到的男人，可以照顾你的一生……”苏山的嘴开始如机关枪一样，不肯停歇的说了起来。

　　如果不是可恶的段如微突然出现在苏山面前，苏山觉得自己是可以说服卢晓姿的。

　　都是这个女人坏了他的好事。

　　“你过来，我和你说点事。”段如微红着脸说道。

　　苏山不为所动：“一会再说，我忙着呢！”

　　“我二大爷这个人吧……”

　　“你们说事吧，我去在看看剧本。”卢晓姿笑着与两人说完后，就起身离开了，根本就不给苏山挽留她的时间。

　　都说宁拆一座庙，不毁一桩婚，苏山此时感觉段如微就毁了他二大爷的幸福。

　　这是不道德的！

　　看着离开的卢晓姿，苏山是打算去追的，可奈何段如微抓得她很死，根本就走不了。

　　“什么事情？”苏山皱眉问道。

　　“还是之前的事情，咱们两个有吻戏也就算了……和别人接吻肯定不行！你之前也答应我了，剧本怎么还不改？”段如微问道。

　　“我是答应你了，可我没说要修改这段戏。”苏山解释道：“到时我们借位拍这场戏就好了。”

　　“不可以，我可以演的亲密一些，这是我的底线。”段如微说道。

　　“为什么？”苏山问道，又不是让你和别人真亲，怎么这还不可以？段如微的这个做法确实让苏山很费解。

　　“我演了这么多年的戏，可以说这部戏是我的第一部有吻戏的电影，和你一个人接吻已经打破我以往的尺度了，要是在加一个人，我担心会掉粉。”段如微不好意思的说出了缘由。

　　苏山震惊，妈蛋，又夺了一位美女的银屏初吻，我这是又要挨骂啊！之前怎么就没关注过这件事情呢？

　　与王雨贤接吻，苏山就被骂得很惨，这次……苏山估计会更惨，一线女星，粉丝数量肯定比刚出道的王雨贤多。

　　这可怎么办？苏山有些头疼。

　　还真就不能让段如微在和别人接吻，不然的话，苏山会骂得更惨，人家拍别的电影都拒绝吻戏，怎么到你这要和两个男人接吻？

　　肯定很多男人会这么想的。

　　“除了这部电影……真的没有过吻戏？”苏山生怕自己听错了，就又问了一遍。

　　“没有。”段如微肯定地说道。

　　甭想了，这部电影肯定要删一些了。

　　“好吧，我知道了。”苏山无奈的点头答应。

　　“还有一件事情，为什么我们两个人的吻戏是舌吻？”段如微又追问道。

　　苏山想也没想就告诉了段如微：“为了让大家觉得浪漫！”

　　段如微无话可说。

　　这部电影，真的是段如微接到过尺度最大的电影，同时也是一部颠覆了她以往形象的电影。

　　段如微有些纠结，她就怕粉丝们接受不了她这样的改变，可是……这部电影真的非常的不错。

　　“在多问你一句，你在影视剧之外接过吻吗？如果没有话我们可以偷偷的练习一下，免得到时候要重拍很多次，对了，我技术很好的！”苏山“好心”的提醒。

　　“你这个人真的很混蛋。”段如微咬牙切齿地说道。


第474章 你也是银屏初吻？

　　不止是段如微一个女人这么骂过苏山了，对于苏山来说，他已经习惯了。

　　但该解释也要解释，不然对方要真的把他当成坏人怎么办？

　　“你这个女人真的是不可理喻，我所说的所要做的都是为了我的电影事业，这是艺术，艺术你懂吗？这与肮脏和混蛋一点都不挨着！”苏山大气凛然地说道，就好像他真的是正人君子似的。

　　“是吗？”段如微拿捏不准苏山了。

　　按理来说，这个混蛋的话根本就不可信，可是对于工作，这个混蛋又非常的认真，段如微真的不知道该不该相信苏山。

　　“不要用怀疑的语气和我说话，为了艺术，我是可以献出生命的一个人。”苏山非常严肃地说道。

　　“这话也太假了吧？”段如微记得苏山是一个非常惜命的人，过马路的时候，必须要死死的盯着红绿灯，生怕被车给……

　　这么怕死的一个人，段如微实在是想不出来他会为所谓的艺术献出生命，他巴不得多活个几分钟呢。

　　段如微在心里将苏山评价的非常到位。

　　好不容易来到了这个世界，苏山还没享受好日子呢，怎么可以不怕死？

　　可是这件事情就算段如微知道，苏山也不会承认的，他是一个要脸面的人。

　　“不要怀疑我对艺术的执着。”苏山又道。

　　“你真的很幽默。”

　　苏山：“……”

　　对于太熟悉的人，确实不太好骗啊！

　　“还有其他的事情吗，没有的话我要去给我二大爷找媳妇去了。”苏山打算离开这里，不然谎言都被揭穿了，他会尴尬的。

　　“我还想和你聊一聊关于吻戏的事情。”段如微说道。

　　“这个话题还有什么好聊的？难道你真的想和我练习？那来吧！”苏山说完就要往上凑。

　　段如微赶忙把苏山推开了，这个男人确实够混蛋的，一言不合就要玩亲亲，什么人啊？

　　“我是想说这部戏里，我们两个的吻戏是不是太多了？”段如微说道。

　　“这样才会让大家觉得我们很恩爱，女主角也很幸福。”苏山不耐烦的回答。

　　这个解释让段如微无话可说。

　　人家也是为了电影中角色着想，你还能说什么？

　　苏山见段如微不在说话，起身又去找卢晓姿了，为了他的二大爷，苏山也真是用尽心思了。

　　段如微还傻坐在那里，看着苏山离她远去。

　　不说银屏上的初吻，就是现实中的初吻，她也不知道什么滋味，段如微这辈子活得很不如意，她真正想要的，从来没有得到过，别人所羡慕，她却又全都有。

　　就比如恋爱，她一直渴望，却从未拥有，又比如金钱，她从来不缺，但在别人眼里却又是个宝。

　　把自己的初吻献给苏山，对段如微来说并没有什么值不值得，也不会令她感觉到后悔，苏山确实是一个很好的人选。

　　段如微对苏山还是有些好感的，不然也不会轻易的就把自己的初吻交给了他，只是这话她真的没法对苏山说，都二十六、七岁了，竟然还是初吻，段如微也怕别人笑话。

　　而今天她之所以说这么多，就是因为一会就有吻戏，而且还是当着很多的面，不止是工作人员，还有很多的群众演员。

　　段如微看得出来，苏山虽然表面是看着毫不在乎，可是他那细微的表情却出卖了他，苏山还是很在意这件事情的。

　　这场戏是在校园里的一吻，还是段如微主动吻的苏山。

　　一想到这里，段如微就感觉自己的脸蛋发热，不知一会该怎么去演，明明很期待，却又有些不安……

　　苏山是真的没有在乎这些，他这是为了艺术，这个借口确实拯救了他。

　　此时的苏山还在缠着卢晓姿，这个女人在苏山看来确实很适合他二大爷。

　　长得绝对没的说，而且说话办事方面也绝对没得说，这样的女人真的很难找，如果张征英和她成为了一家，在苏山看去确实很不错。

　　“先当个朋友呗！不说成与不成，多个朋友多条路嘛！”苏山还在没脸没皮的商量着。

　　“苏导……就算你介绍了我们认识，我们最多也只能成为普通朋友。”卢晓姿直言说道。

　　“那咱就先当普通朋友相处好了，成与不成咱们另说”苏山顺着杆子就往上爬。

　　卢晓姿无奈，只能沉默是金了。

　　苏山兴高采烈的跑到一边，打算给张征英打个电话。

　　来到这个世界也有很长一段时间了，苏山真没听说过有哪家公司的老板这么为自己的员工着想过，他觉得自己是一个很伟大的老板！

　　本来苏山是想现在就给张征英打电话话的，可是工作人员这个时候来到了苏山面前，告诉苏山，所有工作都已经完成，可以开拍了。

　　这场戏就是和段如微的吻戏，苏山听到这话后，不自觉的就将眼前的事情忘在了脑后。

　　段如微的银屏初吻，苏山还是蛮期待的。

　　这一切都是为了艺术，苏山在心中不断的告诫自己。

　　所有的一切都已经准备妥当，苏山肯定不能在耽误了。

　　询问了一遍段如微后，苏山与段如微走到了镜头前。

　　这段戏时两人在校园的一段吻戏，可是拍摄的场景却不是校园，而是在绿色的幕布下完成的，也就是说，这段戏的后期是要加特效的。

　　在绿布上，段如微的心情还算很忐忑的，红扑扑的小脸，分外引人瞩目。

　　段如微的这个样子肯定是不行的，为了加快拍摄的速度，苏只好又开导了段如微一番，细说了一遍剧情。

　　在劝说下，段如微终于不在那么紧张，拍摄，也终于要开始了。

　　段如微在镜头下，深情的看着苏山，说道：“晚上见！”

　　苏山也如看着自己情人似的，轻声说“好”。

　　段如微鼓足了勇气，将自己的嘴唇贴向了苏山的嘴唇。

　　这一吻用光了段如微所有的勇气，当她的唇与苏山的唇贴在一起的时候，段如微忘记了所有，甚至忘记了下一个动作该如何。

　　她只想想要好好的感受，这一吻到底是什么感觉？是否如小说中的那样，有一种触电般的感觉！


第475章 一直被强吻……

　　苏山是现在才知道，段如微这孩子太彪悍了，就一个吻戏你紧张什么？

　　段如微是鼓足了勇气，并以超级快的速度，吻向了苏山，这一吻过后……两人都捂嘴蹲在了地上，段如微真的忘记了一切，并且冲的太猛了，嘴唇好疼……

　　这初吻的感觉……真的好难忘。

　　苏山幽怨的看了段如微一眼，他可以肯定了，这个女人就是什么经验都没有。

　　哪有这么狠的把嘴唇送过来，还有多大劲就用多大劲？那嘴唇能受得了才怪。

　　估计段如微在用些力气，都得把两人的牙撞掉了。

　　好多人的笑声让段如微抬不起头来，太丢人了，自己就是什么都没想的把嘴唇凑了过去，想要快一点的感受到那种触电般的感觉呢。

　　只是这触电般的感觉还真疼啊……

　　苏山也很生气，他倒不是生段如微的气，而是生那些嘲笑他们两个人的气。

　　“很好笑吗？”苏山捂嘴问道。

　　听苏山怒意滔天的问话，所有人的笑声戛然而止，然后自觉的该干什么就干什么，就跟什么事情都没有发生过一样。

　　“休息一会，等你彻底的放松了在接着拍。”苏山轻声说道，这个时候还是不要给段如微太大压力的好，不然她越紧张就越容易拍不好。

　　段如微还以为苏山会说她一通呢，真就没想到苏山会很理解她，说了这么一句话。

　　“对不起。”段如微也小声道。

　　苏山想哭，对不起就完了？你考虑过我嘴唇的感受吗？现在还疼着呢！

　　“没事，调整一下心情，一会我们接着拍，不要在这么莽撞就可以了。”

　　“一定不会了！”段如微肯定道。

　　苏山最不应该的就是相信段如微这句话。

　　在接下来的拍摄中，只有苏山想象不到，没有段如微做不到。

　　在与王雨贤拍吻戏的时候，一遍就过了，让苏山挑不出一点的毛病来。

　　可是现在……苏山在挑哪里没毛病，然后告诉段如微，其余……都是毛病。

　　苏山就不明白，怎么说你也是身经百战的好演员，怎么拍个吻戏就把你紧张的找不着北了呢？

　　这场戏最大的毛病就是段如微太紧张了，总是把握不好节奏。

　　段如微也知道自己的毛病太多了，不怪苏山要反复的拍摄。

　　可是这个苏山……段如微真的很生气。

　　“你确实不是想要占我便宜？”在拍摄多次都没能满意后，苏山很认真的对段如微说道。

　　段如微气啊！我会占你的便宜？是你占了我大便宜好不好？初吻都给你了，还在这说风凉话，怎么就这么混蛋呢？

　　“你要在和我说一些混蛋话，我就和你拼了。”段如微咬牙说道。

　　苏山撇嘴，没有把这话当一回事，不过还是老老实实的跑到一边呆着去了。

　　留下了段如微一个人站在那里纠结着。

　　小说和影视剧都是骗人的，什么触电般的感觉，都是狗屁，亲了这么多下，段如微也没有过这种感觉，不过苏山的唇倒是真的很软，吻起来也是真的很舒服。

　　有一点影视剧是没有骗人的，那就是初吻真的很难忘，段如微现在是真的没有什么心情去想怎么去演好这个角色，她还在回味刚才那疼痛，还有在那之后两人再度接吻的感觉。

　　这些画面段如微是真的很想不看，可她就是不能把这些画面从自己的脑子中抹去，甚至不由自主的就会回想刚才的感觉。

　　就算是一线影星，她也是一个小女人，也有小女人该有的感受，这一点苏山还真就不能怪她。

　　可也正因为这样，今天的拍摄进度始终卡在这里，难动分毫。

　　苏山也知道急不来，只能一次又一次的被一个没有任何技术的女人强吻着他，反反复复，不知何时才能结束……

　　段如微也有听说过，好多这类的戏确实不是一遍就能成功的，要反复的拍摄，然后从中在挑取最好的一段。

　　这个反复两个字的解释可能是拍摄几遍就OK，也可能是几十遍，又或者是上百遍。

　　从每一次拍着下来的画面来看，苏山每一次的表演都没得说，只有段如微，一次又一次的不合格，然后接着重拍。

　　值得庆幸的是，才二十几遍，这个镜头就通过了。

　　不幸的是，两人的嘴都亲麻木了……

　　苏山是真的很想把这部电影的所有吻戏都删了，这个女人确实很不适合这样的戏。

　　可是苏山又舍不得，从艺术的角度来讲，这些戏确实很有必要。

　　反倒是段如微对自己很满意，她曾见到过好几位明星在拍摄吻戏的时候因为紧张，拍摄的次数比她还要多呢。

　　两人才拍了二十几遍就过了，这说明她还是很有天分的。

　　偷摸的趁着没有人注意，段如微轻轻用手摸着自己的嘴唇，又回忆起两人接吻的刹那。

　　女人往往都会如此，表面或许可以装作毫不在乎，但心里，恐怖一辈子也不会忘记今天所发生的这一切，尤其是那疼痛的一吻。

　　苏山不知道什么时候，又凑到了段如微身边，看着有些失神的段如微，有些担心地问道：“你不会因为这场拍摄而爱上我吧？”

　　多么直接的问话？段如微狠狠的锤了苏山一拳，然后愤然离去。

　　这个混蛋是什么时候来的？段如微红着脸想，倒不是苏山说对了，而是段如微觉得自己刚才的举止好丢人。

　　苏山看着小跑离去的段如微叹了一口气，伸手摸了摸自己的脸，轻声道：“看来她确实被我的帅气所征服，也怪我长得太帅，又懂得心疼人，这是我的错啊！”

　　不要脸的人不管走到哪里，都是如此。

　　“你死了这条心吧，我不可能属于你！”苏山再一次轻声对着远去的段如微说道。

　　依旧那么的不要脸。

　　直到段如微的背影消失在苏山的视线中，他才转身又去骚扰卢晓姿了。

　　一个负责人的男人，就要懂得不抛弃，不放弃。

　　为了二大爷张征英，苏山宁可花费掉自己的工作时间，也要促成这二位。

　　剧组有苏山在……真的是一点也不寂寞……


第476章 再次前往江浙台

　　因为与江浙台说好了，这几天要抽时间去一趟电视台，看一看转椅的事情。

　　苏山只能中断一天的拍摄，希望在这一天的时间里，把电视台的事情处理好。

　　而苏山前往江浙台这一天，也是《倩女幽魂》这部电影上映的第十五天。

　　票房成绩六亿零四百万。

　　也怪这段时间的鬼怪电影太多了，观众们确实有一种疲劳感，不然的话，票房肯定会更好。

　　绝不会想现在这样，六亿多的票房就已经让苏山很满意了。

　　好多事情确实没法说，苏山在电影上映之前就估算过，在众多的鬼怪片中争夺票房，票房成绩肯定不会太理想。

　　如果不是李正敏出了事情，好多观众自发的支持苏山，让票房又上涨了一些，恐怕现在票房也就五亿多。

　　之后的十五天，票房成绩肯定会更加的不理想，而且在过几天就要减少上映次数了，到那时，也是票房缩水最严重的时候。

　　要是最终的票房成绩能够突破八个亿，那苏山就已经很满足了。

　　这已经算是大赚一笔了，苏山不敢在奢望太多。

　　尽管如此，苏山的这部电影还是击败了众多鬼怪电影，成为当月第二卖座的电影。

　　至于排在第一位的电影，票房已经过十亿了，是一部国外动作片，视觉效果超赞。

　　苏山的这部电影想要超过人家，肯定没有任何的可能。

　　奇迹这两个字，苏山不是很信。

　　对此苏山也颇为无奈，大家都说他的电影剧情有些老套，可是人家国外的电影还不是同样如此？可是你们为什么却毫无理由的支持呢？仅仅是因为视觉效果？好像也只能这么解释了。

　　坐在飞机上的苏山一直在想这件事情，考虑现在的观众到底更加喜欢看什么类型的电影？今后又该怎么样的发展。

　　苏山确实很喜欢想这些事情，因为只有这样，他才能以最快的时间，进入梦乡……

　　只是在飞机上，确实很难睡好，苏山很害怕飞机突然有什么故障，然后自己一命呜呼……

　　迷迷糊糊的睡了也不知道多久，飞机终于安全的抵达了地面，苏山非常庆幸自己还活着。

　　虽然苏山已经不是第一次来江浙台了，可是好心的江浙台还是派人来机场接苏山，而且还是一位很漂亮的女孩子，当然，能吸引到苏山的也只有漂亮的女孩子，至于一旁的司机先生，直接被苏山无视了。

　　这个女孩子大高个，看上去要在一米七以上，乌黑的长发，精致的五官，看上去很有朝气。

　　经过介绍，苏山得知这个女孩子也姓苏，叫苏安安，很好记的一个名字。

　　苏安安的意思是想先带苏山去酒店，然后在去电视台，可是被苏山拒绝了。

　　如果可以的话，他真的想把酒店这道程序取消，这头忙完，赶忙回京城，不在这里过夜。

　　但最终能不能如愿，苏山心里也不知道，估计张万华不会那么轻易的放苏山离开。

　　第一次你偷摸跑了是我们的疏忽，你还想有第二次？这好像很难……

　　“苏小姐在电视台是什么工作？”在车上，苏山笑着和小美女苏安安聊天。

　　“我现在是一名实习主持人，今天没什么事情，张台长就让我来接您了。”

　　这话在苏山看来应该不是实话，哪家电视台没有专门接待的人员？可能让一个实习主持人来接他吗？

　　不过苏山没有去细问这里面的详细缘由，别人怎么说，他就怎么听，计较太多反而不好了。

　　“我听说您制作的这档综艺是由我们电视台的吴姐担任主持人，我恰巧就跟在她身边学习，以后您有什么事情就吩咐我好了。”苏安安又接着说道。

　　苏山觉得这话很有意思，她就是一个实习主持人，而且还是一个女孩子，苏山就是有事，也不至于麻烦她。

　　“你……近视？”苏山指着苏安安带着的眼镜说道。

　　“不是，我觉得这样会让人觉得很有学问。”苏安安笑着把眼镜摘了下来。

　　“学问可不是装出来的。”苏山笑道。

　　苏安安一个劲的称是，苏山看得出来，苏安安在他的面前，非常拘束，就好像她说错了某句话，苏山就会吃了她一样。

　　坐在那里的苏安安一动也不动，腰板笔直，那完美的曲线就是苏山想不注意都难。

　　平心而说，苏安安的长相，声音都要比吴依宁好上许多，就是将她放在郑雅文，许梦儿的身边，她也绝不输给两人。

　　如果苏安安的嘴皮子要是够厉害，在苏山看来，让她来当江浙台的一姐，可要比吴依宁合适。

　　“你来电视台多久了？”苏山好奇的问道。

　　“一个多月了。”苏安安老老实实的回答道。

　　苏山轻点头，然后刚要再问，就听到苏安安的电话响了起来，让苏山有些惊讶的是，苏安安的手机铃声竟然是用的他的歌曲，《红豆》。

　　苏安安歉意的和苏山一笑，然后捂嘴接起了电话，生怕有什么不礼貌的地方。

　　“喂，吴姐，我在接苏先生赶往咱们电视台……您现在就要吗？那……那好吧！”

　　苏山看着窗外的风景，耳朵不自觉的听着苏安安的说话声。

　　车窗外的风景不是很吸引人，却能够令苏山着迷，苏山之所以喜欢坐车，就是因为可以欣赏外面的风景，这会令他暂时的忘记所有的不快，只关注车窗外的一切。

　　“苏先生。”苏安安小声的叫了苏山一句。

　　“什么事情？”苏山轻声问道。

　　“那个……我可能不能和您一起回电视台了，我要去买些东西，下个路口我就下车了，您有什么需要我帮您买的嘛？”

　　“不用那么麻烦了，要买什么你就和司机大哥说一声，咱们不差这一点时间。”苏山好心地说道。

　　听到苏山这话，苏安安更不好意思了，她真没想到苏山竟然会这么好说话，一个劲的道谢。

　　然后才和司机说出了地址。

　　苏山也是看苏安安的模样的很着急，才这样的说的，可是让苏山没有想到的是，苏安安竟然是急着去买两杯咖啡……

　　这是给吴依宁买的吗？这个吴依宁的架子有这么大吗？苏山的心里有了疑问。


第477章 杜绝黑幕，从我做起

　　苏安安特意多买了两杯，上了车之后给了司机一杯，又给了苏山一杯，她自己却没有，剩下都是吴依宁的了。

　　苏山本是想蜿蜒谢绝苏安安的，可是苏安安执意要给苏山，苏山只能没有办法的将咖啡接在手中。

　　车子再一次前往电视台。

　　这一路上，几人都没怎么在说话了。

　　车窗外的风景好像要比车里的苏安安还要吸引人，让苏山的所有注意力都转移到车外。

　　只有苏安安时不时的轻声问几句苏山，需不需要这个，需不需要那个。

　　到了电视台后，苏山的行李让苏安安接了过来，她会抽空送去酒店。

　　这令苏山非常的无语，看来江浙台是真的不想让他离开啊！

　　苏山这一次来可没有上一次那么隆重了，电视台的门口就连张万华的身影都没有……只有吴依宁一个人站在那里等待着他们。

　　只是苏山不知道，吴依宁到底是等他呢，还是在等苏安安的咖啡，这还真是一个问题。

　　“苏哥您来了。”吴依宁大方的和苏山握了下手后，又道：“张台长和几位歌手都在里面等您呢，我带你去。”

　　“好。”苏山点头答应了下来。

　　“你先把咖啡送我办公室去吧！”吴依宁又对苏安安说了一句后，才带着苏山离开。

　　苏山对苏安安道了声别，这才跟着吴依宁去找张万华。

　　在来之前苏山真不知道，张万话竟然把几位歌手都召集在了一起，而且还都在等着他。

　　是不是有些太高调了？苏山在心里自问。

　　一路上，吴依宁简单的和苏山叙旧之后，两人也来到了张万华的面前。

　　张万华一见到苏山，就如同见到了亲人一样，非常热情的和苏山拥抱在一起，久久不愿意分开。

　　在苏山进屋后，四位乐坛的顶级歌手也站了起来，然后等苏山和张万华拥抱过后，一一握手。

　　四位歌手都是张万华之前在电话里说过的那几位，苏山也都熟悉。

　　“都坐，都做！”张万华客气道。

　　几人入座后，张万华又道：“咱们基本上万事俱备了，就等老弟你这股东风了。”

　　“咱们节目的基本规则，几位老师都应该知道了吧？”苏山问向四位歌手。

　　这乐坛中，苏山在几人面前确实是一位小辈，叫四人一声老师，也是应该。

　　“听说了，而且听上去也很有意思，不然我们也不会来。”江广同笑着说道。

　　吴虹也笑道：“这样的比赛方式，确实很有新意，这对我们乐坛来说，是一件很不错的事情。”

　　吴虹是四人中唯一一位女性，不过在歌坛的地位却一点也不比另外三人低。

　　苏山听两人说完后，又道：“选手方面我不打算让各位老师先接触，等到录制的时候，你们也是真的凭借声音挑选学员，咱们这档节目不会有一点的黑幕！”

　　对于黑幕，苏山是真的深恶痛觉，他就吃过这方面的亏，所以他的综艺里，绝不可能有这方面的事情。

　　之所以和几位歌手说这话，也是给几位歌手提个醒，最好不要在我背后搞什么小动作，我是绝对不允许的。

　　这算是一个警告。

　　警告的不止是几位歌手，还有电视台。

　　综艺节目必须真实可靠。

　　苏山就是要用自己的行动证明，杜绝黑幕，从我做起……

　　四位歌手点头，表示自己知道了。

　　随后，几人也没在这里久坐，而是让张万华带着几人，去看看已经制作好了的转椅。

　　虽然转椅的要求是按照苏山说的那么做，可是制作出来后，多少还是有些差别。

　　但大致相差不多。

　　“几位老师，坐上去感受一下吧！”苏山笑道。

　　四位歌手看到这个很特别的椅子，早就按捺不住了，就算苏山不说，他们也想要坐上去感受一下。

　　“我们这样坐在，确实看不到台上演唱的选手。”曹宽用手四处摸着转椅，笑呵呵地说道。

　　“当你们按下前面这个红色按钮，转椅就会自动的转过来，但这也证明你已经选择了台上正在唱歌的选手，所以在拍这个按钮的时候一定要三思。”苏山有笑着解释了一下。

　　“现在可以按吗？”吴虹迫不及待的问道。

　　“当然可以，大家都试一试。”张万华连忙说道。

　　在这之前，张万华就已经亲自感受了一把当导师的感觉。

　　几人同时按下了那个红色按钮，转椅自动转了过来，四位歌手也面冲舞台了。

　　苏山这时又解释道：“当你们有两人，或两人以上的时候，那就不是你们选学员，而是学员挑选你们了。”

　　“不是吧，这么残酷，如果到时没有学员选我，岂不是很丢人？”李振强开玩笑道。

　　“这也是看点之一，到时候你们一定要非常激烈的争抢学员，这样观众们才会觉得有意思，必要的时候放些狠话也没有关系，但都是为了节目效果，事后可不能当真！”苏山又解释道。

　　张万华双眼一亮，他还是第一次听苏山这么解释，如果真是这样的话，确实是一大看点，以往的节目都是评委老师挑选学生，而现在让学员选择导师……然后导师还要经过激烈的竞争，想想就已经很有意思了。

　　四位歌手点头，遇到了好学员，你要不抢的话，要是让别人选走确实也很舍不得。

　　苏山说的也在理。

　　“这可不是演戏，遇到不错的学员，我们争抢也是理所当然的，不过为了节目效果，我们到时候激烈一些也是可以的。”吴虹又说道。

　　见几位歌手都没有意见，苏山也就放心了。

　　“这最好了。”苏山笑道。

　　“那我呢？”

　　就在这个时候，吴依宁突然问道。

　　吴依宁早就知道张万华非常重视这档节目，为此还特意让她去接那档《偶滴歌神啊》。

　　也正是通过这档综艺，吴依宁的人气急剧上升，吸粉无数。

　　而且苏山交给他的那几句台词，都已经成为了经典，这更令吴依宁佩服苏山。

　　不然的话，吴依宁可不敢贸然的当这档节目的主持人。

　　只是她并不知道，除非她的舌头过人，不然这档节目……有没有她都一样。


第478章 去挥霍！

　　苏山这一趟真的没有白来，转椅制作的不错，苏山非常的满意。

　　四位导师也非常的不错，很好说话，还都很有综艺感，这是最重要的。

　　既然都很好……苏山又想离开了。

　　可看张万华的神情，苏山想走恐怕有些困难。

　　张万华确实不想让苏山就这么离开，眼前还有好多的事情需要苏山呢。

　　四位歌手导师倒是没有什么事情，该了解的都已经了解差不多了，也就一一告辞了。

　　张万华是想请几位歌手吃顿饭在离开的，可是奈何人家都还有事情，这顿饭也就没有请成。

　　送走了四位歌手，张万华又和苏山折回了他的办公室，与其一起的还有吴依宁。

　　她也有好多的事情想问呢，主持的具体流程，又或者在让苏山叫她几句狠词，让她也在节目中大放光芒。

　　可是苏山好像很不愿意说这些，她刚才问的话苏山都没有回答。

　　来到了张万华的办公室，苏山将苏安安给他的咖啡给了张万华，这也算孝敬领导了吧……

　　可要是想用一杯咖啡就收买张万华，那苏山想得就太简单了，更可况咖啡都凉了……

　　“我是这么想的，这档节目接档周五档的综艺《舞林高手》，也就是说，这档节目我们必须要在一个月内，录制好一期以上。”张万华进了办公室，还没有坐在椅子上，就说出了心中的想法。

　　那档《舞林高手》还有最后四期就播完了整季，并且已经全部录制完成，就差播出了。

　　苏山想了一下，然后道：“现在的学员，已经够录制几期的了，如果电视台着急，现在录制也不是不可以，可是冠名商什么，您找好了吗？”

　　“咱们这档节目是由多加宝凉茶冠名播出。”

　　苏山听到这话后好悬从沙发上滑倒在地上，多加宝，加多宝……要不要这么吓人？要不要这么凑巧？

　　“奇佳网，白度娱乐也与我们电视台合作，华乐音乐手机也是我们的合作伙伴……”

　　“你们挣不少钱吧？”苏山问道。

　　“还好，现在什么节目都得多加几家赞助商嘛。”张万华解释。

　　“那能不能给我在长点报酬？”苏山小声问道。

　　“老弟你过分了啊！”张万华发现这个苏山又不好好和他说话了。

　　苏山撇嘴，自己的台词竟然被别人抢走了，好无奈啊！

　　“我这头已经开始做准备工作了，争取在一个星期之内就录制，老弟你觉得怎么样？”张万华有意的岔开了话题。

　　你都拿那么多钱了，还想要钱？做梦吧！自从找你来制作这档综艺，你都干什么了？就是出出主意，然后帮严东可海选一天，然后……然后就他妈没有然后了。

　　这钱也太好赚了吧！张万华一想到这里就非常的生气，人家制作人都亲力亲为，这家伙可到好，自始至终都是一个甩手掌柜，想看见他人影都难。

　　“行，到时候您给我打电话，我一定第一时间飞过来。”苏山道。

　　张万华一听这话就不对劲，你这是还要走啊？你想的美，我们这头就一个星期左右就正式录制，你不留在这里把把关，还想开溜？做梦！

　　“节目都要录制了，老弟你觉得你在离开，合适吗？”

　　“挺合适呀！”苏山小声道。

　　张万华气得手都发抖了，手指指着苏山，半天也说不出话来，找这个家伙合作，脾气不好真容易打起来，张万华的脾气就很不错了，还能被苏山气这样，这也是苏山的能耐……

　　“您别这样，注意身体。”

　　“我会派人照顾你，这几天就呆着这里吧，你要走了这头的综艺怎么办？”张万华下了死命令。

　　苏山无奈，自己留在这里，那头的电影又该怎么办？

　　“唉~”苏山长叹一口气。

　　张万华更气了，我都没叹气，你叹什么气？我都快被你气死了好不好？

　　“苏安安没什么事，苏先生您也认识了，就让她陪这你吧，她现在对咱们电视台也算了解，有什么事情您吩咐她就可以了。”吴依宁突然说话道。

　　“苏安安是谁？”张万华好奇的问道。

　　“你喝的咖啡就是人家买的。”苏山又小声的解释了一下。

　　张万华此时是什么话也说出来了，他还真以为咖啡是苏山买的呢，原来……原来是他想多了啊！

　　这孩子太混蛋，不会有救了，拿别人买的咖啡到他这来装好人，什么人品？

　　“苏安安是我手下的一名实习主持人，专业不怎么样，腿倒是很勤快。”吴依宁解释了一下。

　　“那你就和她说一声吧，让那孩子盯紧点，千万不要让我老弟跑了，我老弟这人，腿更快。”张万华气道。

　　苏山听到这话后非常的不好意思。

　　“我上小学的时候，确实是全年组短跑第三名。”

　　“老弟你走吧，赶紧去关心咱们综艺的事情，我还有事，真有事。”张万华当了这么多年的领导，还是第一次撵人……

　　“在聊一会呗！”

　　“真有事！”

　　就聊这么一会，张万华就感觉自己的血压蹭蹭往上蹦，他真受不了了。

　　苏山被张万华无情的撵出了办公室，这让苏山非常的寒心，做人怎么能这样呢？

　　吴依宁还在跟着苏山。

　　“苏哥，我主持的时候需要注意什么？”吴依宁问道。

　　“别说错话！”

　　吴依宁无语，和这个家伙说话，确实很费力。

　　苏山现在是没有一点的心思和吴依宁聊主持的事情，他在想自己电影的事情呢。

　　如果苏山真的在偷偷跑回京城，估计张万华得拿着菜刀追到他公司，这小老头，肯定能做出这件事情来。

　　可是不回去，那头的电影……

　　太愁人了。

　　打发了吴依宁，苏山坐在电视台门口的台阶上，等待着苏安安带他去酒店。

　　电视台进进出出的人非常多，每一个路过的人都会不由自主的看苏山一眼。

　　一个大明星不顾形象的坐在门口，确实很吸引人。

　　“苏哥，让您久等了。”苏安安以最快的速度来到了苏山面前，一边用手帮自己扇凉，一边喘着粗气说道。

　　“没有，我又不是很着急。”苏山随口说道。

　　“咱们现在就回酒店？”

　　“先去挥霍，去败家！对了，你们电视台给报销吧？”

　　苏安安凌乱了……


第479章 你们说我演唱会有几位导师转身？

　　对于刚刚接触社会的苏安安来说，苏山是他见过最不要脸的人了。

　　她可不敢胡乱的带苏山去挥霍，去败家，到时候台里知道了，苏山不会有事，她这个实习生肯定倒霉。

　　在劝说下，苏山只好先回到了酒店，还是他上回来时入住的酒店。

　　苏山现在并没有什么心情吃饭。

　　京城的事情还没有处理完呢。

　　先是给许梦儿打了个电话，然后又给郑雅文打电话，段如微这头也要说一声。

　　一个多星期不能回去，苏山的意思是先让段如微忙自己的事情，至于他自己的这部电影，等他回来再说。

　　段如微倒是很好说话，只让苏山忙他的，至于她这头，随叫随到。

　　所有人都打过了电话，苏山也终于安心了。

　　在一看手机，全是给女人打的电话，苏山不由得一愣，难道是他命中有桃花劫？

　　在看一旁正与酒店人员交谈的苏安安，苏山觉得自己应该离女人远一点了，不然这些女人爱上他就不好了。

　　他又自恋了。

　　这一切都处理妥当之后，苏安安再一次来到了苏山面前。

　　电视台真的非常不放心苏山，所以台里让苏安安入住苏山旁边的客房，如果可以，寸步不离的跟着苏山。

　　如果苏山要是走了，苏安安的这份工作也肯定会丢了。

　　苏安安楚楚可怜的恳求苏山，千万不要不辞而别，不然台里会无情将她抛弃……

　　被一个美女湿红了双眼苦苦哀求，苏山是真的受不了，再三许诺后，苏山终于把苏安安送走了，而他也终于可以安静的呆一会了。

　　就当是休假了，苏山在心里对自己说。

　　第二天一早，苏山就被苏安安叫了起来，七点不到，苏山就被叫起来了。

　　早餐肯定要在酒店吃了，苏山让人把早餐送到了自己的房间，他趁着这会功夫洗漱一番。

　　苏安安自从一进门嘴就没有闲着。

　　“张台长给我打过电话了，希望咱们早点到电视台，还有我问过他了，您吃什么台里都会报销，让您不用担心，还有……”

　　“还有我要上洗手间，暂时不要在打扰我了。”苏山无奈道。

　　这个丫头有一点和郑雅文非常像，那就是对工作非常的认真。

　　也正是因为这一点，苏山很纳闷，昨天吴依宁说过，这个丫头就是腿勤快，可是在苏山看来，这个丫头绝没有吴依宁说的那么不堪。

　　难道主持人行业竞争也这么激烈，刚入行就要被打压？苏山在洗手间里思考起主持人的一生了……

　　事实证明，他就不应该闲着，不然一定会胡思乱想。

　　早餐很随意，苏山没吃多少，他还不是很饿，倒是苏安安，以最快的速度吃光的所有的早餐，包括苏山的那份。

　　苏山看得触目惊心，这丫头身材那么好，怎么这么能吃？

　　“很贵的，不吃没了可惜了。”苏安安不好意思的解释了下。

　　苏山：“……”

　　早餐吃完之后，两人也没在酒店过多的停留，直接前往电视台。

　　来到电视台后，苏山也没有去和张万华打招呼，而是跑到了好声音制作组。

　　说来惭愧，这档综艺明明他是带头人，可是他这个不称职的总策划竟然还是第一次和这档综艺的制作组一起工作……

　　制作组的负责人兼导演叫陈学福，这人当了二十多年的导演，对着一切早都熟悉的不能在熟悉了。

　　两人对这档节目的事情聊了很久，苏安安就在一旁安静的呆着，真的是寸步也不会离开。

　　对于这档节目，苏山确实有很多的事情需要嘱咐，两人这一聊，一上午就过去了。

　　下午，陈学福又带着苏山看了看自己电视台的高端设备。

　　“咱们电视台的这些设备，绝对是华夏最顶级的，怎么样，要不要唱一首？”陈学福开玩笑道。

　　苏山看着确实很羡慕，他就是歌手，所以他对这些东西都很懂，陈学福确实没有骗他。

　　“现在就算了，连给我伴奏的老师都没有，等多两天在说吧！”苏山笑道。

　　“那也行，说实话，我还没听过苏先生你现场演唱呢！”陈学福笑着说道。

　　“我也很想听呢。”一旁的苏安安也跟着说道。

　　“我都好久没有听到自己在现场演唱歌曲了。”苏山摇头苦笑，他确实好久都没有站在舞台上给大家唱一首歌了。

　　突然，苏山冒出一个想法来。

　　“陈大哥你说，我要是在咱们节目上演唱一首歌，会有几位导师肯为我转身？”苏山问道。

　　“苏先生您是想参加自己的节目？”陈学福没有明白的苏山的意思，就连一旁的苏安安也都没有听明白。

　　“不是，就是嘉宾，只唱一首歌而已。”

　　“肯定四位导师都转身啊，苏先生您可是专业的歌手。”苏安安说道。

　　这句话让苏山非常的开心。

　　陈学福却有些担心地说道：“苏先生，这事您可要想好了，要是导师不转身……”

　　“掐了不播呗。”苏山无所谓道。

　　两人无语，这孩子心还真大……

　　苏山还真就不担心这一点，在怎么说自己的演唱水平也是高级，一般的歌手没他唱的好，导师没有道理不会转身的。

　　这是苏山的自信。

　　在一个，这档节目播出后肯定会大火，苏山要不在这个舞台上一展歌喉，太对不起总策划人这个称呼了。

　　苏山正想着如果自己演唱过后真的又导师不转身的话，要不要换人时……吴依宁又来了。

　　“这娘们怎么又来了？”苏山皱眉。

　　一旁的两人苦笑，他们电视台的当家一姐，苏安安最崇拜的主持人，竟然被苏山这样形容……真的很受伤。

　　“苏哥。”吴依宁甜笑着问好。

　　“我知道你来干什么，你是想通过这档节目在火一把，对不？”

　　吴依宁点头。

　　“有些难！”苏山直言道。

　　吴依宁的笑容瞬间消失。

　　“这样吧，我写一段词，你看看你最快多久能念完。”苏山说完，就让从自己的衣兜里把笔拿了出来。

　　苏山还记得，在买这个笔的时候他是打算给别人签名的，可是……还是不要在提这种令人伤心的事情了。


第480章 我说谁当主持人，那就是谁

　　苏山要写的当然就是广告词了，如果吴依宁能以大家惊讶的速度念出这段广告词，大家肯定又会对她有一个新的认识，说不定会圈粉不少。

　　当年华少可就是凭借这一点，让越来越多的人认识他，佩服他。

　　当然，如果吴依宁做不到这一点，那这档节目的主持人就真的可有可无了，她也不会有什么亮点。

　　能不能火，那就要看她自己了。

　　苏山很快就把广告词些了出来，当然，也肯定会有一些的改变。

　　写完之后，苏山将广告词递给了吴依宁。

　　“熟悉了之后，一定要用最快的速度念出来哦。”苏山再一次嘱咐道。

　　吴依宁虽然不知道苏山为什么要让他这样做，但还是一个劲的点头。

　　“你不也是主持人嘛，你也看看，就当是一个小考验好了。”苏山对苏安安说道。

　　苏安安开心极了，站在一边和吴依宁一起看苏山写的这段广告词。

　　吴依宁的目光中闪过一丝的不快，被苏山很好的捕捉到了。

　　看来这行竞争是很激烈呀，人家就是一个实习的主持人，吴依宁就开始打压了，苏安安要想混出头，恐怕要很久啊！苏山在一旁感叹。

　　挺好的一个小姑娘，挺可惜的。

　　很快，吴依宁就把词背得差不多了，然后将这张纸给甩给了苏安安，对苏山道：“我背好了，可以开始了嘛？”

　　“等下。”苏山把手机拿了出来，给吴依宁掐了一下时间。

　　“好了，开始吧！”

　　吴依宁点了下头，靠口道：“正宗好凉茶正宗好声音欢迎收看由凉茶领导品牌多家宝为您冠名的多家宝凉茶华夏好声音，怕上火，喝多加宝。本节目由华乐手机特别支持……”

　　吴依宁的嘴确实很厉害，不过这速度在苏山看来并不能够合格，而且到最后，她越说越乱，自己都不知道自己说的是什么了。

　　也正因为速度过快，读字发音刚开始还好，不到两秒有些不那么清晰了，在到最后吴依宁自己也控制不住自己的嘴了。

　　说的快还要让人听得清，这才是最重要的，人家华少平均每秒7.44的字，可是吴依宁，苏山听到最后也懒得算了。

　　“我在练练。”吴依宁不好意思地说道。

　　苏山没有言语，熟能生巧确实很重要，但现在根本就没有多少时间可以让吴依宁孰能生巧了。

　　本以为吴依宁这个江浙台的一姐能给自己一点惊喜呢，可是苏山发现自己好像想错了。

　　如果能给吴依宁足够的时间，苏山相信她是一定可以做到的，可是，时间真的不等人。

　　看来吴依宁想要通过这档节目圈粉的希望非常渺茫了。

　　就在这个时候，苏安安的声音传进了苏山的耳中，声音虽然非常的小，但是发音非常的准确，很容易就可以让人听出来她说的是什么。

　　“怕上火喝多加宝，本节目由华乐手机特别支持……”

　　苏安安念得非常快，快到把在场所有人的注意力都吸引了过去。

　　就连吴依宁都露出了不可思议的神情，她当了这么多年的主持人都不能在这么短的时间内说得这么快这么好，这个实习生竟然可以，这也太扯了吧！

　　因为苏安安是背对着大家，小声的在背苏山写出的这段广告词，所以她并不知道她已经成功的把几人的注意力都吸引了过来，还在那里不停的念叨着，没有受到一丝的影响。

　　苏山特意看了一眼陈学福和吴依宁的表情，都如见到了鬼一般的震撼。

　　要的就是这种感觉，就连吴依宁都觉得不可思议，那要是观众们看到后……肯定会更加的觉得不可思议。

　　“喂！”苏山叫了一声，将还在念叨广告词的苏安安打断了。

　　“怎……怎么了？”苏安安有些不安的问道，她以为自己的声音过大，打扰到大家了呢。

　　苏山没有回答苏安安这句话，而是打量起这个女孩子来，从头到脚，看得非常的仔细。

　　当苏山的目光停在了苏安安的脚下时，看到她穿着的那双休闲鞋后，又道：“鞋脱了。”

　　“啊？”本来苏安安就被苏山按的发毛，又听到苏山这么一说，她真有些害怕了。

　　“我就是想确定一下你的身高。”

　　听到苏山这话，吴依宁的脸色非常的不好看，她已经隐约的才出来了，苏山可能要让苏安安来当这档节目的主持人。

　　“哦。”苏安安点了下头，然后把鞋子脱掉。

　　苏山确定了苏安安的个头确实没有水分后，满意的点了点头，然后又围着她转了一圈。

　　“上过节目嘛？”苏山问道。

　　“没……没有。”

　　苏山皱着眉头轻点了下头。

　　“苏哥，你不会是想让她来担任这档节目的主持人吧？”吴依宁问道。

　　“不可以吗？”苏山反问。

　　“她只是一个实习生。”

　　“那又怎样？”苏山再问。

　　“你真的觉得合适吗？”

　　“我认为合适那她就合适。”

　　吴依宁听到这话后，气哄哄的转身就走，高跟鞋踩狠狠的踩在地面，代替吴依宁发出了愤怒的声音。

　　苏山只是撇了撇嘴，仅此而已，她生气也是应该的，可以理解，苏山非常的理解。

　　虽然苏安安的经验不足吴依宁，但她的嘴皮子确实非常的适合这档节目，为了让这档节目更加的好看，苏山当然要挑选最合适的主持人了。

　　苏安安一直在傻站在那里，听着两人的对话，她做梦都没有想到，苏山竟然会选中她这个实习生来当这档节目的主持人，这……真不是在做梦吗？

　　“苏……苏……苏哥……我……”

　　“不要有什么压力，录制节目，错了可以从来，好好的看我写的那段广告词，这几天争取能说的更快更好，还有……你可以把鞋穿上了。”苏山说道。

　　“苏先生，这合适吗？”陈学福问道。

　　“那您觉得刚才两个人谁说的更好一些？”

　　“苏小妹，可是苏小妹没有任何的经验啊！”

　　“咱们刚混的时候就有经验？这个不是理由。”苏山笑道。

　　陈学福不说话了，在他看来，苏安安真的是撞大运了。

　　“不出意外的话，该来电话了。”苏山看着自己的手机说道，他刚说完，手机就响了起来。

　　苏山才的一点也不错，吴依宁跑去和张万华去说这件事情了。


第481章 我看中的人，有不火的吗？

　　“我给你个解释，我给你一个完美的解释。”苏山不等电话那头的张万华说话，率先开口道。

　　“你说！”张万华头疼的问，他与林茂言一样，越来越觉得苏山不靠谱了。

　　有知名的主持人不用，你非得用任何名气都没有的新人，那个好那个坏你还不知道？张万华真的不能理解苏山是怎么想的。

　　“我在帮咱们电视台培养新人，您不用谢我。”苏山笑道。

　　张万华觉得自己的血压好像又高了不少，这就是你给我的解释？太牵强了吧？

　　“新人我们可以自己培养。”张万华道。

　　“我培养的比你快，真的，节目一播出，这丫头肯定火，我劝你赶紧给这丫头转正吧，不然肯定让别人抢走了。”苏山好心的提醒道。

　　苏安安在一旁那叫一个感激啊！她现在最希望的就是能够转正，可是要想转正，苏安安都觉得自己没有任何的希望。

　　可苏山替他说话就不一样了，张万华一定会仔细考虑这件事情的。

　　苏安安还不知道苏山都快把张万华气医院去了，不然她一定不会让苏山说这事的。

　　“老弟你今天必须给我一个理由，非常完美的理由，其余我不想听。”张万华说道。

　　“从专业的角度来说，苏安安确实比吴依宁合适，合适很多。”苏山道。

　　“怎么个合适法？”

　　“您哪来那么多的问题？我就告诉您，赶紧把这丫头转正，不然有您后悔的，哥们看中的人，有不火的吗？”苏山也是被问烦了，才这样说道。

　　苏山的这么一说，确实让张万华冷静了下来，这孩子的捧人能力，确实非常的强悍。

　　就连张征英那样的小老头都能火得不得了，更别说一个漂亮的女孩子了，张万华听说了，王雨贤都火到国外去了，就这两人就足以说明苏山的实力了。

　　张万华冷静下来后，也想明白了许多，要是苏安安没有让苏山看中的地方，恐怕苏山也不会冒险找一个新人担任这档节目的主持人。

　　“这丫头真的很不错？”

　　“我坑过你？”

　　“坑过。”张万华毫不犹豫地说道。

　　“录制的时候您过来看，保证让你震惊的合不拢嘴。”苏山气道，同时也在想，自己是什么时候坑的张万华？怎么一点也不记得了呢？

　　“好，你最好不要让老哥我失望。”

　　“你现在倒是让我很失望，你要信任我，好吗？”

　　“好，我信任你。”张万华无语道，他竟然让苏山失望了，还有天理吗？

　　“选手什么时候到？在录制之前咱们必须要把小片拍出来。”苏山又问道。

　　“明天就能陆续的赶到。”

　　“行，我知道了，我这就着手办这件事情，在多说最后一句，把心放肚子了，别竟想那些没有用的，不说别的，就四位歌坛顶级唱将，就足以吸引大家眼球了，节目火是肯定的了。”苏山给张万华吃了一个安心丸。

　　苏山说的这些张万华都知道，可是这个苏山……真的让他不放心啊，和这个家伙合作，身心疲惫啊！没事也能给你整出点事情来，就没有老老实实的时候。

　　太让人操心了。

　　“你要能让我省点心最好了。”

　　苏山直接忽略了这句话又道：“四位导师什么时候来，最好录制的前一天来，节目的开场肯定要把大家的眼球吸引住，所以四人同台合唱一曲肯定是大家最想看到了，但这需要排练一下。”

　　“我让人联系，放心吧！”张万华说道。

　　“那没事了，您忙吧。”苏山说完挂断了电话，长出了一口气。

　　这个小老头，竟然越来越不信任自己了，太不像话了。

　　苏山越想越生气，做人怎么能这个样子嘛？

　　苏安安耐心的等待苏山打完了电话，然后非常感激的给苏山鞠了一个90度的躬，以表自己的感激之情。

　　“谢谢您，真的谢谢您能帮我说话。”苏安安非常真诚地说道。

　　像她这样没有任何门路能来电视台实习已经是撞大运了，要是还能成功的转正……苏安安真的不敢想象。

　　苏安安确实是发自内心的感谢苏山，或许对苏山来说只是一句话的事情，但对苏安安来说，有这样的一个人帮他说一句话，绝对比在努力这三个月都管用。

　　“你要想谢的话，录制的时候不要给我丢面子就好。”苏山无所谓道。

　　“一定的，一定的。”苏安安保证。

　　苏山非常潇洒的一笑，他发现他还是那个爱做好事的好人，没错，就是助人为乐的好青年。

　　对于苏安安的感谢，苏山确实没有太在意，眼下他确实还有很多的事情要做。

　　明天就有选手赶到电视台了，小片的拍摄也要开始了。

　　好在电视台的导演不少，苏山只要……在一旁指导就好，这就是他的工作。

　　苏山完全没有必要亲自动手拍摄，尽管他也是一位导演。

　　与陈学福商量了半天，最终决定苏山明天带队，亲自去给选手拍摄小片。

　　这事苏山最好是亲自领人去，这样他才能放心。

　　这头苏山忙碌着，另一头的吴依宁都哭了，这就不要我了？你们到底有没有良心？之前咱们不都说好了吗，由我来主持这档综艺节目。

　　对此，张万华也很无奈，在苏山接着活的时候人家就说了，所有的一切，都由他来说的算。

　　张万华也是没有办法，他只希望苏山不是真的胡来就好。

　　至于吴依宁，那她只能自认倒霉了，谁让苏山又看上别人了呢？

　　倒是那个苏安安，这个女孩子到底有什么本事？竟然能让苏山看中。

　　吴依宁没有把这件事情告诉张万华，这件事情对于吴依宁来说可不是什么露脸的事情。

　　连一个实习生都比不过，这事真没法说。

　　但不可否认，以苏山的造星能力，让苏安安火起立应该不是什么难事。

　　要真是这样的话，吴依宁这个江浙台一姐的位置可就难说了，让一个小丫头把自己挤了下去，吴依宁的心里肯定不好受。

　　她现在的地位是真的非常危险……


第482章 录制，你说的还不够快

　　接下来的几天，江浙台变得乱哄哄，苏山在忙着拍小片，很多选手在台上练歌。

　　伴奏老师也已经就位，就连严东可也赶了回来，参加选手的排练中，他的歌曲改编能力可是业界公认的，由他来帮助选手、指点选手，电视台也会放心许多。

　　苏山更是忙得连坐下来喝杯茶的功夫都没有，人变得多了，事情也就跟着多了，苏山又是总策划人，大家有事肯定会来找他解决了。

　　一切都在有条不紊的进行着，一转眼苏山就在杭州呆了五天了。

　　四位歌手导师也已经赶到，并在苏山的要求下，开始排练明天的开场曲。

　　另一头的张万华也已经准备妥当，观众会在八点半准时进场，同时台里的很多领导也会前来观看，等到九点，准时开始录制。

　　所以为了明天的录制，苏山带着众人一直忙碌到快后半夜了。

　　最敬业苏山认为应该是苏安安，她明明没有什么事情，广告词都能倒背如流了，却就是寸步不离苏山，死守在苏山身边，张万华说了，一定要看住他，千万不能让他跑了……

　　苏安安也不说话，就默默的跟在苏山的身后，嘴里一直嘟囔着苏山写给他的那些词。

　　苏山没有时间照顾她，与陈学福一起为明天的录制所努力。

　　为了不耽误明天的拍摄，苏山连酒店都没有回，就在电视台找个地方睡了。

　　同样没有回家的还有陈学福，苏安安，以及十几位工作人员。

　　一早不到七点，苏山就被苏安安叫了起来，她已经帮苏山准备好了早餐。

　　这让苏山想起了许梦儿……

　　两人都是这样的贴心。

　　简单的吃了一口，苏山又全身心的投入到了工作当中。

　　一会问问严东可这头的歌曲有没有问题，一会又要询问各部门的工作人员的情况，这一大早，就看苏山忙碌了。

　　张万华来的也很早，当他看到苏山那忙碌的身影时，终于放心了些。

　　“一会千万不要出什么问题，徐台长也会来。”张万华问道。

　　“您都说八百遍了。”苏山无奈道，然后又问一旁的工作人员：“四位歌手导师衣服换好了吗？”

　　“换好了。”

　　“苏安安呢？”苏山又问。

　　“也正在换服装呢。”

　　“让她一会来找我。”苏山又吩咐道。

　　“好！”

　　只和张万华说了一句话，苏山就又去忙其他的事情了。

　　八点半，观众们陆续的来到了现场，找到自己的位置，又过了不到十分钟，电视台的多位领导也赶了过来。

　　江浙台对于这档节目还是非常重视的。

　　徐翠云走在前，后面跟着多人，找到了座位后，坐了下来，等待着录制开始。

　　此时距离正式录制只剩下了十来分钟。

　　苏安安小跑着来到苏山面前，她穿着高跟鞋竟然还能跑的那么快，苏山也真是佩服的很。

　　“苏先生，您找我？”

　　“一会就上台了，紧张吗？”苏山问。

　　“有点。”苏安安小声道。

　　“紧张个屁，就上去说些话而已，没事的，好好表现，你今后就是江浙台的一姐了。”苏山笑道。

　　“我会加油。”苏安安给自己打气。

　　“一会录制的时候是要做什么没有忘记吧？”苏山又问。

　　“都记着呢。”

　　“好！”苏山点头，刚要在说什么，又有人来叫他了。

　　苏山只能给苏安安一个鼓励的眼神，然后消失在苏安安的视线中。

　　眼看着时间一分一秒的过去，所有的人都非常紧张的等待这一刻的到来。

　　就连苏山也非常的紧张……

　　此时所有人的注意力都集中的苏山的身上，而苏山的注意力则在自己的手表上。

　　在苏山点头的哪一刻，录制即将开始。

　　“录制倒计时，10，9，8……”

　　当这个声音出现之后，苏安安突然更加的紧张了起来，她赶忙做了几个深呼吸，尽量的让自己保持最好的状态。

　　当倒计时结束的哪一刻，所有的镜头都对准了已经站在舞台上的苏安安。

　　此时，所有人的双眼都在看着苏安安，等待着她开口说话。

　　对于苏安安，所有人都是陌生的，观众如此，江浙台的领导也是如此。

　　当灯光齐聚在苏安安的身上时，好多人不由得一愣，这个漂亮妹子是谁？新人吗？这么好的一档节目，怎么要用新人来主持呢？

　　不止是台里的领导这么想，就连台下坐着的观众也在这么想。

　　还没等大家想明白呢，苏安安深吸了一口气，然后露出一个甜美的微笑，开口说道：“正宗好凉茶正宗好声音欢迎收看由凉茶领导品牌多家宝为您冠名的多家宝凉茶华夏好声音，怕上火，喝多加宝。本节目由华乐手机特别支持……”

　　当苏安安开口的哪一刹那……所有人都懵逼了。

　　“我凑，这姑娘是人嘛？说的这么快？”

　　“天呐，说的这么快还能发音这么准确让我听得清晰……这姑娘是谁？”

　　“这是念广告词？这他妈比说相声的嘴还溜啊！”

　　“苏山这货制作的综艺……竟然连开场都这么的与众不同，这姑娘也太狠了吧？苏山这货在哪找的能人啊？”

　　台下的观众已经被苏安安的实力震懵了。

　　不止是他们，就连徐翠云，张万华等人也是瞪大了眼睛，不可思议的看着、听着这一切。

　　这姑娘……怎么这么厉害？

　　张万华终于明白苏山为什么要突然换人了，这姑娘的嘴皮子绝对比吴依宁快得多，而且起到的效果也会更加的震撼。

　　怪不得苏山之前说自己看到这姑娘的主持时会惊讶的合不拢嘴，此时的张万华，确实如此。

　　就在大家还没有从震撼中走出来时，录制突然被苏山叫了停。

　　苏山对一个工作人员摆了下手，示意他把话筒递给自己。

　　“在来一遍，苏安安你要在说得这么慢，我可亲自上去说了啊。”苏山对苏安安说道。

　　众人再次懵逼，这他妈还慢？

　　那他妈什么叫快？

　　苏山这句话，让所有人有一种抓狂的感觉，这要求也太高了吧？就这种说话的速度，大家真就没有见过有谁比苏安安说的还快过。

　　可是……苏山这个家伙竟然还不满意？太他妈不是人了。


第483章 震撼开场，全场震撼

　　“对不起对不起，我刚才可能是太紧张了。”苏安安解释道。

　　众人再度凌乱，听这姑娘的话，好像……真的还能再说快一些？这……是人嘛？

　　“所有人准备，在从新来一遍。”苏山喊道。

　　他可是掐着表呢，苏安安确实还能在快一些。

　　明明能做到最好，苏山当然要让大家看到她最好的一面，不管是对节目，还是对苏安安，这都不是坏事。

　　苏山确实要求严格，但也正因为这样，节目的质量才会提升上去。

　　当镜头再一次的对准苏安安时，苏安安的状态明显要比刚才好了许多，她也知道苏山这样做是为了她好，所以……她不能辜负苏山对她的这一片心意。

　　“正宗好凉茶正宗好声音欢迎收看由凉茶领导品牌多家宝为您冠名的多家宝凉茶华夏好声音……”

　　这一次，大家明显感觉得到，苏安安的说话速度要比之前快上许多，苏山也果然没有说错，这个既漂亮，又恐怖的小姑娘果然非常的有实力。

　　苏安安这一次给大家带来的震撼，一点也不比上一次小，她也确实用自己的实力与努力征服了大家。

　　这些天来，她没日没夜的在练习苏山写给她的这段广告词，为的就是要在这一刻一鸣惊人，如今她终于做到了。

　　其实现在是应该有欢呼声的，可是……因为苏安安给他们的震撼太大了，他们还没有从中走出来呢。

　　“今晚，就在这个舞台上，我们将要寻找真正华夏好声音……”苏安安说这些话时，已经恢复了以往的速度。

　　苏安安不可能一直用那种超快的语气来主持这档综艺。

　　尽管如此也没有任何的观众会觉得有什么不妥。

　　在苏安安的一番简单明了的解说下，观众们很快就了解了这档综艺的规则。

　　“下面请大家用掌声请出我们的四位导师……江广同、曹宽、吴虹、李振强！”苏安安说完这话后，走下了舞台。

　　她在台上就这么点工作，剩下的工作就是在后台陪同选手的家人一起观看这档节目了。

　　苏安安说完最后那句话后，也代表着舞台交给了四位导师。

　　在观众的热烈掌声中和呐喊声，音乐响了起来。

　　作为开场曲，肯定要有激情，同时还要为节目考虑，要很励志。

　　为此苏山也考虑了很久，最终决定用这首《我相信》。

　　这首歌的曲调非常高昂，确实是一首激励人心的励志歌曲，不管是歌词，还是旋律，都使人激昂振奋！

　　甚至在苏山原世界08年奥运的时候，这首歌曲还回荡在鸟巢与水立方上空，为奥运健儿加油助威。

　　当激情的旋律一出，顿时带动了全场的气氛。

　　音乐旋律一起，就带动了所有人的心，紧跟着，江广同出现在舞台上。

　　“想飞上天~和太阳肩并肩~”

　　“世界等着我去改变~”

　　华语乐坛的顶级歌手一开口，那绝对能让人尖叫起来，更何况这还是一手非常振奋人心的歌曲。

　　旋律、歌词，都非常的适合在这个台上演唱。

　　“想做的梦从不怕别人看见~”

　　“在这里我都能实现~”

　　曹宽也出现在了舞台上，两个完全不同嗓音的人，给大家带来了不同的感觉，但最后的结果都非常的震撼人心。

　　而且这歌词……在张万华等人看来，确实很适合这个舞台。

　　“大声欢笑~让你我肩并肩~”

　　“何处不能欢乐无限~”

　　吴虹也出现在了舞台上，为大家激情演唱，效果更佳的猛烈。

　　“抛开烦恼勇敢的大步向前~”

　　“我就站在舞台中间~”

　　李振强这个时候也出现在大家的眼中。

　　四位歌手导师已经齐聚在舞台上，为大家演唱这首《我相信》。

　　由四位顶级老将演唱这首歌曲，这效果连苏山都很觉得不可思议，四人在演唱这首歌的同时，也像是在互相的攀比。

　　都是歌坛的老将，肯定谁也不服谁，而且苏山写的这首歌曲几人又都非常的喜欢，在加上几人的表演会让全国的观众都看见，谁会保留实力？

　　现场在这一刻真的沸腾了，就连徐翠云，张万华，都被此时的气氛感染到了，看模样他们都想上台高歌一曲了。

　　观众们更是开心的不得了，这可是有史以来，四位顶级唱将第一次一起高歌一曲啊！观众们如何能够不激动？

　　毫不夸张的说，大家此时并不知道这档节目好不好看，大家就是奔着四位歌手导师来的。

　　从这个开场来看……每一位观众都觉得，这趟真的没有白来，从苏安安的震撼，在到四位导师的合唱。

　　而这……仅仅是刚开始……

　　“我相信我就是我~我相信明天~”

　　“我相信青春没有地平线~”

　　“在日落的海边~在热闹的大街~”

　　“都是我心中最美的乐园~”

　　“我相信自由自在~我相信希望~”

　　“我相信伸手就能碰到天~”

　　“有你在我身边~让生活更新鲜~”

　　“每一刻都精彩万分~Idobelieve~”

　　当四位顶级唱将的声音融合在一起，爆发出的能量确实没有几个人能抵挡得了，几乎全被征服。

　　单说四位歌手的声音，就几乎没有瑕疵，演唱的太完美了，到底是混了多年的歌手，实力确实让人惧怕。

　　几人合唱的副歌，再一次令全场沸腾，这一切在观众们看来，实在是太棒了，这绝对是一场视听盛宴，无可挑剔的视听盛宴！

　　四位歌手也是真的发挥出自己最强的实力，每一句歌词都是那么的动听。

　　歌手的嗓音，加上超棒的歌声，这绝对是一大杀手锏……

　　真的没人能够阻挡得了，不去享受这首歌曲。

　　歌词，旋律，太能振奋人心了……

　　徐翠云与张万华互相看了一眼，仅仅是开场白，他们两人就已经看出来了，苏山的这档综艺，已经成功了。

　　这不止是从观众们的表现看出来的，从这档节目的一开始，这档节目就已经让两人发自内心的佩服苏山了。

　　孩子虽然混蛋了一点，但制作出来的综艺……真的太棒了……


第484章 第一位选手登场，观众服气！

　　四位歌手导师的超强开场给观众们带来的震撼是无与伦比的。

　　到底是在这个圈子里混了多年的老唱将了，唱出来的歌曲就是好听。

　　就连载一旁观看的苏山，都竖起了大拇指，佩服四人的唱功。

　　苏山想要的效果，四位歌手已经做到了。

　　充满正能量的歌曲，加上舞美，视觉也好，听觉也罢，都是一种享受。

　　而这一切，也仅仅是刚刚开始。

　　一曲结束后，四位导师带着微笑，坐到了自己的位置上。

　　在导师坐在导师椅上后，导师椅转动，四位导师面相观众。

　　好多的观众们直到现在才恍然大悟，原来之前苏安安说的只听声音来选择学员是这样的选择啊！

　　这不就如同被蒙上了双眼一样，只能听声音来选择，而且也只有声音好听的人，才会被选中。

　　你长得好看俊俏又怎么样？导师看不见你的模样，只能听见你的歌声！

　　好多观众觉得这样的选秀，非常的有心意和新意。

　　“之前听小苏说还不觉得什么，现在看来，弄得还不错。”徐翠云轻声的和张万华说道。

　　听和看确实是两种感觉，之前徐翠云听苏山介绍这档节目是还觉得也就那么回事，可当她现在亲眼看到，又是一种完全不同的感觉了。

　　“我也觉得很不错，只用歌声来征服导师的耳朵，这小子的想法很棒。”张万华笑道。

　　两人说话的这会功夫，一道声音让全场安静了下来。

　　“有请第一位选手上台演唱。”

　　所有人都在用那期待的眼神等待着第一位选手上场，同时又很想知道，第一位上场的选手会不会打动导师，让导师转身。

　　在众人的期待下，第一位选手终于走上了舞台……

　　第一位上场的选手很危险，因为在这之前四位导师的演唱实在太棒了，如果选手的实力不够，就会很容易让观众们错误的评价歌手的水平。

　　所以苏山打算让马奇志这位老歌手上台演唱。

　　马奇志也是一位老歌手了，不管是技巧还是嗓音，都没得说，就是岁数大了一些。

　　但这也是苏山让马奇志第一上台的原因之一。

　　苏山就是要告诉大家，我们就是什么都不看，是真的只听声音。

　　在马奇志上台的那一刻，观众们确实非常的惊讶，半白的头发，苍老的面孔，这一看就是一位小老头啊！

　　这样的人也可以登上舞台为大家演唱？

　　这确实让人很难理解。

　　四位导师看到观众们都露出了惊讶的表情，特别好奇的想要知道登台演唱的是什么人。

　　“怎么回事？大家为什么都这个表情？”

　　“我们怎么可能知道？”

　　四位导师交谈了起来，看的出来，他们真的很好奇。

　　“苏山这小子，又在玩什么幺蛾子？”徐翠云问道。

　　张万华苦笑，他哪里知道啊，这个苏山，每次都是这么的不按常理出牌。

　　“咱们还是期待这位……老选手能给我们一些惊喜吧！”

　　在众多的议论生中，音乐响起。

　　这是一首大家都很熟悉的歌曲，名字叫《前方》。

　　原唱是江广同，这首歌曲是他的代表作之一，曾经这首歌曲火爆一时，甚至现在，还有好多人的手机或是电脑里还有这首歌曲呢。

　　“我的歌曲！”江广同笑着和另外三位导师说道。

　　只听了前奏，江广同就听出来了，作为原唱，他对这首歌曲太熟悉了。

　　“前方的路是否坎坷~”

　　“前方是否有个姑娘在等着我~”

　　“前方的天空还会这么蓝么~”

　　“前方的尽头又会是什么~”

　　就在马奇志开口之后，所有人的鸡皮疙瘩都起来了。

　　这声音，太好听了，有着些许的沧桑感，又让人觉得眼前这位小老头是一位有这很多故事的人。

　　不然的话，大家也不会觉得这首歌曲这样的好听了。

　　这首歌的代入感极强，看着眼前这位小老头一次又一次的质问，像是在问大家，更像是在问他自己。

　　其实这首歌曲在最后表达的非常清楚，前方就是在指梦想，奔走就是在追逐梦想，想要实现梦想。

　　马奇志的声音很有感染力，明明是一首平淡的歌曲，可在马奇志的演唱下，竟可以让人听出那种非常强烈的不甘，这种感觉要比那种劲爆的摇滚乐来的还要震撼。

　　而且在马奇志的演唱下，大家竟然发觉，这个小老头竟然比原唱唱得还好听。

　　虽然曲子经过了一些的改编，但听上去更加适合此时的流行乐唱法，不会让人觉得这是一首老歌。

　　观众们都听傻了，谁都没有想到，这个小老头竟然唱的这么好，之前还有些小看马奇志的观众，心里不由得有些羞愧的感觉。

　　“这……”徐翠云说不出话来。

　　不说这首歌曲怎么样，单说马奇志的声音，绝对秒杀很多的歌手，这一点毋庸置疑。

　　“他不是歌手？”张万华也有些难以置信。

　　在电视台工作，见到过太多的歌手在台上演唱了，可是可以唱得这么好的……真的不多见。

　　“太专业了，确实不像选手，更像一个老牌的歌手。”徐翠云评价道。

　　“是啊！看来我们华夏的能人还真不少啊！”张万华感叹。

　　距离不远处的苏山也没想到马奇志这么给力，这歌声把他也给征服了。

　　到底是混了多年的老歌手，虽然没有名气，但是实力一点也不比谁差。

　　“砰！”江广同第一个按下了他前面的按钮，转椅慢慢的转向了舞台。

　　紧跟着，吴虹也狠狠的拍下按钮。

　　之前好多观众还在着急导师还不转身呢，当两位导师几乎一起转身的时候，观众们又沸腾了。

　　这样的好声音，就该转身。

　　观众们欢呼，而此时的马奇志根本就没有受到任何的影响，依旧在深情的演唱。

　　紧接着，另外两名导师也转过身来。

　　当四人看到舞台上演唱的马奇志时，四人全都愣在了那里。

　　这么好听的歌声，竟然是由一位小老头唱出来的，这……太让人难以接受了。

　　怪不得，怪不得刚才观众们的表情会觉得惊讶，原来如此……


第485章 果然是好声音

　　马奇志用这一曲征服的不仅仅是观众，还有这四位为他而转身的导师。

　　台上的马奇志非常享受的唱完了这首歌曲。

　　能够在台上唱歌，这确实是一种享受，马奇志就是这样认为。

　　音乐随着马奇志的歌声结束，也停了下来，而观众的欢呼呐喊声却没有停止下来。

　　这么好听的声音，值得他们这样去做。这不是苏山和观众们之前商量好的，而是观众们自愿起身，为马奇志叫好。

　　马奇志双手合十，鞠躬致谢，此时的他，显得很激动。

　　直到观众们的欢呼声停了下来，江广同说道：“老先生，请您先介绍一下自己。”

　　“大家好，我叫马奇志，今年……五十二岁。”一说到年龄，马奇志就会很不好意思，在他看来，这就应该是年轻人的舞台，而不是他这个老头子该来的地方。

　　观众们的并没有因为这句话而看不起他，这么大的年纪，还有胆来这里为大家演唱，就这份勇气，就值得大家学习。

　　况且人家苏山早就说了，这档节目什么都不看，只听声音，人家马奇志来这里也没什么不对。

　　掌声在一次响了起来。

　　在听到马奇志的自我介绍后，江广同猛然从椅子上站了起来，问道：“您是马奇志？”

　　曹宽好奇地问道：“这位老先生您认识？”

　　“怎么会不认识？这首《前方》就是这位老先生写的。”江广同在这时，给大家仍了一个重磅炸弹。

　　这首广为传唱的歌曲，竟然是眼前这位老先生写的？

　　三位导师都很惊讶，观众们更是惊讶！

　　“这首歌是您写的？”曹宽又问。

　　马奇志轻点了下头，道：“确实是我写的。”

　　四位导师带头为马奇志鼓掌。

　　“我很好奇，是什么样的想法驱使您来到这个舞台的呢？”李振强问道。

　　“一直以来我都有一个愿望，那就是能够再一次站在舞台上为大家演唱歌曲……”

　　在四位导师的追问下，马奇志讲述了他这并不如意的一生。

　　苏山在一旁点头不断，要的就是这样的效果，我们这档节目不止是唱歌类的节目，还是一个讲故事的大舞台。

　　就算你的故事在曲折离奇，我们都会面对微笑的接受，因为这就是我们想要的。

　　没有好故事的好声音，那就不是完美的好声音。

　　观众们听得肯定是感叹不已，就连张万华等人也对马奇志这不如意的一生感到惆怅。

　　故事说完了，就该到了导师争夺学员的环节了。

　　这个环节也是一大看点。

　　平常大家看节目都是学员挑选导师，而这一次偏偏相反，导师争夺学员，而且竞争还非常激烈，那这就有看点了。

　　“来我的战队，你会感觉到家的温暖！”

　　“别听他的，来我的战队，你的梦想，我来帮你实现！”

　　“开玩笑，我们两个人是老朋友了好不好，人家当然要来我的战队。”

　　“你们就不能尊重在场唯一一位女导师的感受吗？请三位大哥把这位老先生让给我吧！”

　　“谁是你大哥？”

　　“谁是你大哥？”

　　“谁是你大哥？”

　　……

　　重要的事情……每一个人都要说一遍。

　　观众们看得那叫一个开心啊！为了一个学员，四位导师都快争得打了起来，这互不相让的架势，这咄咄逼人的语气……看得太爽了。

　　徐翠云和张万华都看傻了，还带这么玩的？眼前的四位导师，哪里还有顶级歌手的架子？为了一位学员都快撕破脸皮了好吗？

　　“苏山，你过来。”徐翠云把一旁正咧嘴笑的苏山喊了过去。

　　“什么事，领导。”

　　“这个……不会真打起来吧？”

　　“我还挺希望他们打起来的……”苏山小声道。

　　“什么？”徐翠云提高了声音问道。

　　“肯定不会，您放心吧！这事我们之前都说好了，台上怎么吵无所谓，台下必须手拉着手，还是好朋友。”苏山解释。

　　徐翠云摆手，你快走吧，就不应该把你叫过来问你这事。

　　苏山可不是那种你让我来我就来，你撵我走我就走的人。

　　“领导，您觉得怎么样？”

　　“很不错，后期制作也要用些心，我打算用这档节目打一个翻身仗，我们江浙台的音乐类节目被压了这么久，该反击了。”徐翠云小声道。

　　“收视率第一，您给我涨点酬劳怎么样？”

　　“我刚才不是让你走了吗？你怎么还不走？”

　　这个老没良心的，话虽容易让人浮想联翩，但却是苏山在郁闷中第一时间想到的话……

　　“过河拆桥！”苏山气道。

　　“我看你是得了便宜还卖乖！”徐翠云冷笑道，她平时虽然不露面，可是苏山这段时间干什么她怎么会不知道？

　　一共认真工作也就那么几天，你这钱挣得不比谁都快？竟然还不满意，这孩子的心太贪了。

　　两人斗嘴的这会功夫，台上也已经分出了胜负，马奇志最终选择了曹宽。

　　这令所有人都觉得不可思议，大家都以为他会选择江广同呢，就连江广同也认为马奇志会选择他呢……

　　与四位导师热情的拥抱，在观众们的热烈掌声中，马奇志告别了观众。

　　马奇志走后，声音再一次响起。

　　“有请第二位选手登台演唱！”

　　第一位都这么给力了，这第二位选手让大家又了更多的期待感。

　　声音过后，走上台的是一位普普通通的年轻人，长相非常的一般，个子也比较矮，看上去还有些紧张。

　　从穿着长相来看，这位选手确实没有什么出众的地方，可是此时的观众已经没有人敢在小瞧选手，此时台上站着的，说不定也是个妖孽。

　　确实如大家所想的那样，这位年轻人叫赵思牧，是一位很有爆发力的选手。

　　在他一开口后，观众们的尖叫声再一次响遍整个录制现场。

　　赵思牧果然没有让大家对他失望，这首《雨后的天空》唱的实在是太好了。

　　本来这首歌就比较难唱，可赵思牧还是完美的驾驭了这首歌曲，好听到爆啊！

　　现场再一次沸腾起来。

　　好多观众已经察觉到了，这档综艺的水准，要高于一般选秀节目太多了，说是专业级水准也不会有人反对，因为选手们的歌声真的一点也不比一些大牌的歌手差。

　　果然是好声音，也真的是好声音！


第486章 邀功

　　为了能够挑选到精兵强将，苏山一群人……好吧，苏山不算，严东可一群人可谓是费劲了心思。

　　如果这还不能让观众们满意，那只能说他们还是不懂得观众们的喜爱。

　　可是严东可本就是专业的音乐人，又怎么会辨别不出声音好听不好听？

　　观众们觉得这档节目的制作水平高的有些离谱，可这都是众多的工作人员用辛勤的汗水换来的。

　　一连录制了九位选手，苏山终于让大家喘口气，休息一会了。

　　观众该去厕所的去厕所，工作人员该休息的休息，在忙也要抽出时间来休息，劳逸结合嘛，苏山还是很理解人的。

　　就在大家都休息的时候，苏山又没皮没脸的来到了徐翠云面前邀功。

　　这孩子始终不是一个老实的主。

　　“怎么样，领导，是不是有种找对人的感觉？”苏山嬉皮笑脸的问道。

　　“刚才那个主持人是咱们电视台的？”徐翠云问道，她才懒得回答苏山这么没有营养的问题呢。

　　“现在是，可能等到这档节目之后就不是了。”苏山回答。

　　“怎么？”徐翠云问道。

　　“人家是实习生，实现过后来我公司工作，我正好缺一个小秘书，没事给倒个茶，揉个肩……”

　　“老张你去把那个姑娘叫来，我懒得听他废话。”徐翠云皱眉道，她始终都认为，苏山就是那种不靠谱的人，如果不是他有过人的能力，这样的人，徐翠云能躲多远就会躲多远……

　　“你还不把那个姑娘给台长找来？没听到台长说话吗？”张万华又对苏山说道。

　　老的吩咐小的，小的在吩咐小小的，那苏山这个小小的……只能打电话了。

　　其实苏山刚才也不算是胡说八道，他也是看苏安安这个姑娘确实很努力，想要变相的帮助她一把。

　　苏山这样胡说一般，徐翠云信也好，不信也好，多少会多重视一些苏安安，那苏山的目的就达到了。

　　几分钟的时间，苏安安就来到了几人的面前，她来的很急，赶到这里时还喘着粗气。

　　苏安安可没有苏山那么的不要脸，人家徐翠云不理会他，还一个劲的往上凑。

　　在徐翠云面前，苏安安就是一个无人问津的实习生，而徐翠云就是苏安安眼中最大的BOSS，没有之一。

　　“不用那么拘束。”徐翠云笑道。

　　她的这种笑容，苏山只见过一次，就是两人刚见面的时候，在然后苏山原形毕露，徐翠云就彻底的不愿意搭理这孩子了。

　　苏安安确实非常紧张，这种紧张的感觉，要比在台上主持还要严重。

　　徐翠云身上的那股气场，令苏安安有种突遇猛虎的感觉，就算眼前的老虎不吃人，但虎威还在。

　　“就是，紧张什么？叫徐阿姨。”苏山笑嘻嘻地说道。

　　徐翠云瞪了苏山一眼，这孩子说话始终是那么的……不着调。

　　如果苏安安把徐翠云比喻成老虎，那眼前的这个苏山，怎么看都像是打虎英雄，武松。

　　“徐台长您好，我是苏安安。”苏安安可不敢如苏山那样的……放肆。

　　还是老老实实的好，说不定能给人家留个好印象呢。

　　“你刚才主持的非常不错。”徐翠云非常满意地说道。

　　这姑娘没有听苏山的话，那就说明还有救，徐翠云放心了。

　　“如果咱们电视台要是没给我这次机会，我就算是主持的在不错，也不会有人知道。”苏安安这姑娘还是很会说话的。

　　“听说你还是个实习生？”徐翠云有问。

　　“是。”苏安安老老实实的回答，心里七上八下，徐翠云既然这么说，那就很有可能让她留在电视台。

　　“有没有兴趣留在电视台工作？”

　　果然如苏安安猜想的那样，徐翠云确实要留住她。

　　苏安安刚想答应，就听苏山在一旁说道：“过分了啊，我先看上的人。”

　　徐翠云头疼，刚才就应该先把这孩子轰走，然后在和苏安安聊天。

　　“有兴趣吗？”徐翠云没有理会苏山，又问道。

　　“有！”苏安安连忙点头，至于苏山的话，她根本就没有听进去，她现在早就被惊喜冲昏了头脑，哪里还会去理会这个帮了她大忙的苏山？

　　苏山在一旁摇头叹气，这孩子，难道就不懂得谈条件吗？一口就答应了，你会少赚很多钱的。

　　徐翠云对于苏安安的这个回答非常的满意。

　　“好，我们江浙台不会亏待每一位员工。”

　　苏安安在一旁点头。

　　至于苏山，他已经不想再继续留在这里了，留在这里只会让他更加的添堵，还不如去关心一下自己的节目呢。

　　距离录制还有一点的时间，苏山找到另一位他很看好的选手，李子蓝。

　　依旧是她的母亲陪同她一起来的。

　　苏山来到她的旁边，轻声问道：“紧张吗？”

　　李子蓝摇头。

　　“一会录制你第一个上，好好表现，一定要用歌声告诉大家，你是最棒的。”苏山笑道。

　　“嗯！”李子蓝肯定的点了下头。

　　她一会要演唱的还是那天在苏山面前演唱的那首《卷珠帘》，这是她非常喜欢的一首歌曲，因为这首歌曲会让看不见光明的她，感受到华夏浓烈的古代气息。

　　“苏哥哥，你能给我签个名吗？上回我很紧张，忘记了。”李子蓝的声音越来越小，对于苏山来说明明是一件微不足道的小事，但李子蓝却很难开口。

　　“当然可以，你要多少都可以。”苏山笑道。

　　“真的吗？我要两个就可以了，一个给爸爸，一个给妈妈，他们两个都非常喜欢你，在来的时候爸爸还吩咐我不要忘记呢！”李子蓝开心地说道。

　　“好，一百个都可以。”苏山有些热泪盈眶。

　　多久了，都没有谁和他要过签名，这对苏山来说无疑是一种打击。

　　艺人当到他这种程度，也算是一种耻辱了……

　　苏山不想给自己找任何的理由，没有人找过他就是没有人，最主要的原因就是他还不够火。

　　苏山发誓，一定有一天，他会签名签到手软。

　　拿在手中的笔，又用了写力气，挥挥洒洒，苏山在李子蓝和她母亲的衣服上写上了自己的大名。

　　然后又与两人合了影，之后才肯离开这两人……


第487章 天籁之声

　　苏山本来是想给李子蓝打气的，可是没想到，最后李子蓝却给了苏山一份惊喜。

　　虽然给人家签名是一件很小的事情，但是苏山的内心还是非常的感动。

　　上一次给人家签名是什么时候来着……这个问题苏山不敢去想，会很受打击的。

　　又四处的游走了一圈，询问了多人，在得知没有任何状况，可以正常录制后，苏山又回到了徐翠云身边。

　　他又来巴结领导了。

　　“领导您要走了？”苏山问道。

　　“我还有事。”徐翠云很不想和苏山说话。

　　“别着急走，在等几分钟吧！”苏山劝道。

　　“怎么？”徐翠云问。

　　苏山笑了一下，然后道：“您之前不是让张大哥给我打电话，问我为什么要找一个残疾人来参加这档节目嘛？一会答案就揭晓了，我想您也不差这几分钟，对吧？”

　　徐翠云一听苏山这么说，又坐回了椅子上，确实，她对这个残疾人确实很好奇。

　　现在更加的好奇。

　　从之前的几位选手来看，在海选时，苏山对选手的要求非常的高，每一位选手都有非常强大的实力，不然很难被苏山看中。

　　这也说明苏山是一个很挑剔的人，徐翠云现在非常想知道，袁百顺不曾看好的那位残疾人，到底有多大的本事，竟然能够仅凭声音，就能把挑选的苏山征服了。

　　“好，那我就在等一会。”徐翠云说道。

　　“别说的和施舍一样好不好？”苏山不满地说道。

　　徐翠云不在说话，就不能和这孩子多说话，不然生气的肯定是自己。

　　这是张万华和徐翠云两人的经验总结……

　　一切就绪后，录制再一次开始了。

　　导演也已经回到了自己的导师椅上，面朝观众，等待着新一位选手演唱。

　　熟悉的声音再一次响起：“有请下一位选手！”

　　观众们的掌声顿时响了起来。

　　节目是越来越有意思了，因为导师的学员人数渐少，也在不知不觉的挑剔起来。

　　虽然看似还有很多的名额，但每位导师都想把自己学员的名额，留给最好的那个人。

　　这样一来，竞争更加的残酷了，也更加的激烈了。

　　李子蓝在苏安安的陪同下，来到了舞台。

　　观众们再一次露出惊讶的表情来，轮椅？残疾人？而且眼睛好像还也看不见，这……

　　苏安安把李子蓝推到了舞台上后，轻声说了一句加油后，就离开了舞台。

　　并不能说因为看不见李子蓝就不会有太大的压力，现场的掌声与尖叫声让这个从来没有在众人面前演唱的李子蓝有些害怕。

　　“什么情况？”面朝观众的四位评委看到大家的表情后，笑着问道。

　　“不会是又一个马奇志来了吧？”

　　“很有可能哦！”

　　“嘘，音乐来了，我们好好听歌。”

　　在音乐响起的这一刻，现场的所有人如商量好了一样，都安静了下来。

　　等待着台上的李子蓝演唱。

　　没有人如袁百顺那样，认为这样的舞台上不适合残疾人，苏山从观众们的眼神中看得出来，大家还是很期待李子蓝的演唱。

　　这让苏山有些欣慰。

　　在前奏响起的那一刻，好多人就已经听出来这首歌曲了。

　　期待中，李子蓝终于缓缓拿起话筒，开口唱了起来……

　　“镌刻好~每道眉间心上~”

　　“画间透过思量~”

　　“沾染了~墨色淌~”

　　“千家文~都泛黄~”

　　“夜静谧~窗纱微微亮~”

　　李子蓝才口唱了一句，那好听的声音，就已经让吴虹拍了按键。

　　这样的声音，太让人着迷了，如果不下手快点，吴虹真的拍让另外三个臭男人抢了先。

　　太快了，导师的转身实在是太快了，可是即使这么快，观众们也没有觉得有什么不妥。

　　这声音，说是天籁也一点不过分。

　　实在是太好听了，好听到让人的骨头都软了，李子蓝的歌声中，竟有一种出淤泥而不染的感觉，声音实在是太纯净了。

　　观众们真的被李子蓝的声音征服了，一个个听得如痴如醉，不可自拔。

　　当吴虹转身之后，看到李子蓝的时候，震惊的捂住了嘴巴。

　　这……她也不敢相信。

　　三位还没有转身的导师看到吴虹这样的表情，更是好奇了。

　　“怎么了？”

　　吴虹摇头不语，这种震撼，是吴虹从未有过的，这么好听的声音，竟然出自……吴虹突然有些心疼眼前的李子蓝。

　　徐翠云更是沉默不语，在李子蓝拿起话筒，开唱之后，徐翠云突然直起了腰板，不可思议的看着，听着李子蓝的表演。

　　张万华也是瞪大了眼睛，这歌声……太能俘获人的心灵了。

　　掌声，在观众们不自觉的时候响了起来，大家都是下意识的为李子蓝而鼓掌，他们的注意力可是全都在李子蓝的表演上，至于掌声，就仿佛已经于大家隔绝了，没有出现过一样。

　　“啊~胭脂香味~”

　　“卷珠帘~是为谁~”

　　“啊~不见高轩~”

　　“夜月明~此时难为情~”

　　“啪~”江广同转身。

　　“啪~”曹宽转身。

　　“啪~”李振强转身。

　　三位导师几乎同时转身，这样的声音，他们又怎么可能会放过？

　　对于吴虹的先转，他们根本就没有太在意，你先转身学员就是你的了？怎么可能？

　　当三位导师也转过身来的时候，表情与之前的吴虹几乎是一样的。

　　眼前的一切，在三人看来太难以置信了。

　　这样的天籁之音，竟然是由这样一个人来演唱的。

　　三位导师目瞪口呆。

　　倒不是说三位导师看不起李子蓝，而就是单纯的难以置信。

　　至于难以置信的理由……也很简单。

　　李子蓝做到了普通人所办不到的事情，这样好听的声音，他们也是第一次听到，就是他们四个人，也不可能开口就这样的俘获人心，可是李子蓝却能做到。

　　在后台观看李妈妈看到四位导师为自己那可怜的女儿转身的时候，再也忍不住，泪如雨下。

　　此时的李子蓝，就是她的骄傲，她也终于欣慰的看到自己的女儿在舞台上大放光彩……


第488章 这个选手很可怕

　　“还好我们没有听袁百顺的话。”徐翠云小声道。

　　“是啊，这位小选手，绝对是我们节目的一大惊喜。”张万华附和道。

　　徐翠云在说完那话后，就已经站起了身子，既然已经看过了苏山给她的这个惊喜，那她也就该走了。

　　至于那个袁百顺，徐翠云觉得是应该敲打他一下了，如果这事要是听他的，那这档节目真的失去了很多的色彩。

　　张万华见徐翠云要走，他也就没了继续留在这里的心情，节目虽然很好看，但也不能耽误工作。

　　两人确实还有一大堆的事情要处理呢。

　　也没有通知苏山，两人就不声不响的离去了。

　　真的没有必要和苏山这个家伙打什么招呼，不然的话那就等于没事找事了。

　　两位大领导非常明智的选择了悄悄溜走。

　　苏山也确实不知道徐翠云和张万华已经走了，此时的苏山也如大多数的观众们一样，正享受着李子蓝的歌声呢。

　　就连四位导师也都闭上了眼睛，沉醉在这美妙的歌声里。

　　台上的李子蓝也真正的进入到了状态，此时的她，只想尽自己最大的能力，唱好这首歌曲，至于紧张的感觉，她已经抛在了脑后。

　　整个现场，只有李子蓝的歌声在环绕，观众，导师，都不在发出任何的声音了。

　　直到这首歌曲演唱完，掌声才如潮水般涌了过来。

　　热烈的掌声，就是对一位演唱者最大的支持了。

　　李子蓝听到这么热烈的掌声后，露出了甜美的微笑，在外人看来，她的笑能将冰川融化。

　　“小妹妹，你叫什么？”吴虹问道。

　　“我叫李子蓝，蓝天的蓝。”这句话她曾和苏山也说过。

　　“妈妈说蓝色的天空是最美的颜色，我虽然看不到，可我相信妈妈的话。”

　　几位导师动容，吴虹轻声道：“你的妈妈没有骗你。”

　　李子蓝听到这话后，又开心的笑了。

　　“李子蓝小妹妹，能和我们大家说说，你为什么要来到这个舞台吗？”江广同问道。

　　“因为这档节目有我的偶像。”李子蓝微笑道：“他刚才还和我还有我的妈妈一起合了影，还给我们签了名。”

　　四位导师知道她说的是苏山，因为在她的衣服上，就有苏山的签名。

　　“你让我们四个人好没有面子啊！”曹宽开玩笑说道。

　　“我很喜欢苏哥哥的歌曲，还有他的小品，相声，在我不开心的时候，他能把我逗的非常开心……”

　　苏山听到这话后，他突然有一种发自信心的自豪感，简简单单的话语，却让苏山非常的感动。

　　“我从小就看不见任何的东西，听歌，就是我全部的乐趣所在了……”在所有人面前，李子蓝又回忆起自己的往事。

　　虽然听上去让人觉得非常的难受，但不难听出，李子蓝非常的乐观，比在场的大多数人都要乐观，在命运的安排下，李子蓝没有妥协，微笑的面对一切，在她看来，能有音乐的陪伴，她就不会觉得孤独，更何况，她还有对她无微不至的家人呢。

　　好多的观众已经哭了出来，四位评委也噼里啪啦的掉眼泪，这种情况下，就算是硬挤，也要把眼泪挤出来，这样在镜头前，他们才是一位非常有爱心的好歌手。

　　谁是真心，谁是假意确实很难说，但李子蓝的遭遇确实让所有人的感到同情。

　　不流泪不代表不敢动，流泪了也不一定是真的感到了悲伤。

　　苏山就没有哭，但是他却很动容，如果他把李子蓝的遭遇转移到苏山的身上，他一定没有眼前的李子蓝那么的乐观。

　　四位导师已经开始争夺李子蓝了，而苏山也突然发现，徐翠云和张万华在没有通知他的情况下，竟然跑了。

　　“太没有礼貌了。”苏山很生气，可又无可奈何，谁让人家是领导呢？

　　就在苏山既生气又郁闷的时候，四位导师又快打起来了。

　　“我是四位导师中唯一的一位女导师，选择我的话，我会非常细心的照顾你帮助你。”

　　“男人就不可以细心吗？在音乐上，我保证，我对你的帮助肯定要比吴虹老师大。”

　　“选择我才是最明智的选择。”

　　“小妹妹，我会让你成为这一季好声音的冠军。”

　　四人是越吵越激烈，一点也没有谦让的意思。

　　这是继马奇志走后，又一场非常惨烈的争夺大战，可是他们不知道，李子蓝其实四个人都不想选择，她就是为了苏山来的……

　　可是这个时候又不能不选，最后李子蓝想了又想，加入了吴虹站队。

　　这对另外三位导师来说，真不是一件好事，李子蓝的声音实在是太棒了，这对他们的学员来说，绝对是一种威胁。

　　可这是李子蓝自己的选择，三位导师也无可奈何。

　　李子蓝的实力太可怕了，哪个学员碰到她，被淘汰的几率都会多上几分。

　　不止是导师有压力，所有的学员都很有压力。

　　强劲的对手，不管走到哪里，都很有威慑性。

　　看着三位导师连连叹气，吴虹非常开心的走上了舞台，亲自把李子蓝送去了后台。

　　苏山紧跟其后，也走去了后台。

　　李妈妈早就迫不及待的想要看到自己的女儿了，这一次，李子蓝可为他们带来了极大的荣誉感。

　　“蓝蓝~”开心的李妈妈，眼中的泪水又不受控制的留了下来。

　　苏山最看不得这样的场面，所以他压根就没往这个地方来，而是四处的游走，审查工作。

　　然后又打电话询问了一下午餐准的怎么样了，忙了一上午，苏山真的有些饿了。

　　早上他就没吃什么东西，又忙活了这么久，肚子早就空空如也。

　　眼看就要到中午了，估计在录制三五位选手顶天了，苏山粗算了一下，下午的工作可能会更加的忙碌。

　　不管怎么样，今天都要录制完三期的节目，这是苏山一开始就计划好的，他可不想总呆在这里，京城那头还有很多的事情等待着他处理呢。

　　而这时的舞台上，又一位选手开始了新的表演，人在后台的苏山可以清楚的听到观众们的呐喊声。

　　苏山摇了摇头，继续游走在四处……


第489章 播出时的风险

　　苏山算计的一点也没有错，将三期录制完，真的用了整整一天的时间。

　　这让苏山终于可以松一口气了，后期制作的事情不会像今天这样的赶时间了，只要用点心就可以了。

　　四位导师很赶时间，明天就要离开杭州，他们看上去要比苏山还要忙碌。

　　本来苏山是打算回酒店休息的，可当他听说电视台知道大家都很辛苦，特意张罗了几桌酒菜表示感谢后，苏山作为总策划人，这档节目的扛把子，肯定要积极的参加了。

　　喝点小酒在美美的睡上一觉……这也是一种享受。

　　这顿饭徐翠云没有参加，苏山猜想她可能是着急回家给自己老爷们做饭又或者伺候她大孙子去了，不过这话他没敢问张万华。

　　酒店距离电视台不是很远，又有专车接送，很快就到了地方。

　　对于吃，苏山是发自内心的可以不要脸，他是想第一个就往饭店里钻的，奈何身边的跟屁虫还在跟着，苏山只能随大帮一起进入饭店了。

　　苏安安并没有因为得到了电视台的赏识而忘记张万华交给她的任务，苏山依旧被她看得很紧，生怕这家伙又突然之间没了踪影。

　　张万华很开心的带着众人进了包间，然后入座。

　　与苏山坐在一桌的，肯定是四位歌手，还有张万华，陈学福等重要人物了。

　　在倒酒的过程中，江广同笑问道：“苏先生，你是真的学过醉拳？”

　　这话一问出口后，所有人都用那期待的目光看着苏山，很渴望的想要知道这个答案。

　　勇斗泰国拳王的事情，在这个圈子里确实传得很邪乎，苏山这个人，更是带有神秘色彩的一个人物，主要原因还是这个家伙太能折腾了。

　　“这还有假？我三岁和我二大爷学武……”苏山又开始扯犊子了，这是他的强项。

　　“您二大爷一定非常厉害。”

　　苏安安很认真地说道，估计也就她这样天真的孩子，才会毫不怀疑的相信苏山的话。

　　“在厉害有什么用？最后还是得了职业病。”苏山摇头道。

　　“什么职业病？”吴虹问。

　　“酒精肝呗。”苏山道。

　　众人无语，这个回答……还是很给力的，为了练好武艺，得了这病……也很正常。

　　醉拳嘛，当然离不开酒了。

　　有苏山在，气氛肯定会好上加好，更何况这饭桌上坐着的可都是人精，一个比一个会说话，这顿饭吃的，那是相当的融洽了。

　　酒过三巡，大家都没少喝，但都是适可而止，都知道第二天还有工作要做，也就都没敢多喝。

　　喝的差不多了，张万华才打开话匣子，问向了苏山：“咱们这档节目播出的时候还是很有风险的，京城台新一季的《原创歌王》已经播出了一期，反响良好，并没有受到上一季太大的影响，而下周，芒果台的《最强合唱》也要播出了，两档节目都势如猛虎，我们这档节目要是与这两档节目厮杀，并不是很乐观，毕竟人家两档节目都已经有固定的观众了。”

　　苏山惊讶地问道：“《原创歌王》这个节目竟然还敢播出？”

　　“导演换了，而且节目的质量确实提升了不少，这档节目的收视率也确实不错。”张万华说道。

　　听到张万华这话，在座的人都不在说话了，与这两档节目碰撞，确实不是一个明智的选择。

　　人家两档节目的参赛选手可是都是知名歌手，哪一位上场演唱的歌手都有自己的粉丝群体，而且粉丝数量都不少，从这一点上来看，苏山就没法和人家比。

　　作为粉丝，肯定要看自己偶像的节目了，就算你的节目好，他们也未必会买账。

　　这不怪张万华担心，但是江浙台真的很想和这两档节目拼一个你死我活。

　　争夺收拾率，确实是一件很残酷的事情，可你不战而退的话，那就已经输了。

　　张万华现在的想法就是想和他们大战一场，可又怕输。

　　多纠结？

　　苏山就没有那么多的想法。

　　“甭担心，酒香不怕巷子深，是粑粑总会恶心到他们的。”

　　这个形容让张万华很不满意。

　　苏山歉意一笑，在大家吃饭的时候谈论这个话题，确实有些不讲究了。

　　“是金子总会发光的。”苏山纠正道。

　　“这两档综艺确实很火爆，没事的时候我也会看，不过当我参加咱们这档节目后，感觉还是咱们的节目更好一些，首先来说就是与众不同，会让大家觉得非常新鲜，而且在听觉上，我觉得咱们这档综艺并不输给他们。”曹宽说道。

　　曹宽并不是在捧着说，他确实是这样认为的，这档节目的看点绝对比那两档多，而且就与众不同这四个字，就足以让这档节目闯出一条新路，在加上选手给力，曹宽不认为这档节目会输给另外两档。

　　不止是他，江广同几人也是这样认为的。

　　这让张万华多少有些底气，也多了几分决心。

　　“您就做好您的宣传，咱们这档节目的质量问题绝不比他们两家差。”苏山也笑道。

　　对于京城和芒果台的这两档节目，其实最有发言权的就是苏山，这两档节目他都参加过。

　　从制作水平上来说，三加都相差不多，都很有实力，但从创新上来说，另外的两档节目就有些尴尬了。

　　虽然两档节目都已经有了固定的观众群体，但这不能说明这些观众就不觉得这两档节目有些乏味。

　　一尘不变，总有淘汰的那一天，苏山想做淘汰他们的那个人，这话看似有些猖狂，但不见得就做不到。

　　苏山还真就想和这两档节目碰在一起，比较一番，最后是龙是虫，大家也就一目了然了。

　　在有一点，京城台坑他的那笔仇，苏山可是还记着呢。

　　虽然苏山最后坑了他们一下，但是苏山可没有保证不在坑他们第二次……

　　“说实话，我还是很期待咱们这档节目能和他们碰在一起。”苏山笑道。

　　他的笑容里掺杂了太多太多的东西，但是在座的几人几乎都看懂了苏山的这副神情。

　　这货可能巴不得把京城台的那档《原创歌王》踩在脚下呢，但是能成功吗？

　　此时谁也不敢说出苏山就能赢过人家……


第490章 苏山那个混蛋又跑了

　　吃完了饭，张万华就让苏安安把苏山带回了酒店，并且一再嘱咐，明天还要参加后期制作，千万不能不辞而别……

　　多么伤人的一句话……苏山很委屈的点头答应了。

　　明明是他在录制的时候和徐翠云不声不响的离开了，这回却反过来说他，什么人嘛。

　　回到了酒店，苏山又要了一瓶红酒，然后美美的躺在浴缸中，品味着红酒，泡着澡。

　　如果这个时候要是能有一个搓澡的师傅，那绝对是一件极好的事情。

　　好吧，这里不是洗浴中心，苏山是不应该胡思乱想的。

　　或许也就苏山能想出这种格格不入的事情来。

　　舒服的躺在浴缸中，苏山思考着几天才能回家搂着许梦儿睡大觉，好吧，他又想别的事情了。

　　关于工作问题……也就是关于京城的那档《原创歌王》，苏山并不是很担心，原创可不是那么好创作的，就算你有团队，在那么急的时间里，想要创作出一首好听的歌曲，难度也非常的高，或者说很难实现。

　　要说最有威胁的，也就是那档《最强合唱》了。

　　这档节目的明星阵容可要比《原创歌王》强大，而且在质量上也要好上一些。

　　不然的话，芒果台也不敢再这个时候和《原创歌王》争夺收视率。

　　“龙争虎斗啊！”苏山美美的喝了一口红酒后，感叹道。

　　确实如苏山所说，能被大家看好的综艺，肯定有它的过人之处，但就是再好，也会分出个高低来，苏山虽然这么认为，但却不会觉得自己的综艺会比这两档综艺差。

　　风靡全球的好声音会差？苏山自己都不信。

　　别人担心，苏山才不会担心呢，这档综艺可是经过考验的。

　　不然的话苏山也不会说什么都要这档综艺的版权了。

　　歪果人相中了肯定会找他来买，然后还有第二季第三季……这可都是钱啊！而且都是大钱。

　　只要有那么三、四个国家找他，一年下来，苏山也会凭着这档综艺赚上一个亿以上……

　　苏山确实很美，想的很美。

　　泡得差不多了，想的也差不多了，苏山终于从浴缸里爬了出来，然后回到自己的床上睡觉去了。

　　明天确实还有好多的事情要做呢。

　　因为喝了酒的缘故，苏山很快就进入了梦想之中。

　　当他在一次睁眼的时候，是苏安安敲他房门的时候。

　　这已经成了苏安安每天必做的事情之一，不管是刮风下雨，苏安安肯定会比苏山早起，然后跑来找苏山，看他跑了没有。

　　对于这件事情，苏山觉得沉默确实是金……

　　与苏安安在酒店吃过了早餐，两人来到了电视台。

　　抽空，苏山又关心了一下自己的电影，此时的《倩女幽魂》已经减少放映量了，票房成绩下滑的非常厉害。

　　苏山忙碌的这几天，票房那头并不是很给力。

　　七个亿多一点的票房，让苏山不是很满意，甚至苏山非常的怀疑，截止到电影下架，票房是否会超过八个亿。

　　好在海外的票房并没有算在内，不然苏山肯定会嚎嚎大哭。

　　电影的事情确实影响到了苏山的心情，不过苏山也很理解，时代不同了，如果是当年的那个时代，这部电影无疑是一部经典之作，可将这部电影放在了现在，还能收获这样的票房真的非常的不错了。

　　综艺的后期制作苏山就算不用插手，人家工作人员也是可以做的非常不错的。

　　不过有了苏山的加入，工作效率确实提高了不少。

　　很多的事情不用过多的去考虑，苏山就可以说出要怎么去做，就在这一点上，就可以省去很多的时间。

　　苏山没打算将这三期的节目都制作完在离开，先制作一期，大家都已经知道该怎么样的按照他的想法去做了之后，苏山就打算走了，几天的时间已经很耽误苏山的工作了。

　　张万华很关心这档综艺的事情，时不时亲自过来看一眼，当他看得苏山在认真的工作之后，心也算放心了。

　　苏山这一次没有瞒着张万华，说出了自己的想法。

　　“你要走？不行不行，你走了这档综艺怎么办？”张万华连想都没想就拒绝了。

　　这档综艺可是不能有一丝的马虎，京城和芒果台的那两档综艺来得那么凶猛，你不好好应对竟然还想跑，这可绝对不行。

　　“我当然都处理的差不多在离开，不会那么不负责任的走掉。”苏山微笑着向张万华解释。

　　“不可以，苏老弟你也不差这几天了，就等制作完在离开吧！”张万华还是不肯答应。

　　苏山叹了一口气，他又想到了开溜了。

　　没错，既然你不同意，我又想走，大家不能很好的玩耍，那我只能……偷偷的离去了。

　　张万华一看苏山这架势，就知道这小子可能要跑，忙道：“苏老弟，你可不要想着跑……”

　　“我不跑。”苏山保证。

　　张万华不是很相信苏山的话，又聊了几句后，张万华用那怀疑的眼神看了苏山几眼后，才肯离去。

　　苏山现在肯定是不会跑的，第一期的节目还没有制作完呢，他当然不能走，更何况现在正是张万华防备他最严的时候。

　　……

　　三天之后，忙碌的张万华都已经把这件事给忘记了，苏安安慌忙的找到了他。

　　千防万防，苏安安还是没有斗过丛林中的老鸟，苏山就那么从容的在她眼皮子底下消失了。

　　什么时候走的，怎么走的，苏安安一概不知。

　　在打电话，关机。

　　张万华气的直拍桌子。

　　“太不像话了。”张万华怒气冲冲地喊道。

　　苏安安吓得缩着脖子，生怕张万华拿他撒气。

　　“这个混蛋是我见过最不负责任的制作人，混蛋至极。”张万华气道。

　　苏安安小心的把一张纸递给了张万华：“这是他的……离别信。”

　　张万华一把抓了过来，喘着粗气的将纸打开。

　　“不要问我为什么不辞而别，我也很不舍，离别总是最伤感的，我害怕看到你们为我而哭泣，才会选择这样的方式离开。”

　　简简单单的一句话，最后苏山用最深的感情写下了自己的名字，“会一直想念你们的苏山。”

　　张万华气得把纸撕得稀碎，谁会为你哭泣？我现在恨不得打死你……


第491章 肮脏的苏山

　　就在张万华暴跳如雷的时候，苏山确实已经离开了。

　　想把苏山留住，苏安安真的做不到，就算她长了八只眼睛，只要苏山想走，也肯定会找到机会。

　　终于又回到自己的家了，苏山的心情大好，至于张万华那头……苏山还是很好心的发了一条短信，告诉了他一声，自己已经平安的到家了。

　　短信发过去没用上一分钟，张万华的电话就打过来了，苏山没敢接……

　　还是等张万华消气的时候在请罪比较合适。

　　苏山就是这样的想的。

　　阔别多天，在一次回到公司，苏山感觉公司的气味都与众不同了。

　　消毒水撒多了……

　　来到了郑雅文的办公室，再一次看到了郑雅文，苏山本是想和她来一个久别的拥抱，奈何郑雅文根本就没有这个意思。

　　“公司还好吧？”

　　“很好。”郑雅文轻轻点头，对于苏山的回来，她虽然也很开心，但却没有苏山那么兴奋。

　　“那就好，给我泡杯咖啡，好久都没喝到你亲手泡的咖啡了，怪想念的。”苏山嬉笑道。

　　郑雅文没动地方，她又不是苏山的保姆，才不会伺候他呢，除非她自愿。

　　见郑雅文没有动地方，苏山也没又尴尬，又问道：“王雨贤的事情怎么样了？”

　　“昨天就已经飞往韩国了，一起去的还有英叔，还有不少咱们公司的人员。”郑雅文解释道。

　　“韩国那头准备的也很妥当，王雨贤她们到了那里后已经给我打电话了，让我们放心。”

　　听到郑雅文的话，苏山的心也就放下了许多。

　　“多久能回来？”

　　“短时间内恐怕不能回来，他们还要在飞往日本一趟，那头的人也很期待咱们的王雨贤呢。”

　　苏山没有在多说什么，不过苏山倒是有些羡慕，他都没有出过国，游玩一圈呢，自己的手下就先他一步过去了。

　　要是没有这么多的事情就好了，苏山笑着摇了一下头。

　　“在不耽误工作的情况下，就让他们放松放松，领略一下异国的风景也很不错。”苏山笑道。

　　郑雅文听到这话后，也笑了起来：“你还真是一位好老板。”

　　这话非常的受用，苏山很享受。

　　“孟大哥那头呢？准备的怎么样了？”

　　苏山一回来，还真就好多的事情等着他处理呢。

　　电视剧那头虽然不用他太操心，可是在必要的时候，苏山也要过去看一眼，把把关。

　　“服装还没有订做好呢，道具也得需要几天，这几天孟大哥正在忙着选角呢。”郑雅文又道。

　　“选的怎么样了？”

　　“大部分的人都已经订了，就差几个重要的角色还没拿定主意。”郑雅文道。

　　“慢慢来吧，又不是很着急。”苏山轻声道。

　　“电影什么时候接着拍？”郑雅文问道。

　　“等我给段如微打个电话问问，要是没有什么事情的话，今天准备，明天就开拍，抓紧把段如微的戏拍完，剩下的我就不那么着急了。”

　　“行，那我让他们做做准备。”郑雅文点头。

　　聊的差不多了，苏山就离开了公司。

　　好多天没有看到许梦儿了，苏山也怪想的。

　　回到了家，与许梦儿一起做了几道可口的美味，然后又舒服的睡了一大觉。

　　在一次睁开眼睛的时候已经是第二天了，又迎来了新的一天，苏山也要面对新的工作了。

　　段如微在昨天就已经联系好了，今天会准时来到片场。

　　苏山吃过了早餐后，就走出了家门，前往片场。

　　卢晓姿依旧比苏山早一步来到这里，苏山刚要在去撮合她和张征英，就又被也赶来的段如微抓了住。

　　为了表示自己非常的想念她，苏山打算也和段如微来一个久别的拥抱。

　　只是段如微与郑雅文一样，无情的拒绝了苏山。

　　这让苏山的心很痛，咱们嘴都亲过了，抱一下又怎么了？

　　“今天什么戏？”

　　“床上的戏。”苏山气道。

　　“不是吧？”

　　“赶紧去换衣服，一会就开拍。”苏山说道。

　　苏山说的这场戏又让段如微难为情了，这场戏苏山要趴在他的身上，说一些甜言蜜语，而且还有吻戏。

　　是一段很唯美的戏，也很浪漫。

　　这段戏苏山非常的喜欢，只是段如微却不是那么的喜欢了，她怕苏山把她压死，而且……还从来没有一个男人趴在她的身上，如此的亲密过呢。

　　想想就让段如微脸红。

　　可是苏山又是那么的一本正经，段如微真的说不出什么来。

　　没法在问了，在问的话段如微也能猜想出这家伙会说什么。

　　苏山一定会说什么，这是为了艺术之类的话，这话段如微已经不是第一次听到了。

　　是艺术这两个字拯救了苏山，让他有了理由可以正大光明的与段如微在床上拍戏。

　　段如微换衣服的速度慢的让人着急，她在说服自己，这一切都是为了艺术，而且……和苏山这个家伙接吻也不是第一次了，再者，这种感觉确实很好。

　　这也算是一种自我洗脑。

　　没错，就是这样。

　　在大家忙碌的这段时间，苏山抽空看了一下京城电视台的那档《原创歌王》的收视率。

　　同一时间段第三名，非常不错的成绩，省级电视台那么多，还能挤进第三，看来这档节目的质量确实很不错啊。

　　不怪张万华会有所担心，京城电视台的势头确实很猛。

　　苏山有些期待芒果台的那档综艺了，两家一站，谁会更厉害呢？苏山感觉应该是芒果台。

　　已经换好了衣服的段如微，披着一件大衣，来到了拍摄现场，当她看到苏山正躺在床上深思呢，就气不打一出来。

　　这家伙一定是在想一些肮脏的事情才会这么出神，一定是这样。

　　段如微这一次是真的误会了苏山，人家苏山是在想综艺的事情呢。

　　当苏山见到段如微已经换好了衣服，出现在他面前的时候，苏山咧嘴一笑。

　　“来，快到床上来。”

　　段如微觉得自己一点也没有错怪苏山，这个家伙刚才一定是想那些肮脏的事情。

　　谁让苏山说的如此的邪恶？


第492章 占尽便宜的苏山

　　这是拍戏，不是真的。

　　段如微一个劲的在心里和自己说着这样的话。

　　而此时的苏山，已经脱去了上衣，把自己完美的腹肌展现出来。

　　这是他一直很自豪的一点，每一次许梦儿看到都会脸红的如熟透了的苹果。

　　段如微也是如此，一声不响就秀腹肌，段如微的脸也红了起来。

　　“哥们是不是很健壮？能和我这样完美的男人拍一场这样的戏，段妹子你是上辈子修来的福分啊！”苏山不要脸地说道。

　　“呸！”段如微把脸扭到了一边，她是真的不好意思看。

　　同时，她又想到了苏山把她压在身下的情景，虽然这是演戏，可是……两人确实要紧紧的贴在一起啊！

　　好难为情呀！

　　苏山可没考虑那么多。

　　“该出去的都出去，我们要拍戏了，这有什么好看的？”

　　苏山知道人太多了段如微会更加的不好意思，所以苏山只留下了几个人。

　　“一会镜头从这里向上移动，我的脚会露在外面，然后在慢慢的移动，直到可以看到我们两个绝美的容颜为止。”苏山在和摄像师交流工作。

　　段如微已经坐在了床边，心里七上八下的，非常的不安。

　　苏山说完了一切，拧开了一瓶水，递给了段如微。

　　“不要紧张，我们这是为了艺术。”

　　多么冠冕堂皇的破话？

　　“你就不能换一句台词？”段如微感到好笑，在说这话的同时，她已经接过了苏山递过来的水。

　　在段如微的心里，真就没有对苏山有太多的不放心，她就是觉得难为情，不好意思。

　　苏山这个人虽然很混蛋，但是这个家伙的工作态度确实很认真。

　　所有的工作都已经就绪，就差正式拍摄了。

　　“准备的怎么样了？”苏山问道。

　　段如微轻闭上双眼，尽量的平复一下自己的心情。

　　过了几秒钟，段如微才把眼睛睁开，然后褪去衣服，香肩外露，又踢掉了鞋子，修长美白的大腿快速的伸进了被子里。

　　“太快，没看清。”苏山小声道。

　　段如微瞪了苏山一眼，这是什么屁话？有这么明目张胆占便宜的人嘛？

　　段如微此时穿得确实少得可怜，所以她下意识的就用最快的时间用被子把自己挡住。

　　“快点。”段如微追道。

　　这话怎么那么想一位小怨妇呢？这让苏山有些不知所措了。

　　“我先把裤子脱了，让你也看看哥的大白腿，这样你也不吃亏。”苏山开玩笑道。

　　“谁要看！”段如微把脸扭向了一边，她的脸又红了。

　　苏山嘿嘿一笑，又对几位工作人员说道：“你们准备的怎么样了？”

　　“都已经准备好了。”

　　苏山点了下头，然后爬上床，掀开被子就往里面钻。

　　段如微一动也不敢动，甚至连看都不敢看苏山一眼。

　　“要不在给你一点时间？”

　　苏山见段如微还是那么的不好意思，只能无奈的又问了一句。

　　段如微再一次闭上了双眼，自己与自己做了一番斗争，然后轻声道：“趴上来吧！”

　　这话几乎花光了段如微所有的勇气。

　　段如微都这么说了，苏山要是不照办的话那就是不给人家面子，况且他又是一个听话的好孩子。

　　在段如微说完之后，苏山就趴了上去。

　　两人四目相对，段如微看着如此近距离的苏山，更加的不好意思了。

　　女人嘛，总会比男人的脸小。

　　段如微在试图把苏山当成自己的男人，又试图在催眠自己，这里只有他们两个人。

　　两人紧紧的贴在了一起，互相都能感觉到对方的心脏在加速的跳动。

　　段如微抿嘴一笑，原来这个家伙也很紧张呀。

　　还有，这个家伙的胸膛，很暖呢。

　　段如微虽不愿意承认，她确实很享受这种感觉。

　　此时已经正式开拍了，两人也一句一句的念出台词。

　　两人都特别的自然，就如同真是一对情侣，与彼此说这甜言蜜语。

　　其实这里是有一些露骨的台词，而且还是有段如微来说，可是段如微死活不肯。

　　苏山只能把几句台词改成甜言蜜语了。

　　感情戏对于段如微来说，就是家常便饭，她都已经习惯了，可是这一次，她真的有些动了情。

　　双臂缠在苏山的脖子上，两人你一言我一语，看上去真的很甜蜜。

　　而且苏山也发现了，段如微的眼神有些变化，这有些迷离的眼神曾经许梦儿也有过。

　　人的眼睛确实会说话，此时段如微的眼神中，就表达出了爱意，这绝不是演出来的。

　　在苏山看来，段如微的表演有些过于认真了，这可不是什么好的现象。

　　一番对白中，两人也没有任何的失误，一切都进行的非常顺利。

　　在之后就是苏山亲吻段如微了。

　　本来只需一吻即可，可是两人鬼使神差般的将唇贴在了一起后，就好像被粘住了一样。

　　段如微非常享受这种感觉，苏山……好吧，他也挺享受的。

　　足足亲了有两分钟，两人才面红耳赤的分开。

　　苏山也不好意思在赖在段如微的身上，段如微更是连看都不敢看苏山一眼。

　　“不错，比上回强多了。”苏山笑道，然后下了床。

　　“混蛋。”段如微低声骂道，声音小的连她自己都听不清，然后也起身把衣服披上，下了床。

　　刚才的这段表演，段如微也想在看一遍，至于原因她也不清楚。

　　两人仔细的看了一遍自己的表演，从眼神到表情，都可圈可点非常的不错。

　　尤其是亲吻那段，段如微看得那叫一个不好意思，刚才她怎么这么主动？

　　“咱们俩都很用情呀。”苏山笑道。

　　段如微的小脸又红了，这个家伙，专门挑那种让人难为情的话说，多可恨？

　　狠狠在苏山的胳膊上掐了一下，然后恶狠狠地说道：“我去换衣服了。”

　　“哎呦！”苏山吃痛。

　　看着连鞋都没有穿就小跑出去的段如微，苏山的眼睛又直了，这腿是很白……

　　“你以为就这样诱惑我，我就不会记恨你掐我的仇了？”苏山嘟囔了一句，然后起身，又喊道：“你回来，还没拍完呢！”

　　段如微跑的是真快，苏山喊的时候，段如微都跑老远了……


第493章 王雨贤在节目上表白

　　苏山并没有因为忙着拍戏而忘记江浙台的综艺节目。

　　芒果台的宣传已经满天飞了，所加入的歌手不是老牌唱将，就是人气超高的歌坛新锐。

　　综艺还没有开播，京城电视台那头就已经感觉到了压力。

　　而这头的苏山同样如此，看芒果台的架势，就是要碾压同一时间段的所有音乐类综艺节目。

　　苏山已经看出了芒果台的野心，所以对于自己的这档综艺，他不得不小心把关。

　　人不在杭州，苏山只能用电话与江浙台沟通了。

　　自己没有打招呼就逃跑的事情太不地道了，虽然张万华可能已经消气了，小心而又谨慎的苏山还是没敢给他打电话。

　　每一次与江浙台沟通，苏山都是把电话打到陈学福那里。

　　回来京城也有几天了，苏山每天都要给陈学福打一次超长的电话，时间最少也会在半个小时以上。

　　尽管如此，苏山还是不怎么放心。

　　所以苏山打算加快拍摄进程，争取早一点把段如微的戏都拍完，这样的话他就可以在抽出时间去一趟江浙台了。

　　就段如微的时间很赶，苏山不敢在耽误人家，不然的话，他确实又想回杭州，看一看可爱的张老头。

　　好在段如微的戏已经不多了，用不了几天她的戏就会全部拍完。

　　如果不是苏山去了一趟杭州，段如微的戏早就拍完了。

　　从开机到现在，也有一个月的时间了，如果不是苏山太忙的话，或许这部电影也拍的差不多了。

　　段如微的演技没得说，苏山就更不用说了，两人的戏最多，但拍摄所花费的时间，也绝对最短。

　　有两人在，就已经很节省时间了。

　　可是整部电影不止是他们两个人，卢小姿这个老戏骨还好说，她的演技也很不错，至于其他人，因为都是新人，苏山就算想着急也没有用。

　　也只能把段如微的戏拍完，剩下的慢慢拍了。

　　这几天里，段如微在苏山的逼迫下，都快要累疯了。

　　一个镜头拍完，另一个镜头紧跟着就要拍，苏山可以吃得消，段如微有些吃不消了。

　　但段如微没有喊过一次累，不管苏山让她做什么，她都会极力的配合。

　　还能怎么样？该占的便宜你都已经占了，段如微也是豁得出去了。

　　而这期间，身在韩国的王雨贤也没有消停，她在韩国的节目上，主持人问道他最喜欢的艺人时，王雨贤想也没有想就说出了苏山的名字。

　　现在的王雨贤可是名气正旺的时候，这话一出口，国内的人都知道了。

　　这个问题虽然让很多的男人心碎，但也可以理解，毕竟苏山是你的老板，我们就当你是在昧着良心好了。

　　可当主持再一次的逼问道：“如果苏山追求你，你会答应吗？”

　　王雨贤想都没想就点头了，而且很认真的镜头前说：“苏先生确实是我心仪的对象，他很吸引人。”

　　这个回答令亚洲多个国家都为之一振。

　　苏山那个混蛋……有那么好吗？

　　近水楼台先得月，王雨贤这么有意，只要苏山稍微的动点心思，那……王雨贤不就成了他的女人？

　　喜欢王雨贤的人实在是太多了，她已经是很多男人的梦中情人了。

　　王雨贤是大家心目中的女神，女神是神圣的，是高不可攀的，这个世界上没有任何一个臭男人可以配的上她。

　　别说是苏山了，就是世界顶级巨星，也不可以和自己心目中的女神在一起。

　　谁和女神在一起，那就等于糟蹋了女神，这怎么可以？

　　王雨贤的几句话，让亚洲多个国家的男人心都碎了。

　　虽然苏山在自己的微博上称自己已经有女朋友，而且是许梦儿，可那是他愚人节那天说的。

　　本来苏山的嘴就不可信，更不要说是在愚人节这一天了，信这话的少之又少。

　　因此，好多正义人士再一次主动跑到苏山的微博上，劝说王女神和他并不合适，并且一再表明，你苏山配不上我们的女神。

　　如果一个人说不算什么，可是几万甚至几十万的人跑到苏山的微博留言，那效果就不一样了。

　　媒体方面也没有放过这样的劲爆新闻，多家知名媒体在第一时间报道了这件事情，并且一一分析两人的恋爱指数，又或者是八字是否匹配，星座是否合得来。

　　总是，在苏山猝不及防的情况下，他的微博又遭了殃，他这个人又不好了。

　　还在拍摄的苏山得知这个消息后，面对所有人的目光，仰天长叹：“人红是非多啊！”

　　这六个字充分的说明了苏山是一个很不要脸的人，这事和他红不红根本就没有半毛钱的关系。

　　段如微第一时间跑来安慰。

　　“不要这个样子，在我看来你确实配不上人家。”

　　多么让人受伤的一句安慰。

　　苏山很想臭骂这个坏女人一顿，我都被千夫，不对，是万万夫所指了，你还在这里说风凉话，有意思吗？

　　“我觉得，为了你的名声，最好还是远离王雨贤，女人是祸水，尤其是漂亮的女人。”段如微还在劝说。

　　苏山哭笑不得，他对王雨贤真的没有什么心思。

　　“我是不是也应该离你远一点？”苏山问道。

　　“那倒不用……”段如微欲言又止，想说什么，却没有说出来。

　　苏山斜看了段如微一眼，他总觉得这个女人突然跑过来和他说这些话，目的非常的纯洁。

　　“我看你八成也是喜欢我，看见别的女人对我表白，你吃醋了。”苏山嘟囔道。

　　听到苏山这话，段如微的脸一下子就红了。

　　她现在确实对苏山很有好感，这种好感自从和苏山有过吻戏之后就有了。

　　可是这么羞人的话，段如微怎么能说出口呢？

　　“你别不要脸，什么话都说。”段如微说这话的时候，有些不敢看苏山。

　　“唉~”苏山有长叹一声，然后说道：“你们就死心吧，像个这么优秀的好男人，不是你们能得到的。”

　　这话说完，苏山的胳膊一疼，段如微的小手已经狠狠地掐在了他的胳膊上。

　　见过不要脸的，就没见过这么不要脸的，段如微真的很生气。


第494章 无奈再度公开恋情

　　苏山没有感觉自己是走了桃花运，倒是觉得自己是碰到了桃花劫。

　　王雨贤的两句话让他被千万的男人破口大骂。

　　这个段如微呢，只说了几句话，就把苏山掐得呲牙咧嘴。

　　苏山很想知道，自己到底做错了什么，老天要派这两个女人过来折磨他，精神上的折磨也就算了，可是皮肤上的折磨真的让苏山受不了啊！

　　段如微这个女人太狠了，苏山怀疑她可能把吃奶的力气都使出来了。

　　这还不算，在狠狠的掐完之后，段如微又气呼呼的踩了苏山一脚，这一脚的力气非常大。

　　苏山很庆幸她没有穿高跟鞋，不然他现在就应该去医院看一看。

　　“不可理喻！”苏山强忍着疼痛，对段如微说道。

　　段如微在得手之后就没有留在这里，气呼呼的走开了。

　　明明是她欺负了苏山，还如被欺负了一样愤怒离去，苏山觉得自己实在是太冤枉了。

　　不止是冤枉，还很倒霉。

　　这都什么事呀，苏山明明是受害者，可是他却没有受到一点受害者还有的待遇，甚至还加倍的受伤了。

　　郑雅文第一时间给受伤的那人苏山打了个电话，询问该怎么办。

　　苏山哪知道该怎么办？

　　这事来的太突然了，想要压下去只有一个办法，那就是在次公开恋情，只是这样做的话，很可能会伤害到王雨贤，还有那个可能是暗恋他的段如微。

　　如果没有这一档子事，苏山肯定会非常的开心，可是一大堆的老爷们四处对他指手画脚，苏山真的开心不起来……

　　王雨贤也不知道事情竟然会闹得这么大，而自己又不好意思给苏山打电话，就让张征英带打了一个。

　　事情都已经发生了，苏山还能说什么？

　　苏山只是告诉张征英，让几人以后不要在这么乱说话了，还有就是……他要公布恋情了。

　　放下电话后，苏山好久都没缓过神来，倒不是苏山心里在埋怨王雨贤。

　　而是苏山很不解，我都已经宣布恋情了好不好，你们怎么就不信呢？

　　我是那种爱说谎话的坏孩子吗？

　　又给许梦儿打了一个电话，告诉了许梦儿一声，这事闹的太大了，两人要是在不说一声，苏山还会被那些个坏男人们在微博上说什么配不上王雨贤之类的坏话。

　　哥们不是没人要！

　　苏山郁闷的在微博上再一次声明，自己早就展开了一段新的恋情，这个人就是许梦儿，并一再嘱咐大家，不要在对这件事情评论下去了。

　　这个消息一出来。

　　这些个坏男人们立刻换了一副面容。

　　什么恭喜，百年好合之类的话一下子都冒了出来。

　　苏山那个无语啊！

　　王雨贤对你们就这么重要吗？

　　其实在好多人的心中，因为《我的野蛮女友》这部电影，对苏山和许梦儿两个人非常的看好。

　　尽管也有不少人很看好“宁采臣”和“聂小倩”，可是相比之下，还是更多的人不想让王雨贤有男朋友，他们确实会心碎。

　　同样因为电影，王雨贤扮演的聂小倩已经深刻的烙印在心里，你就是我们心中最美的女鬼，这个世界上，没人能配得上你。

　　很单纯的一个想法，却有让王雨贤很为难，如果她真的要恋爱，最稳妥的就是秘密恋爱，绝不能对外公布。

　　现在的好多人都是玻璃心，大家真的会接受不了这个事实。

　　尽管苏山已经公布恋情，但是大家的心里还是很不是滋味，王雨贤竟然喜欢苏山这个混蛋，真的很没有天理。

　　难道漂亮的女人都喜欢他那种坏男人吗？

　　苏山再度受了严重的内伤。

　　许梦儿那头也很快的公布了这个事实，并且晒出苏山曾经给她买的那条项链。

　　祝福许梦儿的人有很多，但最多的人在嘱咐许梦儿，一定要看紧苏山，一定要……

　　苏山真没觉得自己又多么的花心，虽然偶尔愿意占一些小便宜，但也仅仅如此啊！

　　段如微看到这个消息后，多少有些失落，她没认为苏山有多坏，但她知道，优秀的男人都很抢手，是她下手晚了……

　　苏山在她心中，确实是一位很优秀的男人。

　　这件事情闹哄了几天后，也算平息了下来。

　　之所以会平息的这么快，苏山要感谢芒果台，因为他们的那档《最强合唱》播出了。

　　与京城电视台的那档《原创歌王》同一天，同一个时间段播出。

　　明摆着是要大战一场。

　　芒果台的《最强合唱》来的太凶猛了，京城电视台明显有些招架不住，别看京城电视台的《原创歌王》早一步播出，可在这场大战中，他们的优势一点也不明显。

　　原创本来就难搞，而且新歌的风险也很大，能让观众们满意的歌曲并不多。

　　《最强合唱》就不同了，经典的歌曲经过改编，又是超强的一对组合演唱，效果绝对没得说。

　　苏山特意的两档节目穿插着看，从中仔细的对比，如果是苏山选择，他更看好《最强合唱》。

　　但是要用《最强合唱》和自己的好声音相比，苏山毫不自恋的说，确实是自己的节目要更加好看一些。

　　最强合唱只是演唱歌曲，苏山的节目不一样，还有好故事呢！而且在导师转身的那一瞬间，也会让人很热血。

　　苏山就是认为自己的节目更加的有看点。

　　不过也正因为两家电视台已经掐上架了，苏山的心里也有些着急了。

　　就算每天通电话，但是没有亲眼看到，他始终不放心，好在第一期的制作是他亲自把关的，对于第一期的质量，苏山还是很有自信的。

　　段如微的戏再有一两天就差不多拍完了，苏山打算等段如微的戏拍完，他在去一趟江浙电视台。

　　就是这一次去，他要是想在跑的话，可能有些困难了。

　　为此，苏山大为头疼。

　　更让苏山头疼的是，看到张万华，这小老头一定会在他面前唠叨个没完……

　　最强合唱播出的第二天，收视率也下来了。

　　如苏山想的那样，最强合唱的收视率排在第一。

　　京城电视台排在第二。

　　两档音乐类节目霸占了收视率的前两名。


第495章 综艺要提前播出

　　《倩女幽魂》终于被电影院无情的拿下，最终票房勉强八个亿。

　　在同类电影中，这样的票房成绩依旧坚挺，但与其他类型的电影相比，苏山这勉强八亿的票房真不算什么。

　　尤其是和国外的大制作相比。

　　人家动不动就能收获十亿以上的票房，而且还仅仅是在华夏，如果将全球票房相加在一起，那就更恐怖了。

　　如今的电影院依旧一片混乱不堪，怨声冲天，僵尸片横行当道。

　　苏山为众多导演打开了一扇新的大门，然后这帮导演蜂拥而进的同时，已经将这扇大门踩烂了。

　　现在已经没什么人在为僵尸片买账了，不是不想看，而且烂片太多，看得心累。

　　同时，多条小道消息称，又有多位导演把目光瞄向了古装鬼怪类电影。

　　是真是假苏山还不清楚，但无风不起浪，说不定过不了多久，电影院又会出现大批的鬼怪电影。

　　苏山的两部鬼怪类电影出现在电影院以后，大大的打击了国外鬼怪电影。什么丧尸，吸血鬼、纯粹的鬼怪电影，在华夏都无法获得满意的票房。

　　有专家称，是苏山搅乱了整个电影市场，让整个电影圈乌烟瘴气，这不是一个好现象。

　　苏山只想知道是不是自己曾经抛弃过这位专家的女儿，怎么什么破事都能扯在他的身上？

　　如果没有抛弃过，苏山真的很想抛弃一次……

　　只是苏山现在还没有那个功夫和这个所谓的专家扯犊子。

　　段如微在不舍中，离开了苏山。

　　她的戏已经全部拍完。

　　在临走的时候，苏山轻声的和她说了一句“忘了我吧！”

　　然后苏山就又受伤了。

　　苏山很纳闷，在离别之际，不都应该说一些伤感的话，然后热泪盈眶的相拥在一起，在说一些很恶心的甜言蜜语吗？

　　可为什么一到了自己这里，就要用暴力来对付他呢？

　　虽然没有恶心的甜言蜜语，但是段如微还真给了苏山一个拥抱，并嘱咐苏山要照顾好自己。

　　苏山很感动，想用一个吻别来表达自己的内心那复杂的情绪，可是他不敢。

　　段如微走了之后，苏山找到了郑雅文，江浙台他肯定是要在去一趟的，在临走之际，苏山要嘱咐郑雅文一些事情。

　　对于郑雅文来说，苏山嘱不嘱咐她都不打紧，一直一来这个家伙都是甩手掌柜，就算苏山不说，郑雅文也知道该怎么办。

　　电影走出电影院的第二天，也就是七月二十九号，苏山独自一人，再一次来到了杭州。

　　这一次他来的连招呼都没有打。

　　直到下了飞机，苏山才给苏安安打了一个电话，至于张万华……苏山始终都没有给他打过电话。

　　估计那个小老头都快疯了吧？

　　事实证明，苏安安并不是一个可靠的人，苏山刚来到电视台，就被张万华抓了个现行。

　　苏山那叫一个尴尬啊！

　　“我以为你永远都不会来了呢？”张万华冷笑道。

　　“您又帅了。”苏山赔笑道。

　　“你先忙，等你忙完了我们在好好的聊一聊。”张万华依旧冷笑。

　　苏山不想也知道张万华要和他谈什么。

　　看着只说了两句话就离开的张万华，苏山不由得苦笑，小老头一定是把他恨上了。

　　这档综艺的后期制作要比苏山想象的还要顺利。

　　江浙台的团队非常专业，从已经制作好的第二期节目就不难看出，就算没有苏山，人家也是可以做好的。

　　苏山亲眼见到了，也终于可以放下他那颗不安的心了。

　　那么苏山接下来要面对的，并不是去见张万华，而是怎么离开这里。

　　没什么好担心的了，那他还留在这里干什么？

　　只是这一次张万华对于苏山的防范，提高了很多。

　　几乎所有人的双眼都在紧紧的盯着苏山，他的一举一动，都有人看着，如果他现在离开电视台，少说也会有十个人以上会给张万华打电话，还有十个人以上挡住苏山的去路。

　　张万华刚才那么着急是因为有个会议要开，在忙完了自己的事情后，张万华让苏安安把苏山带到了自己的办公室。

　　就算没有苏安安领路，苏山也是可以找到张万华的办公室，或许张万华是担心苏山在半路又跑了，才特意派个人跟着他吧。

　　一朝被蛇咬十年怕井绳，没错，就是这样。

　　几分钟的功夫而已，苏山就来到了张万华的办公室。

　　还不等张万华开口批评苏山，苏山就先开口说道：“后期制作的不错，看来我这几天的担心完全是多余的，我已经吩咐大家了，接下来就按这种水平来制作就行。”

　　苏山说着，坐在了张万华的对面，笑嘻嘻的看着张万华。

　　“芒果台和京城台的那两档综艺的收视率已经出来了，你看到了吧？”张万华问道，他现在真的没有什么心情去指责苏山逃跑的那件事情。

　　“看到了，很不错。”苏山回答。

　　“虽然不愿意承认，但是人家芒果台的综艺确实不错，如果我们综艺要是在晚两周播出，恐怕芒果台的这档综艺会吸到更多的观众，所以我们想在这周，就播出这档节目。”张万华解释道。

　　“那……现在目前播出的这档综艺怎么办？”

　　“播完好声音后在播出这档舞蹈类综艺。”张万华又道。

　　“会不会有些仓促？”苏山皱起了眉头。

　　“该宣传的我们都已经宣传了，唯一改变的就是时间，我想这应不会有太大的影响。”

　　苏山不在说话了。

　　如果这周就播的话，也就剩下几天的时间了。

　　看来还是芒果台那头太猛烈了，已经打破了江浙台原有的节奏。

　　不过这样也好，早晚大家都会斗在一起，早一点分出胜负，心里也能早安心一些。

　　江浙台就是这么打算的。

　　“也好，反正我们第一期已经制作完了。”苏山过了好一会才说道。

　　“这几天你就不要走了，等到播出之后，看到了收视率在走吧！”张万华又道。

　　“好！”

　　这个回答让张万华有些担心，记得上一次苏山也是回答的很痛快，然后……然后他就跑了。


第496章 不被看好？

　　苏山的话确实是敷衍。

　　但张万华却用自己的行动告诉了苏山，这一次你是跑不了的。

　　不管苏山走到哪里，肯定会有人跟着，就算是你入住酒店，在你离开的那一刻，酒店的人员也会通知我们。

　　这话张万华直接就挑明了。

　　就是不想让你走，我们都舍不得你，就是这个意思。

　　张万华也知道苏山留不留在这里都不在要紧了，之所以让苏山留在这里，不过是让张万华有一种踏实的感觉。

　　苏山不在这里，他总觉得不踏实，又或者是有什么事情没有做好似的。

　　张万华是一个很敏感的人，为了没有一丝的遗漏，他让苏山这几天仔细的在找找已经制作好的综艺是否有不足，有或者是有瑕疵。

　　面对这种工作认真的领导，苏山肯定是要服从的，不服从也不行。

　　苏山就当给自己放假了，这里过几天好日子也好，在说，在说这头要真有点什么事，他也好能及时的处理。

　　从张万华的办公室里出来，苏山就开始没有目的的溜达。

　　好久都没有这么放松过了，虽然只是在电视台里溜达，但这也是一种享受。

　　人就要懂得知足嘛。

　　苏安安又跟一个跟屁虫一样，紧紧的跟在苏山身后，不管苏山走到哪里，她都会跟着。

　　第一天是这样，第二天苏山连酒店都懒得出了，有事打电话，没事他就在酒店的健身房里锻炼身体。

　　作为当红的艺人，身材很重要。

　　另一头的张万华又加大了宣传力度。

　　宣传力度虽然加大了，但还是给大家一种非常神秘的感觉。

　　对外，江浙台只是说这是一档与众不同的音乐类综艺。

　　与众不同的视听盛宴，意想不到的节目规则，乐坛四大巅峰唱将齐聚。

　　宣传嘛，总要挑好听的说。

　　大家只是知道这档节目有江广同等四位歌坛的狠人，至于这档节目的内容，完全不知。

　　江浙台只说会是一档全新综艺，就不在多透露了。

　　这就让更多的人感到了好奇。

　　到底是一档什么节目？全新，与众不同？不少的人想看看这档节目到底有什么不同。

　　但在京城电视台和芒果电视台看来，这话很可笑。

　　全新？谈何容易。

　　说是与众不同，多半就是挂着羊头卖狗肉。

　　京城台的人不信，他们也曾试图努力制作一档全新的综艺节目，但是要做到与众不同，太难了。

　　综艺与电影的处境相差不多，这么多年来制作综艺都变着花样的在弄，好的想法，不错的内容基本都用过了。

　　想要制作出一档全新的综艺节目，不是做不到，而是不可能这么快就做得到。

　　之前还听说江浙台为这件事情愁的连饭都吃不下去呢，这才多久，就要播出了。

　　这在他们懂行人的眼里，就是一个玩笑。

　　芒果台倒是没有这么的轻敌，但他们也听说江浙台在不久之前还苦苦想不出好点子来，怎么这么短的时间内就要播出了？

　　难道是苏山那个家伙，倒也不是没有可能，可要是苏山真的这么厉害……应该不会。

　　现在这个年代，想要制作一档全新的综艺有多困难之后他们自己知道。

　　苏山就是一个刚进这行的新鸟，制作那档娱乐型的《偶滴歌神啊》就已经很了不起了，可要是拿那种质量的综艺和电视台的综艺相比，那可真就大错特错了。

　　可与苏山接触过的袁文蓉有些担心，苏山这个家伙可是给过她不少的惊喜，如果这档综艺是出自苏山的手，以那货的本事，说不定真能折腾出来什么与众不同的综艺呢。

　　芒果台很纠结。

　　苏山这个家伙，让他们很不放心。

　　江浙台的宣传那么给力，又那么有神秘感，非常的吸引人，如果苏山制作的这档综艺很好，那对芒果台来说，绝对是一大威胁。

　　到底是三足鼎立，还是一家独大，袁文蓉的心里也没了谱。

　　就在这种不安，又或是期待中，时间一晃而过。

　　三家电视台都势必要夺得今晚的收视冠军宝座。

　　之前两家电视台的一站，已经让京城电视台知道了芒果电视台的强大，所以在今晚的节目中，他们会更加的注重节目质量。

　　因为他们是直播形式，所以京城电视台要比江浙、芒果两家电视台忙碌。

　　网上，观众们也在激烈的讨论三家电视台的综艺节目。

　　“有苏山这个家伙在，我觉得在节目的质量上我们不用担心。”

　　“别闹，苏山的影视剧我不否认，可如果是苏山制作出来的综艺……我真不怎么看好，原因也很简单，另外两家的综艺在那摆着呢。”

　　“说实话，我也更加看好芒果台和京城台，苏山在怎么说在这个行业是一个新人，就算有想法，也未必会多好看，还是经验太少。”

　　“江浙台的胆子真够大，虽然苏山制作过一档综艺，也很不错，可是与这两家知名综艺相比，最好还是早点做好失败的准备吧！”

　　“音乐类综艺，我只支持《最强合唱》。”

　　看网上的评论，更多的人还是看好芒果京城两家综艺。

　　毕竟这两档综艺已经深入人心了。

　　苏山想要打破这种尴尬，就必须让大家喜欢他这档综艺。

　　对此苏山还是很有信心的。

　　你们现在不看好我，等你们看到这档节目后，一定会夸我的。

　　拿着手机的苏山悲愤的想。

　　被人瞧不起的感觉真的很难受。

　　“怎么还不播出？”苏山大吼，他已经迫不及待要证明自己了。

　　可惜这话没人听得到。

　　此时的苏山才没有在电视台，他早就回到了酒店，一个人窝在酒店里，寂寞孤独的等待这档综艺播出。

　　如果不是还有不少他的铁杆粉丝在网上支持他，苏山很可能接受不了这么大的打击。

　　还没有看呢，就不看好他，哪有这样的？

　　在苏山怒吼之后，江浙台听话的播出了这档《华夏好声音》，与此同时，芒果台的《最强合唱》，京城台的《原创歌王》也播出了。

　　相同的时间，收视率大战，终于开始了……


第497章 火爆开播

　　节目一播出，观看江浙台这档《华夏好声音》的人就很多。

　　大家的想法都差不多，先看看这档节目怎么与众不同再说，反正节目才刚开始，如果不好在换台也不迟。

　　可是观看这档节目的观众还不知道，在这档节目的一开始，就有一个大惊喜等待着他们。

　　当苏安安出现在大家眼前，以飞快的速度念起那段广告词时，很多的观众都处在懵逼的状态中。

　　“正宗好凉茶正宗好声音欢迎收看由凉茶领导品牌多家宝为您冠名的多家宝凉茶华夏好声音……”

　　速度快的让好多人反应不过来，傻傻的看着电视中的苏安安。

　　“她刚才说的是广告词？”

　　“这妹子是谁？说相声的吧？”

　　“我凑，说相声也未必有这么快的速度吧？”

　　“这……这广告词说的还是很有新意的嘛。”

　　苏安安的神奇语速震惊了许多人，也吓坏了很多人，说的这么快，是很容易咬到舌头的。

　　没错，大家也都是好心。

　　节目在一开场就这么给力，这么吸引人，很多的观众没有了要换台的心思。

　　在简单的介绍下，观众们终于知道了节目的规则。

　　只听声音，导师转身？听上去好像还不错呢。

　　还有，主持人好漂亮，说话也很好听，这个主持人叫苏安安吗？怎么没听说过，苏山的亲戚吗？

　　胡思乱想的人还是很多的。

　　紧接着，音乐响了起来，观众们知道，四位导师要出场了。

　　电视上，显示出歌名《我相信》，作词、作曲，皆是苏山。

　　别看苏山的综艺不被大家看好，可是苏山所创作的歌曲，大家还是会买账的。

　　更何况这是一首充满了激情，很有正能量的歌曲！

　　劲爆的音乐响起后，让更多的观众不肯换台了。

　　此时，越来越多的观众锁定在江浙台，听着四位导师演唱这首《我相信》。

　　我相信我就是我~我相信明天~

　　我相信青春没有地平线~

　　在日落的海边~在热闹的大街~

　　都是我心中最美的乐园~

　　……

　　歌词很有共鸣，又特别的正能量，而且还是由乐坛的四位强将演唱，怎么可能不吸引人？

　　一开始就这么劲爆，那接下来的节目又会怎么样？

　　会不会有前劲没有后劲？

　　之前苏安安可是说过，这是一档选秀类的节目，四位歌手是导师，可四位导师是不是太抢戏了？唱的这么棒，你还让学员怎么唱？他们能唱过你们四个？

　　在大家的潜意识了，选手不会比真正的歌手唱的好听，更何况这四位还是歌坛混了多年的老将，想唱的比他们好……不太现实。

　　京城电视台的几位高层领导看到这里就已经把台换了，没有必要在看下去了。

　　不过是一开始吸引眼球而已，等到四位歌手唱完之后，在听选手的歌声，肯定会让观众们觉得有差距，从而不愿再看，然后换台。

　　芒果台的袁文蓉看到这里，也把电视机关掉了。

　　如果苏山是想用这样的方式把观众留住，那他确实太天真了一些。

　　你让导师先唱，一会选手上场还怎么唱？

　　袁文蓉摇头，她确实没有在看下去的欲望了。

　　只有观众们还在观看这档节目，或许他们也心有疑虑，但还没有到那种换台的地步。

　　节目才刚刚开始，说不定还有什么好玩的地方呢。

　　苏山制作的综艺，应该不会缺少笑点吧？

　　电视上的四位导师已经演唱完，坐在了导师椅子上。

　　然后，导师椅转向了现场观众。

　　好多人再一次恍然大悟，原来是这样只听声音。

　　这时，第一位参赛选手走上了舞台。

　　如那天录制时差不多，好多的观众看到马奇志上台后，又懵住了。

　　第一位选手竟然是一个小老头，要不要这么扯？就算你们只听身影，也不要什么人都请上台吧！

　　这样的想法并没有存在多久。

　　马奇志一开口，观众们再度震惊。

　　这唱的也太好了吧？听上去简直就比原唱江广同还要好听。

　　而且声音中的那种沧桑感太有渗透力了，这声音……直击人的内心深处啊！

　　只听马奇志开口唱了几句，好多观众就已经按耐不住自己的心情。

　　这么好听的声音，你们倒是快点按下按钮把人家收了呀！

　　观众们真的很着急。

　　这个小老头真的让大家非常的惊讶，这声音，绝对不比那些所谓的专业歌手差。

　　这样的声音你们还不满意吗？

　　看着电视上，几位正纠结的导师，观众们都替他们感到着急。

　　终于，江广同狠狠的拍下按键，“砰”的一声，江广同转身。

　　现场的观众们大声叫好，并热烈的鼓掌。

　　气氛瞬间就上来了。

　　而正在观看这档节目的观众也终于松了一口你，妈蛋，你的歌，人家唱的比你都好听，你要不转身也太说不过去了。

　　观众在松口气的同时，他们也非常的激动。

　　这种感觉……太让人心潮澎湃了。

　　就好像台上演唱的是他们自己，江广同是在为他们转身一样。

　　观众们的那股子激动劲还没过呢，吴虹紧跟着也拍下了按键，另外两名导师紧跟其后。

　　当四位导师露出那惊讶的表情后，好多观众这档节目的观众哈哈大笑，导师的这幅表情，就和刚才的他们一样，一样的不敢相信自己的双眼。

　　此时观看这档节目的观众还没发觉，他们已经被这档节目所吸引了，之前换台和质疑这档节目的想法已经消失的无影无踪。

　　至于同时播出的那两档节目……他们早就忘在脑后了。

　　苏山也还不知道，越来越多的人将电视台换到了江浙台，没办法，节目一开场就这么的好看，当然会吸引来大批的观众了。

　　京城和芒果台也还不知道，一直引以为傲的固定观众也用手中的遥控器，将电视台换成了江浙台后就在也没有换过来过。

　　这才一开始而已，观众们就已经流走了一部分了，接下来，恐怕还会有更多的人观看江浙台的《华夏好声音》。

　　最后谁胜谁负，那就真的不好说了……


第498章 人虽混蛋了些，节目是真不错

　　马奇志的深情演唱很快就结束了。

　　然后马奇志开始给大家讲起他这不如意的一生，以及他的音乐梦。

　　马奇志说的很感人，一位五十多岁的老者，还能鼓足了勇气站在这个台上为大家演唱，真的很不容易。

　　让观众们再度惊讶的是，他刚才所演唱的那首《前方》，竟然是他自己的歌曲。

　　怪不得唱的那么好，原来是他自己的歌曲。

　　这个小老头确实很有实力。

　　在接下来，导师们开始争人了。

　　这也是一大看点，四位歌坛老将不顾自己的形象，在镜头前拼命的耍宝，拼命的打击对方，也很有意思。

　　观众们看得乐呵，这样的桥段，他们还是第一次看到，当他们看惯了选手为了选择导师用尽了十八般武艺后，在看导师为了争夺学员不顾形象的放狠话，确实很欢乐。

　　这样的反转才有意思，你是高高在上的歌坛风云人物又怎么样，还不是为了得到学员而花样百出？

　　不知不觉中，就到了广告的时间。

　　而这个时间，也是大家积极踊跃的在网上评论诉说的时间。

　　主要的地点就是微博和江浙台的官方论坛。

　　微博上，在好声音一开播就聚集了很多人讨论这档节目。

　　而趁着播出广告的时间，更多的人加入其中。

　　苏山就知道在广告的时间段，很多人会无聊的刷微博，又或者是上论坛上聊天。

　　为了看到大家夸赞自己，苏山不要脸的也登上了微博。

　　“不得不说，苏山这个人虽然平时混蛋了一些，但是制作水平确实让人佩服。”

　　苏山看到这话后气得牙痒痒，我平时怎么就混蛋了？

　　“还真的是好声音，那个马奇志唱的实在是太好了。”

　　“别的我都不服，我就服苏山这个家伙，他怎么干什么都这么厉害？”

　　“看的很爽，从一开场就特别棒，推荐观看。”

　　“求苏安安的联系方式，我要做她的男人。”

　　“苏山确实又给了我一个大惊喜，从制作上来看，满满的诚意，明明是一档选秀节目，却又让我们觉得很与众不同，很有新鲜感，节目实在太精彩了。”

　　“之前看江浙台的宣传说什么与众不同我还不信，看了之后我发觉是我错了。”

　　广告的时间并不长，但利用这会功夫跑来谈论的人却一点也不少。

　　而这还只是微博上而已，官方论坛那头，也一定聊得很火爆。

　　虽然有不少人骂苏山混蛋之类的话，可苏山还是耐心的看了很多网友的讨论。

　　苏山也终于知道什么叫做痛并快乐着。

　　明明不少人在骂他，又有很多在夸赞他，这使得苏山特别的纠结。

　　张万华这个时候也打来了电话。

　　正在玩手机的苏山立刻就接听了。

　　“老弟，咱们这档节目的反响很好，官方论坛都快被刷爆了，哈哈~”张万华爽朗的笑声从手机传进苏山的耳朵里。

　　“是吗？”苏山压住了自己的兴奋劲，平淡地说道。

　　低调，一定要低调，苏山在心里告诉着自己。

　　“当然了，这是一个好的开始啊！”张万华又道。

　　“这回您老人家该放心了吧？”苏山轻笑道。

　　“收视率还没下来呢，不急着高兴，希望咱们这档节目能超过那两档节目。”张万华道。

　　苏山撇了撇嘴，节目播出的第一期，苏山可不敢想就这样能把人家那两档节目挤下去。

　　本来就是最后播出的，收视率能排进前五名就很不错了，但是第二期……就算不拿到第一，第二也妥妥的，苏山还是有这个信心的。

　　“那就让我们期待吧！”苏山轻声道。

　　“老弟你怎么不激动呢？”

　　“还没看见收视率我激动什么？”苏山违心的说，其实他打刚才就已经很激动了。

　　“老弟你是一个沉稳的人。”

　　“其实我是一个低调的人。”

　　张万华决定挂断电话，在这个圈子里，张万华不信有人会说苏山是一个低调的人，这家伙一直都很高调才对。

　　另一头，芒果台的袁文蓉也在和节目的总导演赵建良通电话。

　　“你说苏山的那档综艺很火爆？这怎么可能？”袁文蓉皱起了眉头，刚才她可是看过节目了，而且也在心中做出了评价。

　　难道选手比导师唱的还好？这不太可能吧！

　　“苏山这小子的节目确实很吸引人，如果我估计不错的话，这档节目会抢走我们很多的观众。”赵建良说道。

　　他和苏山认识的时候，就很看好苏山，觉得苏山这个人确实是一个很有想法的年轻人。

　　现在看来，自己当时的眼光真的很准，两人认识才多久？这小子就能和他这个老导演对着干了。

　　一想到这里，赵建良苦笑连连。

　　“怎么就吸引人了？难道选手唱的非常好？”袁文荣问道，同时，她又把电视机打开了，现在这档节目还没有播完，她还可以看一看这档节目到底怎么个吸引人。

　　“不止如此……”赵建良开始和袁文蓉说这档综艺的看点在哪，又是怎么吸引人的。

　　赵建良一边说着，一边佩服起苏山来。

　　好多家电视台冥思苦想都制作不出一档有创意的综艺节目，可苏山一接手之后，没用多久就制作出来了。

　　这让赵建良在佩服苏山的同时也很郁闷。

　　自己在这行混了这么多年，竟然还不如一个新人有想法。

　　袁文蓉耐心的听完赵建良所说，然后平静的挂断了电话。

　　此时的电视上正在播放着好声音。

　　四位导师中两位导师为学员转身，然后激烈的争抢学员。

　　虽然不愿意承认，但人家这档综艺确实非常的不错。

　　选手唱的歌也好，节目设定的内容也好，都很吸引观众。

　　“导师抢学员？”这小子还真敢想，袁文蓉苦笑。

　　袁文蓉知道，这不是最大的看点，可尽管如此，就已经让袁文蓉觉得很有意思了。

　　“苏山啊苏山，我下回一定不会在错过你，也不会在让别家电视台钻了空子。”袁文蓉在心里和自己说道。

　　她看出来了，这个圈子里，只要和苏山这个家伙对着干，绝对没好，就算赢了他，估计自己也会身受重伤。


第499章 注定不眠夜

　　京城电视台那头也感觉出来了不对，多位领导也互相通了电话。

　　谁能想到，江浙台不声不响，竟然弄了档这么好的综艺节目，这还不是让他们特别郁闷的地方，最郁闷的是这档综艺竟然是苏山那货策划的。

　　谁都知道，京城电视台之前用过不正当的手法让苏山一度为难。

　　难道是这个家伙还不肯放过我们京城台？

　　应该不会，苏山是江浙台请去的，应该不是刻意的为难我们京城电视台。

　　可又为什么，我们千辛万苦都没有策划出一档全新的综艺，这个家伙用了这么短的时间，就制作了水准这么高的综艺？

　　而且还看上去要比他们高端大气上档次多了。

　　这个想法不止是京城台的几位领导有，袁文蓉这头也有这样想过。

　　凭什么？凭什么你就能用这么短的时间制作出这么好的综艺呢？

　　这个问题太让人费解了。

　　节目都已经演完了，他们也没有想明白这个问题。

　　网上是又炸开了锅，这期节目让太多观众觉得很爽，一遍根本就看不够。

　　尤其是导师转身的那一瞬间，太热血了。

　　“这档节目的选手都好厉害，好会唱啊！”

　　“是啊，听上去感觉比那些歌手唱的还好呢。”

　　“苏山是怎么挑选的选手呀，看完这档节目，其他的音乐类综艺已经没有了看下去的欲望了。”

　　“我估计芒果台和京城台的制作组正埋头痛哭呢，苏山这档节目的横空出世，肯定会重伤那两档综艺，我就知道苏山这个搅屎棍一出现，肯定没好。”

　　“之前说苏山这档综艺不怎么样的人在哪？我就想问问你们脸疼吗？你们那专业的眼光不是不会看走眼吗，难道是瞎了？”

　　“就是，我记得在节目还没开播的时候好多人都不看好人家苏山呢，这些人还是太天真了，你们见苏山这个家伙在哪老实过？”

　　苏山的这档节目一播出，硬生生的把好多人的嘴给堵住了。

　　之前不看好苏山这档节目的人，也没有在说话的了。

　　谁还敢说？现在大家一个劲的都在夸赞这档节目，现在你要是敢说不好，那不就是找骂嘛！

　　有几个人会没事找骂完？

　　再说，这档节目也确实是真的很不错。

　　你说创新，人家有了，你说与众不同，难道这档节目还不够与众不同吗？

　　明星大腕？四位导师在歌坛的地位在哪摆着呢，而且还有苏山那货跟着。

　　节目质量，那就更不用说了。

　　这档节目在众多的观众看来，绝对是惊喜制作。

　　看够了千篇一律的综艺，突然冒出这么一档综艺来，新鲜感绝对十足。

　　最起码在观众看来，很是满意。

　　江浙台拨完之后，奇佳视频紧跟着在自己的网站上挂上了完整版。

　　林茂言已经吃定了苏山，不管你干什么，我就跟着你，综艺也好，影视剧也好，我们都跟着掺和。

　　别人不看好你，我偏偏就看好你，因为你已经让我们挣了好多钱。

　　林茂言又走了一步好棋。

　　好多人都在等着奇佳赶紧更新好声音的完整版呢。

　　在网上看视频有一点好处，就是可以玩弹幕，可以随时在下方评论，而且还不会耽误观看节目。

　　别看苏山的这档好声音已经火了，没有看过这档节目的人还是有不少的。

　　看完了京城电视台的综艺，又或者是芒果台综艺，在来跑到网站上看好声音的人也不少。

　　这档节目在这么短的时间内被夸赞的这么好，让好多人抵挡着睡意，来到了奇佳网。

　　当大家第一时间点开好声音的视频后，120秒的广告让人无语。

　　广告结束，弹幕乱飞。

　　点击量更是飞增，转眼间就过了十万，而且还在飞速的增长中。

　　用弹幕聊天扯淡的人也越来越多，手慢点开这个视频的人肯定会惊讶的发现，在这么短的时间里，就已经满屏幕的弹幕了，已经很难在看到节目了。

　　这太吓人了，好多的观众发现，这样的情况，《原创歌王》和《最强合唱》可是没有过的。

　　这两档节目在网上播出的时候也没有这么火，真的没有。

　　苏山都快乐疯了，他自己也没有想到，这档节目这么快就这么火爆了。

　　这一夜，苏山觉得自己可能要失眠了。

　　而另一头的张万华、徐翠云等人也激动的不得了，他们这个时候才发现以往那么招人恨的苏山，也是很可爱的嘛！

　　陈学福等参与这档节目制作的人也高兴的不知道该干什么好了，也许他们今晚也会难以入睡吧。

　　至于芒果、京城两家电视台的制作人也估计要睡不着觉了，本来都以为是自己打乱了江浙台的节奏，可现在看来，江浙台已经打乱了他们的节奏。

　　之前还信心满满，现在却忧心忡忡，要是能睡好觉那就怪了。

　　两家电视台都在担心明天的收视率情况，是否会被那个可恶的新人苏山踩在脚下？

　　最好不要这样，会抬不起头的。

　　两家电视台的制作组人员在这种不安中，辗转反侧，难以入睡。

　　同样辗转反侧难以入睡的人还有苏山，翻个身也能乐呵两声的人，好像也只有他了。

　　这一夜，苏山感觉过得实在是太慢了。

　　苏山好久都没有这么渴望第二天能快一点到来了。

　　他迫切的想要知道这档节目的收视情况。

　　也不知道在床上翻了多少身，苏山才迷迷糊糊的进入梦乡。

　　苏山只觉得自己才刚刚入睡，电话就把他吵了醒。

　　电话是小老头张万华打来的，时间是早上四点半。

　　不怪苏山觉得自己才刚睡着，他确实刚睡着……

　　苏山不知道他为什么要这么早吵醒自己，也不想知道。

　　“您是我大爷，您要干嘛？”

　　“睡不着，想和老弟你一起在空气清新的清晨一起锻炼锻炼。”

　　苏山很想破口大骂，这是什么破借口，你睡不着找你老伴好不好，为什么要打扰我的美梦呢？

　　“出来吧，杭州的空气可要比京城好多了。”张万华诱惑道。

　　苏山宁愿多睡一会也不会贪恋这里的空气。


第500章 收视第二？我很失落

　　苏山要是这么早就和他出去溜达，那苏山真是病得不轻了。

　　就算你在激动也别打扰别人的休息啊，苏山接到电话真是的哭笑不得。

　　可是被张万华打扰后，苏山再睡也睡不着了，尽管如此，他也不愿意从被窝里爬出来，更别提和张万华出去锻炼了。

　　早上不到九点钟的时候，苏山才慢悠悠的来到电视台。

　　哪怕就那么一直赖在床上，苏山也没能睡着，可恶的张万华，苏山都快恨死他了。

　　张万华倒是神清气爽，虽然也没有睡多久，可是状态明显要比苏山好太多了。

　　一见到苏山来自己的办公室找他，张万华就起身笑呵呵的迎了上去。

　　“老弟你可不知道啊，我昨天晚上激动的半宿都没睡着觉。”张万华笑道。

　　“不就一档综艺吗，有必要这么激动吗？”苏山鄙视地说道。

　　其实他才是那个最没出息的人，可是这事苏山才不会往出说呢，太丢人……

　　“还是老弟你的心态好。”张万华摇头笑道。

　　“还好吧！”苏山转身偷偷打了一个哈欠说道，他现在是真的很困。

　　“对了，这头也没什么事了，我今天就回京城了。”苏山说道。

　　苏山确实没有在留在这里的必要了，后期的制作基本都差不多了，张万华也没有什么可以留住苏山的理由了。

　　“这么急？”

　　“我那头还有一大堆事情等着我处理呢。”苏山解释了一句。

　　“那行，一会我让人帮你订票。”

　　“好，录制的时候提前给我打电话，我会把时间抽出来的。”

　　“知道了，我先去看看收视率出来了没有，就不陪老弟你了。”张万华道。

　　苏山无力的对张万华挥了下手，连话都懒得说了。

　　他现在就想看到收视率之后，然后去机场，回家！

　　江浙台这头在焦急的等待着收视率出来，芒果、京城电视台也在焦急的等着。

　　此时的他们，心里都非常的忐忑，都希望自己的节目是昨晚收视率的冠军。

　　两方大战演变成三雄争霸，竞争已经更加的激烈了。

　　苏山躺在张万华办公室的沙发上，等待着收视率快点出来，现在的他，想睡又不敢，生怕不能第一时间得到消息。

　　这种感觉……度日如年。

　　张万华已经离开半个小时了，苏山越等越是心急。

　　刚打算起身过去找他时，办公室的门终于打开了。

　　进来的也不是别人，正是张万华。

　　“第二名，收视2.051，与第一名就差那么一点点。”张万华说话的时候不免有些郁闷。

　　这个时候的苏山也坐了起来。

　　“谁是第一名？《最强合唱》？”苏山问道。

　　张万华无奈的点了点头。

　　苏山长出一口气，在一开始他就猜到会这样，一个陌生的节目能在第一期取得这样的成绩，已经不错了。

　　“第二期播出后，咱们的收视率一定会是第一。”苏山肯定道。

　　“我激动的半宿都没睡好觉，却得了个第二名，心里多少有些失落。”张万华叹气。

　　苏山满头黑线，你半宿没睡，我一宿都没怎么睡好不好？要你这么说，我岂不是比你还失落？

　　这话苏山没有说出来，只能默默的忍受着这份悲伤。

　　“所以说，你要有一个好的心态。”苏山心里流着泪，脸上却还有一副无所谓的表情，这才是好演员。

　　“不说了，我先让人去把票给你买了。”张万华说道。

　　“您就把钱给我，我自己在网上订票就行，这事我已经熟悉了。”

　　张万华：“……”

　　这混蛋确实已经熟悉了逃跑路线，以及时间。

　　“不用，我亲自派人给你去买。”张万华道。

　　一想到这里他就生气，本来节目的收视排在第二后，张万华的心情就不是很好，苏山这么一说，心情更不美丽。

　　“老弟呀，老哥我得嘱咐你一句，下一次再来的时候，咱把京城那头的事情处理好行吗？别刚来两人就想开溜。”

　　“好！”苏山肯定点头。

　　看苏山这架势，张万华就知道自己这话是白说了。

　　还是赶紧让人给这货把票买了，赶紧让他滚蛋吧，省着留他在这里气人。

　　这头张万华安排人去帮苏山买票。

　　另一头的京城台《原创歌王》制作组全体沉默，他们正接受领导的批评。

　　收视率下降的不是一丁半点，虽然排在了第三名，可是与第二名的好声音相差近1%。

　　这么大的差距，如何能不让京城电视台的领导生气？

　　而芒果电视台那头，虽然拿到了第一，他们也没有开心起来。

　　袁文蓉把赵建良叫到了自己的办公室，商量着如何能把收视率拉大。

　　后面几乎就可以超过他们的好声音实在太危险了，袁文蓉等人放心不下啊！

　　本来拿到了第一应该是一件高兴的事情，可是此时的袁文蓉满面愁容，与赵建良商量了半天，也没商量出一个好结果来。

　　照这么发展下去，下周要想在拿到收视第一的成绩，已经不太可能了，除非好声音的质量严重下降，可是……这可能吗？

　　这才是好声音开播的第二天，外界全都在聊这档节目，甚至还有好多人在拿好声音和他们的《最强合唱》对比。

　　比过之后的结果更加让芒果台伤心。

　　一档节目，就连一个主持人都火了，苏山的造星能力，实在恐怖！

　　人家连主持人都那么有特点，还怎么比？

　　两家电视台是真的犯了愁。

　　这头的张万华已经让人去给苏山买票了。

　　两人趁着都有时间，又聊了起来。

　　“看来找老弟你制作这档节目还真是找对了呀。”虽然这期节目没有拿到收视第一的成绩，但张万华却对这档综艺更加的看好了。

　　“这不算什么！”苏山看似是在谦虚，可是实际上，他那副欠揍的表情明显是在说，哥们是不是很厉害？

　　张万华淡淡一笑，又道：“如果让老弟策划一档全新的综艺……”

　　“简单！”还没等张万华把话说完，苏山就云淡风轻的说出了这两个字。

　　对他来说，这确实很简单，可是苏山现在却不想在接综艺的活了，怎么也得把电影的事情处理完再说。


第501章 只卖五季，只要你出得起钱！

　　“老弟你就这么胸有成竹？”张万华问道。

　　“因为我知道观众们最想要看的是什么。”苏山神秘地说道。

　　反正也不打算睡觉了，苏山就和张万华瞎扯一会，干什么不是挣钱呢？说不定还能在拉来一笔大买卖呢！

　　苏山现在是不打算制作综艺，可没说永远也不打算做啊，电影结束后，他是就有时间了，这活轻松不累来钱快，苏山很愿意干！

　　听苏山这么一说，张万华就知道苏山的肚子里肯定还有货。

　　“如果我们要在做一档与众不同的音乐类节目呢？”张万华问道。

　　“拿钱！”苏山简单明了地说道。

　　这话让张万华心里咯噔一下。

　　苏山这个家伙想都没想就敢答应，这只能说明一个问题，那就是苏山一定有把握在制作出一档不错的音乐类节目，甚至……不止一档。

　　这货是人嘛？我们想破头都想不出来，你却轻轻松松就能制作出一档好看的节目。

　　张万华仿佛受到一万点伤害。

　　而苏山这话让张万华有些害怕的是，如果有哪家电视台找上苏山，让他制作一档综艺节目……

　　这货就是为钱，肯定会答应！

　　要是苏山真的制作出一档综艺，与江浙台对着干的话，江浙台很危险啊！

　　“这事先不急，咱们说一说这档综艺的事情吧！”张万华道。

　　怎么拴住苏山，不让他和别的电视台接触的事情等苏山走了之后在考虑不迟，张万华想先把眼前的事情解决好再说。

　　“还有什么事？”苏山问道。

　　“当然是关于这档综艺的事情了。”张万华笑道：“当时咱们合作的时候老弟你只卖给我们第一季的版权，从目前来看，我们台对这档节目很满意，所以想和老弟你谈谈以后的版权问题。”

　　“拿钱！”苏山还是那么的简单明了。

　　张万华很尴尬，这也太直接了吧，差点都没反应过来。

　　“钱的事情老弟你不用担心。”

　　一听这话苏山就来气，你们电视台总这么说，可就不办人事，哪回都是你们往死里砍价，一点都没有考虑到我的感受。

　　“第二季四千万，第三季四千五百万依此类推，最多卖到第五季。”苏山气道。

　　我要不狠点要着，你们电视台一定给我的更少，苏山可不愿意在吃亏了。

　　超高的价钱把张万华吓得冷汗都出来了。

　　就算你最多卖五季，这钱也超过两个亿了啊！你当我们电视台的钱是大风刮来的呀，一张口就胡乱的漫天要价。

　　如果每一季依旧按照原价，三千五百万的话张万华也就接受了，一季比一季多五百万，你玩呢？

　　“老弟你可别吓唬老哥我。”张万华苦笑道，同时擦着头上吓出的冷汗。

　　“谁和你开玩笑了？是不是你们当初和我说不差钱的？然后我开出价来你们就硬是砍去了五百万，这是对你们出尔反尔的一种惩罚。”苏山气呼呼地说道。

　　这个惩罚也太他妈严重了吧？

　　“太贵！”张万华不好意思的小声道。

　　刚才还说钱的事情不用担心呢，这会张万华就又嫌贵了，苏山那个气啊！

　　要不是看张万华此时也有些不好意思了，苏山真的要破口大骂了。

　　“你们要是嫌贵我就把第二季的版权卖给蓉蓉姐了。”苏山气道。

　　“蓉蓉姐？”张万华有些懵逼。

　　“袁文蓉你不认识？我们两个的关系……特别的好，我想她一定可以给我一个满意的价钱。”

　　张万华牙疼，他竟然把袁文蓉给忘了，苏山这个家伙确实和袁文蓉的关系不错，这事他也知道，可那你也没有必要叫的这么亲密吧？

　　“不要用这种眼神看着我，才没有你想象的那么肮脏。”苏山又道。

　　张万华好想哭，我才没有乱想好不好？

　　和这个家伙聊天，身心疲惫啊！

　　“咱能好好的谈工作吗？”张万华无奈道。

　　“咱们就是谈合作的事情嘛，你们嫌贵，我当然要卖给买得起的人了，这有什么不对吗？”

　　张万华无奈的摇了摇头，这个家伙，把前后的路都给堵上了，是啊，你都这么说了，我还能怎么说？而且确实也没有什么不对的地方。

　　“我和台的几位领导在商量商量吧，这段期间老弟你不要把版权的卖给别的电视台。”张万华嘱咐道。

　　版权的事情虽然没有公开过，但纸肯定保不住火，如果这事真让别家电视台知道了，趁机找到苏山把版权买了过去，江浙台得哭死。

　　“放心吧，其实和您合作也挺愉快的，在咱们没有谈崩之前，我是不会和别的电视台联系的。”苏山保证。

　　可是苏山越这么斩钉截铁的保证，张万华就越是担心，这家伙的话，真让人没法相信。

　　“我们电视台会尽快的商量出一个结果来。”张万华无奈道。

　　苏山笑着点头，然后又道：“这事谈差不多了，那咱们接着聊下一个话题，咱们电视台打算还制作什么综艺？我都行哦，亲子类、户外冒险、户外真人秀，只要您说的出，我就做得到。”

　　张万华一听，好悬没晕过去，敢情这家伙还是一个全能人才，什么活都敢接！

　　这要是让别人把苏山忽悠住了……张万华不敢再想了。

　　“您怎么不说话呢？如果还是音乐类的节目也可以，保证与众不同，保证收视率依然牛掰！”苏山还在忽悠。

　　“老弟你最近不是很忙吗？”张万华的嘴角有些抽搐，这个家伙连这话都敢说，难道他真的……

　　“是啊，不过你们可以先预约我的呀，不然别家电视台找到我怎么办？”苏山非常好心地说道。

　　可这话在张万华看来，就是威胁，绝对是威胁！

　　如果别家电视台找到苏山……这还真不是什么好事。

　　“老弟你什么时候有时间……我约你！”张万华咬牙切齿地说道，妈蛋，刚才还想着怎么忽悠住这小子，把他留在电视台呢。

　　可是一眨眼，这家伙却把他们电视台给吃住了。

　　这个混蛋啊！真是让人欢喜让人忧！！

　　“张大哥，请你自重！”苏山很严肃地说道。

　　您一老头约我……这太不像话了！


第502章 多家电视台找上门？

　　苏山心情大好的离开了电视台，虽然是被撵出来的，但依然不会影响苏山的好心情。

　　张万华快被苏山气死了，如果不是打不过他，张万华一定会撸胳膊挽袖子狠狠揍苏山一顿。

　　被这么一个混蛋吃定了，张万华真不知道是好事还是坏事。

　　不过有一点张万华很无奈，这个家伙是真的很有能耐。

　　也正因为这样，张万华才会选择妥协。

　　江浙台离开苏山不是玩不转，可如果有了苏山的加入能够玩的更好，那又何乐而不为呢？

　　苏山虽然要的价有些狠了，但投入的金钱与收回的金钱相比，最狠应该还是江浙台。

　　而苏山之所以要吃定江浙台，一来是因为人家是真的敢舍得花钱，二来是干这个来钱又快又轻松。

　　不怪艺人们现在都喜欢往综艺圈里跑，出场费高，而且还轻松愉快，多好的事情啊！

　　这可比拍戏强多了。

　　苏山累死累活的拍戏虽然也不少挣，可现在明显混综艺更吃香一些，况且他还有这个能耐。

　　送苏山上机场的是一副生面孔的人，苏山并不认识。

　　如果是节目没有开播之前，来送苏山的一定会是苏安安，可是现在不同了，虽然节目是昨天刚开播的，也才过了一天的时间，看似时间不多，可苏安安这三个字，已经出现在了白度的热搜榜上。

　　一档好节目的造星能力堪称恐怖。

　　苏安安就是一夜成名，长得本来就好看讨喜，还在观众没有任何准备的前提下，给了大家一个惊喜，想不火都难。

　　恐怕苏安安自己都没有想到自己会受到大家的喜爱，更没想到自己在江浙台的地位陡然提升。

　　别看现在吴依宁还是江浙台所谓的主持一姐，如果苏安安肯努力，用不了多久她就可以把吴依宁压下去。

　　苏山看着网上那么多人对苏安安赞叹有加，不由得也佩服起自己的造星能力。

　　这让苏山也有些眼馋，妈蛋，在录制节目的时候说什么也得上台嘚瑟嘚瑟。

　　要是不在超人气综艺节目上露个脸，苏山一定会浑身的难受。

　　困得难受的苏山在飞机上睡了一小觉，可是这对苏山来说好像并不管什么用，一站起身来，好像更困了。

　　强打起精神，苏山走下了飞机。

　　因为苏山事先给郑雅文打了电话，在机场的门口接他的人早就在那里等待多时了。

　　回到了公司，苏山什么也不想，只想好好的睡一觉，最好这一觉睡到第二天早上，然后在继续他的工作。

　　可是郑雅文并没有给苏山这个机会。

　　苏山没去找她，她反而找上了苏山，苏山半睁着眼睛看来了郑雅文一眼，然后就无法转移目光了，此时的苏山真不想把眼睛全部睁开，因为眼前的“风景”已经很不错，这又长又白的大美腿，看不够啊！

　　“好看？”

　　“挺好看。”苏山诚实地说道。

　　郑雅文无语，这也太明目张胆了吧？

　　“要不要我在把裙子往上撩一下？”

　　“可以吗？”

　　郑雅文再一次无语，你都有女朋友的人了，竟然还如此的……不要脸，郑雅文佩服许梦儿的大度。

　　“你知道嘛，我最喜欢的季节就是夏天，因为这个季节的女人会无私的让我们男人一饱眼福。”苏山感叹道。

　　“那你不应该回公司，应该蹲着马路边上，比我穿得少的美女有很多，绝对能让你看的眼花缭乱。”

　　“可是像你这么漂亮的美女却不多见。”苏山摇头感叹。

　　“我可以理解为……你这是在调戏下属吗？”郑雅文又道。

　　“这是在由衷的赞叹你的美。”

　　“鬼才信你，许梦儿要是不把你看紧一些，早晚出事。”郑雅文才没有接受苏山的赞美呢。

　　“我是一个专一的人。”苏山严肃道。

　　郑雅文懒得听这话，迈步走到苏山的办公桌前，坐在了椅子上，然后又看着躺在沙发上的苏山说道：“说正事吧，有几家电视台找过你，希望请你帮他们制作综艺。”

　　苏山眼皮一抬，看了一眼坐在椅子上的郑雅文，道：“这么快就有人找上门了？”

　　“谁让你的那档综艺那么好呢？昨天我也看了，真不错。”郑雅文难得的夸了苏山一句。

　　“你还是很有眼光的。”苏山也夸了郑雅文一句。

　　郑雅文翻了一个白眼，如果她要是没有看到苏山的潜力，会跑来帮他做事？

　　“我认为咱们现在应该以电影为主，等电影节过后在聊综艺的事情。”郑雅文说道。

　　这一点她和苏山想到一起去了。

　　“咱们想的一样，都回绝了吧。”苏山闭着眼睛轻点了下头，又道：“咱现在能把江浙台吃定了就行，今天电视台的张大哥还和我谈好声音下几季的版权问题，这事你和他们谈吧，我之前把价抬的很高，咱们可以稍微的降下来点。”

　　郑雅文一顿，才刚刚播出就打算商谈下几季的版权，电视台竟然这么看好这档综艺！这事郑雅文还真没想到。

　　“还有，如果有国外的电视台来找咱们购买版权，在价钱上一定要高过江浙台。”苏山又道。

　　这话郑雅文也能理解，这样的做法无非就是在给江浙台的面子。

　　我们卖你的很贵，可是卖给别人的更贵，这说明什么？说明咱们的关系才最好。

　　这样一来，俩家的关系肯定会更好了。

　　苏山在华夏娱乐圈混，肯定离不开电视台，和江浙台搞好关系，对苏山来说并没有什么坏处。

　　“我知道了。”郑雅文点头。

　　“咱们最多一次卖五季，不能多卖。”

　　郑雅文再一次点头。

　　五季钱就已经不少了，而且五季之后，大家对这档节目也就不会再有这么高的期待感了，在卖也未必能卖出什么好价钱了，而且五季过后，综艺市场什么样还不知道呢，苏山是真不敢多卖。

　　如果大家的反响还很不错，在卖也不迟。

　　苏山就是这样想的，而郑雅文也知道苏山所想。

　　这或许就是一种默契，在工作方面，郑雅文确实比许梦儿更加的适合苏山，或许郑雅文也不知道，她比许梦儿更加知道苏山想要和想做的是什么。


第503章 娱乐圈第一美女求歌？不写！

　　在与苏山聊天的过程中，郑雅文又接到了一家电视台的电话，同样是希望请苏山为他们打造一档综艺节目。

　　郑雅文礼貌回绝。

　　电话打了很长时间，不难看出，对方是真的很想请苏山。

　　等郑雅文挂了电话，苏山又问道：“芒果台没有来电话吗？”

　　“怎么会不打？今天一早他们就给我打了电话，害得我都没有睡好。”郑雅文抱怨道。

　　苏山好想哭，你没睡好？我才没睡好！刚睡着就被张万华吵醒了，又刚睡着飞机到地方了，在刚要睡你又来打扰我了，然后你们还在我面前提没有睡好？我才是真正的受害者好吗？

　　有苦说不出的感觉……实在太难受了。

　　“那快去休息吧，我允许了。”苏山说这话的语气更像是在哀求。

　　他现在只想安心的睡一觉，哪怕只给他个把小时也好。

　　可郑雅文并没有打算现在就离开。

　　“我倒是想休息，可是眼前还有一大堆的事情要处理呢。”郑雅文无奈了摇了摇头，又道：“冯倾颜你知道吧？”

　　“那个号称咱们娱乐圈最美的女人？”苏山问道。

　　“就是她，她来找咱们了。”

　　“什么事？”

　　“她希望你能帮她写一首歌。”郑雅文道。

　　“推了。”苏山想也没想就说道。

　　郑雅文可没想到苏山会拒绝，一个见到美女就占便宜的人，怎么会拒绝一位公认的大美女呢？

　　这个问题郑雅文真的想不明白。

　　说他改邪归正了？郑雅文第一个不信，这家伙刚才可还双眼直勾勾的看着自己的大腿呢，就差流出口水来了，可是没有改邪归正……他怎么会拒绝呢？

　　“我没听错吧？”郑雅文下意识的问道。

　　“没有。”苏山也不再沙发上躺着了，他看出来了，郑雅文一时半会是不会走了，那还不如把所有的问题都解决完，然后在好好的睡一觉。

　　“不应该呀，人家那么漂亮，以你的性格应该答应人家才对呀！”这话从郑雅文的嘴里脱口而出。

　　冯倾颜是很好看，也是很多男人心中的女神，这话不假，可是苏山就是看不上眼。

　　打苏山第一次在网上看见冯倾颜，就没觉得她有多好看。

　　这还真不是吃不到葡萄说葡萄酸，也不是在苏山眼里冯倾颜就是一个丑女人。

　　冯倾颜是好看，苏山也承认，但苏山却不认为他就是娱乐圈的第一美女，这话说的太随便了。

　　“要我说，她远不如你漂亮。”苏山说道。

　　好话谁都愿意听，一定到苏山这话，郑雅文抿嘴笑了，虽然不知道苏山这话是不是真心的，但好听啊！

　　没有女人不喜欢听别人夸自己漂亮。

　　“你别胡说。”郑雅文口是心非道，心里明明很享受这句话，但却没有开口说出来。

　　“平时我胡说，这次还真没胡说。”苏山道。

　　“那我就把这事给推了。”听苏山这么一说，郑雅文的心里当然会更开心。

　　“推吧，真是没事闲的，华夏创作人那么多，怎么就都找我呢？”苏山轻声抱怨。

　　郑雅文再一次对苏山翻了一个白眼，要不是大家认为你能力出众，会都来找你？他们怎么不去找张征英，怎么不去找王雨贤呢？

　　“你就知足吧，要是真没人找上门，那也说明咱们被这个圈子淘汰了。”郑雅文说着话，终于站起了身子，打算去忙自己的事情了。

　　该说的都已经说完了，继续就在这里也是听苏山说一些与工作没有关系的话了。

　　苏山见郑雅文要离开，赶紧起身相送，如果是平常，苏山还是很愿意和郑大美女扯会犊子，可是今天……他只想睡觉。

　　“要走了吗？”对于郑雅文刚才所说的话，苏山根本就没有听，他会被这个圈子淘汰？那他可真就对不起穿越者这个含金量贼高的称号了。

　　“看出你今天有些乏，就不打扰你了，要是没有事我刚才就不过来了。”郑雅文解释了一下。

　　“没事，都是为了工作。”苏山话是这么说，可是动作……他就差把人家推出去了。

　　郑雅文又是一笑，当她已经走出了苏山的办公室了，突然想到了一件事情，赶忙转身道：“对了，我租的房子快到期了，人家房东不租了，这几天还没找到房，梦儿让我去你们家住，我答应了。”

　　“什么？”苏山的声音陡然提高。

　　“怎么？你不欢迎？”郑雅文问道。

　　郑雅文说的确实是事实，人家房东确实不打算在租给她了。

　　自从过年时苏山和许梦儿在郑雅文家吃了年夜饭后，两女的关系相处的非常好，郑雅文也是随口一说，许梦儿就邀请她来自己家，家里又不是没地方，过来住几天有什么的？大家都是好姐妹，都是应该的。

　　许梦儿已经把苏山的家当成是自己的家了……

　　至于郑雅文为什么会答应……她的胃已经被苏山拴住了，好久都没有吃过苏山做的饭吃了，她馋。

　　“不是不答应，小梦梦也没和我说啊？”有大美女来家，苏山会不答应？

　　指着苏山会改邪归正，显然太难了。

　　“上午做的决定。”郑雅文笑道。

　　苏山点了点头，道：“要是有什么东西需要收拾的话，找公司的员工好了，我是真没什么时间帮你。”

　　“你别撵我就好了，晚上咱们一起回家，好久都没有吃你做的菜了呢。”郑雅文笑着离开了。

　　那一句“晚上咱们一起回家”就好像在和自己丈夫说话一样，苏山就是这种感觉。

　　还有那最后的一笑，让苏山都有些飘飘然了。

　　“许梦儿这孩子，绝对是在引火烧身啊！你就不怕哥们把持不住吗？”轻轻关上了门的苏山对着空气说道。

　　许梦儿太看得起苏山了，苏山没在外面拈花惹草就真的很不错了。

　　在这个充满了诱惑的世界，苏山还能为许梦儿守身如玉已经很难得了。

　　苏山是真的打算和许梦儿好好的过日子，可是许梦儿却主动的把人领回了家……

　　这媳妇……苏山有些迷茫，这要不是个傻媳妇，那就是许梦儿太相信自己了。


第504章 第一次这么大方

　　终于没人在来打扰苏山了，趟在沙发上的苏山没用上十分钟就进入了梦乡。

　　回到了自己办公室的郑雅文第一时间通知了冯倾颜的经纪人，自己的小老板苏山先生因为工作太忙，所以不能够帮冯小姐创作歌曲了。

　　郑雅文在电话里说的很好听，也在尽量的不得罪对方。

　　可是被人拒绝，脸面多少也会挂不住。

　　尤其是被封为娱乐圈第一美女的冯倾颜。

　　准确来说，她在这个圈子里还不到一年，公司为了捧她，才对外宣称冯倾颜是圈子里最美的女人。

　　至于她在这个圈子有什么作品……之前拍过不少广告，现在加入了四大影视公司之一的欢乐影视，因为不甘心只当一位影视演员，嗓音又是娃娃音，公司也愿意让她混歌坛。

　　因为之前没有任何的作品，所以第一首歌曲，必须要红，必须让大家喜欢。

　　而能做到这件事情的人，大家脑子里同时出现了一个人的名字，那就是苏山。

　　这货自从离开了圆梦，每一首歌曲都是大红大紫，一首垃圾歌都没有，听上去很不可思议。

　　也正是因为这样，苏山才会被冯倾颜看中。

　　其实冯倾颜并不喜欢苏山这个人，因为他捧红了王雨贤，让她在众多男人心中的地位遥遥可危。

　　这次找苏山也只是单纯的为了工作，我一公认的大美女请你帮忙创作一首歌，而且还不是无偿帮忙，这是你的荣幸。

　　可冯倾颜却没想到那头竟然会拒绝的这么干脆。

　　说是工作繁忙，抽不出时间，这在冯倾颜看来都是借口。

　　如果是一个女人拒绝了自己，冯倾颜可以认为她这是嫉妒，可是一个男人……拿到他不喜欢女人嘛？

　　已经被捧成第一美女的冯倾颜突然被一个男人拒绝，这真的让她很没面子。

　　“苏山！我倒要看看，你到底是不是一个男人。”冯倾颜咬牙切齿地说道。

　　从来没有一个男人会拒绝她的请求，冯倾颜也没想到自己有一天会被一个男人拒绝……

　　还在公司里睡大觉的苏山哪里知道自己已经被人家记恨上了？

　　要不是郑雅文来找他，恐怕苏山会睡到第二天早上。

　　郑雅文这个工作狂下班根本就没有点，要不是今天要搬去苏山家，郑雅文不会这么早就打算回家。

　　苏山发现自己来公司就是一个错误，心里明明知道公司不会有什么事情就是不放心的来一眼，现在可好，又没睡舒服就被折腾起来。

　　好在苏山没有起床气，不然郑雅文很危险。

　　“吃什么？我去买菜。”车里，郑雅文问向坐在副驾驶打瞌睡的苏山。

　　“家里应该有菜。”苏山轻声说道。

　　见苏山这么没有精神头，郑雅文也就不在说话了。

　　很快，郑雅文就把车开进了苏山住的小区。

　　两人停好了车，进了家门才发现，许梦儿已经把饭菜做好了。

　　换了鞋，苏山又栽倒在沙发上，菜虽香，可是苏山就没有食欲，他现在还想睡觉。

　　“苏大哥你手机没电了吗？给你打好几个电话都提示关机。”许梦儿来到苏山的身边问道。

　　“下了飞机之后就忘打开了。”苏山把手机翻了出来，扔在了茶几上。

　　“先吃饭吧，吃完饭洗个澡在休息。”许梦儿伸手来拉躺在沙发上装死的苏山。

　　“好想在睡一觉。”苏山被许梦儿推到了卫生间，让他洗手。

　　“雅文姐和你说来咱家住了？”许梦儿又问。

　　“嗯。”

　　“不好意思啊苏大哥，没经过你准许我就……”许梦儿有些不好意思起来。

　　“你是这个家的女主人，有什么不好意思的？屋子收拾出来了吗？”

　　“恩恩。”见苏山没有怪罪他，许梦儿开心的笑了，可爱的小酒窝顿时出现在苏山的眼中。

　　苏山用手指轻勾了一下许梦儿的小鼻子，笑着摇头。

　　“你还没擦手呢！”许梦儿摸着自己湿乎乎的鼻子说道。

　　“吃饭，吃饭。”苏山吵着走出了卫生间。

　　郑雅文已经坐在餐桌前等待着两人。

　　“你们两个要不要喝点？不过事先说好，我是不能陪你们两人了，明天还得起早工作呢。”苏山对郑雅文说道。

　　“不用管我们，来你这里我还会客气呀？”郑雅文笑道。

　　“那就好。”苏山说着也坐了下来。

　　郑雅文是真的没有客气，不过她却没有喝酒，她不客气是指她的胃口。

　　她好像偏爱家常便饭，在饭店里苏山从没见过她会吃这么多。

　　因为没有喝酒的关系，几人这顿饭吃的很快，饭桌上的饭菜也没剩下什么，苏山刚才还没有食欲，可是见到郑雅文吃的那么香，他也多吃了一些。

　　“之前我就和小梦梦商量过，打算年底送你一套房，我记得这话我在你家过年的时候就有说过，抽空你去看看吧，如果价钱合适，公司掏钱。”苏山说道。

　　这话让郑雅文大吃一惊，之前苏山是说过这话，可是当时她只以为苏山在说笑话呢，哪里想到苏山竟然真的要这么做。

　　“员工的福利这么好？”

　　“只要你帮我管理好公司，我当然不会亏待你。”苏山笑道，这还是他第一次这么豪爽。

　　“我可不敢要。”郑雅文摇头笑道：“让别人知道了还以为你包养我呢。”

　　苏山听这话差点没把嘴里的饭喷出来，包养你也不能在自己媳妇面前说啊，再者，他真没这个胆。

　　许梦儿听到这话也被逗得笑了起来。

　　“这件事情苏大哥和我商量过几次，要是没有雅文姐你来公司帮忙，苏大哥指不定累成什么样呢，而且你还是在苏大哥最需要人的时候过来帮助他，我和苏大哥真的很感激你。”许梦儿也说道。

　　苏山是一个懂得感恩的人，凭郑雅文的能力，去大公司工作也会有很多人抢着要她，可她偏偏在苏山落魄的时候跑来帮助苏山，这一点苏山未曾忘记。

　　那时公司的员工都被罗聪山忽悠的没剩多少了，郑雅文还肯来帮忙，苏山虽然没说，但却是很感激她。


第505章 第二期播出

　　这件事情确实是苏山一早就想到的事情，这钱对他来说不是很多，郑雅文这段时间也帮了他很多。

　　真心换真心，苏山对郑雅文那么好，郑雅文也会死心塌地的帮苏山做事。

　　只是这么大的礼，郑雅文真不能要。

　　她说的也很对，早晚要嫁人，要与自己的老公住在一起，就算给她一套房，今后她也不会去住。

　　苏山一想也是，每年的年底多发点奖金也就是了。

　　好不容易大方一回，还让人拒绝了，也是一件挺无奈的事情。

　　“那也行，这段时间你就先安心的在这住吧！”苏山也没有多说。

　　“好，谢谢。”郑雅文轻点了下头。

　　说话间，几人已经吃完了。

　　苏山突然发现家里多个女人也挺好，最起码什么事情都不用他来做了，就是不会做家务的郑雅文看上去笨手笨脚的，总会被苏山批评几句。

　　郑雅文很无奈啊，自己因为嘴馋寄人篱下，帮忙收拾屋子，洗洗盘子碗也是应该的，我都这么主动了，你这嘴怎么还没完没了的嘟囔呢？

　　好不容易做点家务，还被苏山数落了一顿，郑雅文很郁闷。

　　“你这样还想找老公？谁家媳妇像你这样？”苏山还在一旁数落。

　　“你闭嘴，我要模样有模样，要身材有身材，钱也不少赚，追我的人多了！”郑雅文气道。

　　就因为没把桌子擦干净又被说了一顿，郑雅文的火气也上来了。

　　“我看你就是躺在沙发上太舒服了，这些事情就应该让你来做。”郑雅文也开始嘟囔起来。

　　苏山有些理亏，人家都在干活，就他一个人在这里呆着，确实有些不好。

　　还是睡觉去吧！

　　苏山低头回到了卧室，蒙头就睡。

　　这一次没有人打扰，一定可以睡得很香。

　　还没有睡着的苏山露出了一丝微笑，还是家里的床舒服，还是家里的被子味道好闻，还有小梦梦的体香呢。

　　苏山终于舒舒服服的再一次进入梦乡之中，这一觉他睡得最是香甜。

　　他总感觉今天的床特别的大，怎么折腾都可以，就是枕头突然矮了一些，要用自己的胳膊垫着。

　　第二天早上起来，许梦儿才发现苏山竟然从床上掉在了地上，而且还毫不知情，还在呼呼大睡……

　　如果昨天晚上许梦儿没有与郑雅文睡在一起，或许她能早点发现吧！

　　郑雅文为此嘲笑了苏山一个早上，直到公司她的脸上还挂着微笑呢。

　　家里多了一个人，让苏山觉得热闹了很多。

　　工作也回到了原点，电影的拍摄已经进入到了尾声阶段，剩下的事情就是后期制作了。

　　从时间上来说，还充足的很。

　　第二期的好声音苏山不在是一个人孤单的在看了。

　　有两女陪伴，而且还是一边一位，这让苏山有一种左拥右抱的感觉。

　　第二期的好声音依旧精彩万分，虽然四位导师都没有在演唱歌曲，可是学员的演唱依旧让观众拍手叫好。

　　尤其是李子蓝的出场，让所有人感觉到上天的不公，又沉醉于她的天籁之音中，久久不能自拔。

　　李子蓝绝对是本期节目的最大亮点。

　　大家在可怜这个小姑娘的同时，也不可自拔的爱上了她的声音。

　　从李子蓝的身上，大家懂得了什么叫做坚强。

　　这首卷珠帘唱完，大家突然发现，原来苏山唱的也就那么回事。

　　不是苏山唱的不好听，而是大家觉得李子蓝唱的更好听。

　　好吧，苏山再一次无缘无故的受到一万点伤害。

　　就连苏山两旁的两女也是这么觉得。

　　“我怎么觉得这小丫头唱的比你好听呢？”

　　身为一个歌手，被别人说自己的歌声不如人家，这不仅仅是心痛。

　　“小妹妹的嗓子真好，确实比苏大哥合适这首歌曲。”

　　又一把钢刀朝着苏山无情的砍去，苏山鲜血淋漓。

　　“你们唱得好你们去唱呀！”苏山反驳。

　　“我没说我唱得好呀。”郑雅文微笑反击。

　　苏山惨败。

　　“我也没有说过这话。”

　　苏山在败。

　　败得非常彻底。

　　被自己身边的人“侮辱”，苏山的心里好难受。

　　郑雅文两女娇笑，她们好像很喜欢看苏山吃亏一样。

　　这让苏山觉得，郑雅文的到来已经教坏了自己的小梦梦。

　　郑雅文笑过之后，不忘说两句好话：“从第二期的水准来看，与第一期相差不多，如果芒果和京城台的节目没有太大的变化，收视率肯定会碾压他们，好声音的名气已经越来越高，这一期的观看人数肯定会更多，他们这次吃的亏可比上一期还要大。”

　　这话说的很忠恳，苏山很赞同。

　　“可怜的两家电视台，竟然碰到了你。”郑雅文摇头轻笑。

　　“他们现在会不会骂苏大哥你呀？”许梦儿问道。

　　这个问题不用苏山回答，郑雅文就提他回答了。

　　“那还用说，如果你的苏大哥不出现，他们怎么会变得这么被动和尴尬？如果大家都来看你苏大哥这档节目，他们一定骂得非常狠。”郑雅文说完这话又笑了起来。

　　她很喜欢看苏山这种无奈的表情。

　　郑雅文说的不错，当京城的《原创歌王》制作组看到了李子蓝的表演之后，就知道这期节目他们非常的危险。

　　从整期节目来看，他们的这档《原创歌王》想要赢过苏山……希望太渺茫了。

　　就连他们都觉得两档综艺不是一个档次了，更别说观众了。

　　“这个混蛋苏山，他没事跑来凑什么热闹？”

　　“我看就是老丁把人家欺负的太狠了，人家是来报仇的。”

　　“老丁头也是够混蛋的，为了钱那么大的黑幕都敢做，不怪大家不喜欢他。”

　　“现在说这些有什么用，人家已经离开咱们电视台了，还是想想这个苏山咱们怎么对付吧！”

　　“怎么对付？改变节目内容？这样风险更大，观众们要是不满意，跑去看好声音的人就更多了。”

　　“还是苏山太混蛋，咱们在骂一会他吧，怎么也能解解气。”

　　在京城电视台的《原创歌王》直播现场，骂苏山的工作人员越来越多了。

　　因为节目的收视率上不去，他们就会挨骂，在没挨骂之前，我们只能先骂你苏山了。


第506章 芒果台终于打来电话

　　芒果台的袁文蓉等人也是满脸的愁容。

　　好声音的质量没有一点的下降，还是那么的好看。

　　这对他们来说可是一个非常坏的消息。

　　不出意外的话，收视率第一的位置，他们就要拱手让人了。

　　其实从上个星期开始，袁文蓉就已经知道了，芒果和京城两家电视台已经成为了输家。

　　输的很彻底，输的一点悬念都没有。

　　差距还是太大了。

　　虽然没有像京城台那样骂苏山，但是怨恨绝对不会少。

　　如果没有这档综艺，收视率第一绝对是他们芒果台的，就因为苏山的突然出现，才抢走了他们收视第一的宝座。

　　就算以前的关系很不错，袁文蓉也没办法不生苏山的气。

　　或许此时也就江浙台在仰天大笑吧！

　　第二期的播出苏山可不会在开心的睡不着觉了，节目还没有播出完，苏山就回到了自己的卧室里。

　　要是没有郑雅文陪许梦儿的话，苏山或许还会多陪一会许梦儿，可是现在……苏山感觉自己就是多余的。

　　在苏山看来，郑雅文到他家不是来借住的，更像是和他争抢许梦儿的，晚上睡觉许梦儿也不在赖在苏山的床上了，总会有各种的理由跑去和郑雅文一被窝。

　　两人的如胶似漆看得苏山都眼红，他也好想钻进她们的被窝，听一听她们到底在聊什么。

　　可他没有那个胆子。

　　要不是苏山让郑雅文对天发誓，她的取向很正常，苏山宁死也会同意许梦儿这个小白兔跑到大灰狼那里去。

　　苏山再一次体会到双人床单人睡，晚上没人给盖被的感觉了。

　　这是发自内心的凄凉……

　　一想到这里，苏山用手轻轻的拭擦没有挤出来的眼泪，然后将被子蒙住自己的脑袋，找周大爷聊天去了。

　　没超过两分钟，苏山就把被子踢掉了，他发现自己很愚蠢，大夏天的用被子把脑袋捂住，这不是有病吗？

　　骂了自己一句后，苏山又去找周大爷了。

　　在睁开眼睛的时候已经天光大亮了。

　　看了眼时间，还不到七点钟，起来和许梦儿一起做了一顿早餐，吃过之后苏山就和几人分开了。

　　苏山要赶往片场，郑雅文和许梦儿则是去公司，苏山与她们并不同路。

　　临走的时候，苏山还听郑雅文在哪一个劲的嘟囔，“又得胖了。”

　　这好像是每一个女人最忌讳的。

　　对此苏山只对郑雅文说了两个字：“活该！”

　　明知道吃那么多会长胖还不管好自己的嘴，不是活该是什么？

　　说完这两个字苏山就飞一般的跑了。

　　电影的拍摄在这两天就可以拍完了，这头的苏山也很忙。

　　来到地方后，苏山就没有闲着，他的戏也已经全部拍完了，剩下的就是主角童年的戏。

　　好在小演员的戏都很不错，并没有像苏山想象的那么糟糕，拍摄一直很顺利。

　　不到中午，苏山的电话就响起来了。

　　算算时间，张万华确实应该打电话过来了。

　　只是当苏山拿出手机，看到手机上所显示的电话时，苏山愣住了。

　　来电话的人不是张万华，而是袁文蓉。

　　电话刚接听，苏山就听到袁文蓉的声音：“恭喜你了小苏，收视率第一名，你这回是彻底的把我们打败了。”

　　收视率下来了？那张万华为什么没有给我打电话呢？苏山的眉头微微挑动了一下。

　　“为什么我听蓉蓉姐的这番话里有一股子酸味呢？”苏山笑道。

　　袁文蓉在电话那头笑了笑了两声，苏山估计她是在皮笑肉不笑。

　　“没想到小苏你对综艺竟然这么有研究，什么时候有时间，帮我们电视台也制作一档综艺怎么样？”袁文蓉笑道，并没有将苏山的话放在心上。

　　“您是不是要说，钱的方面好说？”苏山笑着问道。

　　“没错。”

　　苏山撇嘴，他是发现了，哪家电视台都喜欢说这句谎话，欺骗他这种涉世不深的单纯年轻人。

　　“唉，这钱我是真想挣，可是我没时间呀！”苏山叫苦道。

　　“怎么？”袁文蓉问道，她很想知道答案，她怕已经有人先她一步，把苏山抢走了。

　　“忙着电影的事情呢，短时间内恐怕是不行了，不瞒您说，这段时间好多家电视台都找过我了，要不是因为电影的事情，我现在说不定就在哪家电视台工作呢。”苏山解释道。

　　听苏山这么一说，袁文蓉放心了不少。

　　“小苏啊，我们电视台对你的能力非常看好，如果你有时间的话，一定要来帮姐这个忙，过来制作一档综艺，姐先谢谢你了，当然，钱不是问题。”

　　“好。”苏山连连点头，他现在对电视台的话已经不放在心上了。

　　说什么钱不是问题，只要苏山一说出价钱来，对方肯定会嫌贵，然后狠狠的把价钱压下去。

　　这套路他们没腻苏山都腻了。

　　“先不说了，有电话进来了，有时间在和您联系。”苏山笑着把袁文蓉的电话挂掉，在别人看来，苏山此时的笑容实在是太假了。

　　苏山没有骗袁文蓉，真的有人给他电话。

　　挂了袁文蓉的电话后，苏山看一眼刚才打来的电话，如苏山想的一样，是张万华打来的。

　　与张万华通了电话后，这小老头的笑声瞬间传了过来，还不等张万华说话，苏山就先说道：“收视率第一，我已经知道了。”

　　这回轮到张万华愣住了。

　　“苏老弟你是怎么知道的？”张万华问道。

　　“芒果台的蓉蓉姐刚给我打过电话。”苏山笑道。

　　张万华听到这话后赶忙又问道：“她找苏老弟你干什么？”

　　“您应该清楚的啊，不过您放心吧，我没有答应她。”苏山又笑着说道。

　　张万华松了一口气。

　　“老弟你这么做就对了，他们电视台哪有我们电视台大方啊！”张万华豪气地说道。

　　苏山在一次撇嘴，如果你真那么大方，前几天商量好声音下几季的时候，你怎么不痛快的答应我呢？

　　电视台的人，都是大骗子！

　　“这么说您是同意咱们之前商量好的价钱了？一季才多加五百万，这对大方的老哥你来说……应该是小钱吧？”

　　电话那头，咳嗽声阵阵传来！


第507章 我也要上台唱

　　张万华尴尬的咳嗽了半天，电视台是大方，可在大方你也不能漫天要价啊。

　　“好声音的后几季我们电视台还在协商，苏老弟你放心，我们一定给你一个满意的价格。”张万华解释道。

　　苏山不想在这个问题上和张万华多聊，这会影响到他此时的美好心情。

　　这事还是让郑雅文去操心吧！

　　“不聊这个了，您还有事吗？我这头还有很多的工作没做完呢。”苏山道。

　　张万华生怕苏山挂断电话，这孩子绝对能干出这种不礼貌的事情了，忙道：“四位导师我已经联系过了，周三他们来电视台，周四录制，苏老弟你这头怎么样了？”

　　苏山想了一下，这头的电影拍摄再有两天左右差不多就能结束，周二他应该就能赶过去。

　　“行，我会提前过去的！”苏山道。

　　张万华又是松了一口气，他发现请四位导师都要比请苏山容易一些，最起码人家非常的靠谱。

　　“那咱们就这么定了。”张万华又说道，他生怕苏山会忘记。

　　“知道了。”苏山拉着长音道，说完就挂断了电话。

　　这小老头是越来越信不着自己了，对于这点，苏山感觉到非常的忧伤，人与人之间的信任……就这么没了吗？

　　这个问题缠绕在苏山的心头好久。

　　好在这并不影响他的工作。

　　苏山算计的很准，周一这天，所有的拍摄任务都已经结束，这部电影是苏山拍摄时间最长的一部电影了。

　　已经熟悉这样的生活，突然结束了，苏山有些不适应。

　　下午四点刚过，苏山就回到了自己的家中，在回来的路上，苏山就已经在电话里告诉了张万华，他明天就会飞往杭州。

　　苏山之所以会这么急，是因为他也想要上台嚎几嗓子，看有几位导师会为他转身。

　　这个想法在还没有录制第一期节目的时候就有了，过了这么久，这个想法越来越激烈了。

　　回到了家中，苏山亲手做了几个菜，然后等待着两女回家吃饭。

　　一想到又要离开了家，苏山的心里很不舍，如今家里又多了一位大美女的加入，这更让苏山不想离开了。

　　两女回来的时候天都已经黑了，没心没肺的两人竟然跑去逛街了，回来的时候两人的手里都拎满了东西。

　　苏山看着都心疼，都是败家娘们啊。

　　“今天回来这么早？”郑雅文问道。

　　“电影的拍摄结束了。”

　　“终于结束了呀！”正在换鞋的许梦儿说道。

　　“明天我就去杭州，估计这一次又要很多天才能回来了。”苏山轻声道。

　　“又要录制节目了吗？”许梦儿又问。

　　苏山点了点头，道：“这一次我打算在台上高歌一曲，所以要先去准备准备。”

　　“唱什么？”郑雅文说着话，人已经来到了餐桌前，探着小脑袋，手扶着自己的秀发，闻着餐桌上的美味，看上去很没出息。

　　苏山笑而不语来到了餐桌前，饭菜都已经凉了，他要去在热一下。

　　这顿饭依旧吃的很快，不到二十分钟，三人就已经把饭菜全部吃光。

　　苏山没有和两人多聊，早早的就去睡觉了，他订的是明天一早的飞机票。

　　第二天一早，苏山就离开了自己的家，郑雅文还没有起，是许梦儿一个人送的苏山。

　　苏山看得出来，这小妮子有些不舍他离开。

　　可为了挣钱，为了以后的好生活，苏山不得不走。

　　好在用不了多久他就会回来。

　　许梦儿将苏山送到了机场，并没有跟着苏山走进去，甚至连车都没有下，不过却一直看到苏山没了踪影，她才肯驾车离开。

　　在飞机上，苏山又补了一觉了，下了飞机后，苏山直奔电视台。

　　来到电视台后，苏山没有去找张万华，而是找到了陈学福。

　　电视台这头已经开始忙碌起来了，离老远苏山就看到了在那指挥的陈学福。

　　“老陈大哥。”苏山扯着嗓子喊道。

　　陈学福回头一看是苏山，顿时露出了笑容，朝着苏山迎了上去。

　　“可等到老弟你了。”陈学福笑道。

　　“咱这头没什么问题吧？”苏山问道。

　　“暂时没有任何问题。”

　　“那就好。”苏山又看了一眼忙碌的工作人员，又问道：“严大哥呢？”

　　“还没来呢吧，昨天他忙了好久才离开，选手的歌曲太多了，数他们最忙，怎么老弟你找他有事？”陈学福问道。

　　“给他添点麻烦。”苏山笑道。

　　陈学福不知是什么事情，就道：“什么事？需要老哥我帮忙不？”

　　苏山道：“我觉得咱们的收视率还是不理想，思考好久，我认为最大的可能就是我没上台的缘故，所以为了拯救咱们这档节目的收视率，我打算上台高歌一曲。”

　　陈学福听到这话后苦笑起来，前一阵就听这个家伙说要上台演唱，本以为他把这事忘了呢，没想到人家还惦记着呢。

　　还有，咱这档节目的收视率低？别闹了，咱现在已经是收视率第一的节目了。

　　只不过相比起来，陈学福还是更关系苏山上台唱歌的事情。

　　“老弟你真打算上台？”

　　“这还有假？这事你别和别人说，我打算给四位导师一个惊喜。”苏山小声道。

　　陈学福苦笑未断，他就怕这惊喜变成了惊吓，这要是导师不肯转身，到时候肯定要多尴尬有多尴尬。

　　“张台长也不告诉？”陈学福问。

　　“那个小老头最能嘟囔，告诉他又该来烦我了。”苏山摆手拒绝。

　　好吧，大家敬爱的张台长在人家眼里就是一个爱嘟囔的小老头，这要是让张台长知道了，也不知道该哭还是该笑。

　　苏山和陈学福简单了聊了几句后，就跑到一边休息去了。

　　至于工作……他这次来这里就是享受的，大家都已经知道该怎么做了，根本就不需要他吩咐就可以把事情做的很好。

　　而且眼前的这些事情有陈学福去关心就够了，不需要他太操心。

　　他现在的任务就是等严东可来，商量歌曲的事情。

　　这才是苏山眼前最关心的事情，其余的事情在他眼里都不在重要……


第508章 万事俱备

　　苏山还没把严东可等来，张万华却满面春风的走了过来，身后还跟着苏安安。

　　看得出来，这小老头的心情非常不错。

　　苏山咧嘴一笑，他的笑中，有那么几分玩世不恭。

　　苏安安看到苏山后，开心的在张万华身后和苏山挥了挥手，却没有说话。

　　看得出来，她见到了苏山也很高兴。

　　苏安安现在之所以被大家喜欢，全都是因为眼前这个男人，如果没有苏山的帮忙，或许现在的她，还在为了转正的事情苦恼万分呢。

　　“苏老弟你来了怎么不和我打声招呼呢？”张万华有些责怪的问道。

　　“心里惦记这头，就先来看看。”苏山回答道，然后示意两人坐他旁边。

　　张万华和苏安安听话坐在了苏山旁边。

　　坐下来后，张万华顺手拿出一根烟来，美美的吸了起来，不顾两人的感受。

　　“明天抽出点时间怎么样？我们电视台有个访谈节目，想请你去做做客，就是随便聊一聊。”张万华问道。

　　虽然张万华没有直说，可苏山已经听出来了，张万华就是让他去节目上在宣传一下这档节目。

　　“恐怕不行，我走不开。”苏山拒绝。

　　张万华没指望苏山会答应，只是这样的借口……也太烂了吧？

　　往这里一坐和一位大爷没什么两样，你有什么走不开的？

　　“节目给我留着，赶明个我宣传电影的时候在来。”苏山说这话时有些不要脸了，就好像这档节目是他家开的一样，他想什么时候来就什么时候来。

　　张万华没有在这个话题上多说，而且又聊起了这档节目。

　　“说实话，我都没想到，这档节目竟然会这么火爆，收视率2.971，差一点就破三了，当我看到这个数字的时候，震惊的连话都不会说了，这才第二期啊，这要是在播几期……”张万华虽是欲言又止，可他想要的表达的已经非常明白了。

　　“所以呢？”苏山笑问。

　　“我们电视台好久都没有拿到这么高的收视率了，徐台长非常开心，让我替她谢谢苏老弟你。”张万华说道。

　　“只是口头上的？”苏山问。

　　张万华肯定的点了点头。

　　苏山无语，这种感谢方式，他真喜欢不来，还不如给他发个红包来得实在。

　　“近期我们电视台就会把钱给你打过去，注意查收。”张万华笑道。

　　收视率上来了，江浙台也终于可以放心的付给苏山报酬了。

　　又有钱要进账了，苏山当然非常的高兴了。

　　这一刻他可是期待好久了呢。

　　“走吧，别再这坐着了，去我办公室，老哥给你泡点好茶喝。”张万华起身要走。

　　苏山还没见到严东可呢，怎么能走，连忙摇头道：“给我留着，有时间再去，我现在还走不开，您要有事就先去忙，不用管我。”

　　张万华不知道苏山又唱得哪出戏，只好点头先离开了。

　　他可没有苏山那么悠闲，能来这里转一圈也是在百忙中抽出来的时间。

　　苏山不知道他一天在忙什么，不过张万华的离开，让苏安安绷紧的神经终于得以释放。

　　在领导面前，苏安安还是很拘束的。

　　“苏哥您上回走的太急了，我还没来得及感谢您呢，您就走了。”苏安安看张万华已经远去，微笑着和苏山说道。

　　“你想怎么感谢我？以身相许？”

　　苏安安闹了个大红脸，她的意思是请苏山吃顿，可没想到苏山会说这话。

　　“苏哥您别和我开玩笑，这几天您哪天有时间，我请您吃顿饭。”

　　苏山摇头刚要拒绝，就看到刚刚赶来的严东可。

　　“你呀，还是赞多点嫁妆钱吧，我还有事，先不和你聊了。”苏山揉了下苏安安的头，起身离开。

　　被苏山的大手一揉，苏安安的头发顿时乱得不忍目睹。

　　苏安安赶忙整理自己的头发，生怕别人看见她的丑态，当她整理好自己的发型时，苏山已经走出去好远了。

　　离着还挺远呢，苏山就把严东可拦了住。

　　走到近前后，苏山把事情说给了严东可听，让他这头有个准备，也熟悉熟悉他的这首歌，免得到时候出现什么差错。

　　严东可没有陈学福的那些担心，爽快的答应了苏山。

　　两人约好明天一早练歌，尽量的不耽误选手的排练。

　　苏山是次要的，他就是跑台上唱首歌然后就下来，并不会加入哪个战队，所以他在这个节目之中的分量并不重，属于那种可有可无的角色，当然不可以耽误别人的排练了。

　　与严东可商量好了之后，苏山又与严东可一起帮助学员排练。

　　让他去张万华办公室喝茶？就算茶叶在好，苏山恐怕也喝不出那个味来，多半还是听张老头在那一个劲的和他嘟囔。

　　与其听张万华嘟囔，还不如多关心一下这档综艺呢。

　　最让苏山担心的其实就是选手的选歌问题，和歌曲的改编问题。

　　改编歌曲是严东可的强项，又有了苏山的加入，更加的得心应手了。

　　歌曲和声音是这档节目的最大看点所在，如果选择的歌曲和歌声不能打动观众，那这档节目也就失去价值。

　　每一首歌曲苏山都要亲自严格的把关，而且还需要认真的听一遍选手们的演唱，然后在和严东可商量选手是否有需要改变，歌曲需要怎么改编，可以更加的打动人心。

　　苏山以为自己来到这里后会很悠闲，可是他发现他大错特错了。

　　下飞机赶到电视台，他根本就没有休息多少时间。

　　为了提高节目的质量，苏山也是蛮拼的，最起码和那档《偶滴歌神啊》比，是这样的。

　　一天的忙碌，并不比苏山拍电影轻松，回到酒店的时候天都已经彻底的黑下来了。

　　好在一切都已经准备的差不多了，明天在准备一天，导师来了之后简单的排练一下，后天就可以正式录制了。

　　依旧是可一天来录制，必须要录制完三期的节目。

　　这是苏山定下来的任务，而且这个任务必须完成。

　　他和四位导师可没有这么多的时间在江浙台玩耍。


第509章 ，录制前夕，冯倾颜勾引苏山

　　因为没有人打扰苏山，早上九点多苏山才睁开双眼，迎接新的一天，磨磨蹭蹭了好一会，当苏山来到电视台的时候已经到了午饭的时间了。

　　四位导师在下午三点钟左右就都赶到了电视台。

　　也没有休息，就开始简单的彩排。

　　其实就是简单的走一遍节目流程，让四位导师知道明天录制的大致内容而已。

　　并不是说现在就已经商量好了哪位导师要收哪位学员，这个确实要到真正的录制时才能做决定。

　　整个过程中，苏山都没有提自己明天也会登台表演的事情。

　　这个保密工作苏山做的还是很到位的。

　　因为节目的大致内容大家都已经熟悉，彩排并没有花费多长时间就结束了。

　　电视台特意安排了一顿丰盛的饭菜，还是由张万华陪同，只不过让苏山意外的是，吃饭的人还多了一位，这人苏山也熟悉，就是前几天拒绝过的冯倾颜。

　　苏山也是到了饭店才看到在饭店里等待着他们的冯倾颜。

　　电视台说是请几人吃饭，可是陪同位几位艺人的助理，经纪人也都不能落下。

　　这样一来人就多了起来。

　　现在的圈子里有一个很有意思的现象，那就是艺人的身份越高，伺候他们的人就多，每次出行都要带好多人。

　　江广同几人的助理加在一起就快要二十人，可是与冯倾颜相比，他们显然还是寒酸了一些。

　　在和苏山一比，好吧，苏山和一位刚入行的新人没有什么区别。

　　“我来介绍一下，这位是……”

　　张万华还没有介绍完，苏山就已经和冯倾颜的手握在一起了。

　　“您好，我是冯倾颜。”

　　她的娃娃音让苏山很不喜欢，听上去很像是刻意发出的一样。

　　“苏山。”苏山微点了下头后就把手收了回来。

　　苏山突然想起那天和郑雅文说的话，这个冯倾颜在苏山眼里，真不如郑雅文，远远不如。

　　从面貌上来看，苏山也认为她不如许梦儿和郑雅文，气质上……那就相差更多了。

　　但不可否认，这个女人确实非常的漂亮，不过凭良心说，恐怕在坐人也不会有人会认同她是圈子里第一美女。

　　张万华很有先见之明，订了两桌子的饭菜。

　　苏山几人坐在了一桌，另外一桌坐着那些叫不上名字的助理。

　　“冯小姐要参加我们电视台的一档节目，就把她也请来了。”张万华笑着解释了一下。

　　对此大家都没有责怪的意思。

　　冯倾颜很会说话，在饭菜上全的时候，已经和桌子上的所有人的熟络了，甚至可以开几个无伤大雅的玩笑，饭桌上的笑声几乎就没有断过。

　　因为冯倾颜是饭桌上最漂亮的女人，她也很自然的成为了焦点。

　　三位男导师露出了他们男人的本色，酒一下肚，几人的关系更加好得不得了。

　　张万华想让苏山也喝点，苏山拒绝了。

　　如果节目录制完了，苏山也就不会拒绝了，此时他的心里全是节目的事情，又怎么会有心情喝酒呢？

　　“我听说苏先生的酒量非常好，喝点酒不会耽误明天的事情吧？”冯倾颜说道。

　　“就怕会耽误才选择的不喝。”苏山笑道。

　　冯倾颜笑着站起了身，“难道苏先生是在等我给您倒酒吗？”

　　这虽是一句玩笑话，但不难看出，苏山今天要是不喝，这女人肯定不会同意，人家都亲自过来倒酒了，苏山在不喝就不给人家面子了。

　　“上次您拒绝了我，我可是伤心好久呢。”冯倾颜温声说道，这使得她的娃娃音尤为明显。

　　“那你借酒消愁吧！”

　　冯倾颜差点没把酒倒在苏山的脑袋上，这个男人确实和传闻中相差不多，嘴是够损的。

　　周围的声音不知道何时安静了下来，大家都用不可思议的眼神看着苏山。

　　大美女有事相求，你竟然还拒绝了？这在众多的男人们看来，太难以相信了。

　　“难道让您帮我写手歌就这么难嘛？”冯倾颜刻意的在装可怜说道。

　　“在坐的都是音乐人，我想他们很愿意帮你。”苏山道。

　　三位男导师一听这话，连忙问道：“冯小姐要来歌坛发展吗，我们确实可以帮上忙。”

　　“没错，我们对音乐还是颇有见解的。”

　　苏山在一旁笑着摇头，看来这个冯倾颜还是很受大家喜欢的嘛。

　　冯倾颜来着不拒：“那倾颜就用手中的这杯酒先谢谢大哥哥大姐姐。”冯倾颜说完，满满一杯白酒，一饮而尽。

　　苏山看得眼睛都直了，这娘们竟然还是个酒中老鬼。

　　谁也不敢和她这么喝，冯倾颜也没让几人和她一样，一个劲的说点到为止。

　　有了乐坛老前辈相助，冯倾颜对自己乐坛的事业更加的肯定了，不过她也没有打算放过苏山。

　　这顿饭下来，她可没少和苏山搭话，而苏山也是有意的在躲避她。

　　但这并不影响冯倾颜继续和他搭话。

　　一顿饭下来，除了苏山外，都没少喝酒，冯倾颜喝的最多，路都有些站不稳了。

　　三位男导师也没少喝，说话也大舌头了。

　　最让苏山看不起的是张万华，你都一大把岁数了，还和人家冯倾颜聊得火热大胆，真是人老心不老！

　　出了饭店，苏山就要回自己的酒店，和醉酒的人说话是一件相当费劲的事情。

　　啰里啰嗦，苏山听着都烦，他打算先乘车离开。

　　可她刚要走，就被冯倾颜一把搂住了胳膊，本来就喝多的她，被风一吹，醉意更深了。

　　“你知道嘛？我就住在你隔壁。”声音很轻，苏山却听得清楚。

　　苏山大惊，这话他要在听不懂他就是傻子了。

　　“你勾引我？”

　　“那你上钩吗？我说不定会给你开门呢。”冯倾颜娇笑道。

　　苏山冷笑，他是一个专一的人，才不会做出对不起许梦儿的事情呢。

　　“你最好把门管好，说不定进来的不是我，而是好个几膀大腰圆的猛男。”

　　苏山说着，挣脱的冯倾颜的双手，与张万话几人打了声招呼后就先离开了。

　　至于他们几个醉鬼，苏山才懒得管。

　　尤其是那个冯倾颜，太没酒品了，喝多就献身，什么人？


第510章 有请下一位选手……

　　看着苏山远走，冯倾颜那个气啊，她突然对自己的魅力产生了怀疑，不过很快这种怀疑就被冯倾颜扔得老远。

　　这个苏山，一定不是个男人，她保证。

　　苏山要是听到这话后，肯定会把许梦儿带到她面前，让许梦儿告诉她，自己是有多么的男人。

　　可惜苏山没有听到。

　　冯倾颜是真的住在苏山隔壁，她也是从张万华的嘴里无意中听到的。

　　回到了酒店，冯倾颜也没能把心中的怒气释放出去，跑到苏山的房门敲个没完。

　　好在没有什么人注意到她，也好在苏山还没回酒店，不然……

　　苏山是先离开的没错，可他却没有让司机把车直接开回酒店，时间还早，苏山让司机载他多转几个地方，欣赏一下杭州的夜景。

　　景色漂亮非凡，足以让苏山心中的哪点郁闷消失的无影无踪。

　　当苏山回到酒店的时候，冯倾颜也已经不闹了，回到自己的房间睡觉去了。

　　酒确实不是好东西，如果今天苏山要是喝多的话，借着点酒劲，说不定就会冲着冯倾颜耍一通醉拳。

　　这姑娘太大胆了，喝点酒就调戏苏山，好在苏山的定力不错，不然的话，说不定就会做出对不起许梦儿的事情来。

　　回到自己的房间洗了个澡，然后苏山就去睡觉了。

　　第二天一早，苏山就出了酒店，他走后不久，冯倾颜也走出了酒店，她虽喝多了，可还没有喝到忘事的地步。

　　想到昨天大胆的行为，冯倾颜自己也很不好意思，可一想到苏山的拒绝……冯倾颜就恨不得暴打苏山一顿出出气。

　　她对付男人可从来没有失手过，可是在昨天……苏山竟然不是一次拒绝了她。

　　一想到这里她就气得直跺脚，你不来找我算了，我去找你你都不给我开门，把我晾在外面这么久，这个不懂得怜香惜玉的坏男人，早晚不得好死。

　　从昨天苏山拒绝给她写歌的那一刻，冯倾颜的心里就已经非常不舒服了，至于现在，她已经快要气得见什么都想砸的地步了。

　　而这一切，苏山都毫不知情，他如前几天那样来到了电视台，然后与工作人员交流。

　　一切都没有问题后，等到九点钟的时候就可以录制了。

　　苏山要比他们忙很多，虽然抵制化妆，但是发型总要弄一下，然后还要穿得帅帅的，把自己最好的一面让大家看到。

　　艺人嘛，当然要注意自己的脸面问题了。

　　导师已经就位，工作人员也已经准备好了，在苏山的倒计时下，录制正式开始了。

　　如前几期一样，哪位选手先上场都是节目组安排好的了。

　　第一位登场的是一位小学教师，她并不是专门学音乐的，音乐不过是她的爱好，这一点苏山并没有刻意的改动。

　　虽然节目中有安排的成分在内，但百分之八十都是真实的，尤其是选手的身份，全都是真实的，没有一点的更改。

　　这位选手的演唱听上去并不是很专业，但她的声音确实非常的不错，她也通过自己的努力，让两位导师为她而转身。

　　看录制没有任何的情况后，苏山偷偷的来到了后台。

　　他刚离开，张万华带着冯倾颜赶到了录制现场。

　　张万华推掉了很多的工作，特意来看一眼节目的录制，而冯倾颜是因为好奇才跟着张万华来的。

　　来到录制现场后，张万华用眼神扫了一圈，也没发现苏山的人影，这让他有些担心。

　　这孩子不会又跑了吧？

　　“苏山呢？”张万华抓住一位工作人员焦急的问道。

　　“苏哥刚才还在这呢，怎么一转眼就没了呢？”这位工作人员也用眼睛扫了一圈，同样没有发现苏山的人影。

　　“他来了？”张万华又问。

　　“苏哥早就来了，现在指不定在哪忙呢，您别担心，一会我看到苏哥让他来找您就是了。”工作人员又道。

　　听到这话后，张万华的心才踏实一些，没跑就行，这孩子确实给他的心中留下了阴影。

　　只是……第二位选手表演结束，张万华没有看到苏山的人影。

　　第四位选手表演结束，还是没有发现苏山的人影。

　　张万华已经有些坐不住了。

　　第五位选手也已经走下了舞台，张万华已经等了近一个小时，从第二位选手上台的时候，他就开始等，现在第五为选手都离开舞台了，怎么苏山还没有出现呢？

　　张万华这头急得都快坐不住了，也让好几位工作人员看到苏山后过来找他。

　　可他就是没有动身去后台转悠一圈，还是太懒……

　　而后台的苏山也没有去关系张万华有没有来，他正和苏安安聊得火热呢。

　　“你苏哥穿这身上台，你说不会迷倒万千美少女？”苏山问向苏安安。

　　“苏哥您真要上台呀？你不怕张台长和您嘟囔呀？”苏安安小声道。

　　“别提他，我告诉你小安安，你以后要离这个张老头远点，这小老头就是人老心不老的典范，昨天借着酒劲，都快给人家冯倾颜的小手摸秃噜皮了。”苏山夸张道。

　　苏山可没有刻意的去欺骗苏安安，张万华人老心不老确实是真的，苏山亲眼所见，还能有假？

　　“不能吧？”苏安安惊讶的问道。

　　“还不能？我亲眼看见的，那话说的那叫一个露骨啊，我都起鸡皮疙瘩了。”苏山又是撇嘴，又是摇头。

　　这个小老头，确实让他很失望，一大把岁数了还不安分，这和扯犊子有什么分别？

　　苏安安对苏山很信任，苏山的这番话，她已经信了八成。

　　“我知道了苏哥，谢谢你。”

　　“甭谢，以后他欺负你了和哥说，咱俩咋说五百年前也是一家子，哥肯定会向着你，别怕啊！”苏山安慰道。

　　此时的张万华在苏山心里已经是那种老不正经了，这些话苏山必须嘱咐比较单纯的苏安安。

　　这时，声音传来：“有请下一位选手。”

　　苏山整理了一下自己的衣服，对苏安安说道：“给哥加油，哥上台了。”

　　苏安安肯定的点了点头。

　　而另一头坐在台下观看的张万华也终于坐不住了，都第七位选手了，还……

　　已经起身的张万华愣住了，妈蛋，我说怎么找不到你？你上台嘚瑟什么？


第511章 实力演唱

　　张万华傻傻的看着台上的苏山，一旁的冯倾颜也是如此。

　　这家伙为什么要站在这个舞台上？这根本就不是一个明星应该站的地方，如果他上台去参赛，这对所有的选手都是不公平的。

　　张万华不知道苏山上台只是为了这一刻的享受，而不是抱着一颗参赛的心来的。

　　“这混蛋又要整什么幺蛾子？”张万华气道。

　　他现在对苏山是越来越不理解了，妈蛋的，刚以为他能消停两天呢，今个怎么又犯病了？

　　“这个台上……歌手也可以上去吗？”冯倾颜显然对这档节目还不是很了解。

　　“歌手要是也可以参赛，那些选手还不亏死了？再说，观众们看到了以后也不会同意啊！”张万华气道。

　　两人是真的误会了苏山。

　　而两人身后的观众也惊讶的直起了腰板，不可思议的看着舞台上的苏山。

　　观众的反应很大，很容易就被四位导师发现。

　　“不会是又来了一位不像选手的选手吧？”江广同问道。

　　“很可能哦，不然大家的表情也不会变的很不可思议。”曹宽点头同意江广同所说的话。

　　“肯定是一位与众不同的选手啦，就是不知道歌手会怎么样。”吴虹笑着对几人说道。

　　几位导师很希望台上的选手能快一点开场，想早一点知道这位让人惊讶的歌声到底有多么的了不起。

　　台上的苏山朝着严东可点了下头，示意他可以开始了。

　　好久没有在台上唱歌了，苏山很激动，尤其是当音乐响起的那一刻。

　　一位歌手，只有在舞台上，面对所有的观众，才是最享受的时候。

　　在台上演唱哪首歌一直让苏山很纠结，直到那天苏山看到许梦儿不舍他离开的模样时，突然想到这首《死了都要爱》。

　　这首歌许梦儿非常的喜欢，尤其是这首歌的歌词，她说这首歌的歌词美到在绝望的时候都可以笑出来。她曾多次吵着让苏山唱给她听，可是苏山却一直没有唱过，始终安静的摆放在苏山的电脑中。

　　或许在这个舞台上，为她演唱这首歌曲最好了，可惜的是她不在现场。

　　这多少让苏山感到遗憾。

　　当苏山后上方的屏幕上出现这首歌的歌名时，好多人不由得皱起了眉头。

　　死了都要爱？死了……还怎么爱？

　　好多人都不能理解这歌名的含义，直到……苏山开口唱了起来……

　　把每天当成是末日来相爱~

　　一分一秒都美到泪水掉下来~

　　不理会别人是看好或看坏~

　　只要你勇敢跟我来~

　　听上去像是在告白，更像是临死前的告白，尤其是前两句的歌词尤为明显。

　　歌词很容易让人感到绝望之意，强烈的代入感让很多的观众将歌中的主人在比喻成自己。

　　或许真如歌中所唱，把每天当成是末日来面对自己的爱人时，真的会美到哭泣吧！

　　苏山的声音还是很有穿透力的，高级歌手可不是盖的，用歌声将人心抓住，对他而言并不是很难，但必须要在选对歌的情况下。

　　不然的话，苏山也不会一开口就让大家沉浸在他的歌声中。

　　“好听！”吴虹开口道。

　　江广同点头：“很有实力的一位选手。”

　　“难道只有我发现这首歌的歌词很棒吗？”曹宽认真地说道。

　　李振强也说道：“这应该是一首新歌，说不定是这位选手创作的歌曲。”

　　“哦？那他可厉害了。”曹宽又道。

　　“应该是首我们从来没有听过的新歌，从大家的表情中，我们就能看出一些来。”吴虹凝重地说道。

　　“这选手……”江广同说不下去了。

　　如果这首歌是台上那位选手创作的，那真的是太可怕了。

　　这样有能力的选手，不应该会默默无闻，在联想到大家之前的表情。

　　江广同又道：“你们说台上的选手会不会是一位比较有名气的歌手？”

　　“你转身看看不就知道了？”吴虹道。

　　“在听听！”曹宽的脸上写满了凝重。

　　选手的演唱实力，在几位专业的歌手耳中，不难听出，这位“选手”的实力，并不比他们相差多少。

　　如果不是花费多年的时间提升自己的唱功，绝不可能唱的这么好。

　　实力太强大了，强大到他们都感觉到了不安。

　　而台上的苏山，不过是才刚开唱而已。

　　他并没有听到导师在议论他，还在台上专心的演唱……

　　爱~不用刻意安排~

　　凭感觉去亲吻相拥就会很愉快~

　　享受现在~别一开怀就怕受伤害~

　　许多奇迹我们相信才会存在~

　　观众们是真的很享受苏山给他们带来的这种……美妙的音乐体验。

　　好听到可以忘我的声音，美到无以言表的歌词，令人血液燃烧的旋律……实在是太享受了。

　　观众们越发觉得苏山的歌曲可以让他们回味无穷，值得他们反复去听。

　　他的歌声还是那样的迷人，还是那样的好听。

　　他的歌词还是那样的抓人心，让人可以联想到自己。

　　与选手一对比，确实是专业的歌手，唱功更加厉害，好听的声音是老天的赏赐，但唱功却需要后天日复一日的学习。

　　苏山的演唱，让观众无可挑剔。

　　吴虹，曹宽的手停留在红色按键的上空，表情看上去很纠结，想拍下按键，却又纠结万分。

　　“在等等，听听他的爆发！”江广同认真道，他现在也有了要拍下按键的强烈想法，可是理智告诉他，一定要在等等，说不定一会还有惊喜。

　　“没错，先不要着急。”李振强也说道。

　　这样的好声音，他也想要，但他还是决定要听听这位“选手”的爆发在做决定。

　　苏山的演唱，已经让四位导师动了心，压抑的这么久，眼看就要到爆发的时刻了，大家都在等。

　　就连观众们都听得出来，苏山一直在积压着自己的力量，等待着爆发的那一刻。

　　同时大家也知道，苏山的这个爆发，一定非常的有恐怖，会让大家热血沸腾。

　　因为大家此时已经隐约的感觉到了。

　　不少的观众如几位导师一样，已经不知不觉的握紧了拳头，等待着苏山爆发的到来……


第512章 全场沸腾

　　苏山并没有因为导师没有为他而转身着急。

　　在全身心的演唱中，苏山也没有去在意有没有导师为他转身，只要唱好，只要观众们满意，这就够了。

　　苏山的要求很简单，但却也不是很容易。

　　也只有让自己进入到那种浑然忘我的境界中，才更加完美的将歌中所带有的种种情感表达出来，让大家感觉得到歌中所要表达的一切。

　　此刻的苏山将全部力量积压得差不多。

　　随着音乐的旋律越来越劲爆，也越来越让人热血沸腾……

　　终于，随着音乐旋律，苏山的力量得以释放……

　　死了都要爱~

　　不淋漓尽致不痛快~

　　感情多深只有这样才足够表白~

　　死了都要爱~

　　不哭到微笑不痛快~

　　宇宙毁灭心还在~

　　“砰！”“砰！”

　　吴虹和曹宽在也无法控制自己的双手，拍下了红色的按键。

　　而场内的观众也随着苏山那高昂的歌声，疯狂的站了起来，为苏山叫好。

　　气氛猛然上升，高不可攀。

　　苏山用他的歌声带动了全场的人。

　　苏安安的双手攥得很紧，手心已全是汗水。

　　张万华傻坐在椅子上，看着台上苏山的表演，此时的苏山身上所散发的气场，令这个混迹多年的老头子都感觉到了可怕。

　　这股子气场太能带动现场的气氛了。

　　冯倾颜与张万华一样，都是第一次在现场看苏山的表演，震撼程度足以让两人合不拢嘴巴。

　　而这时，两位导师也终于转过身来，当他们看到台上的苏山时……

　　“啊~”吴虹震惊的捂住了嘴巴，眼睛睁得特别大，那不可思议的模样太明显了。

　　与她同时转身的曹宽也傻眼了，嘴巴如张万华一样，不知道该怎么合上了。

　　曹宽用手指着苏山，然后用那懵逼的表演看着三位评委。

　　江广同和李振强也终于狠狠的拍下了前方的按键，当他们拍下了之后，才看到两人的表情。

　　“怎么了？”江广同问道。

　　“你自己看吧！”曹宽苦笑道。

　　当江广同也转过身时，才苦笑着发现台上演唱的人竟然是苏山。

　　李振强摇头苦笑，他们之前就应该猜出来。

　　难怪，难怪听这声音有些熟悉，原来是他……原来是他……

　　台上的苏山并没有注意到四位导师都已经为他而转身，还在卖力的演唱着……

　　穷途末路都要爱~

　　不极度浪漫不痛快~

　　发会雪白~土会掩埋~

　　思念不腐坏~

　　到绝路都要爱~

　　不天荒地老不痛快~

　　不怕热爱变火海~

　　爱到沸腾才精采~

　　苏山的高音一句高过一句，给大家带来的震撼一阵高过一阵。

　　观众们叹服苏山的高音。

　　看着苏山已经暴起的青筋，听着那撕心裂肺的呐喊，观众们忘我的为苏山挥动双手。

　　在观众们看来，苏山的这首歌唱的太狠了，声音也好，这首歌也好，都特别的棒。

　　四位导师也无法在导师椅上坐着听，都站了起来为苏山加油。

　　不管是观众，还是导师，他们都已经爱上了这首歌曲。

　　之前四位导师还有所怀疑这首歌曲是否是新歌，当他们看到苏山后，终于可以肯定了，这就是一首新歌。

　　这个家伙最喜欢在这样的舞台上唱一首谁都没有听过的歌曲了。

　　而且每一首歌都还那样的好听，挺让歌手们嫉妒的一件事。

　　可在观众们看来，这就是一种享受。

　　无与伦比的一种享受。

　　不少的观众觉得自己今天真是来对了，听苏山的这一曲，就不枉此行了。

　　歌声在苏山的呐喊中结束，音乐也随之停止了下来。

　　可场内观众的呼喊声却没有停止下来，声音高的像是能让整个电视台都颤动起来。

　　放下话筒后，苏山长长的出了一口气，看着观众们为他鼓掌叫好，这还真是一种无法用言语表达的享受，苏山陶醉其中。

　　四位导师虽是在歌坛混了多年的老将，但对于苏山的表演，他们也是发自内心的在鼓掌。

　　他们也被苏山的歌声征服了。

　　“好听！”吴虹喊道。

　　苏山潇洒一笑，并未说话。

　　在他看来，大家的掌声就已经证明了一切，无需多说他就已经明了。

　　“真想不到，我们这档节目的总策划竟然也会唱的这么好！”江广同玩笑道。

　　曹宽一摆手，对江广同道：“老江你说错了，按照咱们的规矩应该先请选手做一个自我介绍。”

　　几位导师哈哈大笑，苏山微笑的看着几人，并没有跟着大笑，在镜头面前，苏山还是很注重自己形象的。

　　笑过之后，吴虹问向苏山：“我很好奇，你为什么也要上台跟着掺和？这是选手的舞台才对呀。”

　　“好久都没有在大家面前唱歌了，生怕大家会忘记我还是一个歌手，而且这档节目又是我策划的，要是不在这个台上唱首歌，也是一种遗憾。”苏山解释道。

　　“突然回到舞台上唱歌是不是很爽？”曹宽又问。

　　苏山笑着点头：“我最享受的还是大家的掌声和欢呼声。”

　　台下的观众听到苏山所说，再一次鼓掌呐喊，很给苏山的面子。

　　苏山在台上致谢。

　　“一个好歌手是不会被人遗忘的，因为你所唱的歌曾打动过他们，每当大家听到你的歌曲，就不会将你忘记。”吴虹认真说道。

　　“没错，你在大家的眼里，就是一位好歌手。”李振强说道。

　　这四个人说起好话来，一个比一个好听，在这点上，苏山绝对比不了，不过你要是然他挖苦人，那倒是苏山的强项。

　　“是不是一位好歌手对我来说并不重要，只要大家喜欢我的歌我就很开心了。”苏山笑道。

　　妈蛋，就好像只有你们会说好话似的，虽然不擅长，但哥们不是不会说。

　　“我一直很好奇，为什么你每一次都能写出超好听的歌曲呢？”吴虹又问。

　　同是音乐人，她确实很想知道这个答案，她也是创作型的歌手，可是让她保证自己的每一首歌都会被大家所接受……她可办不到。

　　可为什么苏山这个家伙就能呢？每一首都这么的好听，每一首歌都能火爆起来，这太不可思议了。

　　“用心！”苏山严肃道。

　　论说谎能力，苏山还真没服过人。


第513章 这首歌给她唱的

　　苏山的完美回答再一次让全场的观众为他鼓掌。

　　说谎不会脸红的苏山很享受这种感觉，或许他早就不知道脸为何物了。

　　“其实我是一个喜欢安静的人，每当夜深人静的时候，我都会坐在阳台发呆，看着漫天星空，我或是幻想未来，又或是回忆从前，这就是我创作的源泉。”苏山还在不要脸的胡说。

　　江广同问道：“这首歌就是你这么创作出来的吗？”

　　“准确的说，我的很多歌都是这样创作出来的。”苏山道：“这首歌我写完好久了，只不过一直都没有唱给大家而已。”

　　众人点头。

　　“所以通过这个舞台，你终于把这首歌唱给我们听了。”吴虹笑道。

　　苏山摇了摇头，“在选歌的问题上我纠结了很久，我有很多的歌曲大家都没有听过，这首歌不过是其中之一。”

　　当苏山一说完这话，全场震惊，敢情这家伙手里还有很多好歌啊，而且大家还都没有听过，这……这个消息太劲爆了吧！

　　四位导师更是震惊，如果换做是他们有一大堆没有问世的歌曲，巴不得唱出来给大家听呢。

　　而且苏山这小子，写出来的歌会垃圾？

　　羡慕啊！四位导师真的很羡慕苏山的才华。

　　“这首歌曲很特别，我想在这样的舞台上将这首歌唱出来，唱给大家听，也唱给她听。”苏山又道。

　　苏山口中的她让大家恍然大悟，这个她应该就是许梦儿。

　　“为什么很特别？”江广同又问。

　　“她很喜欢这首歌的歌词，总是吵着让我唱给她呢，可惜我直到现在才演唱这首歌，而她却不在现场。”苏山感叹。

　　其实这首歌要是在家给许梦儿演唱，效果肯定不会有这么好，苏山只是想找一个更好的地方，唱给许梦儿听。

　　苏山很后悔，他就应该带许梦儿一起来。

　　“看来她很希望你们能把每天当成是末日来……”吴虹话说到这就不在说了，但意思已经很明显了。

　　观众们听到这话后也跟着起哄。

　　好多观众突然发现，有这样一个男友，真的很浪漫，在众人面前唱情歌给她听，多么令人向往的情景！

　　当她听到苏山在台上唱的这首歌，或许会开心的哭泣吧！

　　许梦儿有苏山，真的很幸福。

　　“没有那么悲观，我更希望每天过的开开心心。”苏山笑道。

　　大家从苏山的笑容中，看到了幸福。

　　苏山不愿再多说，不等四位好奇鬼在问，苏山又道：“感谢大家给我的掌声和鼓励，接下来的舞台就交给其他歌手吧！”

　　“弄了半天，你不是来参赛的呀？”吴虹又笑道。

　　“唱首歌我就满足了，参赛的事情还是交给别人吧！”苏山说完，对着大家深深的鞠了一躬，然后挥着手朝后台走去。

　　大家对苏山蛮舍不得的，可是大家知道，在挽留也苏山也不会在上台来给他们唱歌了。

　　妈蛋，偷摸些了这么多歌也不说早点唱给我们听，偷偷留下家里有什么用？留着下蛋吗？

　　这个苏山，始终是那么的气人，不少人气得牙痒痒。

　　回到后台的苏山笑着看了一眼站在哪里等待着他的苏安安，道：“唱的怎么样？”

　　“好听，如果我要是梦梦姐就好了。”苏安安道。

　　这孩子，苏山无语，怎么竟想一些不切实际的是事情呢。

　　“别胡思乱想。”苏山伸手把苏安安的头发揉乱。

　　苏安安的头发很滑很顺，揉起来特别的舒服，苏山很喜欢揉她的头发。

　　“哎呀！”苏安安后退，连忙整理起自己的头发，一会她还得上台呢，发型可万不能乱。

　　“苏哥你很讨厌。”苏安安气道。

　　“讨厌我的人多了。”苏山笑道，然后看向一脸严肃朝他走来的张万华。

　　这个小老头怎么什么时候来的？还有，那个冯倾颜怎么也来了？

　　刚才在台上的苏山，还真就没发现他们俩，可能是他们俩的存在感太低了，根本就不能引起苏山的注意。

　　“小心这个小老头，他坏着呢。”苏山小声的告诉苏安安。

　　苏安安一个劲的点头。

　　“上台唱一首歌舒服了？”张万华问道。

　　“我想开个演唱会，您也不能答应啊！”苏山嬉皮笑脸地说道。

　　“你……你要上台的事情为什么不和台里说一声？”张万华问道，虽是在质问，但听着让人感觉一点底气都没有。

　　张万华根本就没有什么底气，人家并没有做错什么，而且也没有参赛，就是上台唱一首歌而已，可是对于这种擅作主张的事情，张万华觉得有必要批评一下苏山。

　　“干嘛要和你说？”苏山问道。

　　这话太冲，差点把张万华顶俩跟头。

　　“我是电视台的台长！”张万华的声音提高了一些，不过依旧没什么底气。

　　“哦。”苏山点头。

　　张万华那个气啊，你回答的也太平淡了一些吧？

　　“你不觉得这事应该先和我汇报一声吗？”

　　“不觉得呀！”苏山认真的回答道。

　　张万华心中的那种挫败感已经上升到了喉咙处，这孩子太打击人了。

　　就不应该跑来质问他，没质问出什么来不说，张万华还被气够呛。

　　“一大把年纪了，怎么还这么大的脾气呢？放心吧，不会在有第二回了，我保证。”苏山如哄小孩一样，哄了张万华一句。

　　这话可没让张万华消气，这孩子气人的功夫，绝对见涨。

　　“算了，我要什么事都和你计较，早被你气死了，和你说个事。”张万华说着，拉着苏山，避开了苏安安，却没有避冯倾颜。

　　苏山被张万华拉到一边后，就听张万华说道：“老哥有点私事求你。”

　　“哦？”苏山扫了一眼一旁的冯倾颜，问道：“求歌？”

　　张万华点了点头。

　　“老哥，你坠落了呀！”苏山痛心疾首地说道。

　　张万华剧烈咳嗽。

　　被一个年轻人老气横秋的教训，这感觉，太滑稽了。

　　“你别胡说。”张万华反驳。

　　“你看看你现在的样子，我是胡说吗？昨天摸人家手，今天就替人家求歌，老哥，我劝你一句，不要犯天下男人都容易犯的错误，别对不起嫂子。”

　　张万华想踢死苏山，啥破话都往出说，什么人啊？


第514章 你是不是刻意让京城台难堪？

　　就算苏山是为了他好，可苏山所说的这些话，张万华就是接受不了。

　　难道我在你的眼里就是那种老不正经的混蛋老头吗？

　　苏山真的快要把他气死了。

　　好吧，他承认在酒桌上开了一些玩笑，又摸人家人家几下小手，可是都是酒后之举，更加没有苏山想的那么肮脏。

　　“你别瞎说，我们两个不是你想的那样。”张万华解释道。

　　苏山冷笑，正所谓男人最了解男人了，张万华的那点小心思他会不清楚？大事或许不会发生，但是小便宜？不占白不占。

　　“那你为什么替她说话？”苏山又问。

　　“老哥我欠他们公司一个人情。”张万华解释。

　　苏山看了不远处的冯倾颜，又道：“你的人情干嘛要我来帮你还？”

　　张万华无语。

　　如果不是你刚才在台上高歌一曲，让冯倾颜眼红了，她又怎么可能和公司说这事，公司又怎么会把事情求到自己的身上？

　　所以，这事的罪魁祸首还是苏山。

　　至于张万华和冯倾颜两个人，还真就是清白的，张万华承认昨天酒后借胆占了点小便宜，可也仅限如此。

　　如果单是冯倾颜来求他，张万华才不会舍弃脸皮来找苏山呢，这家伙是那么好求的？

　　无奈的张万华和苏山解释了这一切。

　　最后又和苏山说：“你帮不帮都无所谓，反正我把话和你说了，我已经尽力了。”

　　这话也有些不要脸了。

　　如果张万华要是在和苏山好好说说，苏山一定会答应张万华，两人的关系还是很不错的，人家来找他帮忙，要是拒绝了肯定会伤害两人的关系。

　　人情这种东西，本来就最难处理。

　　可张万华这么说了，苏山就道：“那您就回绝了吧，我可在和您说一句，冯倾颜你少招惹。”

　　苏山没有把昨晚冯倾颜勾引她的事情说出来，就算冯倾颜做的在不对，苏山也不能把这话随便往出说，他没有必要当这个罪人。

　　点到为止就够了，我嘱咐你了，你要是在惹了一身骚，到时候你也别怪我没有提醒你。

　　张万华点头答应了苏山，然后刚要走，突然想到了什么事，又转过身来，对苏山道：“我差点忘了，你这次上台演唱是不是刻意要京城台难堪？”

　　“没有啊！”苏山摇头道。

　　张万华又道：“你可别骗我，上周《原创歌王》的创作题目就是人死如何爱，明天就会播出，七位歌手都会用这个题目创作歌曲，而你偏偏在这个时候演唱这首歌……你还说你不是存心的？”

　　苏山愣愣的看着张万华，这事……他真不知道。

　　京城电视台这周节目的创作题目是人死如何爱？要不要这么凑巧？

　　“我对天发誓，我真不知道，上期播出时我连咱们的节目都没看，又怎么可能会看他们的节目呢？”苏山解释。

　　张万华也是一愣，难道真是凑巧？

　　“再说，我这首歌少说写了也有一年多了，真不是因为对付京城台特意写出来的。”苏山又道。

　　张万华苦笑，就算这事是个巧合，可观众们会这么以为吗？恐怕播出之后大家就会把这事串联起来，没事也会整出事来。

　　“什么事呀这叫。”苏山也跟着苦笑。

　　如果真播出了，肯定又会吐沫星子满天飞了。

　　两人笑的都很无奈，后果不止是张万华想得到，苏山也想到了。

　　“算了，反正和他们电视台的关系也是竞争关系，唱就唱吧！”张万华道。

　　说完这话，他又要走，这回是苏山把他拦了住。

　　“我还有件事情想和你说。”苏山道。

　　“什么事你说。”

　　“这档节目最后一期的巅峰决战之夜我想改成直播，并且以演唱会的方式举办。”

　　张万华听苏山这么一说，还是没怎么弄明白，就说道：“你具体说说。”

　　“很简单，如果咱们资金充足的话，最后一期就办一个大型演唱会，与众人一起狂欢，办得越大，观众们就越会觉得我们足够认真，而且在演唱会上评出本届的冠军，这也是一大看点，从这档节目的火热程度来看，咱们根本就不愁卖不出去票，更何况，咱电视台还有那么多的赞助商呢不是吗？”苏山说道。

　　苏山的这个想法让张万华很动心。

　　如苏山所说，这档节目这么火，肯本不用愁卖不出去票，而且还有那么多的赞助商，广告商，如果真要是办这么一场演唱会……收视率肯定会直线上升。

　　“我现在还有点事需要处理，回头咱俩好好谈一谈这件事情，我觉得很可行。”张万华认真道。

　　“可行就办被，那还聊什么？在聊不还是这点事？”苏山无语，他才没有那么多的时间和张万华废话呢，他还想录制完节目就回京城呢。

　　“那我们电视台也要开个会商量一下。”张万华道。

　　苏山无奈，电视台的这些繁琐事情就是多，这也不能怪张万华。

　　“等你们商量好了通知我一下，我好与老陈大哥商量最后一期的制作。”苏山又道。

　　“成，那我先走了，那个……你真不打算给老哥这个面子，不帮这个忙？”张万华又道。

　　“如果她是您女儿，我给她写十首也分文不要。”苏山道。

　　张万华听明白了，不是苏山不给他面子，而是苏山不给冯倾颜的面子。

　　“行，那我走了。”张万华摇头叹气道。

　　看到张万华这副模样，冯倾颜就猜到了结果，她很费解，难道连台长说话也不好使？要不要这么大的脾气？

　　要不是我刚才听了你这首歌，觉得你还算是个人才，你认为我还会在来找你？

　　冯倾颜再度受挫，心情可想而知，她心里对苏山的恨，又加厚了一分。

　　给脸不要脸啊！好歹我也是娱乐圈万人宠的美女，你真以为我离开你活不了了吗？

　　苏山有看到冯倾颜脸色的变化。

　　就是不想写歌给她还有错了？两人又没多大交情，凭什么你一张口我就要满足你？苏山觉得冯倾颜的想法很可笑。

　　正如他刚才所说，如果是张万华的事情，这事苏山肯定帮忙，两人关系在这呢，可是冯倾颜……就她昨天的表现，苏山真不愿意在和她有什么关系。


第515章 不公平的规则

　　录制的事情非常的顺利，一天下来，三期的录制全部完成。

　　一半的录制已经结束了，苏山身上的负担又少了许多。

　　后期制作的事情苏山不打算在管了，这帮人绝对能制作的非常好，有张万华在那把关，苏山非常的放心。

　　况且总导演陈学福对此也非常的上心，把事情交给他们，苏山已经没有什么不放心的了。

　　只是自己要离开的事情要不要和张万华说……这让苏山很为难。

　　张万华又安排了一顿饭局，这顿饭倒是没有了冯倾颜，人家已经怀着满肚子的怨恨离开了电视台。

　　恨意的源头当然是苏山。

　　苏山偷偷订好了明天的飞机票，然后才在饭桌上和张万华说起要走的事情，这也算是先斩后奏了。

　　张万华的牙疼就没有好过，这孩子总会给他找一些破事。

　　你不让他走就跑，你能怎么办？要不是还有求他的地方，张万华真不介意就这样和苏山决裂。

　　妈蛋，总是那么的气人。

　　好在张万华得到了苏山的再三保证，又有陈学福在一旁说好话，张万华才放过苏山。

　　录制的事情交给了电视台，苏山终于得以解脱。

　　这也让苏山在这顿饭上多贪了点酒，后果就是所有人都被他灌多了，而他却还没喝过瘾……

　　回到了酒店，苏山把东西收拾妥当了才肯睡去。

　　第二天一早，苏山就离开了酒店，又在杭州呆了多天，苏山都快呆出感情来了。

　　回到了京城，苏山也没肯休息，虽然他不在家，但是电影的后期制作已经开始着手了。

　　到了公司，苏山没有先去郑雅文哪里打转，而是跑去关心自己的电影了。

　　接下来，他该全身心的应付电影节的事情了。

　　跟着苏山干的这些人都算是老员工了，苏山就算不在，他们也知道该处理什么事情，什么事情该留给苏山回来再做。

　　电影节虽然还有一段时间，可也到了备战时期，苏山不敢有一丝马虎。

　　要不是郑雅文特意在公司转了一圈，她还不知道苏山已经回来了。

　　对此，郑雅文苦笑，苏山总说她是工作狂，可在郑雅文看来，苏山才是工作狂。

　　她并没有打扰苏山的工作，看了一眼后就离开了。

　　而苏山根本就不知道郑雅文来过。

　　这一忙就是一大天。

　　大家都下班了，苏山才活动了有些僵硬的身体，然后去找郑雅文一起回家。

　　自从郑雅文入住了苏山家倒是养成了一个不知道好坏的习惯，那就是准时下班回家。

　　许梦儿倒是觉得这样很好，过度的工作对身体很不好。

　　每天许梦儿都会来郑雅文的办公室里等郑雅文，然后一起逛街，或是买菜回家做。

　　两人的关系倒是越来越好了。

　　至于郑雅文找房搬出去的想法也被许梦儿改变了，许梦儿不想让她搬出去。

　　苏山热泪盈眶，这也太信任他了吧！

　　因为苏山回来了，两女放弃了逛街的想法，直接买了些菜就回家了。

　　饭菜是三个人一起做的，看上去非常的和谐，就真如一家一样。

　　郑雅文还是那样的笨手笨脚，总会受到苏山的批评。

　　“我这么说你也是为了你好，你以后嫁人了，也会成为贤妻良母。”苏山总是能找到理由。

　　“那我是不是应该替我的未来老公谢谢你？”郑雅文都被苏山这话气笑了。

　　“不用，虽然你自身的条件很不错，可你这样的要想找个老公也不容易。”苏山又道。

　　郑雅文被苏山说的没了词，一心都扑在了工作上的她，确实很难找到男朋友。

　　再加上她的要求很高，这又让难度上升了一个等级。

　　有的时候郑雅文也在想，这个世界的好男人怎么就这么少呢？而她又为什么碰不到呢？

　　此时的郑雅文也想到了这个问题，然后不自觉的看向了一旁认真做菜的苏山。

　　这个男人……郑雅文不敢再想了。

　　“电影节那头已经向咱们发出邀请了，可能你会觉得有些不可思议，地点确定在杭州。”郑雅文强行把话题带到了工作上，不然自己在胡思乱想。

　　“杭州？不会和江浙台有关系吧？”

　　“和江浙台没有什么关系，但和奇佳视频的关系倒是很大，依旧是在他们的网站上直播整个过程，奇佳现在是越来越有实力了。”郑雅文一边拆菜一边轻声说道。

　　“之前咱们听到的消息很准确，今年的电影节确实是分为两个单元，第一个单元是从上映的电影中评出获奖的作品，另一个单元是从没有上映的电影中评选，我觉得第二个单元对咱们很危险。”郑雅文又道。

　　“你接着说。”苏山轻声说。

　　“第二个单元的所有奖项由你们参赛的导演自己评选，每一个作品都可以投票，最后票数高者得胜，可是这样一来咱们就成了孤军，四大影视公司绝对会抱成团。”

　　郑雅文就是从大公司里走出来的，所以她对这一切非常的清楚。

　　“别看四大公司平常竞争的这么激烈，可要是有外敌跑进来掺和，他们会团结的让你觉得可怕，他们四家之间的争斗已经让他们身心疲惫了，肯定不会眼睁睁的看着新的强敌崛起，而咱们，就是他们眼中的强敌。”郑雅文担忧道。

　　“你是担心到时候没有人为咱们投票？”苏山道。

　　郑雅文苦笑摇头：“不是怀疑，百分之八十他们会这样做，而且我还猜测他们可能早就知道了这个消息，并且电影都已经准备好了，就等着在电影节上获奖了，你想想，咱们华夏少说八成的大导演都在他们公司，他们会把奖项拱手让给咱们一个外人吗？他们绝对不会有这么好心。”

　　“这也太不公平了吧？”苏山皱眉问道。

　　“不是不公平，在以前，四家影视公司几乎承包了电影节的所有奖项，像我们这样的外人，很难得到影视协会的赏识，电影节的竞争和我们也就没有什么关系了，可是今年……你出现了，我想影视协会并没有把这么点的不公平考虑在内。”郑雅文再一次无奈道。


第516章 想通

　　郑雅文说的很对。

　　往年的电影节上，所有的奖项都被四大影视占据，演员奖，编剧、剪辑……只要和电影沾边的奖项，四大影视可以轻而易举获得，可除了四大公司外，获奖的人寥寥无几，几年内能出现一个人就数难得了。

　　这方面的争斗，其实就是四大公司的争斗，外人不愿也不会去凑这个热闹，纯属自讨苦吃的事情谁愿去做？

　　更让郑雅文担忧的是，规则已经定妥，想要再改太难，而且影视协会的人也还不知苏山会携带新电影来参加电影节。

　　一切的一切都对苏山不利。

　　“这样的规则明显有漏洞。”苏山皱眉道。

　　郑雅文解释：“其实影视协会弄的这个第二单元就是给四大影视准备的，你想想，好的导演、演员都在那四家的影视公司手里，别人怎么和他们斗？有什么资格和这帮名人斗？咱们好在有点名气，要是一个新人也跑去和他们争夺奖项，在大家看来这就是不自量力。”

　　这话苏山很不愿意听，可郑雅文说的又很对。

　　电影节就不是一个新人该去的地方，想要在那里一飞冲天，前提就是你得有名气。

　　这一点苏山有了，可他却是孤军奋战。

　　影视协会在确定游戏规则的时候，可能就没有将苏山考虑在内。

　　或许苏山拿着作品去和那些所谓的知名导演比拼，在别人眼里也是不自量力吧！

　　“也就是说，咱们必输无疑，对吗？”苏山问道。

　　郑雅文很确定的点了点头。

　　苏山不语，专心炒菜。

　　心不在焉的做了一桌子的菜，味道可想而知。

　　郑雅文有些后悔在这个时候和苏山说这么沉重的话题了。

　　参加比赛的导演都四大影视公司的导演，而规则确实由导演互投评出获奖作品，谁会投给苏山？

　　在这个圈子里……苏山确实地位不低，可这都是影迷捧出来的，导演的圈子里，可都没有几人亲口承认过，而且整个圈子里的导演也不愿与苏山交朋友，尤其是圆梦和天地。

　　恐怕因为冯倾颜的事情，欢乐影视也是如此了。

　　三大影视都与苏山的关系……苏山的惹祸本领确实很强悍。

　　菜炒得一般，苏山吃的也索然无味。

　　“我觉得我们应该放弃这次机会，拿着作品去参加国外的……”郑雅文的话还没有说完，就被苏山阻止住了。

　　“不必了，是我把奖项看得太重了。”苏山平静道。

　　苏山突然想明白很多，自己的电影又不是给那些导演看的，观众才是他的衣食父母。

　　就算自己的电影被众导演捧出了花，却得不到观众的认可，那又有什么用呢？

　　“那咱们不拿电影去参赛了？”

　　“为什么不参加？能获奖更好，不能也无所谓。”苏山终于露出了笑脸，然后夹菜给许梦儿，又夹了一块超级肥的肉送到郑雅文的碗里。

　　“多吃点。”

　　“这么肥，我才不吃。”郑雅文把肉还给了苏山，扔在了他的碗中。

　　“不知好人心。”

　　“你才没安好心，吃胖了更没人要我了。”郑雅文见苏山和许梦儿成双成对，她也有些恨嫁了。

　　“没事，我让苏大哥养你。”许梦儿笑道。

　　苏山喷饭，这媳妇……啥时候这么大方了？

　　郑雅文也被说得脸红，不在说话，狠狠的瞪了苏山一眼后，专心吃起饭来。

　　其实苏山的心情并没有看上去那么好，准备了这么久，就是奔着奖去的，可是到头来获奖的希望渺茫，失落在所难免，可他又不想让两女为他担忧，只好装作没事人了。

　　“对了，苏大哥你在台上到底唱了什么歌曲？”许梦儿也在试图换一个并不沉重的话题。

　　郑雅文也抬起了头，“我也很好奇这事。”

　　“你最喜欢的那首。”苏山笑道，这话有些敷衍，他的心还在电影上。

　　许梦儿微微皱眉，道：“可是你哪首歌我都很喜欢啊！”

　　郑雅文无语，不过一想，苏山唱的歌曲确实都很好听，这让郑雅文更无语了。

　　苏山笑了笑，没有在说话。

　　“对了，换到京城台，我要看看这一期的《原创歌王》。”苏山说道。

　　“不要，我们要看好声音，那档节目真心没什么意思。”郑雅文不肯。

　　“几分钟就好。”苏山又道。

　　两女互看了一眼，然后还是听了苏山的话。

　　正如张万华所说的那样，这期节目的创作题目就是死了如何爱。

　　还……真是凑巧，苏山此时真不知道该说什么好了。

　　“题目是这个？”许梦儿不可思议道。

　　“怎么？”郑雅文问道。

　　“苏大哥有首歌叫《死了都要爱》，我特别喜欢。”许梦儿道，她都说出来了，就是没有想到苏山会在台上唱这首歌……

　　“我怎么没有听过？”郑雅文问道。

　　许梦儿笑道：“苏大哥写了好多歌都没有在外人面前唱过呢，这首也是。”

　　郑雅文瞪大了眼睛看着苏山，“好多歌是……多少？”郑雅文问道。

　　“没数哦，总之很多很多。”许梦儿很自豪地说道。

　　苏山无语，这孩子就不知道才不外露吗？

　　好在苏山已经把所有歌曲都注册过了，就算有人盗取了他的歌，在没有经过他允许的情况下也不可以唱出来。

　　郑雅文有些傻眼，许梦儿可不会骗他，苏山一定有好多歌曲没有问世，可是……他什么时候写的？好多？恐怕许梦儿所说的好多……最少也得几十首。

　　这一次郑雅文真的猜错了，苏山电脑里的歌曲，少说也有几百首，这还是因为他懒，不然会更多。

　　“好没意思，我换台了。”许梦儿顺手拿起遥控器，又换回了江浙台。

　　这档节目已经成为很多人必看的节目之一了，两女也很喜欢，看得津津有味。

　　苏山无奈的摇了摇头，起身把几人吃完的剩菜剩饭端到了厨房，又把碗筷洗了，做一个安静的居家好男人也很好嘛。

　　想想自己好像好久都没有这么勤快过了。

　　苏山有些汗颜，自从有了许梦儿，他确实变懒了许多。

　　偷偷了看了眼枕在郑雅文大白腿上的许梦儿，苏山微微一笑，又细心的刷起碗来……


第517章 逆流成河

　　此时的两女看似随意的坐在沙发上，身上也换成了居家服。

　　可是那绝美的容颜摆在那里，两人的一举一动都是那么的勾人心魄。

　　苏山是一个很有福气的人，家中藏有这样两大美女，上辈子也不知修了多大的福。

　　因为厨房距离客厅不是很远，两女的说话的声音苏山不难听到。

　　说起来苏山很喜欢听郑雅文的声音，她的声音是苏山听到过最美的女人声，如果她来唱过或许会更好听，可惜她志不在此。

　　苏山刷着碗胡乱的想着，耳朵却听着两女的“悄悄话”。

　　“听他们唱歌，梦梦你不馋得慌吗？”

　　“有时也很想唱呢，可是我怕给苏大哥添麻烦。”苏梦儿小声道，这话苏山并没有听清。

　　“添什么麻烦？”郑雅文又问。

　　许梦儿就顺嘴把惹到苗乐初的事情说给了郑雅文听。

　　郑雅文听完后大为气愤。

　　“别怕，可劲唱，有姐在呢，你这妮子也太单纯了，咱这个圈子都是别人怕你苏大哥，还有你苏大哥怕的人？他巴不得自找麻烦呢。”郑雅文说道。

　　从这句话就不难看出，她在事业方面要比许梦儿还要了解苏山。

　　这事要是换做郑雅文，她才不怕，这有这么厉害的男朋友保护，她有什么可怕的？再说这个男人本身就是一个爱惹事的主。

　　在者，两人的性格也不一样，就算没有苏山，郑雅文这种好强的人也不会惧怕苗乐初。

　　许梦儿不说话，就傻傻的看着郑雅文。

　　“看什么呀？姐告诉你没事就没事，有姐罩着你比苏山那个混蛋靠谱多了。”

　　苏山就知道这个女人会说自己的坏话……

　　“你别瞎说，哥们靠谱着呢，我只是不想小梦梦那么累，舒舒服服的在家过着小日子就挺好。”苏山在厨房喊道。

　　家里有他挣钱就够了，苏山就是这样认为的。

　　郑雅文摇头，气道：“他根本就不懂咱们女人。”

　　许梦儿轻点了下头认可了郑雅文的话。

　　“听姐的，想干什么就干。”

　　郑雅文也是真心的为许梦儿想，她和苏山的目的其实一样，不过是做法不同罢了。

　　许梦儿有些动心，郑雅文的话她是真听进去了，正所谓当局者迷，郑雅文所说的不就是那么回事吗？

　　自己的苏大哥在这个圈子里，好像真的是谁都不在乎。

　　在看好声音中演唱歌曲的选手，本就是歌手出身的许梦儿更加有些动心了。

　　“不如现在唱一个怎么样，咱们在家也开一个演唱会，梦梦你唱，苏山这个家伙伴奏，我呢……就是观众。”郑雅文笑道。

　　苏山无奈看着两女，尤其是郑雅文，她还真会想，在家开演唱会？

　　“可是……唱什么呀？”许梦儿不在枕在郑雅文腿上，起身问道。

　　“咱们这有创作型的歌手，这事还用问我？”郑雅文道。

　　此时的苏山也把厨房收拾的差不多了。

　　从厨房走出，来到两女的身边坐了下来。

　　“大歌手，给你个机会，给咱家的小梦梦创作首歌。”郑雅文对苏山说道。

　　“你可真会玩，让我们两个未来娱乐圈的顶级明星给你当场演唱。”苏山也跟着玩笑道。

　　郑雅文捂嘴偷笑，让两个大明星为她表演，而且还是那种没报酬的表演，想想真的很爽。

　　可是要唱什么呢？苏山有些犯了难，太多的歌曲在他的脑子里一闪而过了。

　　“我去把吉他帮你拿来。”郑雅文起身，快步离开了。

　　看着郑雅文快速的抱着吉他回来，苏山还在思考这个问题。

　　“唱什么呢？”苏山皱眉。

　　“逆流成河。”许梦儿道。

　　这首歌是前不久苏山写在电脑中的歌曲，恰巧许梦儿就在旁边，当时的许梦儿还哼唱了几句，觉得非常不错。

　　苏山眼前一亮，这首歌如果由许梦儿来唱确实很不错。

　　她的嗓音应该很适合这首歌。

　　“好，那就这首歌。”苏山点头。

　　许梦儿当时只是看了一眼，对于这首歌曲还不是很熟悉，只能跑到电脑前先熟悉几遍。

　　郑雅文把手机打开，她打算把这精彩的一刻记录下来，如果可以的话，发到网上也是个不错的选择。

　　几人跑到了苏山的小工作室，等许梦儿熟悉的差不多了。

　　苏山弹动了琴弦，吉他的旋律充满了整间屋子。

　　斑驳的夜色在说什么~

　　谁能告诉我如何选择~

　　每当我想起分离时刻~

　　悲伤就逆流成河~

　　苏山猜的一点也不错，许梦儿的嗓音唱这首歌确实很好听。

　　当许梦儿开口的那一刻，就把郑雅文的耳朵俘获了。

　　她还是第一次如此近距离的听许梦儿唱歌。

　　这丫头唱歌竟然这么好听。

　　郑雅文陶醉其中，到底是歌手出身，唱的就是好听。

　　苏山在一旁认真的谈着吉他，同时听着许梦儿那美妙的歌声。

　　其实苏山还好，两人没事的时候也会交流一下音乐方面的心得，可是郑雅文不一样，她真的被许梦儿的歌声征服了。

　　一首歌唱完，郑雅文都没怎么动过，就那样傻站着听完了许梦儿演唱。

　　两分钟的时间，过得实在是太快了。

　　“怎么不唱了？”郑雅文问道。

　　“唱完了呀。”许梦儿捂嘴笑道。

　　郑雅文轻皱眉头，“这才两分钟时间呀。”

　　苏山也笑了起来，将吉他放在了一边，然后从郑雅文的手里接过了手机，将这段视频又从新放了一遍。

　　还别说，自己还蛮上镜的，很帅嘛，有些美中不足的是他光着脚，应该穿一双油光锃亮的小皮鞋，那就完美了。

　　至于歌曲苏山并没有怎么去听，他就是想看一看自己是否完美。

　　苏山的想法，总是和别人有些不同。

　　“你打算发到网上？”苏山问道。

　　“现在有一个短视频手机应用软件非常流行，我想传到那上面点击量一定很高。”郑雅文又把手机抢了回来，然后给苏山展示。

　　许梦儿也跑了过来观看。

　　这款APP或许也就忙碌的苏山不是很了解，两女没事的时候都会刷着玩。

　　而且这段APP还是许梦儿介绍给郑雅文的呢。

　　“短频？这不就是小梦梦常玩的嘛。”苏山道。

　　在苏山说这话的时候，手快的郑雅文已经将这段小视频传到了这款名为“短频APP”上了。


第518章 也只有她才能请动苏山

　　小视频发出去后三人就回到自己房间睡觉去了。

　　苏山依旧孤孤单单的一个人睡，郑雅文那个坏女人再一次霸占了他的媳妇。

　　最让苏山痛苦的是，自己媳妇还是自愿的……

　　也不知道这两个女人躲在被窝里到底有什么可聊的，苏山一个人在冰冷的被窝里想着这个问题。

　　当苏山进入梦乡，网上还一片欢声笑语。

　　好声音的播出让喜欢上网的朋友又有可以聊的话题了，哪位选手的声音更加动听，哪位选手的演唱最是精彩。

　　如今好声音这档节目已经盖过了所有综艺节目，不管任何的综艺，都无法在和好声音比拟。

　　京城、芒果两家电视台也没有了反抗的能力，只能认栽。

　　现在的观众已经只认好声音这档节目了，好声音聚集观众的速度实在是太快了，快到让所有综艺反应过来的时候就已经晚了。

　　从好声音的第三期来看，芒果、京城想要反超的希望已经越来越渺茫了。

　　节目还没播完，网上就已经聚集了一大堆人谈论起节目来了。

　　而此时，网上几乎都在聊好声音，其他综艺的身影几乎看不到一点踪影。

　　根本就没有多少人愿意提及其他综艺。

　　好声音的出现，让太多电视台的制作组慌了手脚。

　　就在大家还在畅快的谈论好声音时，一段两分零几秒的视频也在极短的时间内火了起来。

　　这段小视频的出处很容易找到，大多人的手机里都会有这款短频APP，而这段视频已经成为了热门视频。

　　苏山、许梦儿、郑雅文都已经进入到了梦乡，而他们录制的这段小视频，已经大火了。

　　手机拍摄，乐器简单，音质也非常的一般，尽管如此，这段小视频还是火了。

　　没别的原因，就因为主唱是许梦儿，为许梦儿伴奏的苏山，歌曲……当然是一首大家都没有听过的新歌了。

　　视频突然间就冒了出来，然后就那么理所应当的火了起来，快的让人有种不可思议的感觉。

　　当许多观众看完好声音，知道这个消息，跑到短频上观看的时候，播放量已经快要达到五十万了。

　　因为又有大批群众赶来，点击量还在飞增。

　　斑驳的夜色在说什么~

　　谁能告诉我如何选择~

　　每当我想起分离时刻~

　　悲伤就逆流成河~

　　在这个美丽的夜晚，好多人拿着手机，听着这首《逆流成河》，反复的听……

　　许梦儿的声音就仿佛有一种魔力，吸引着大家，听了好几遍也不会觉得腻。

　　简单上口的歌词，并不复杂的旋律，很容易就可以让人学的会。

　　听上一两遍大家就可以跟着哼唱起来，然后对这首歌更是喜爱了。

　　谁也没有想到，在这个美丽而又普通的夜晚，许梦儿和苏山会给大家这么大的一个惊喜。

　　本来看过了好声音就觉得很过瘾了，在看苏山两人的这个小视频后，大家更加绝对过瘾了。

　　好歌总是让人听不够，这首歌歌曲大家就有一种听不够的感觉。

　　“我家梦梦女神唱歌就是好听，这首歌我猜一定是苏山写的。”

　　“用你猜？有苏山在，许梦儿还用得着别人帮她写歌吗？”

　　“短友的身份果然神秘莫测，连苏山都拍得到，我服！”

　　“我想整个娱乐圈里，能轻易请动苏山动笔写歌，又让苏山甘当绿叶，为其伴奏也无怨无悔的人，也只有许梦儿了。”

　　“哈哈，确实如此，我可听说好多的人都想请苏山动笔写歌，最后都没能如愿，苏山的歌，对别人来说千金难求，但对许梦儿来说，就是一件小事。”

　　“苏山的歌，总是那样的让人觉得好听。”

　　“这一点我坚决同意，只要是苏山的作品，我都喜欢，不管是电影还是音乐。”

　　评论越积越多，大家聊的很火热。

　　有些人抵挡不住睡意，关掉了手机，还有刚刚找到这段视频的人，然后加入讨论中。

　　不到两个小时，点击量轻松超过百万，一点压力都没有。

　　之所以会这么火爆，完全是因为苏山和许梦儿的身份，明星的效应是很可怕的。

　　第二天一早，苏山就被两女的尖叫声吓醒。

　　苏山蹭的一下从床上窜了起来，他哪里知道两女是看到这段小视频的超高点击量才兴奋的尖叫。

　　这一惊一乍的，吓得苏山睡意全无，连拖鞋也没有穿，光脚朝着两女的房间跑去。

　　苏山是真的担心两女有事，而且他也没有听清，这是因为兴奋引起尖叫声！

　　“怎么了？”苏山一把推开了门，惊慌的问道。

　　然后苏山傻眼了，两人的穿着极少，仅有几块高档布片这档住了要害……

　　事实证明，不习惯穿睡衣睡觉的女人是很容易吃亏的。

　　而这个坏习惯就是苏山教给许梦儿的，而许梦儿……也教会了郑雅文。

　　看着两女站在床上，傻傻的看着自己时，苏山一点也没有觉得尴尬。

　　许梦儿的身体好苏山是知道的，可是郑雅文的身材……原来也这么的火爆。

　　其实两女也不吃亏，他们还看了苏山那诱人的腹肌呢，而且两女的身上是两块布片，苏山只有一块，小短裤又怎么能遮挡住大家伙？细算一下，还是两女占了便宜。

　　“你们竟然用这么卑鄙的手段偷看我的身体。”苏山先发制人，说完这话，气呼呼的狠狠把门关上。

　　然后苏山赶忙摸了摸自己的鼻子，还好没有流鼻血，不然这人丢大了。

　　两女还傻站在床上，互相看着对方。

　　“你男朋友的身材很不错。”郑雅文红着脸说，她在强行的压制着自己此时的羞涩心情。

　　被一个男人看了，郑雅文真想找个地缝钻进去，可是在许梦儿面前，她只能装作很平静。

　　“我知道。”许梦儿的小脸也红得可爱。

　　“刚才你就不应该喊，你不喊我也不会跟着喊了。”郑雅文又道。

　　女人，总会有小女人的时候，激动时喊叫出声也很正常，可是……她们忘记了后果。

　　“便宜你了。”许梦儿小声道。

　　郑雅文大怒，“是便宜你男人了。”


第519章 羞涩的郑雅文

　　到底是谁占了便宜，这件事情真的很不好说。

　　苏山认为这事谁都不吃亏，我是看了你，可你也看了我，如果真要挑一个吃亏的人，那这个人就是小梦梦。

　　可这事要不是她先喊叫，事情也不会发生。

　　苏山将家里存放许久的香烟翻了出来，他现在需要冷静冷静，仔细想一想一会该怎么面对两女的一番轰炸性的追问。

　　两女在房间里呆了好久，出来的时候虽然都穿好了衣服，可是脸上的红润却还没有褪去。

　　尤其是郑雅文，她还从没有被一个男人这么正大光明的看过。

　　她很想抹掉这段记忆，可是越是这样，她就越会清晰的想起这件事情，苏山的腹肌，均匀健壮的身材，帅气的模样，还有那短小的短裤……

　　画面不断的在郑雅文的脑海中漂浮，挥之不去。

　　此时她，连看一眼苏山的勇气都没有。

　　平时的郑雅文看着很坚强，可说到底，她还是一个女人，骨子里的那份柔情与羞涩还是存在的。

　　“你们太过分了。”苏山沉声说道。

　　没错，依旧是先发制人。

　　“我还以为遇到什么危险了呢，可是……可是你们竟然用这样的手段……”苏山狠狠的吸了一口烟，然后剧烈咳嗽起来。

　　这口烟吸猛了。

　　两女在一次脸红，她们也知道，苏山是担心她们才会闯进两人的闺房。

　　“这件事不要在提了好不好？”许梦儿有些幽怨地说道。

　　郑雅文站在那里低头不语，她真的是害羞极了。

　　“好吧！”苏山认为要是在不听话那就是不懂事了，见好就收是最正确的选择。

　　“你们两个……刚才为什么要叫？”苏山小声问道，香烟也被他掐灭。

　　只是吸了几口，苏山就有些发晕了。

　　这破东西，还是不碰的好。

　　“还不是因为咱们录制的那段视频。”许梦儿解释。

　　以往在家里喜欢和苏山拌嘴的郑雅文始终没有说话。

　　“一晚上的时间，点击量三百多万了，而且好评如潮，我们当然很兴奋啦。”许梦儿又解释。

　　这个点击量现在来看并不怎么恐怖，可视频是在晚上才发的，而且后半夜根本就没有多少人在玩短频。

　　而且这还只是在短频上，谁知道有多少人把这段视频又转到了哪里？

　　许梦儿两女还上奇佳看了一眼，视频首页就有这段视频，点击量也快二百万了。

　　如果把所有的点击量相加，恐怕上千万都有了。

　　这才是真正恐怖的地方。

　　一晚上的时间，竟然这么火爆，这是两女都没有想到的事情。

　　那激动心情可想而知。

　　在照这么发展下去，这个小视频的点击量过亿都很轻松。

　　苏山听许梦儿的解释也特意的上网看了一下，真就如两女所说，异常火爆啊！

　　可是……这就让你们两个兴奋的大叫了？太没出息了吧？

　　苏山哪里懂得小女人的想法？

　　如果只是一个人，或许会兴奋的挥舞几下小拳头，然后激动的鼓励自己几句。

　　可是有人陪伴，两人又都很激动……释放内心的激动就是呐喊出来。

　　事情已经发生了，苏山也没有在去理会这件事情，他倒是对这个小视频很感兴趣。

　　反复了又看了几遍视频，苏山认为一定是自己太帅，才会有这么高的点击量，没错，就是如此。

　　如果不要脸有级数的设定，苏山应该已经是满级的大号了，他可以挑战任何大BOSS。

　　苏山或许觉得无所谓，可是这顿早餐吃的很不正常，郑雅文安静的可怕，吃的也少得可怜。

　　不难猜出，她心中的那个疙瘩还没有解开。

　　好在一切相安无事。

　　可是另一头，冯倾颜嫉妒万分。

　　自己媳妇想唱就唱，我求歌就没有，这事做得也太不地道了。

　　哪怕再过一两个星期，冯倾颜也不会如此生气。

　　她感觉苏山就是在特意气她。

　　这头刚刚拒绝自己，那头就帮自己的女朋友写歌，前后根本就没过多长时间。

　　这说明苏山本身就有这个能力，他就是不愿帮这个忙而已。

　　冯倾颜看到这段小视频后，想了很多，可不管她怎么想，都觉得自己很委屈，刚被无情的拒绝，转身就去帮助自己的女朋友。

　　我哪一点不比你的女朋友强？

　　女人的嫉妒心却是非常可怕。

　　这一大早，发生太多的事情了。

　　最令大家津津乐道的还是这首《逆流成河》，一晚上的发酵，并没有榨干这首歌的全部能量。

　　依旧好多人跑来观看收听这首歌曲。

　　短短的一段小视频，竟能达到如此点击量，见过风雨的苏山也觉得有些不可思议。

　　没有经过任何的宣传，全靠大家的支持，还能有这般成绩，如果只是靠明星的效应，那也够可怕了。

　　不过这对苏山来说，终究是一个插曲，他对此也没有想太多。

　　电影的事情就足够他闹心了。

　　自打郑雅文和苏山说了那一番话，让苏山对工作的积极性下降好多。

　　早饭郑雅文吃的索然无味，苏山又何尝不是？

　　吃过了早饭，许梦儿要留在家里收拾屋子，只能苏山和郑雅文一同去公司了。

　　车上，郑雅文还是觉得有些尴尬，早上发生的事情还在她脑海中徘徊。

　　苏山的身影依旧清晰的在她脑中，不曾遗漏一丝，这让郑雅文有些不安，她担心自己对苏山有了感情。

　　这样太对不起许梦儿了。

　　苏山虽在专心的开车，可也发现了郑雅文与往日有些不同。

　　“我还是搬出吧。”郑雅文打破了车内的宁静。

　　苏山看了郑雅文一眼，心里知道郑雅文为何要这样做。

　　“你有地方搬？”苏山问道。

　　郑雅文不语。

　　其实找个住的地方并不难，可是郑雅文也有些纠结，她并不想离开，虽然才在苏山家住几天，可她已经有了浓厚的感情。

　　这种感觉很复杂，与苏山有关系，也对这个家有关系。

　　消失了许久的那种温馨感在苏山家她找到了，在苏山的家里，她确实有种家的感觉，这令她迷恋，至于苏山，虽不愿意承认，她确实对他有了情。


第520章 收视破三

　　郑雅文的去留问题苏山不打算去管，这事交给许梦儿最稳妥。

　　有什么事你们姐俩聊，我不掺和。

　　一路尴尬的来到了公司，两人连话都没说就分了开，各自去忙各自的事情。

　　电影的事情将苏山拉回了现实，令苏山有些闹心。

　　但不管怎样，电影都要制作出来，好在苏山还有很多的观众支持他，给他动力。

　　这部电影的后期制作很重要，尤其是剪辑这方面，苏山必须要亲力亲为。

　　就算这部电影很可能不会获奖，苏山还是打算带这部电影去参赛，那些导演是否为他投票是一回事，他去不去参赛又是另外一回事。

　　不战而退可不是苏山的性格。

　　工作的忙碌让苏山忘记了时间，转眼就已经快到了中午。

　　张万华在得知收视率后，第一时间把电话打给了苏山。

　　苏山听自己的手机一响，就知道是谁打来的。

　　“喂，老张大哥。”苏山接听了电话。

　　“哈哈，苏老弟啊，你就是我们电视台的福星。”张万华毫不吝啬的夸赞起苏山。

　　“收视率又有新的突破了？”苏山笑问道。

　　“没错，3.081，咱收视率破三了。”张万华兴奋到。

　　苏山这头也露出了一丝微笑，怪不得张万华如此兴奋，原来如此，这么高的收视率，足够张万华激动的忘记他现在的身份。

　　“这是好事。”苏山笑道。

　　收视率越高，苏山当然就越会开心了。

　　只是他还不至于像张万华那样激动。

　　“我现在对老弟你是越来越佩服了，怎么就做出这么一档好综艺来呢？”张万华由衷地说道。

　　苏山淡淡一笑：“只要您肯花钱，我在给您做出一样这么牛掰的综艺也不是不可能。”

　　这话让张万华动容，之前两人也谈过这个话题，可当时却没有让张万华如此动心。

　　如果在制作出一档牛掰的综艺，那江浙台在大家心目中的地位不就更高了吗？

　　一档好综艺对一家电视台来说实在是太重要了。

　　对于苏山的话，张万华已经没有一点的怀疑了，苏山已经用好声音这档节目证明了自己的实力。

　　“合作肯定是要继续的，要是老弟你不忙，老哥我现在就想和你谈下一档综艺的事情了。”张万华笑道。

　　这话可没有一点虚假的成分在内。

　　收视率破三，这可是所有电视台梦寐以求的收视率。

　　这不仅是实力的象征，还代表着会有更多的赞助商，广告商来找他们。

　　苏山还不知道，他此时已经被很多家的知名企业看中，只要是他苏山制作的综艺，那就是质量的保证，他们就敢花大钱在苏山的节目中打广告。

　　一档好声音，足以说明太多太多了。

　　张万华可不敢和苏山说这些，生怕苏山在抬高价钱，这孩子啥事都能干得出来。

　　“是啊，我确实还要忙一段时间。”苏山无奈道。

　　这一点张万华也很无奈，江浙台现在是真不想等了，谁知道事情会不会有变化，苏山会不会被别人忽悠跑？

　　可是苏山现在除了电影，对别的一切就是毫不关心，张万华也没办法。

　　苏山不知不觉中，已经成为了大家争抢的对象。

　　“我就不打扰苏老弟你的工作了。”张万华的好心情明显受到了影响，已经没有在和苏山继续聊下去的心情了。

　　苏山这头刚挂断电话，许久不见的林茂言笑呵呵的朝着苏山走来。

　　林茂言为什么会来苏山心里多少也能猜出几分来。

　　苏山也笑呵呵的朝着林茂言走去。

　　“林大哥是不是又馋了？”苏山笑问道。

　　林茂言哈哈大笑，然后道：“老弟你就是我肚子里的蛔虫，走着？”

　　对于吃，苏山可比不过林茂言。

　　这家伙可以不用想就能说出哪家的饭菜最好吃。

　　“去哪？”苏山问道。

　　“有一家海鲜馆不错，前几天就想找老弟你尝尝了。”林茂言很会说话。

　　苏山看了眼手表，已经中午了，正好是吃饭的时间，就点了点头。

　　“那走，我都已经订好桌了，就知道老弟你会答应我。”林茂言自信道。

　　他是吃货不假，苏山又何尝不是呢？

　　被人看穿的滋味非常的不好受。

　　为了报复这个家伙，苏山给许梦儿打了电话，必须拖家带口坑他一顿。

　　许梦儿正和郑雅文聊天呢，接到苏山的电话后，她好心的把郑雅文也拉上了。

　　对于郑雅文要离开的事情，许梦儿并没有同意，好好的为什么要分开？这种误会又不会每天都有，许梦儿这傻丫头还没看出郑雅文的心思来。

　　林茂言所说的海鲜馆并不近，几人驾着近四十分钟才找到地方。

　　为了吃顿饭，浪费这么长的时间苏山感觉有些不值，他有些后悔了。

　　好在林茂言并没有欺骗苏山，这家海鲜馆的海鲜做的确实很棒。

　　几人刚入座，菜就开始往上端了，看来林茂言也不想耽误太长的时间，提前就让饭店的厨师做菜了。

　　苏山不管不问，拿起筷子就吃。

　　林茂言肯定有事，只是他不说，苏山才不会问呢。

　　今天出奇的，几人都没有碰酒水。

　　吃得差不多了，林茂言终于开口了。

　　“老弟你这部电影我听说拍得差不多了？”林茂言问道。

　　苏山还在低头猛吃，微微点了下头算是默认了。

　　而两女更是没有说话。

　　“我之前和郑总谈过这部电影合作的事情，郑总让我直接来找你，难道老弟你对咱们两家的合作有什么不满？”林茂言小心的问道。

　　之所以会吃这顿饭，就是因为这件事情，苏山的电影可是让奇佳挣了大钱。

　　就拿那部《我的野蛮女友》来说，点击量已经过亿。

　　虽然会员免费观看，可是办会员却需要花钱，太多的人为了观看苏山的电影而花钱购买会员了。

　　而且这还只是苏山这一部电影的点击量，《僵尸先生》的点击量更是恐怖，已经快要两个亿了。

　　苏山确实让奇佳挣了不少钱，这一点谁也不能否认。

　　可当奇佳在来苏山商谈他下一部电影的时候，郑雅文却拒绝了，并说这是苏山的命令。

　　这让林茂言很担心，担心苏山不在和他们奇佳合作。


第521章 这部电影有四个版本！

　　苏山的这个突然举动确实让林茂言感觉到了担心。

　　之前大家都相安无事，可突然就不和奇佳谈合作了，林茂言担心别人找过苏山，把他抢跑了。

　　这事不是没有可能。

　　越是优秀的人，就越是容易吸引到别人的目光。

　　与苏山合作的电视台也好，奇佳也好，都很担心苏山被人拐跑的事情。

　　“没有什么不满。”苏山把嘴里的美食咽到肚中后说道。

　　这话让林茂言更加发懵了，没有什么不满还不让郑雅文和奇佳合作，那这是什么意思呢？

　　“难道老弟你与别家网站合作了？”林茂言问这话的时候就更小心了。

　　他生怕苏山点头称是。

　　“没有。”

　　苏山不止把林茂言说懵了，就连一旁的郑雅文都懵了。

　　既然如此，那为什么不继续合作了呢？

　　这事苏山并没有和郑雅文说过，她也不知道为什么。

　　林茂言看了一眼郑雅文，发现她也是一脸的茫然。

　　这就更加让林茂言不知道苏山在搞什么鬼了。

　　“那老弟你为什么……”林茂言轻声说道。

　　“这部电影有些不同，所以不能按照以往的价钱和您合作。”苏山回答道。

　　不同？

　　几人再一次迷糊了，怎么不同了，不都是电影吗？

　　林茂言倒是没有担心价钱的事情，他更想知道怎么个不同法。

　　苏山再一次开口解释道：“这部电影我拍了四个不同的结局，大家在电影院只会看到一个，我拿电影节上一个，另外两个我想在放在你们奇佳上播放，所以这价钱方面，我想在和你们商量一下。”

　　林茂言这回听懂了，原来是因为这样苏山才没有让郑雅文和他谈合作的事情。

　　真是吓了林茂言一跳，他之前真以为苏山要与别人合作了呢。

　　只是一部电影……四个不同的结局，他为什么要拍这么多的结局呢？林茂言有些搞不懂苏山。

　　这部电影确实有四个结局，苏山不过是把这四个结局都拍出来了而已。

　　其中最让苏山震撼的还是导演剪辑版，他之前也想带着这个版本去参加电影节的，可是现在……苏山不这样想了。

　　另外三个版本相差不多，但结局还是不同。

　　一个是男女主角在人海中相遇，互相对视一眼后便擦肩而过，从此在没有交集。

　　第三个也是男女主角在人海相遇，两人聊得和开心。

　　最后一个结局同样是在人海相遇，两人擦肩而过后，男主角朝着女主角的方向追去。

　　最震撼的肯定是导演剪辑版，不过苏山最喜欢的却是最后那个版本的结局，男主角转身去追女主角，这暗示了很多，或许又是一个新的故事，又或许依旧无缘，这个结局可以让观众联想更多。

　　而苏山也打算带着这个结局去参加电影节，至于导演剪辑版，苏山打算在放在电影院。

　　不管怎么说，剪辑版确实是最震撼的。

　　如果有观众不喜欢，也可以去奇佳观众其他版本，苏山就是这样想的。

　　“老弟你为什么要拍这么多结局？”林茂言最终还是问出了这个问题。

　　苏山想了一下，道：“或许这让我会觉得更完美一些吧，也不至于让心中有所遗憾。”

　　这货说的跟真事一样，几人都被他的表演所欺骗。

　　不过这话说的也很对，结局不同，最后给大家带来的感受也不会不同，这样确实会完美一些。

　　“所以……老弟你是打算把四个版本都卖给我们？”林茂言又问道。

　　“你也可以只买一个版本，这样的话还是按照之前的价钱就可以……”

　　“我买！”林茂言斩钉截铁地说道。

　　妈蛋，傻子才不买呢，多出几个版本，绝对会让他们争更多的钱，这么挣钱的事，林茂言才不会不答应呢。

　　“一个版本我会带去电影节，一个版本会在电影院上见到，另外两个版本……只能在奇佳看到，肯定会有很多人跑来奇佳观看！”苏山笑道。

　　林茂言点头，这话他相信。

　　之前悬着的那颗心在放下的同时，也变得火热起来，本想趁这次机会把价钱也谈下来的林茂言刚要开口，就见苏山在和他摆手。

　　“价钱的事情过后和雅文聊就行，这事我不想费心。”苏山轻声道。

　　苏山是真的不想操心这件事情，有郑雅文在，他根本就不用操心，郑雅文会处理的很好。

　　郑雅文叹了一口气，她就猜出来苏山会这么说。

　　“那今天咱们就先不谈这件事，咱喝酒，喝好酒！”林茂言又道。

　　苏山摇头，要是想喝他刚才就要了，他才可不会客气。

　　“还有工作，酒就算了。”苏山忙道。

　　“那也行，哪天我在请老弟你。”林茂言笑道。

　　苏山也跟着笑了笑。

　　因为没有喝酒的缘故，这顿饭吃的很快。

　　林茂言还想从苏山的嘴中套出一些电影的内容，可惜他费了半天劲也没能成功。

　　苏山对于电影的事情一点也不肯透露。

　　不止是林茂言，郑雅文和许梦儿也对这部电影一知半解。

　　剧本虽然两女都有看过，可是看得并不是很认真，而且看得也不是很明白。

　　就算有人问两女，恐怕她们最多也就能说个大概。

　　直到几人分开，林茂言也仅仅知道苏山的这部电影是一部科幻片，段如微是女主角。

　　可是这些屁事别人可能不知道，他却早就清楚了，最后林茂言发现，他确实什么都没有打听出来。

　　林茂言要回奇佳，而苏山三人则是回自己的公司，并不顺路。

　　出了饭店，几人就分开了。

　　苏山开车，拉着两女，朝着公司驶去。

　　“结局不同会不会引来观众的不满？”车上，郑雅文问道。

　　“总会有一个结局大家会满意。”苏山解释道。

　　“我还是认为咱们最好不要拿这部电影去参赛，我担心观众会误认为咱们这部电影很差。”郑雅文又道。

　　“是呀，要是咱们真的没有获奖，肯定会有观众认为咱们的电影比别人的差。”许梦儿也说道。

　　这个问题苏山也有考虑过，可是拍这部电影就是为了参加电影节才拍的。

　　为了拍这部电影苏山可吃了不少苦，要是不让拿着这部电影参赛……苏山不甘心。

　　“说不定是我们想的太黑暗了。”苏山有些自欺欺人地说道。


第522章 我就想要一个漂亮听话的小秘书

　　郑雅文和许梦儿又何尝不知道苏山是这自欺欺人？

　　“你干嘛要这么执着呢？”郑雅文难得温声劝道。

　　“就是嘛。”许梦儿也在小声的附和。

　　苏山默不作声。

　　这个时候郑雅文的电话响了起来。

　　郑雅文又看了苏山一眼后，接听了电话。

　　说了几句后，郑雅文就把电话挂断了。

　　“雨贤和英叔他们回来了。”郑雅文又道。

　　苏山轻点了下头，还在专心开车。

　　或许两女认为苏山是执着，但是苏山觉得自己确实有必要带着电影去参加电影节。

　　要么黑暗，让我把你们所有人当成敌人，要么给我光明，大家以后还是朋友。

　　苏山觉得这样挺好，最起码他可以通过这部电影看清这个圈子里会有多少人认可他。

　　一路在没有什么话，车子直接开进了公司。

　　三人下了车，朝公司里走去。

　　走了这么多天的几人终于舍得回来了，苏山怎么也要见一面。

　　韩国，日本，泰国这几个地方几人应该玩够了。

　　张征英等人已经等苏山半天了，一见苏山三人进来，张征英几人都站了起来，嘿嘿笑着看着苏山。

　　“国外怎么样？”苏山笑着问道。

　　张征英连忙回答道：“这还得谢谢苏老板你，没有你我这辈子也别想去国外转这么一大圈。”

　　苏山轻轻一笑，这个小老头出了趟国倒是会说话了。

　　“那头的事情都处理了？”郑雅文回到自己的老板椅上，问道。

　　还是她有个官样，苏山这一点可不如郑雅文。

　　“都完事了。”张征英道。

　　“这段时间也没什么事，你们几个人就好好休息吧，雨贤就不要休息了，电视剧那头前几天问过你，赶紧熟悉剧本，别到时候因为你耽误了拍摄进度。”郑雅文又道。

　　几人中，就王雨贤要赶去拍戏，张征英都没什么事了。

　　苏山看得出来，张征英很羡慕王雨贤，毕竟一部戏可以挣不少钱。

　　“您老就先休息一段日子吧，如果您真不愿意休息就跟着雨贤去剧组，您本身就是动作指导，到了那不会没事做。”苏山笑道。

　　“我这两把刷子恐怕不能让您满意。”张征英难为情道。

　　见过了苏山的动作指导，张征英才知道自己几斤几两。

　　和苏山一比，张征英觉得自己的这点能耐根本就上不得台面。

　　“您要有信心。”苏山劝道。

　　张征英已经决定当个好演员就行，至于武术指导，就让它成为回忆吧！

　　见张征英还是不肯答应，苏山只能说道：“那您就好好休息一段时间吧，倒不是说没人找过您拍戏，可是咱也不能什么戏都接。”

　　“我懂。”张征英点头。

　　他确实明白苏山的意思，知道苏山是因为他好，一大把岁数了，赞点人气确实很不容易，要是因为接个烂片把自己毁了，那就真是得不偿失了。

　　苏山扭头又对王雨贤道：“这部电视剧你演的依旧不是人……”

　　话还没说完，好多人笑出了声。

　　苏山这话说的王雨贤很不好意思，我怎么就不是人了？

　　“都笑什么？”苏山一瞪眼睛，所有人都沉默了下来。

　　“你身上就带着那么一股子灵气，演妖比演人更加合适，这部电视剧对你来说也是一个考验，我不在的时候你一定要严格的要求你自己，知道吗？”苏山很严肃的对王雨贤说道。

　　“我知道了。”王雨贤小声道。

　　“有什么不明白的就问孟大哥，他是导演，不会怕麻烦。”苏山又嘱咐了一句。

　　孟大海此时并没有在公司，他按照苏山的要求去选景了。

　　演员的事情都已经找的差不多了，服装也已经做出来一批了，主要道具也已经完工。

　　一切基本都准备的差不多了，这头的王雨贤也已经回来了，距离开机时间已经越来越近了。

　　“这几天给王雨贤找几个助理，这样我们也能省心一些。”苏山又对郑雅文说道。

　　“你说这个我想起来了，你是不是也应该找几个助理？”郑雅文问道，这个问题她很关心。

　　不能什么事都让她这个公司的二把手总为他操心啊！

　　什么破事都来找她，郑雅文也很是无语，她也有好多事情需要处理的。

　　“其实我最想找的是一个听话又漂亮的小秘书。”苏山说到这里，想到了钟少溪的那个小秘书了，那丫头就很漂亮。

　　“那个小秘书是不是还应该单身？”郑雅文笑问道。

　　“你懂我。”苏山点头道。

　　许梦儿那个气啊！自家这爷们的想法太肮脏，她这个做媳妇的已经要控制不住自己了。

　　“梦梦答应你我就帮你找。”郑雅文冷笑道。

　　苏山尴尬一笑，这不过是他的一个奢望罢了。

　　“还是给雨贤找几个助理吧，我就算了。”苏山尴尬道。

　　“我有一个学妹很不错，不如让把她找来给你当助理吧，她做事还蛮靠谱的。”郑雅文道。

　　“漂亮吗？”苏山问道。

　　许梦儿竖起了耳朵。

　　“就是丑了一些，你不能看人家外表你就否定人家。”郑雅文道。

　　“就是，不如咱给人家个机会吧！”许梦儿在一旁说道。

　　苏山才不肯答应呢。

　　“这是我的公司，我让你们做什么就做什么，我需不需要助理我会不知道？不过你说的很对，不能看外表就否定了人家，让这孩子去给雨贤当助理吧！”苏山一本正经地说道。

　　两女冷笑，这个男人……很不靠谱。

　　“你不找？”郑雅文问道。

　　“我不需要。”苏山道。

　　如果不能有一个漂亮又听话的小秘书，苏山宁可继续这么自由自在下去。

　　多么单纯的愿望，可是……他就是不能实现。

　　郑雅文真的是被苏山打败了，你一个不需要，又把什么事都堆我头上了。

　　看着苏山，郑雅文也是好无奈，谁让她自己选择了这样的领导呢。

　　“那找个经纪人总行吧？”

　　“不需要。”苏山依旧是这个回答。

　　郑雅文在一次被打败，她算是看出来了，这个苏山就是把她当万能的了，认为有什么事找她就好。

　　可是……她也不是铁打的啊。


第523章 美国要来人了

　　苏山这个甩手掌柜当得非常称职。

　　在他看来，郑雅文和自己心目中的那个漂亮又听话的小秘书差不多。

　　就是称呼不一样而已。

　　王雨贤几人的事情安排妥当，苏山又回去工作了。

　　至于其他的事情，苏山才懒得管呢，电影的事情就够他忙了。

　　昨天晚上上传的小视频经过一小天的发酵，已经越来越火了。

　　这也让更多的人想要找到苏山，向他求歌。

　　不认识的人还好，拒绝的话也好开口，可是还有不少和郑雅文关系不错的人也舍下脸皮找到了郑雅文。

　　为此郑雅文也很为难，可是她还是一一都给拒绝了。

　　苏山的性子她很了解，他的歌可不是谁都能求来的，而且现在郑雅文也不好去找苏山，电影的事情就够他心烦了。

　　郑雅文也没有想到，当时就是头脑一热，弄出了这一系列事情，后果她也有想过，却没想到会这么麻烦。

　　这些事郑雅文也没有和苏山说，就好像从来没有发生过一样。

　　下班三人照常回家，郑雅文买菜，苏山昨晚，许梦儿刷盘子洗碗，分工特别的明确。

　　苏山不知道许梦儿是怎么和郑雅文说的，让郑雅文不在提及搬走的话题。

　　接下来的几天，苏山过的很安静，一直在忙于自己的事情，在没有别的事情打扰他。

　　江浙台那头也来了电话，上回苏山提及最后一期以演唱会的形式录制一事电视台也给了回复。

　　徐翠云同意了苏山的这个请求。

　　地点初步定在杭州最大的体育场，可容纳五万人以上。

　　电视台正在与其交涉这件事情，如果谈妥了，电视台就开始售票。

　　而苏山这头也要抓紧时间与陈学福商议最后一期节目要怎么来录制。

　　江浙台对最后一期节目很重视，他们也是第一次把综艺节目搞的这么大，所以不可以有一丁点的闪失。

　　节目才播放了三期，距离最后一期还有两个月的时间呢，苏山觉得根本就没有必要那么着急。

　　这么长的时间，足够他们把这场演唱会做好。

　　苏山把这件事情压了下来，想等江浙台确定了场地在说。

　　录制第七到九期的节目张万华已经让大家开始准备了，电视台对于录制的事情很着急。

　　苏山却依旧我行我素，一副事不关己的模样，就好像这档节目与他无关一样。

　　倒不是苏山不想关心，他真没这个时间，毕成功那头已经不是催促他一两回了。

　　这都多久了？四本书都已经印刷出来了，可是呢？苏山还没有忙完，甚至想抓到他的人影都很难。

　　毕成功是看出来了，影视方面在苏山心中就是亲儿子，小说在他心中就是他领养的儿子。

　　多么深的误会啊！

　　苏山对于小说的事情也是考虑了好久好久，一次又一次的推翻自己的决定。

　　对于读者，苏山总感觉亏欠太多，从把他堵在奇佳门口就可以看的出来。所以苏山打算办一个新书发布会，在发布会上签字售书，这也算是一种补偿吧！

　　可是这样一来，那就有的看苏山有没有时间了，推来推去，四本小说终于要出售了。

　　眼前苏山也确实不那么忙了，而且又是在京城，苏山抽出一天来并不难。

　　毕成功这几天一直在跑发布会的事情，媒体方面肯定会有人来，苏山这货出现了，大家还是有很多问题想要问他的。

　　最重要的事情就是把消息散播出去，苏山签字售书，要是没有读者来不就他妈尴尬了嘛。

　　读者对于苏山可是一直怀有恨意的。

　　为了发布会的事情，郑雅文也没少出力，没办法，出版社也是苏山的，她不帮忙也不行呀。

　　好在消息已经放出去有段时间了，大家对苏山签字售书的做法还是很支持的，最重要的是，大家终于有实体书可以看了。

　　这四本书印刷了两个版本，一种是普通版本，另一本是珍藏版，最后一种的精美程度肯定要高于前一种了，当然，在价钱方面也要高于普通版。

　　发布会最终定在了八月二十号，距离这天还有不到一个星期。

　　毕成功还在忙着发布会的事情，而苏山也并没有因为这件事情耽误了电影的制作。

　　其实书籍方面的事情苏山确实关心的不够多，一直以来都是毕成功在一个奋斗。

　　而毕成功也从来没有让苏山有过多的操心，可以让苏山有更多的时间去处理自己的事情。

　　从这一点来看，苏山对毕成功还是很感谢的。

　　家里。

　　三人吃着晚饭，这顿饭是许梦儿下的厨，在味道上来说并不如苏山，不过郑雅文依旧吃的很香。

　　许梦儿不断帮苏山夹菜，自己却吃的不多。

　　“今天我上网的时候看到很多人都想让苏大哥你把这几本小说拍成影视剧呢。”许梦儿小口吃着饭说道。

　　“再说吧，现在哪有时间？”苏山道。

　　“和电视台沟通好了吗？发布会就在这几天了，别到时候抽不出时间来。”郑雅文问道。

　　“说了，录制往后推了，其实录制的事情有没有我都不要紧了，可是张台长就是不肯放过我，我去了那也是瞎转。”苏山无奈说道。

　　郑雅文笑着摇了摇头，如果她是张万华，苏山要是不去她也不会放心。

　　也就苏山会这样觉得吧！

　　“明天美国会来人和咱们谈好声音的事情，我觉得你应该出个面。”郑雅文又道。

　　“美国？他们要购买咱们这档节目版权？”苏山问道。

　　这事他还真不知道。

　　“是啊，之前他们打过几次电话，一直认为我的要价太高，我还以为他们已经放弃了，谁知道他们突然要过来和我们谈谈，我总觉得这事的希望不大。”郑雅文解释道。

　　苏山听完郑雅文的话又问道：“那你还让我出面干嘛？”

　　“你不觉得太过人长得很难看很吓人吗？我自己有些不敢面对他们。”郑雅文说道。

　　苏山被这话逗笑了，问道：“哪里吓人了？”

　　“人高马大，看着就是很可怕。”郑雅文说的很认真。


第524章 你又要干什么？

　　苏山是不知道郑雅文为什么觉得歪果仁很吓人，看样子她确实不喜欢歪果仁。

　　“那你走大街上碰到了国外友人怎么办？”苏山笑问道。

　　“我没想你的那么不堪，不过我一个人的时候确实不会见美国人，我也是对美国人会有害怕的感觉。”郑雅文又解释了一下。

　　苏山哈哈一笑，真的是世界大了什么样的人都有，像郑雅文这样的人，苏山还真是第一次遇见。

　　至于到底是什么原因，苏山看郑雅文不想说，也就没有多问。

　　又不是抽不出来时间，没有必要非得为难郑雅文。

　　“还好你怕的是美国人，你要是怕咱们华夏人还不敢出门了呢。”苏山开玩笑道。

　　“你这个人很不会说话你知道吗？”郑雅文有些生气道。

　　苏山一个劲的点头，然后又道：“今晚许梦儿不能和你一起了，我今天晚上要和她谈论一些人生的哲理。”

　　一听这话，许梦儿就知道苏山在打什么歪主意，小脸一红。

　　郑雅文看了一眼苏山，然后恍然大悟。

　　“你们小点声，别打扰到我。”郑雅文小声道，她已经猜出来苏山是要干什么了，与许梦儿一样，小脸通红。

　　苏山一直引以为傲的就是这点破事了。

　　“我尽量吧！”

　　郑雅文听到这话，连饭都不吃了，溜回了闺房中。

　　这家伙说话太不顾及别人的感受了，和一个单身的女人这么说，郑雅文的心里是很难受的。

　　谁不想依偎在自己心爱的男人怀里入睡？郑雅文很羡慕许梦儿，这个男人除了偶尔混蛋一些，其实都挺好的。

　　郑雅文不好意思的躲进了房间里。

　　这头的苏山已经在催促许梦儿快点吃了，小口小口的吃，这什么时候是个头？

　　事实证明，男人在这个时候，最是猴急。

　　“那我也要吃饱呀！”许梦儿小声道。

　　“我喂你。”苏山开始献殷勤。

　　苏山的这个举动让许梦儿受不了。

　　饭刚吃完，还每等收拾，苏山一把将许梦儿抱起，朝着自己的卧室走去。

　　郑雅文霸占了许梦儿多天，苏山终于把许梦儿抢了回来，说什么也要好好的恩爱一番。

　　至于刚才郑雅文嘱咐的话，早就被苏山抛在了脑后。

　　这一夜郑雅文注定无眠。

　　倒不是说苏山和许梦儿的声音大，而是郑雅文无法克制自己不胡乱的遐想。

　　两人在房间里到底在干什么？大战三百回合，还是三千回合？他们的动作姿势又是什么？

　　女人有的时候可是比男人还要内什么……

　　其实苏山两人真没有像郑雅文想象的那样，许梦儿躺在苏山的手臂上，搂着苏山，说一些只有两人在一起时才会说的悄悄话。

　　苏山一边听着，一边不老实的乱摸。

　　“我和雅文姐商量过了，打算把猫猫音乐搬到咱们公司来，这样我就不用两头跑了。”许梦儿小声说着，并享受着苏山的爱抚。

　　“猫猫这段时间怎么样了？”苏山轻声问道。

　　“还是老样子，好在没有赔钱。”许梦儿回答道：“就数苏大哥你的歌下载量最高。”

　　苏山的脑子突然一动，然后道：“回头我给张台长打个电话，把好声音的歌曲都搬到咱们的猫猫上，这样肯定能再一次的提高咱们的名气。”

　　“可是……这样好吗？”许梦儿问道。

　　“咱们家的节目，有什么好不好的？”苏山笑道。

　　这事他早就应该想到的，苏山懊恼的想着。

　　“不行，我现在就打电话。”苏山起身就找手机。

　　许梦儿看着苏山那着急样，没忍住笑出了声，“别这么晚打扰张大叔了。”

　　苏山：“……”

　　他管张万华叫张大哥，许梦儿却叫大叔，这是什么辈分？

　　“他可没有少打扰我。”苏山已经找到了手机，拨通了张万华的电话号。

　　手机很快就传来张万华的声音：“怎么了老弟，这么晚给我打电话？”

　　“咱们这档节目是不是还没有和万里那两家音乐平台谈好？”苏山问道。

　　“别闹了老弟，这事咱电视台还用去找他们谈？他们早就来人和咱们谈好了，歌都挂两家播放器上面了。”张万华问道。

　　苏山一听，眉头就皱了起来，这事不好玩了呀。

　　“老弟你怎么突然问这个问题？”张万华不解的问道。

　　苏山一想也是，节目都播出三期了，人家万里和云祥怎么可能不去找电视台？怪他这段时间一直忙于电影的事情啊！

　　“我把自己家有播放器的事情给忘了。”苏山叹气道。

　　“老弟你什么时候……”这事张万华还真没听说。

　　“猫猫音乐呀，许梦儿创办的。”

　　张万华这时明白了苏山为什么要给他打电话了。

　　许梦儿与苏山的关系都已经公开了，猫猫是许梦儿的，节目又是苏山制作的，理所应当的应该在猫猫音乐上试听下载才对。

　　“这个……猫猫上播放咱们节目的歌曲也可以啊，只要给电视台分成就行。”张万华又道。

　　不多就一家猫猫嘛，两家播放器也没买独家播放的版权，多一家播放器也不是不可以。

　　张万华这么说并没有让苏山有多开心。

　　猫猫现在可比不过俩家老牌音乐平台，必须要有特色。

　　“明天我飞去找你一趟，这事咱们在好好聊一聊吧，对了，学员都还没走吧？”苏山又问道。

　　“老弟你这又要干什么？你和老哥我先说一声行吗，你这样我害怕。”张万华苦笑道。

　　万里，云祥俩家播放器都已经是合作关系了，张万华担心苏山要好声音的歌曲在猫猫上独播。

　　要真是这样电视台可就为难了，苏山他又不能得罪，云祥和万里这头也没法张口啊！

　　“求你们点事。”苏山轻声道。

　　听苏山这么一说，张万华就更加认为苏山要这么做了。

　　“老弟呀，咱们电视台已经和万里两家电视台合作了……”张万华欲言又止。

　　“我知道，我不会让您为难。”苏山笑道。

　　“那老弟你和老哥我说说，你突然来电视台到底要干什么嘛？”

　　“这事咱们在电话不好说，明天我到来电视台咱们在详谈。”苏山解释道。

　　张万华觉得自己今晚可能要睡不着觉了……


第525章 我要好声音歌曲的完整版

　　张万华还没有问明白，苏山这头就已经把电话挂断了。

　　这头的许梦儿也是一头雾水，不明白苏山为什么要突然前往杭州。

　　“苏大哥你怎么又要去杭州了？过几天就要开新书发布会了，要是耽误了这头的事情怎么办呀？”许梦儿有些埋怨自己，要是自己不和苏山提到猫猫音乐，他也就不会突然做决定再去杭州了。

　　“要是快的话我当天就能赶回来，这头的事情不会耽误。”苏山说着，又躺了下去。

　　“可苏大哥你为什么要记着去杭州呀？”许梦儿问道。

　　“万里和云祥都可以供听者下载好声音的歌曲，咱们猫猫根本就抢不过人家，除非……咱们猫猫的好声音和他们的有所不同。”苏山说道。

　　“不同？怎么不同？”许梦儿问道。

　　“如果咱们猫猫上的好声音歌曲是完整版的，你说听者会选择去哪里听歌？”苏山问道。

　　许梦儿恍然大悟。

　　“可是……万里两家音乐软件里的歌曲不是完整版的嘛？”许梦儿又问。

　　“录制的时候为了节省时间，选手们所唱的歌曲并不是完整版，万里他们想要完整版，那电视台就必须从新录制，我在电视台的时候可没听说从新录制选手的歌曲，所以两家音乐软件上的歌曲一定不是完整版的。”

　　苏山解释的同时，许梦儿又把自己的小脑袋放在了苏山的胳膊上，拿着手机登陆了万里音乐。

　　如苏山说的一样，上面的歌曲最多三分钟多一点，两分多钟的歌曲也不在少数。

　　好多的听者在评论上抱怨时间太短，为什么不是完整的歌。

　　“真的哦。”许梦儿小声道。

　　苏山轻笑，录制的时候他就在旁边，而且在选手们排练，从新编曲的时候，苏山和严东可就为了时间，要求学员控制歌曲的时间，不允许选手在台上唱的时间太长。

　　“所以苏大哥你明天去杭州就是要录制完整版？”许梦儿问道。

　　苏山点头，这事苏山还真得亲自过去，求人办事连面都不露太说不过去了，还是亲自到场比较有说服力。

　　“咱们的猫猫只有与别人的不同，才能引起大家的注意。”苏山轻声道。

　　许梦儿很认同苏山的话。

　　“如果可以的话，顺便在节目中打个广告，都是内部的人……他们应该不会和我要钱吧？”苏山自问。

　　许梦儿听到这话捂嘴偷笑。

　　“如果电视台能给咱们的猫猫打个广告，花点钱也是应该的，苏大哥你不能这么小气。”许梦儿很识大体。

　　好吧，苏山败给许梦儿了。

　　如果电视台要钱的话……那就在说，反正苏山是没打算出这个广告钱。

　　“睡觉吧！”苏山轻声道。

　　“嗯。”许梦儿点头，然后亲了苏山一口就打算真的睡觉了，她哪里知道，苏山这话中有话。

　　亲一下就完了？咱们还没做运动呢！

　　大战再一次爆发……

　　第二天一大早，郑雅文第一个从房间里走出来，她这一夜在幻想中度过，辗转反侧，就是睡不着。

　　郑雅文起床不久，许梦儿也从苏山的房间里出来了。

　　好巧不巧的，两女正好第一时间看见了对方。

　　“梦梦你……你怎么不穿衣服就跑出来了？”郑雅文红着脸问。

　　“衣服在自己房间呀！”许梦儿也不好意思。

　　郑雅文觉得自己这一夜绝对没有白白幻想，两人说不定大战三万回合呢。

　　一想到这里，郑雅文叹了口气，自己什么时候才能有一个男人呢？

　　等许梦儿在出来的时候，已经穿上了居家服。

　　郑雅文偷偷的打量着许梦儿，想要找出她与往日有什么不同。

　　不过很可惜，她并没有发现有什么不同。

　　在做早餐的许梦儿并没有发现她被一个女色狼在偷偷的注视着，正专心的熬粥呢。

　　苏山这个时候也起来了，今天要去杭州，他必须要早起。

　　吃早饭的时候，苏山把昨天晚上的事情和郑雅文说了。

　　郑雅文也很认可苏山的这个决定，不管怎么说，这对猫猫来说确实是一件好事。

　　吃过了早餐，三人就出了家门，先是把苏山送到了机场，郑雅文才与许梦儿赶去公司。

　　在上飞机之前，苏山又给张万华打了个电话，让那头派人接他。

　　电话里苏山没有多说，反正到了电视台张万华就知道了。

　　在飞机上，苏山又小睡了一觉，在一睁眼人已经到了杭州。

　　张万华那头可比苏山还要着急，他是想快一点知道苏山这个小祖宗又要搞什么鬼，不然他浑身难受啊！

　　再一次见得苏山，张万华没有一点台长的架子，急忙问苏山此次来的目的。

　　苏山笑着和张万华说了这次来的目的，而且说的很详细。

　　听苏山说完，张万华那颗不安的心总算是放下来了。

　　不过苏山这个要求可不那么好办，说的容易，可要是实施起来，肯定会花费不少的钱财。

　　“可以倒是可以，可是这费用……”张万华琢磨了起来。

　　“咱别伤感情行不？”苏山又开始不要脸了。

　　“老弟呀，你可没少伤老哥我的感情。”

　　这话让苏山哑口无言。

　　苏山千想万想也没想到张万华会说出这话来。

　　可不嘛，提钱要是伤感情的话，苏山已经把张万华的心伤透了。

　　“这事不是咱家里的事，电视台也不是老哥我一个人的，所以这样吧！三七分，你三，电视台七。”张万华说道。

　　苏山心一紧，这个张万华可够狠的。

　　“苏老弟你先别急着拒绝，这七成可不都是我们电视台揣兜了，选手们能白唱吗？伴奏的老师能白帮忙吗？还有咱们设备的磨损问题……”张万华开始唠叨起来。

　　苏山是看出来了，屁大点事，电视台也要让你把这钱掏了。

　　“而且猫猫音乐可是独家完整版，下载一首歌老弟你就白白赚了三成的钱，这事不亏。”张万华说的是实话，也就苏山来找，要是别人，搭钱不说，你还得把我们伺候好了。

　　万里和云祥来找电视台的时候，张万华可没这么好心过……


第526章 遗漏一件大事

　　张万华是真的很给苏山面子了。

　　只是这一点苏山并不知道。

　　张万华的话是说的没错，可是这事他们得到的好处也会多的可怕。

　　七成？恐怕有五成会落入电视台的腰包。

　　苏山现在知道了到底谁才是挣钱最狠的那个人了。

　　不过好在没有和苏山要钱呢。

　　“能不能在商量商量？”苏山问道。

　　“不能！”张万华回答的斩钉截铁。

　　我都给你面子了，咋还这样呢？张万华也很无奈。

　　你的猫猫和人家万里两家音乐软件相差太多了，我当然要多点，用钱数弥补听者人数的不足了。

　　苏山叹气，刚想在说话，手机的响声打断了两人。

　　当苏山把手机拿出来一看，是郑雅文打来的时候，他突然想起……自己好像把一件很重要的事情抛在脑后了。

　　“喂。”苏山接听了电话。

　　“我忘记了一件事。”郑雅文无奈道。

　　“我想起了一件事。”苏山也很无奈。

　　郑雅文一宿没有睡好，早上的时候困意缠身，脑子里又都是不纯洁的画面，以至于她把正事给忘记了。

　　而苏山也恰巧因为一时激动，把郑雅文说的话给抛在了脑后，上飞机就来到杭州了……

　　这事整的……苏山也很无语。

　　“咱们两个的事……应该是同一件事。”郑雅文叹气道。

　　“肯定是了，他们什么时候到？”苏山又问。

　　“中午的时候吧！”郑雅文还不知道飞机会不会延误，如果延误了可能会晚一点到，可要是没有呢？

　　“先派人去接他们，然后在给他们安排住的地方，尽量拖延吧，我会尽快赶回去的。”苏山挠着头说道。

　　“先说好，我一个人肯定不见他们。”郑雅文如耍小性子一般，与苏山说道。

　　“知道了，我这头会尽快赶回去的。”苏山说完这话，便把电话挂断了。

　　这是什么破事？苏山摇头叹气，自己怎么能把这事给抛在脑后呢？

　　“长话短说吧，我那头还有些急事，一会就得赶回去。”苏山无奈道。

　　“那就按照我刚才说的那样做吧，我们就借助老弟你的平台就给你三成，这世界上哪里还有这么好的好事啊？你说对不对？”张万华趁热打铁道。

　　“加个广告，这事就这么定了，我吃点亏就吃点亏吧！”苏山道。

　　张万华无语，这事你会吃亏？我们电视台已经很有诚意了好不好？

　　猫猫在华夏的知名度虽然有苏山在支撑，可是还无法和万里、云祥比较，如果这事没有苏山这一层关系，就是许梦儿亲自过来，张万华都不会理会她。

　　“什么广告？”张万华也是看透了苏山，要是不让他心里平衡一些，说不定这家伙又会做出什么人神共愤的事情来呢。

　　“也没什么，就是在安安说广告词的时候把咱们的猫猫加上，屏幕上也贴上咱猫猫的图案，占不了多长时间和多大的地方。”苏山解释着。

　　“行吧，老弟你呀，从来就不是一个吃亏的人。”张万华无奈道。

　　“张老哥你是吃亏的人？”苏山问道。

　　两人互看一眼，眼神中包含了很多的含义。

　　“广告词说什么？”张万华又问道。

　　“听完整版好声音歌曲去登录猫猫试听下载，就这么简单。”苏山道。

　　“这事我知道了。”张万华点头。

　　“还有……怎么说也是麻烦大家了，今天实在是抽不出时间来，等下回录制的时候我请大家吃大餐，学员也好，咱们的伴奏老师也好，都叫上，麻烦您和大家说一声，替我解释一下。”

　　苏山理应这样做，如果不是着急回去，苏山今天就会请大家一顿，毕竟是苏山回头找的人家，虽都挣钱，但从某种角度来看，确实是大家在帮苏山的忙。

　　而且电视台就算是找种种理由拒绝苏山也不是不可以，从这点上来看张万华还是很够意思的。

　　就是心黑了一些，要价太狠了。

　　苏山的心里还是有些不是滋味。

　　“放心，老哥我知道该怎么做。”

　　苏山惆怅，他还是认为自己是吃亏的那个。

　　要是细算一下，就算是不挣钱，或者赔点钱苏山也不吃亏，在好声音这样超火爆的一个节目，打个广告要多少钱？

　　这钱张万华都没和苏山算。

　　而且这事绝对能大大的增加猫猫的知名度。

　　苏山就是在得了便宜还卖乖。

　　而电视台这头也绝对不会赔，广告虽然没有和苏山要钱，可是猫猫带给电视台的收入，绝对恐怖。

　　这就是双赢的结局，大家到最后肯定都会挣钱。

　　但要说谁在这件事情占的便宜最大，这事还真不好说。

　　苏山与张万华又聊了半天，苏山尽量不遗漏任何的细节，而张万华对这件事也很积极。

　　这件事情谈得差不多了，苏山又道：“下次录制的事情都准备好了吧？”

　　“就老弟你这头有事，不然咱们这几天就能录制7到9期的节目了。”张万华说道。

　　苏山也没办法，毕成功那头的事情肯定不能在耽误了。

　　“那体育场的事情呢？”苏山又问。

　　“这事谈得也差不多了。”张万华又说道：“老弟你这头也要抓紧了，演唱会要怎么弄，现在连一个方案都没有，台里不少的领导有些着急了。”

　　苏山轻笑，张万华嘴里的领导，最大的可能就是在说他自己。

　　“我知道，下回在来的时候我和陈老哥好好聊一聊这事，这事我心里有谱。”

　　苏山这么说张万华多少放心了一些。

　　看了看时间，苏山是真不能在多呆了。

　　“有事咱老哥俩在电话里说吧，我得回去了。”苏山道。

　　张万华也看了看时间：“不差这一口饭了，吃完在走吧！”张万华想在这段饭的时间里在和苏山谈一谈节目的事情。

　　可是苏山真不敢耽误了。

　　“还是算了，那头可都等着我呢。”

　　苏山拒绝了张万华的邀请，在张万华的相送下，苏山快步的离开了电视台。

　　千算万算竟然还是遗漏了一件大事，苏山对郑雅文惭愧得很，他哪还能留在电视台安心吃饭？


第527章 你们歪果仁听说过大保健吗

　　苏山急急忙忙的出了电视台，赶到了机场。

　　到了机场的时候苏山又给郑雅文打了个电话，对方已经快要到了。

　　苏山算了一下时间，应该不会让人家等太久。

　　这点破事闹的……苏山头都疼。

　　等苏山再一次出现在京城已经是几个小时后的事情了。

　　美国人已经赶到很长时间了，许梦儿正陪这人家聊天呢。

　　苏山感叹，到最后还是自己的媳妇靠谱。

　　郑雅文这坏孩子，怎么到关键时候就靠不住了呢？美国人到底怎么得罪她了？

　　思考着这个问题的苏山眨眼间回到了自己的公司。

　　长出了一口气后，苏山走进了公司。

　　许梦儿把几位美国人带到了苏山的办公室，并没有在郑雅文的办公室。

　　苏山没敢耽误，快步走进了自己的办公室。

　　一进办公室的苏山看到几位美国人的脸上并没有什么不快，终于松了一口气。

　　怎么说华夏也是礼仪之邦，要是让歪果仁看了笑话就不好了。

　　许梦儿看到苏山终于回来了也终于松了一口气。

　　应付人的事情……她还真不擅长，今天就是赶鸭子上架，好在几位美国人还会说一些华夏语，不然连交流都特别的困难，许梦儿的英文实在是差的要命。

　　“苏大哥，这位是埃利斯先生……”许梦儿又指向其他几人，突然不知道该怎么介绍了，这外国人的名字……真不好记呀。

　　“您好，苏先生，您称呼我的华夏名字就可以，我叫李大力，我很有力气。”

　　苏山：“……”

　　什么破名？在看这个自称是李大力的外国人，他好像还很骄傲。

　　“苏山。”苏山微笑了介绍了一下自己，然后请几人入座。

　　一共五位美国人，是美国NBC电视台的工作人员。

　　如果苏山没有记错，在原来的世界，美国的好声音就是由NBC播出。

　　难道冥冥之中自有安排？

　　“贵台想购买我们这档好声音？”苏山直奔主题。

　　另一位杰夫的美国男子点头。

　　“我们对这档节目很感兴趣。”他的华夏语不是很标准，要仔细听才可以。

　　“那几位也应该对我们这档好声音有所了解吧？”苏山又问到。

　　李大力这个歪果仁又道：“刚才许小姐已经和我们介绍的很明白了，而且我们在来之前也已经了解过。”

　　既然都了解了，也就好办了，直接提钱呗，免得继续耽误大家的时间。

　　“不知咱们电视台是想怎么购买？是否需要我们的技术人员过去指导？”

　　关于这个问题苏山很关心，如果对方需要的话，苏山还要和电视台联系，他可没有那么多的时间去美国和他们扯这个淡。

　　“不不不，我们只需要版权，我们电视台有制作团队。”李大力摆手说道。

　　苏山点头，这样更好，人家给钱就可以了，这对苏山来说更加省事了。

　　“那……贵台打算出都少钱购买我们这档节目呢？”苏山又问道。

　　“我们是很有诚意的，所以我们打算出五百万购买第一季的版权，如果这个节目可以如华夏这样火爆，我们NBC可以和苏先生的公司长期合作。”李大力微笑着说道，看上去确实诚意十足。

　　可是这个价格……一比五来算的话才两千五百万。

　　“不知道李先生在来的时候，是否打听了我们公司卖给江浙台多少钱？”苏山笑问。

　　“不瞒李先生您说，我们已经在和江浙台商谈接下来五季的价钱了，每一季在原本的价钱是增加五百万，当然，我说的是华夏币，这样的话，我们卖给江浙台第五季的价钱就已经超过……1000万美金，您觉得您给出的这个价钱我们会卖嘛？”苏山同样报以微笑的回到道。

　　这话让几个美国人都愣住了。

　　只不过是一档综艺节目……怎么这么贵？

　　苏山这话是在忽悠对方，人家江浙台才没有同意这样的价钱呢，不过苏山用这话来忽悠几位美国人却很合适。

　　妈蛋，五百万就想买我版权，我醉得找不着家了也不能以这个价钱卖你们啊！

　　“那苏先生打算多少钱卖给我们？”李大力看了自己的几位同事一眼，又问道。

　　“第一季的价钱，八百万美金，少一分我都不卖。”苏山说道。

　　第一季要他们四千万，苏山真的够仁慈了，如果这个价钱你还嫌贵，那就真没有必要合作了。

　　“几位如果觉得这个价钱还是不能接受的话……那我们只能说抱歉了。”苏山又道。

　　“我们需要好好考虑一段时间。”李大力过了好一会才说道。

　　苏山听到这话笑了，这就说明李大力还是没有死心，他还是很看好这档综艺。

　　“好！那就在我们华夏都呆几天，正好让我们尽地主之谊，好好招待几位贵宾。”苏山笑道，然后又对许梦儿说道：“一会让王林林这个家伙来陪这几位朋友。”

　　许梦儿有些为难：“他会答应吗？”

　　王林林可是那种自恃清高的人物，让他来陪好几人，这个难度不是一般的大啊！

　　“你就和王林林说，只要把这几人招待好了，我就把我的真传教给他。他才没有你想的那么不堪呢！”

　　“你不会是忽悠人家王林林吧？”许梦儿问道。

　　“乖，快去。”苏山把许梦儿推走。

　　就这小子一天闲着没有事干，苏山要不给他找点活，他都快闲出病了。

　　再说，这小子才不是那种不会办事的人呢，他就是对拍电影很执着，至于其他的事情，这家伙精明着呢。

　　让这小子做这件事也是苏山再三考虑的结果，这家伙绝对能把这事办好。

　　没过十分钟，王林林就被许梦儿招来了。

　　“我把这几个人伺候好了……您真得好好教我拍电影？”王林林很认真的在问。

　　“我骗过你？”

　　“你少骗过？你是我这辈子见到过最不正经的师傅，要不是你确实教了我一些知识，我早就背叛师门了。”

　　这话让苏山有种心都死了的感觉，干嘛要这么直接呢？

　　“这事过后我会让你知道什么叫做真正的文艺片。”苏山气道。

　　王林林双眼一亮，狠狠的最苏山点了下头，然后跑到李大力几人身边，“走着，几位大爷，听说过大保健吗？保证你们舒服到喊破嗓子。”

　　苏山：“……”


第528章 就看谁有耐心

　　苏山突然发现，原来王林林也是一个不靠谱的人。

　　而且这个家伙还很会玩，大保健是什么感觉苏山都不知道，苏山很想让王林林带他一个。

　　可是为了自己的形象，以及公司的形象……

　　“吃好住好就行，别玩的太狠。”苏山话里有话。

　　王林林意味深长的点了点头，这事他怎么能不清楚？

　　不就伺候好几个老外吗，这事对王林林来说太简单了，拿着公款吃喝玩乐，然后还有一个超级大奖励，王林林有一种中了大奖的感觉。

　　没错，就是这种感觉。

　　这就是一个轻松又愉快的任务，而且奖励极其丰厚，王林林生怕苏山会反悔，连忙带着几个老外走开了。

　　见王林林把人领走了，苏山坐回了自己的椅子上，他终于可以好好的休息一会了。

　　“我总觉得王林林有些不靠谱。”许梦儿来到苏山的身后，伸出小手帮苏山按摩放松。

　　苏山轻轻一笑，“他合适着呢，放心吧，这几个美国人比咱们急。”

　　人家是带着任务来的，心思根本就不在吃喝玩乐上，他们的主要目的是苏山手中的版权，正事还没谈妥呢，怎么会有心思玩？那心得多大？

　　许梦儿没有在多问，她看得出来，苏山的心里有数。

　　“郑雅文这个女人躲哪里去了？”苏山问道。

　　“当然是在自己的办公室里忙其他的事情了。”许梦儿轻声回答。

　　“她为什么不喜欢美国人？而且还认为人家很可怕？这事你知道吗？”苏山问道。

　　“我有问过，可是雅文也没有说，而且看上很不喜欢别人问她这个问题，我就没有在问。”

　　对于苏山的话，许梦儿绝对会认真的回答。

　　看来这个女人还真是一个有故事的人啊！苏山在心里想。

　　“我和电视台那头商量好了，到时候张万华会和你联系，猫猫的事情我也不是很懂，就让他和直接和你聊了，这小老头人不错，别叫人家大叔，叫老张大哥。”苏山嘱咐道。

　　“哦！”许梦儿听话的点着头，真如一个听话的好孩子。

　　“得想方设法在弄一档音乐类节目，然后让咱们猫猫独家播放，这样才会有更多的人来咱们猫猫。”苏山叹气道。

　　许梦儿知道苏山是为了自家的猫猫好，可是……她不想看到苏山太累。

　　“这事不急，苏大哥你就不要想那么多，那么远了。”许梦儿轻声道。

　　苏山点头，是啊，眼前的事情还没有忙完呢，想那么远只会让他更累。

　　等眼前这一切都结束在说吧！

　　“我今天把那首《逆流成河》又从新录制了一遍，把这首歌挂在咱们猫猫上了，下载量很高呢。”许梦儿开心道。

　　“想唱就唱吧！就像雅文妹子说的那样，不用怕那个苗老太太，咱没找他麻烦就不错了。”苏山笑道。

　　苏山看得出来，许久没有在唱歌的许梦儿确实有复出的冲动。

　　主要是她这段时间除了管理猫猫，真的没什么事情可以做，而且有郑雅文在，猫猫的事情许梦儿也不用太操心，这样一来她就更悠闲了。

　　越悠闲许梦儿就想给自家找点事情做，然后她心中就更加渴望唱歌了。

　　她的这点小心思怎么可能瞒得过苏山？

　　“我知道了。”许梦儿道。

　　苏山没有在多说话，而是专心的享受着许梦儿的按摩。

　　不过享受的时间总是会让人觉得短，不知不觉半个小时就过去了，苏山也不得不工作去了。

　　……

　　苏山说的不错，李大力他们确实没有什么玩的心情，最起码此时是这样的。

　　王林林的好意他们只能心领了，要是和苏山谈妥了，他们或许愿意好好欣赏一下华夏的风景，深深的吸上几口京城的雾霾……

　　李大力等人只是找好住的地方，然后便开始商量起来了。

　　苏山给出的价钱对于他们来说并不是太过分，可如果能够在便宜一些，那他们为什么还有花这个高价呢？

　　只是李大力等人还不知道，苏山这头已经给王林林打电话了，陪好他们是一方吗，另一方是不要让他们再来打扰到自己。

　　如果这个价钱你们答应了，那好，咱们见面，把合同签了。如果你们想想用轮番轰炸的办法把价钱压下去，那你们就错了，我才没那个时间和你们扯淡呢。

　　说了最低价就是最低价，没什么好谈了，要么合作，要么再见，就是这么简单。

　　现在不是苏山求他们，而且他们跑过来找苏山，苏山让人陪他们吃喝玩乐就很不错了。

　　苏山很少这么大方过呢。

　　第二天，美国人想要在见苏山一面，想要与苏山在谈价钱的问题。

　　王林林非常完美的拦住了几人。

　　想玩什么，想吃什么都可以，见我师傅？那不行，我师傅忙着呢！

　　就是这个意思，除非你们答应这个价钱，不然我师傅才懒得见你们呢。

　　《蝴蝶效应》这部电影可是深深的把王林林震住了，他也对苏山有了新的认识，原来还可以这样的脑洞大开？

　　王林林不敢相信苏山会有这么奇思妙想的想法，可是事实就摆在他的面前，让他这个做导演的非常惭愧，甚至一度认为自己确实很适合靠脸吃饭。

　　对于电影王林林非常的执着，你们几个歪果仁做什么都行，就是不能打扰我师傅他老人家制作电影，我可想早点看到这部电影。

　　苏山是真的选对人了，美国人不答应，王林林就不让见，想打扰苏山的工作，太难了。

　　美国人没有办法，只能怎么来的怎么回到了酒店。

　　可这就让他们花八百万美金购买好声音的第一季版权，那显然还不太可能，他们打算在坚持几天。

　　李大力等人不相信金钱就摆在苏山面前苏山会不动心，如果你把我们逼走了，你可一分钱都见不到了，你不害怕？

　　苏山哪有功夫害怕啊！

　　现在就看谁先服软呢，最先服软的那个肯定就是输者，很明显，苏山压根就没太关注这件事情。

　　苏山有耐心和他们玩，可是这几位美国人……他们的耐心正在悄悄的溜走。


第529章 竟然是苏山？他上好声音了

　　美国人才来，他们也没打算这么快就把事情谈妥。

　　窝在酒店里，几人还在商量怎么才能把价钱砍下来，只是，他们现在应该面对是怎么才能见到苏山。

　　当天晚上，好声音第四期准点播出，李大力几人躲在酒店里再一次评价起这档综艺。

　　虽然华夏语听得很吃力，好在大致意思还是能懂的。

　　最让几人惊讶的还是苏安安那张快嘴，在他们听来，他们是全程都在懵逼的状态中，一句话也听不明白，说的太他妈快了。

　　这是华夏语？妈蛋，人家是怎么说的呢？

　　他们已经不是第一次处于这样的状态了，每一次看都是如此，苏安安给他们来带的冲击很猛烈。

　　其实何止是他们？很多的华夏人直到现在也很佩服苏安安呢。

　　不是没有人试过这样说话，没有咬到自己的舌头已是万幸。

　　此时如李大力几人，守在电视剧前观看这档节目的人非常多。

　　今天又会有多狠的选手登场？又会有什么好听的歌曲？许许多多的人都在期待着。

　　苏山家里，好声音的铁杆粉丝许梦儿与郑雅文也在认真的看着节目，只有苏山最无聊。

　　这几期的内容他都已经知道了，要是不陪着两女，苏山宁愿去睡大觉。

　　茶几上摆满了各种各样的零食，许多都是苏山没有见过，也没有吃过的东西，水果更是有五、六样之多。

　　这些吃的已经把茶几全部占据，也不知道两女是否能吃了这么多东西，苏山是不会吃一口的。

　　而苏山之所以没有离开还有一个很重要的原因，一会他也会出现在电视中。

　　没错，苏山要看一看电视中那帅气的自己。

　　作为本期的神秘嘉宾，苏山还以为自己会最后出现，可是他发现他错了。

　　本期第三位出现在大家面前的，就是苏山。

　　不过电视台很会玩，苏山在上台的那一刻，每一个镜头都没有出现苏山自认为非常帅气的面孔。

　　电视上，出现最多的画面就是苏山的脚部，或是身体，至于脸……就是不给大家看。

　　不过许梦儿眼睛尖，一眼就看出上台的是苏山了，可她还没等她说话呢，一旁的郑雅文连忙道：“这个人是苏山你吧？我认得你这双鞋，还有，看身材也是你。”

　　“就是苏大哥，我也认出来了。”许梦儿赶忙接话。

　　苏山有些惊讶，第一个认出他的竟然不是许梦儿，而是郑雅文。

　　“你们两个好细心。”苏山笑道。

　　只是……两人说完这句话后就不在理他了，电视上已经出现了苏山要演唱这首歌的名字。

　　当许梦儿看到歌名的时候，再一次尖叫出声。

　　“啊~这首歌我超喜欢的，歌词特棒。”

　　郑雅文看了许梦儿一眼，然后又认真的看起电视。

　　此时，不少观众很郁闷，电视台这又是闹哪样？你们不让导师见到选手的脸也就算了，可为什么连我们也不给看了？

　　这个神秘嘉宾到底是谁呢？好期待啊！

　　还有，这首《死了都要爱》怎么没有听说过？

　　难道是新歌？京城电视台的《原创歌王》上一期节目好像就是死了如何爱？这是要对拼的节奏？

　　可是，演唱这首歌的到底是谁呀？

　　就在许多观众疑问重重的时候，电视上的这位“选手”已经开口唱了。

　　把每天当成是末日来相爱~

　　一分一秒都美到泪水掉下来~

　　不理会别人是看好或看坏~

　　只要你勇敢跟我来~

　　观众们愣住了，这歌词……写得也太棒了吧！

　　还有这声音，这唱功，绝对是一位非常专业的歌手。

　　歌狠，唱歌的人也好狠。

　　当苏山开口的那一刹那，就已经把正在看这档节目的观众吸引了。

　　越是这样，大家就越想知道唱歌的人到底是谁了。

　　苏山家里，两女满脸的陶醉之情。

　　许梦儿终于听到苏山唱这首歌了，听上去要比她想象中的还要好听呢。

　　郑雅文当看到歌词的那一刻，就有一种触电般的感觉。

　　把每天当成是末日来相爱？看似有些绝望，可这又何尝不是最美的告白？

　　如果有个男人这样来爱她，那该有多好？或许也会如苏山唱的那样，眼泪都会美得掉下来吧？

　　不怪许梦儿会喜欢这首歌的歌词，她也非常的喜欢，不，不止是歌词，这首歌她也非常喜欢。

　　电视上的苏山，在这一刻也终于把积攒的所有能量释放了出来。

　　死了都要爱~

　　不淋漓尽致不痛快~

　　郑雅文感觉自己的鸡皮疙瘩都起来了，这撕心裂的唱法，刺穿了郑雅文的心。

　　有这种感觉的人可不止郑雅文一个人，好多人都被苏山的呐喊镇住了。

　　这个时候，导师终于忍不住了。

　　看着导师那惊讶的目光，大家知道台上表演的人一定与他们认识，说不定还很熟，可是这个人到底是谁呢？

　　就在大家百爪挠心般着急时，电视上终于露出表演者的真面目了。

　　“我凑~”

　　同一时间，这两个字从多人的嘴中脱口而出。

　　好多的观众懊恼，就应该猜出来是这个家伙才对！

　　新歌，又这么好听，最重要的还是和《原创歌王》上一期的创作题目相同，不是苏山又会是谁呢？

　　报复啊，这就是苏山对京城电视台的报复。

　　一回想上一期京城电视台那几位歌手的歌，在与苏山这首歌对比，妈蛋，完全就没法比嘛！

　　如果苏山在《原创歌王》上演唱这首歌，第一名肯定没跑。

　　这个家伙的实力一点也没有下降啊！还是这样的彪悍。

　　住在酒店的李大力几人是彻底懵逼了，这个苏山……还他妈是歌手？他不是个演员加导演吗？

　　等等，他好像还是个很棒的编剧，不对是剪辑师……这家伙到底是干什么的？

　　这么好的节目也是你创作的，你告诉我们，你还有什么不会的？

　　李大力几人互相看着对方，谁也说不出来话。

　　都是干这行的，苏山的演唱专不专业他们还是能够听出来的。

　　华夏什么时候出现这么狠的人物了？回想一下自己的国家，绞尽脑汁也没办法想出一个能与苏山对比的人。


第530章 作为你的歌迷，我们很不开心

　　不少的观众猛然发现，原来苏山的唱功竟然这么好！

　　歌手就是歌手，实力果然不一般。

　　至于苏山的创作能力，大家是真心的服气了，每首歌都能这样的好听，他到底是怎么做到的啊！

　　带着这样的疑问，观众们欣赏完苏山的这段表演。

　　“好听！”许梦儿由衷的赞叹。

　　郑雅文听到这话后，不由自主的点了一下头，看向了苏山。

　　眼前的这个男人，总是能在不经意间让她感觉到意外，或者在某一瞬间能触动她那根最敏感的神经。

　　就如这首歌，歌词也好，歌声也好，轻易的便让她对爱情的渴望浓烈起来。

　　苏山嘿嘿一笑，虽然许梦儿只是说了简单的两个字，可对苏山来说已经够了。

　　“这不算什么。”苏山不会因为这两个字而骄傲的。

　　许梦儿笑着掰了一瓣橘子塞到了苏山的嘴里，“奖励你的。”

　　这孩子现在越来越调皮了。

　　“好酸，不好吃。”苏山皱眉。

　　苏山的举动惹得两女哈哈大笑。

　　如果不是许梦儿塞到自己嘴里的，苏山说什么也要吐出来。

　　“你们两个不嫌酸呀？”苏山问道。

　　两女同时摇头。

　　苏山跟着无奈的摇头。

　　在三人说话的同时，电视中的苏山也说出了自己为什么要唱这首歌的目的，这让许梦儿很是感动，郑雅文很是羡慕。

　　在观众们看来，也很羡慕许梦儿，苏山登台唱她喜欢的歌曲，这恩爱秀的，让人眼红啊！

　　只不过……这家伙竟然私藏了好多歌曲没有唱给大家听！这让众人懵逼。

　　他竟然亲口说自己写了很多歌都没有公开唱过！为什么不唱？

　　好听的歌曲为什么不唱给我们听呢？

　　苏山随意的一句话，又引起大家的不满，这孩子做事总是让人看不惯。

　　人家歌手巴不得出首新歌强占榜单呢，可是这个苏山……他竟然宁可堆放在家里也不唱给大家听，这么做实在是太过分了。

　　这会功夫，已有不少人的来到了苏山的微博，批评这个一天不干“正事”的苏山。

　　“不要忘记，你是一个歌手，你怎么能把歌曲存放起来，不唱给我们听？作为你的歌迷，我表示非常的生气！”

　　“你这个家伙是不是忘了本了？你是歌手出身，你所写的歌曲就要唱给大家听，你为什么不唱给我们听？”

　　“很喜欢你的歌，不要在放在家里了，会发霉的，不如唱给我们听吧！”

　　“你确实惊艳到我了，可是你的做法让我很生气，我要听新歌，不要偷偷的放在家里呀！”

　　“好好拍你的电影多好？非得上台唱歌，唱就唱吧，还那么好听！好听就好听吧，你竟然还藏私！你说，你对得起支持你的歌迷吗？”

　　许梦儿就知道苏山说了这句话会引来一群人跑到他的微博上抗议。

　　看着越来越多的人在苏山的微博上留言，许梦儿和郑雅文笑得如绽放的花儿一样，只有苏山在一旁哭笑不得。

　　做艺人的，不能啥大实话都往出说啊！

　　“有意思吗？”苏山看着两人无力地说道。

　　郑雅文点头，然后对苏山说道：“确实如大家说的那样，你就是一个另类，什么都做的很好，可大家对你的印象就是……”郑雅文说到这里，又捂嘴笑了起来。

　　“唉~”苏山此时的心情就如同被一块巨石压住，沉沉的。

　　“苏大哥你应该庆幸这回大家没有骂你呢。”许梦儿跟着挖苦苏山。

　　这是自己媳妇应该说的话吗？不过细想一下，这话说的也对。

　　“你们懂什么？我这么作为了让其他的歌手有口饭吃。”苏山为了不让自己那么尴尬，说出这么一句大话来。

　　两女一个劲的点头，故意装作非常认同苏山这句话。

　　苏山气愤离去，我不和你们玩了还不行吗？

　　这头的苏山刚回到自己的卧室。

　　还在客厅看好声音的郑雅文手机响了起来。

　　没有接听电话的郑雅文突然意识到了一个问题，苏山是唱爽了，她可又有麻烦了。

　　一看来电的号码郑雅文就知道对方打电话来干什么，肯定是求歌！

　　当郑雅文接听之后，果然如她猜想的一样。

　　刚嘲笑完人家苏山，自己这头就有麻烦了，郑雅文也哭笑不得，就不能高兴的太早！

　　直到好声音结束，郑雅文最少接了五个以上的电话，无一例外，都是找苏山求歌。

　　郑雅文气的关掉了自己的手机，大晚上的都不让人消停，太影响她心情了。

　　……

　　京城电视台这头的气氛异常紧张，苏山这个家伙竟然当众打他们的脸！太不像话了。

　　咱们早就没有什么恩怨了，丁鸿福也被我们赶走了，你还要赶尽杀绝？

　　做事留一面，日后好相见。苏山明显是不想再有相见的那一日啊！

　　就你创作能力强，我们就都是垃圾吗？你有必要这么羞辱我们吗？你制作的这档好声音已经抢走了我们大批的观众，这事我们都没有和你计较。

　　可是呢？你竟然还抓着我们不放！你当我们好欺负吗？

　　京城电视台的领导，又把制作组批评了一顿，被人抢了收视，又被人家打脸，骂你们一顿出出气也是应该的。

　　骂完之后，京城电视台又给苏山打了一个电话。

　　这事你不给我们一个解释可不行。

　　电话很快就通了。

　　苏山都快睡着了，令人厌烦的手机铃声突然响起，吓了苏山一大跳。

　　“喂，哪位？”苏山问道。

　　“我是京城电视台的副台长薛庆昌。”

　　苏山听到这话后，好半天才反应过来京城台为什么要给他打电话。

　　“您的这个电话是要问我的罪吧？”苏山笑问道。

　　“我觉得苏先生应该给我们一个完美的解释。”薛庆昌压着心中的怒气说道。

　　苏山笑着道：“完全是一个误会，我在录制这期节目的时候，咱们京城台还没有播那期死了如何爱的节目呢。”

　　这个理由确实很好，不过薛庆昌并没有因为苏山这一句话相信苏山。

　　“可是大家不会这样认为，对吧？”

　　“对！您说怎么办？”苏山问道。

　　这事苏山也不想闹太大，而且这也真的是一个误会。


第531章 不是问罪吗？怎么成好朋友了？

　　“对外解释，并向我们道歉。”薛庆昌道。

　　“好。”苏山第一时间答应了对方。

　　只要不提钱就行，不就是道个歉嘛，多大点事呀！

　　薛庆昌显然是第一次和苏山打交道，苏山的痛快回答让他一时反应不过来。

　　“我会很诚恳的和大家解释着一切，您还有别的事情吗？”苏山问道。

　　薛庆昌有些迷茫，他记得苏山好像不是这么好说话的一个人啊！怎么自己与他对话这么顺利呢？

　　“我们也不想和苏山闹得那么不愉快，之前丁鸿福的事情让苏先生难堪我们也感到很抱歉。”薛庆昌见苏山这么好说话，就打算和苏山好好的聊一番，如果可以的话，和苏山相处的不错，请他帮自家电视台弄一档不错的综艺应该不是难事吧？

　　薛庆昌想的很美好。

　　显然，他还不太了解苏山的性格。

　　“没事，您要不说我都忘了这事了。”苏山很豪爽地说道，就好像他真的一点没有介意过一样。

　　“丁鸿福已经被我们请出了电视台，对于这样的人，我们京城电视台绝不会容忍，也不会手软。”薛庆昌又道。

　　这事苏山也听说了，薛庆昌这样与苏山说，苏山也知道他的用意。

　　冤冤相报何时了，人家有意和他化解之前的仇恨，苏山也就没有必要在抓着不放了。

　　大家都是出来混的，没有必要弄得和仇人一样。

　　“其实我对咱们京城台还是很有感情的，毕竟是咱们电视台的两档节目让大家再一次认识了我。”

　　薛庆昌也听出来苏山是有意和他化解之前的矛盾，心里不由得一喜，心想这个苏山还是很懂事的嘛。

　　之前的种种不快在薛庆昌的心里慢慢消散。

　　苏山也是不想在平添什么麻烦了，反正就是多说几句好话的事情，又不掉块肉，况且从薛庆昌的话中可以听出，薛庆昌已经非常给苏山面子了。

　　而且也是薛庆昌先低的头，苏山要是在不给人家面子就真不懂事了。

　　“苏先生还真是深明大义，是我小气了。”薛庆昌终于露出了笑容。

　　一旁的人都看懵了，咱们不是问罪的嘛？怎么夸上人家了？

　　尤其是《原创歌王》制作组的众人更是懵逼，你刚才骂我们那么凶，怎么一到苏山那里你就不骂了？不骂也就算了，你夸人家是几个意思？

　　众人都看不明白。

　　在看薛庆昌，越聊越是开心，就好像苏山是他失散多年的兄弟一样。

　　妈蛋的，心里太不平衡了。

　　薛庆昌和苏山各有心思，也都各有目的，两人看似和和睦睦，但这种关系一点也牢靠。

　　苏山不想在平添麻烦，而薛庆昌想找苏山帮忙，如今的综艺大战越来越火热了。

　　而这个苏山突然又变成各家电视台争抢的对象。

　　真和苏山撕破了脸皮，对他们京城台只有坏处，没有一点好处。

　　再者，两者也没有太大的深仇大恨，能化解当然最好了。

　　放下电话后，苏山就在自己的微博上解释了一下这件事情，而且当众表明，自己和京城台的台长薛庆昌的关系非常不错，没有大家想象的那么糟糕，最后还真就很有诚意的道了歉。

　　这不止是给大家看的，也是给薛庆昌看的。

　　薛庆昌当然很开心了，他相信在和苏山聊几次，说不定对方就能答应帮他们制作一档综艺节目呢！

　　想的很美好，等他真的知道和苏山合作是有多么痛苦的时候，或许他会后悔吧！

　　不管是林茂言还是张万华，可都没少因为节目的事情而怨恨苏山，这孩子就不是一个省心的人！

　　可是就是有很多人不知道，还很勇猛的往前冲，真就以为苏山是个宝呢！

　　苏山也感觉出来薛庆昌与他和解，是想请他帮京城台制作综艺。

　　只要苏山有时间，只要京城台肯花钱，苏山还是愿意帮忙的。

　　“你把我当成好人了，我就装作是一个好人吧！只要你肯花钱。”看着外面的星空，苏山笑着自语。

　　客厅的两女还在窃窃私语没有入睡，而这头的苏山已经闭上了眼睛。

　　每当他认真闭眼思考的时候，他总是能用最快的时间进入梦乡，这一次也一样。

　　第二天周六，苏山并没有因为是周末就变得悠闲了，一大早他就出了家门。

　　与苏山一样的还有李大力等人。

　　他们没有通知王林林，一大早就跑到苏山公司的门口等待着苏山了。

　　昨晚的好声音看得他们也很爽，心里对购买这档综艺的渴望不断增大。

　　他们想在来和苏山好好的谈一谈，很认真的那种。

　　李大力几人起的很早，不到六点就出了酒店，不到七点就在公司的门口等苏山了。

　　我们这么有诚意，你应该和我们好好谈了吧？

　　几人并没有等多久，苏山的车就出现在了几人的眼中。

　　苏山也看到了他们几人，看着几人等待的模样，苏山觉得好笑，只是一旁的郑雅文却深皱着眉头。

　　“你要不喜欢见他们就在车里等两分钟，我把他们领走你在出来。”苏山轻声道。

　　郑雅文轻点了下头，“谢谢！”

　　这两个字很轻，可却让苏山一愣，这还是苏山第一次见郑雅文和他认真的真心道谢呢。

　　“不谢，谁让我只这个世界上最好的男人呢！”苏山笑着推开了车门。

　　在苏山走下车的那一刻，郑雅文突然抿嘴笑了起来，笑得很甜，也很美，可以将冰山融化，可惜苏山没有看到。

　　“苏先生早上好！”

　　苏山刚下车，几人就围了上来，苏山和几人一一握手，然后把几人领进自己的办公室。

　　一边走着，苏山一边骂着王林林这个小混蛋。

　　办事也太不靠谱了，让你花公司的钱大吃大喝你都没把事办明白……这样还想当一位万人敬仰的大导演？做梦吧！

　　苏山心里骂着的王林林正在美美的搂着女朋友睡大觉呢，梦里他已经成为了大导演……

　　事实证明，梦要想成真，像王林林这样肯定不行。

　　关键时刻太他妈掉链子了，人家都堵家门口了你都不知道？那你还能干什么？


第532章 猫猫音乐大火

　　心里骂着王林林的苏山已经把李大力几人带到了自己的办公室。

　　李大力等人也没有和苏山多客套，来这里也有两天了，却只和苏山见了一面，谈了一次，这是他们在来之前未曾想到的事情。

　　“吃早饭了吗？”苏山笑着问道。

　　“谢谢苏先生的好意，我们这次来还是为了咱们这档好声音的事情。”早饭的事情几人不是很急，少吃一顿不会很饿，可要是在不和苏山好好谈谈，他们会抓狂的。

　　“难道各位已经商量好？”苏山再一次笑着问道。

　　李大力道：“是这样的，我们还是觉得版权费有些高……”

　　苏山没听李大力说完，就可是摆起手来，这让李大力停止了说话，看向苏山。

　　“之前我说过，少八百万美金我不卖，如果几位是来和我讨价还价的，不好意思，我没那么多时间陪各位。”苏山微笑着拒绝。

　　李大力也知道苏山不会那么轻易的改变价格，事在人为，李大力在来之前已经准备好一大套说辞了，他相信自己说完之后苏山就是不答应，心里也会产生动摇。

　　可是还没等他在说话，这头的苏山已经拨通了王林林的电话。

　　“你在干什么呢？睡觉？我不是让你陪好咱们公司的几位贵客嘛，赶紧起床来公司，你小子啊，就是不让我省心。”苏山老气横秋地说道。

　　李大力在一旁尴尬万分，这话是什么意思？

　　“苏现在，我们不用王先生陪同，我们就是想在和您谈一谈版权的事情。”李大力在一次开口。

　　“李先生，我说过的话不会改变，如果各位答应这个价钱，我们可以继续聊，如果还没有考虑好也没关系，多在京城玩几天，等有了决定咱们在继续聊，我这段时间的事情太多了，恕我不能在陪各位。”

　　苏山让几人在自己的办公司短暂休息一会，等王林林赶来，而他则要忙自己的事情了。

　　一看对方就是还想和他商量价钱的问题，苏山可不想把时间浪费在这个上面，我开的价钱已经够合理，你们要是还不满意的话，大不了我就不卖了。

　　李大力心中早准备好的那一大堆话还没来得及说，苏山就已去喊人泡咖啡为由跑掉了。

　　而王林林这头来的也很快，李大力等人的咖啡还没有喝完，王林林就赶到了。

　　李大力几人不由得沉思，看来想要把价钱压下去已经是不可能了，人家的态度已经非常明确，这样一直僵持下去也不是一回事。

　　总要有一个人认输，在或者他们几人就这样离去，没有别的办法了。

　　他们决定在回酒店给电视台打电话商量一下，如果依旧改变不了现状，他们只能以这个价钱购买了。

　　没错，他们已经有了认输的想法。

　　而离去的苏山也确实是去忙电影的事情了。

　　另一头的许梦儿也没了往日悠闲的模样，张万华已经和他联系，而且昨天的节目上，苏安安的广告词中已经多了个猫猫音乐。

　　而且在她说的时候还特意加重几分，让人印象深刻。

　　苏安安对苏山还是很感激的，总说要感谢他，苏山一直也没有给她这个机会。

　　这一次苏山需求帮忙了，她当然要花一些小心思，让大家注意到她的这番话。

　　看似一个不经意的举动，确实帮了苏山的大忙。

　　从昨天晚上开始，大部队就勇猛的冲进了猫猫音乐中。

　　今天的人数更是多得可怕。

　　以往大家都是奔着苏山和许梦儿来的猫猫，可是许梦儿退出歌坛了，苏山也很少唱歌，这就让猫猫陷入了尴尬的境地。

　　可现在不同了，有了电视台的广告，又有好声音学员的强势加入，听者人数猛增！

　　猫猫的这一举动可抢走了万里和云祥不少用户。

　　而且猫猫的这一举动，来势汹汹啊！

　　最重要的还有一个苏山在。

　　如果苏山继续制作综艺，依旧用同样的办法，两家音乐软件受到的创伤一定会更大。

　　许久没有威胁感的俩家突然有了这种感激，这令他们非常的不好受。

　　明明是两家独大，然后白度出来搅局，现在猫猫又来势汹汹。

　　两家音乐软件在不得已中，变成了被动的一方了。

　　这才多长时间，猫猫音乐的下载量就快超过了以往猫猫一个月的下载量，这让许梦儿都感觉到了还怕。

　　中午吃饭的时候，猫猫音乐的下载量已经超过了以往一个月的下载量。

　　许梦儿在餐桌上挥动着小手，夸张的把这件事情告诉了苏山，还有一旁静静吃饭的郑雅文。

　　“苏大哥你的那首《死了都要爱》下载量最高了，已经超过两百万了呢。”此时的许梦儿非常激动。

　　“好好吃饭。”苏山很严肃的对她说道。

　　“哦。”许梦儿俏皮的吐出了小舌头，然后撅着小嘴又不满的看了苏山一眼，这才细嚼慢咽的吃了起来。

　　一直没有说话的郑雅文放下了碗筷，轻声道：“我觉得你要是有这个能力确实应该在打造两档音乐类节目，让更多的人知道咱们猫猫，这对咱们来说很重要。”

　　苏山苦笑，“你说的容易，制作一档让大家认可的综艺你知道有多难吗？这可不是投机取巧能做到的事情。”

　　“再说，你考虑到音乐类节目扎堆的后果吗？”

　　郑雅文听到苏山这话微微皱起了眉头，然后很快就想明白了苏山所说的重要性。

　　如果音乐类的节目扎堆，就如同现在一个样，大家只会挑其中最好看的一档节目看，虽然过后可以在视频网站上补看，可对电视台和苏山来说可不是一件好事。

　　苏山的能力一定会被质疑，为什么节目都是你制作的，却有好有坏？电视台也会因此不满苏山的这个做法。

　　所以……“是我太心急了。”郑雅文轻声道。

　　“就算有电视台请咱们在打造一档音乐类的综艺节目，那也不是现在，而且到时候最多也只能为一家电视台制作音乐类节目。”

　　“你说的很对。”郑雅文很赞同苏山这话。

　　“不过我们可以接其他类型的综艺。”苏山又笑道。

　　郑雅文：“……”


第533章 终于谈妥

　　郑雅文也有她的担心，好声音学员的加入确实让猫猫火了起来，但这只是一时，等好声音结束了，热度也就会降了下来，到时候苏山要是没有新的综艺节目顶替，猫猫肯定会被打回原形的。

　　苏山有苏山的想法，郑雅文也有郑雅文的想法。

　　其实苏山也知道郑雅文的担心，可如果猫猫音乐是靠综艺节目，肯定不是长久之计，还得想一个稳妥的办法才行。

　　就目前来看，苏山还没有那么多的心思考虑这件事情，只能由没什么事的许梦儿自己来处理了。

　　如今猫猫的事情也确实该让这位大小姐上上心，免得她一天没事可做。

　　别看猫猫音乐用了不到一天的时间，新注册的用户就快超过了一百万。

　　在与老用户相加在一起，猫猫音乐的用户也快突破千万人之多了，可这对一款音乐软件来说，并不算多。

　　万里和云祥两家音乐软件的用户可是用亿作为计算单位的。

　　从这点上来看，许梦儿的猫猫还要走很远的一段路。

　　郑雅文也知道现在着急也没用，脚下路还需要一步一步的走，所以也就没有在这个话题上多说，而是说起了另外一件事情。

　　“有件事本来我是不打算和你提的，可是刚才我的一位很要好的朋友也来求我帮忙……”郑雅文欲言又止。

　　“求歌？”苏山问道。

　　郑雅文点头，这件事情她是真的不想管，更不愿意开这个口，她怕苏山会拒绝她。

　　倒不是因为害怕拒绝后的尴尬，而是害怕通过这个拒绝知道了自己在苏山心目中的地位。

　　苏山可没有想那么多。

　　“很要好的……朋友？”苏山又问：“是男的吧？”

　　郑雅文再一次点头，然后想都没想就开始解释：“只是很要好的朋友。”

　　苏山意味深长的点了下头。

　　郑雅文有些紧张，等待着苏山的回答。

　　“谁呀？”

　　这个很八卦的苏山，让郑雅文彻底没了脾气。

　　“高勇斌。”

　　苏山惊讶，这个高永斌准确来说并不是一位歌手，而是一位非常有名气的影星，说是巨星其实也不为过，这人在华夏几乎没有不认识他的，从影二十几年，拍过的电影少数也要五十部以上，其中多部被封为经典。

　　“你俩真没关系？”短暂的惊讶过后，苏山又问了一句。

　　“没有。”郑雅文肯定点头。

　　“没有就好，不然我会吃醋的。”苏山玩笑道。

　　“你别瞎说。”郑雅文红着脸道。

　　苏山嘿嘿一笑，然后又道：“等忙完了这几天让他来一趟吧。”

　　郑雅文见苏山答应了，心里不由得一喜，这说明她在苏山的心里还是蛮有地位的。

　　可是……人家怎么说也是大明星，未必能够抽出时间来啊！

　　“我担心他来不了。”郑雅文又道。

　　“那就没办法了，我不和他见个面好好聊一聊，怎么知道他嗓子适合唱什么类型的歌曲？又喜欢什么类型的歌曲？”

　　“我一会在给他打个电话问问！”郑雅文轻声道。

　　苏山没有在说话，只是轻点了一下头。

　　如果不是郑雅文来说这事，苏山可不会给这个高勇斌的面子，他又不认识这个人，就算给钱苏山也不愿意浪费这个时间。

　　郑雅文并不知道，她在苏山的心里其实还是很重要的。

　　吃过了午饭，苏山与两女打了声招呼就匆忙的离开了。

　　下午三点左右，正在忙碌的苏山接到了王林林的电话。

　　这几个美国人终于同意了用这个价钱购买好声音的版权了。

　　苏山直了直自己腰板，咧嘴笑了起来。

　　他就猜出来NBC电视台不会放过这么好的节目，这才几天的时间？对方就同意了这个价钱！苏山突然发现这钱好像要的还是少了点。

　　这一次的见面可比早上隆重多了，苏山的脸上也多了几分笑容。

　　李大力几人颇为郁闷，尤其是看到苏山那胜利的嘴脸时。

　　几人围坐在一起后，李大力开口道：“苏先生，有一点我要说明一下，我们美国台可能与咱们的华夏电视台的期数有些不同，所以……”

　　苏山点头，“我懂李先生的意思，八百万美金，一年的使用权。”

　　这个回答让李大力很满意。

　　“那就好。”

　　李大力问的这个问题苏山早就想过了，这就是一档选秀类节目，从长远的角度来想，美国电视台也不会一整年的播，最多也就是加几期而已，在或者是一年播放两季。

　　苏山又非常详细的讲了一下这档节目的具体流程，几人听得特别认真。

　　当苏山一说出来，几人就明白了，甚至根本都不用拿笔来记。

　　至于合同的事情需要拟定，今天是不可能签了。

　　两方不过是见面说一下合作的具体细节而已。

　　等这一切谈完已经快要到五点了。

　　李大力几人告别的苏山，同时也谢绝了苏山的好意，没有让王林林继续陪同他们。

　　送走了几人，苏山也没了继续工作的心情，打算在等一会就与郑雅文和许梦儿一起回家。

　　王林林凑到了苏山的旁边。

　　“今天这事不怨我。”王林林解释道。

　　“怨我。”苏山点头道。

　　这话让王林林很尴尬。

　　“那电影的事情……”王林林轻声而又小心的问道。

　　“说说你的想法！”苏山问道。

　　王林林来了精神，赶忙说道：“我打算继续拍文艺片，只有这类影片才能体现出一位导演对艺术的真正理解。”

　　“所以呢？”

　　“我心中已经有了一个故事，故事的主角是一位白发苍苍的老头，无依无靠，无儿无女，为了生活，他依旧要在工厂里卖命工作，每天推着沉重的推车，用自己的汗水，为自己挣养老钱。”

　　王林林简单的说了自己这部电影的故事，又对苏山道：“师傅，您觉得怎么样？这个故事拍出来一定很感人，说不定会有成千上万的人因为这部电影而落泪呢。”

　　苏山是震惊了，他非常震惊王林林的才华。

　　“这部电影的名字叫老汉……推车怎么样？”

　　王林林双眼一亮，一个劲的点头，这个名字太合适自己的这部电影了。

　　可是……在一细想……

　　“咱们换一个名字吧！”

　　“滚蛋！”


第534章 八月二十日到来

　　苏山真的很佩服王林林。

　　记得他的上一部电影就叫老树盘根，而这部电影……依旧能够让人浮想联翩。

　　他总是能够巧妙的将一个故事和一些羞人的动作联系在一起，然后制作出一部电影来。

　　苏山真的很佩服王林林，他的想法很好，故事听上去也非常的不错。

　　可是让他来拍这部电影……苏山怀疑他是否能够拍出引起共鸣的电影来。

　　王林林一向我行我素，让他来指导拍摄电影，最大的可能性就是不会站在观众的角度考虑问题，只会围着自己内心的想法来拍摄。

　　那部老树盘根就是如此，大家都难以欣赏，他却将这部电影奉为他最得意的作品。

　　苏山对他的评价就是一个执着的疯子导演。

　　这样的人，没准哪天真就能拍出一部令人唏嘘的电影呢。

　　但是现在，苏山毫不留情的把他赶出了自己的办公室。

　　王林林被赶出去没有多久，苏山也出了办公室，去找两女回家。

　　郑雅文已经联系上了高勇斌，等苏山忙完了新书发布会以后，他会抽空过来一趟。

　　这事苏山并没有太放在心上，只是随口答应了下来。

　　短暂的一天就这样过去了，苏山也终于可以舒服的窝在家里享受一番每好的生活了。

　　周日这天，李大力本打算就在今天把合同签了，然后他们就可以怀揣着美好的心情欣赏华夏的美景。

　　可惜苏山这头却没了时间和李大力签合同。

　　今天就是八月二十号了，昨天苏山早早就休息为的就是今天能有一个好的状态，应对今天的工作。

　　一想到可以给自己的粉丝签名，苏山就有些激动。

　　不到六点苏山就从被窝里爬了出来，臭美的打扮了起来，六点半就出了家门。

　　七点刚过，毕成功成功的被苏山拉出了家门，前往发布会现场。

　　赶到现场的时候已经快到八点了。

　　而发布会则是十点准时开始，两人提前来也是为了安排工作人员把事情做好。

　　因为地点就是京城最大的图书馆门口，来往的人群本就多不胜数，在加上今天苏山会到场，比苏山来得还早的人多得数都数不过来。

　　苏山真的被这个阵势吓了一跳。

　　看着眼前的人海，苏山有些不敢相信这些人真的是在等他吗？

　　不会是还有那个艺人也会过来吧？

　　苏山真的很怀疑，不过他眼前的这些人确实都在等他。

　　真心是苏山的书迷不少，但是喜欢苏山的歌曲或者电影的人同样也不少，但可以肯定的是，大家的目的都是为了见到苏山。

　　苏山以为自己的粉丝不会太庞大，但这只是他的以为。

　　当苏山走下车的那一刻，要不是有图书馆的保安维持秩序，苏山都担心这些可爱的粉丝们会把他踩死。

　　一眼望去，少说也有千余人朝他奔来，场面实在太壮观了。

　　“苏山来了~”

　　“啊~苏山真的来了~”

　　喊叫声不断传来，这一刻苏山终于可以肯定，这些人就是自己的粉丝。

　　苏山微笑着和这些人问好，然后朝着图书馆内走去。

　　必成功哪里经历过这些，这短短的一段路，他走的惊心动魄，生怕有人突然冲破重围，然后……把他们挤死。

　　图书馆的馆长来的也比较早，他早已在这里等候苏山了。

　　毫不夸张的说，苏山的这几本小说也着实让这个小老头着迷。

　　他早就想见一见这几本书的作者了。

　　“我们的馆长，候存，候老。”

　　经过介绍，苏山赶忙过去这位老人握手。

　　“久仰久仰。”苏山很客气。

　　“我就是一个平常的老头，有什么久仰不久仰的！”候存笑着又道：“倒是苏先生你，我老候早就想见一见了，你那几本小说，可是看的我废寝忘食啊！”

　　这话说的苏山都有些不好意思了。

　　“让您见笑了。”

　　“写的好就是写的好，没有什么见笑！”候存说的很认真。

　　说完这话，还不等苏山再说，候存就把苏山请到了自己的办公室，让他可以不受打扰的休息，同时他也可以和苏山好好的聊一聊这几本小说。

　　一进办公室，就有人把茶水泡好，两人入座后，候存又道：“实在想不到，苏先生这么年轻就能写出这么好的小说了。”

　　“我可好久都没有看过这么好看的小说了，你可不知道，为了追苏先生你的小说，我特意建了个小说网的帐号，就为了第一时间看到你写的小说！”

　　候存的年纪虽然不小了，可依旧非常的健谈。

　　而且苏山也发现了，侯存把他请到这里根本就不是为了让他好好休息，而是为了和自己聊天。

　　好让人忧伤的一个事实。

　　苏山的心思根本就没在聊天上，他今天的目的就是应对记者和签字售书，可苏山又不好意思不与这小老头聊下去，只能有一句没一句的应付着。

　　毕成功没有和苏山一起来候存的办公室，他正奋斗在第一线。

　　这一次发布会，面对那么多的人，一些安全措施，必须要由他亲自把关。

　　眼看着发布会就要开始了，郑雅文也推掉了眼前的工作，跑了过来。

　　和苏山聊天的人也从侯存换成了她。

　　站在苏山的面前，郑雅文细心的帮苏山整理衣服，用手指拨弄抚顺苏山的发型，同时嘴也没有闲着。

　　“今天就是新书的发布会，不要胡乱的说话，也不要突然在记者的面前宣传自己的电影，你今天的目的就是夸你写的小说，记者的问题也仅限于你的这四本小说，千万不要瞎说，这样我回头好运作，知道吗？”

　　“你说我现在看你怎么这么像是一位小媳妇在嘱咐自己的丈夫呢？”苏山笑问道。

　　“你别胡说，我说的你都记住没有？”郑雅文在苏山轻拍了苏山一下，气道。

　　“我又不是小孩，知道该怎么做。”

　　如果真的是这样，郑雅文也就不会抽空过来在嘱咐苏山一遍了。

　　这孩子始终是那么的让人不放心。

　　“你看，下面最少也有几千人了，而且一会可能还会增多，这可不是你耍小性子的时候，千万不要发脾气，一定要随时保持着微笑。”郑雅文还在唠叨。

　　苏山笑看着郑雅文在自己眼前碎碎念，心里异常的暖。


第535章 再一次面对记者

　　在苏山出现在众人面前的那一刻，场面几乎失控。

　　喊叫声络绎不断，维持秩序的工作人员奋力的拦着想要冲过来的粉丝。

　　苏山也在众人的维护下，来到了长桌前，没有入座，而且对眼前所有的人深深的鞠了一躬。

　　长桌上摆放了不少书籍，都是苏山写的这几本小说。

　　站在苏山旁的还有几人，毕成功，候存等……

　　但毋庸置疑，今天站在这里的主角并不是他们，而是苏山。

　　就在昨天苏山还在想，别到时候没有人赶过来支持他，自己的名声在这个圈子里真的不怎样。

　　可是当苏山到了地方才发现，真正喜欢他的人并不少。

　　看着眼前的人参人海，苏山才知道自己这段时间的努力并没有白费，还是有许多的人为了见他一面，在百忙中抽出时间来为他捧场。

　　记者的相机闪动不停，摄影机的镜头也已经对准了苏山。

　　在苏山鞠躬过后，还是没有入座，而是拿起了长桌上的话筒，轻拍一下，见好使之后，便对着话筒说道：“感谢大家一直一来对我的支持，没想到我竟然也有这么高的号召力，受这么多好朋友的喜爱，这让我感到彷徨。”

　　“这四本小说其实早就可以和大家见面了，我们出版社的成功先生也多次对我提及此事，因为我一直觉得愧对大家对我的喜爱，所以这才有了今天的签字售书活动。”

　　说是发布会，其实也就是签字售书。

　　而苏山的这一番话也都是实话，他大可以不举办这个活动，喜欢这本书的人也依旧会买。

　　为四本书的造势方式也有很多，苏山也不必非要选择这个办法。

　　归根结底还是他认为亏欠大家太多。

　　也确实是他办了太多让人气愤的事情，才会如此。

　　苏山说完这话，又开始介绍起两旁的几人，然后几人也说了一些没有什么大用的赞美之词。

　　尤其是候存，本就是个话唠，嘟嘟囊说了半天，才肯把话筒放下。

　　如果他是今天的主角，可能他会说上一天……

　　都说完了话以后，记者们也终于可以问话了，他们早就迫不及待了。

　　回想一下，好久都没有抓到苏山这家伙的身影了，《倩女幽魂》上映之后，大家就有很多问题想要问题，一直也没有这个机会。

　　如今的苏山，是否拍摄新的电影了？他在好声音上说还有好多歌曲没有为大家唱歌，这是不是真的？

　　太多的疑问出现在记者的心中。

　　“我知道记者朋友又很多问题要问，但是因为时间的关系，我只会回答有关书籍方面的问题，时间也不可以超过二十分钟，很多的朋友还等着买书呢，所以请各位理解。”在记者还没开问之前，苏山就先把话说明白了。

　　这话可让很多的记者郁闷至极，大老远赶过来不就是为了一些八卦吗，只让问书籍有关的问题，那有什么意思啊！

　　记者虽然不满，可也没有什么办法，你就算问了人家不回答你能怎么样？

　　无奈下，记者们只能打听有关书籍方面的事情。

　　“苏先生，您这四本小说也会如小说网站的其他小说那样，拍摄成影视剧吗？”

　　“有考虑过，或许哪天心血来潮就会被我改编成影视剧。”苏山笑道。

　　“这四本小说的成绩我们都有看到，也见证了他的辉煌，那么请问苏先生，您接下来还会有什么作品带给大家？”

　　“不一定哦，目前还没有想好。”

　　“射雕三部曲您已经完成了两部，这最后一部让我们很多人都非常的期待，您打算什么时候让这最后一部曲与大家见面呢？还有，您能透露一下第三部曲的内容吗？”

　　这个问题让很多真的书迷为之一振，射雕也好，神雕也好，看得大家都是那么的热血沸腾，这最后一部曲不用想也知道，一定会非常的精彩，大家确实都非常的期待。

　　苏山到底什么时候才能把这最后一部曲发布出来，让大家过过瘾，这个问题牵动太多人的心了。

　　“那我就透露一些吧！”

　　苏山的这句话让很多书迷如打了鸡血一样，竖起了耳朵，认真的等待苏山的回答。

　　“这最后一部小说的名字叫《倚天屠龙记》，就说这么多吧！”

　　妈蛋啊！不止是书迷郁闷，就连许多记者都有一种骂人的冲动。

　　你就说一个书迷，这就算透露了？咱做人做事能这么不混蛋吗？

　　“好了，不和大家开玩笑了，这最后一部的故事是围绕这倚天剑和屠龙刀而展开的一系列故事，内容的程度上肯定不会让大家失望，但什么时候才能和大家见面……这个说不好，我只能尽量让这部小说快一点和大家见面。”

　　这个回答还算凑合，虽不是太让人满意，好在比前一句话好上很多。

　　接下来，记者接连像苏山开炮，问题更是花样百出。

　　“故事中的主角是您的原型吗？”

　　“您的择偶标准是不是就是按照书中的女主角来找的？”

　　“你的创作初衷又是什么？”

　　尽管苏山只是回答有关书籍的问题，可是苏山还是小看了记者们，每个问题都会与书有关，而且问题还能接连不断的提出。

　　这二十分钟的针锋相对，两方绝对算得上是斗智斗勇。

　　记者的问题犹如锋利的砍刀，而苏山的回答犹如抛出一块飘香万里的油嫩大肘子，记者展现了他们的完美刀工，苏山也展示出自己的无上抛功。

　　两方斗的难分难解，转眼间二十分钟就过了去。

　　与记者说话是一件很累心的事情，一个说不好就可能被记者们大做文章，小题大做。

　　吃过这方面苦的艺人不在少数，苏山面对记者的时候也要加倍的小心。

　　本来他就是一个爱胡说的人，面对着记者，他也只能考虑咱三才可以会打出记者的问题。

　　这在苏山看来是一件挺憋屈的事情。

　　好在这二十分钟过的很快，苏山完美的应对了所有记者。

　　一直躲在远处的郑雅文也终于松了一气，这孩子这回是真的给她面子了，没有瞎说八道。


第536章 他竟然过目不忘！

　　苏山一直都非常渴望有大批的粉丝来找他签名，为此他无论走到哪里，兜里都会揣着一支笔。

　　只不过这支笔一直都处于悠闲的状态中，直到今天才发挥它的真正作用。

　　看着长长的队伍，苏山真的按照郑雅文说的那样，一直保持着亲和的笑容。

　　每一位买书请他签名的人，苏山也都会面带笑容的说一声谢谢。

　　一开始还好，苏山的积极性真的很高，可是慢慢的，苏山在心里开始叫苦了。

　　原来给人签名也不是一件轻松的事情，拿在手中的笔始终不能停止下来。

　　苏山……苏山……一直这样的写个没完，不止会腻，还很累手。

　　他可好久都没有那笔写过这么多的字了。

　　同时，他还要面露微笑的和每一个和他说话的粉丝客气一番。

　　“苏山，我老稀罕你了。”

　　一听这口音就是东北的，苏山点头微笑，“谢谢！”

　　“其实我喜欢的是你的歌曲。”

　　“谢谢！”

　　“你演的宁采臣我好喜欢。”

　　“谢谢！”

　　“说真的，您做什么我都挺喜欢的，就是这手字写的太难看了。”

　　“谢谢！”

　　苏山好想骂人，他之前就担心自己的字不好看会给大家留下不好的印象，所以特意学了初级的书法技能。

　　虽然只是初级，不过写出来的字绝对比苏山以前的字要好上不止一筹。

　　而且郑雅文和许梦儿也夸他的字很不错，怎么到了这里却有人嫌他的字难看？

　　难道这个家伙也是学书法的？

　　如果不是还要签字售书，苏山一定会和这个人议论一番，我这么帅又文武双全，你怎么可以质疑我？

　　一向很自恋的苏山快要郁闷死了。

　　最让苏山郁闷的是，很多购书请他签名的人，都会问一切千奇百怪的问题。

　　“您一定要让许梦儿幸福！”

　　“我知道。”苏山还能怎么回答？

　　许梦儿是我媳妇，我当然会让她幸福，怎么这事你也管呢？

　　“听说你和冯倾颜同住过一个酒店，你们有没有发生过……”

　　“记者走开！”苏山气道。

　　妈蛋，这会功夫就有好几个记者混入其中，然后以购书签字的名义，跑来问苏山问题。

　　“你误会了。”

　　“就是你刚才问得我杨过是怎么知道那只雕是公还是母？你当我不记得？”

　　记者不好意思的离开。

　　没过五分钟，苏山再一次碰到一个记者。

　　“冯倾颜曾透露你追求过她，这个是真的吗？”

　　苏山要疯了。

　　“记者走开。”

　　“你误会了。”

　　狡辩的话和口气都与刚才那个人一模一样，如果不是长相不同，苏山都会怀疑两人是同一个人。

　　“你刚才问的我杨过为什么没有和李莫愁擦出爱情的火花，令狐冲为什么不娶了小尼姑和东方不败，你很肮脏。”

　　这位记者再一次败退。

　　如果只是一两个记者，那倒也没什么，可所有的记者都混进了人群中。

　　最让记者惊讶的是，苏山竟然记忆这么强悍，他竟然能够一一的把他们揪出来。

　　不会挑错一个，只要他见过，就可以轻易的认出记者的身份。

　　更让记者们震惊的是，有一位记者因事来晚了，众多记者不敢再上去冒险，就让这位记者上去问问题。

　　可是这位记者还是让苏山认了出来，原因是他曾在去年采访过他。

　　而且连去年这位记者问的问题苏山也都能想的起来。

　　这个消息太他妈吓人了。

　　苏山就是随口一说，不想让这些记者耽误了他粉丝的时间，却无意中告诉了记者，他拥有传说中的过目不忘，这可是一神技能啊！

　　记者们聚在一起感叹，果然能人都与众不同，苏山能有今天这般成就，靠的一定是他这项牛掰的本领。

　　另外，这也是一大劲爆消息啊！

　　而另一头的苏山的心里也在纳闷，好几位记者都在他面前提过冯倾颜这个女人。

　　还有一位记者说自己曾经追求过她！无风不起浪，难道这个女人说了什么子虚乌有的事情？

　　至于刚才揪出记者的事情，苏山根本就没有在意，也没想记者会以这个为话题，大为报道。

　　他还很庆幸这样做后，在没有了记者来给苏山添麻烦了。

　　但是苏山并没有因此而变得轻松，因为一直用力的握着笔，苏山的力气在一点点的流失，苏山也感觉到自己的右手越来越没气力了。

　　在看看眼前的人群，苏山深吸了一口气，又卖力的写了起来。

　　不这样也不行呀，苏山发现人数根本就没有变少，反而变得更多了起来。

　　这个情况让苏山的心都在颤抖，如果一直这样下去，恐怕就算天黑人群也不会散去。

　　在看一眼一旁的书籍，苏山更加怀疑今天过后，自己的手臂是否还能在抬起来。

　　转眼间，就已经到中午了。

　　苏山在这么短的时间内，少说也要送走了千人以上。

　　可是……人群还是没有减少，最起码在苏山看来是这样的。

　　而这个时候，终于有人工作人员跑过来来，让苏山休息，而大家也趁着这段时间去吃口饭。

　　好多人都不肯离去，好不容易排在了前面，这要是一走地方不就让别人霸占了吗？

　　苏山见没有多少人散去，自己也不好在离开。

　　大家都是为他而来，自己就这样离开吃饭，怎么对得起在这里苦苦等待的粉丝？

　　没有过多的考虑，苏山就决定继续留在这里工作，至于午饭……少吃一顿没有多大关系。

　　苏山的这个举动让很多的粉丝对他再一次增加了好感。

　　尽管有不少的粉丝心疼苏山，让他先去吃饭，可是苏山并没有这么做。

　　依旧面带微笑的在书上签下自己的名字。

　　眼前的这些人都是他的衣食父母，他有什么理由撇下他们，然后去大吃大喝？

　　苏山有的时候确实很混蛋，但也要分时候。

　　现在的他，绝对是一位最有良心的好艺人。

　　脸上的笑容也没有一丝改变，每帮一位粉丝签完名，那句谢谢也不会忘记。

　　他能做的也只有这些了，要是在不上点心，那苏山的心里会更过意不去的。


第537章 卖没了？那你给我们唱首歌吧！

　　苏山这头签字售书，忙得不可开交。

　　书店里也是满满的人。

　　很多不愿意凑热闹，只想买完书就走的人也不在少数。

　　而且这还只是苏山可以看到的地方。

　　很多的书店同样如此，从小说的精彩程度来说，这几本小说确实都有购买的价值，没事翻开在细细的读上几页，这对书迷们来说绝对是打发时间的不二选择。

　　毕成功也忙得不可开交，许多的书店焦急的给他打电话，打算在进一些小说。

　　不少人离得老远就能听见毕成功的吼叫声。

　　“什么？这么快就要卖完了？当时我就我和老哥你说多存一些你不听，现在着急了吧？”

　　“什么？您的店也快卖完了？我记得不是往您那送了一万多本书吗？这么快就卖没了？”

　　“哦哦，您是觉得这几本小说卖的很好，想多储存一些是吧？没问题。”

　　“喂喂，怎么？您还要一万本？哎呀，我们的货也不多了。”

　　毕成功虽然忙得焦头烂额，却依旧非常的开心。

　　这四本小说的火爆要比之前的射雕英雄传来的还要猛烈。

　　或许是因为苏山的知名度不同了，也与这一次的宣传力度有关系。

　　总之，这一次的销售令毕成功的心脏都快跳出来了。

　　今天一共卖了多少本毕成功还不清楚，不过他可是每一本书都印刷了两百万本，然后散发到各大书店，以及网上的店铺。

　　四本那可就是八百万本书，而现在来看，这个数字并没有满足大家的需求。

　　好在他早就有先见之明，早就与多家印刷场谈好，在追印各两百万本。

　　最让毕成功担心的还是网上的销售，现在已经处于供不应求的状态了。

　　这才不到一天的时间啊！

　　毕成功怪自己的胆子太小，不敢玩得太大，现在后悔也已经来不及了，只能一个劲的催促印刷场，加班加点也要第一时间把书的数量提升上来。

　　眼看着自己的存货都快卖没了，毕成功是真的着急啊！

　　而另一头的苏山还不清楚这些事情，一个劲的还在签名。

　　看着书的数量在不断的减少，苏山也是发自内心的开心。

　　他还不知道，截止到现在的销售量，差不多已经超过二百万本了，这还不算网上的销售量。

　　毕竟是四本小说的总合，如果平均一下，实体店的销售量，每本在五十万左右。

　　这样一看，也就不太那么让人惊讶了。

　　不少人喜欢一下子把四本小说都买到手，可也有不少人只会选择买其中的一本，或者两到三本。

　　现在来看还弄不清那一本书卖得最好。

　　但可以肯定的是，每一本都卖的都不差。

　　因为卖得实在是太火了。

　　书店的书很快就要卖没了，剩最多的就是苏山身边的那些书了。

　　苏山没有让人搬走，就这些，全部签完为止。

　　这一举动再一次让粉丝们对苏山有了感动。

　　人家在这里站了一小天，不就是为了能够买到一本苏山签过名字的书嘛。

　　如果让粉丝等了一天还没有买到书，苏山也会很不好意思。

　　可是看这种情况，这样的事情很快就会发生。

　　可这也是没有办法的事情，苏山已经尽自己最大的力量了。

　　因为人数太多，在售书之前就规定好了，一个人只能买一本，可现在看来，这个办法并没有多大的效果。

　　甚至苏山还碰到了几个和记者一样，浑水摸鱼的人。

　　“你刚才不是买过了吗？”

　　“没……没有啊！”

　　“你买的笑傲江湖，我记得你。”

　　“……”

　　幸好苏山的记忆力惊人，不过即使是这样，依然没有多大的效果。

　　两点半左右，苏山一旁的书就已经快要没了。

　　可是他眼前的人，依旧多不胜数。

　　三点十分的时候，苏山的最后一本书也售卖完了。

　　而他的面前，还站着满满的人。

　　“书店里还有书吗？”苏山问向了一旁的工作人员。

　　那位工作人员苦笑，“早在一个小时前您的小说就已经卖没了。”

　　这位工作人员之所以会苦笑，完全是因为他从来没有见过这么畅销的书籍。

　　以前不是没有人在这里签字售书，可是和苏山一比，虽然人家在这个圈子里的名气比苏山大，可是销售量却完全没法比。

　　“毕成功呢？问问他能不能从别的地方在调过来点。”苏山又道。

　　“苏哥，咱们现在真没书卖了，毕哥刚才就在那一个劲的埋怨自己印刷少了。”

　　苏山：“……”

　　照现在这个情况看，就算别的书店有书，也不愿意送来，人家自己卖得也很好，干嘛往这里送？

　　在看一旁的粉丝各个露出了失望之色。

　　刚才他们就听到了书店的书已经要没了，还要搬苏山面前的书，那个时候他们就很着急。

　　没想到就要快到他们的时候，书真的卖没了。

　　怎么办？还能怎么办？怪罪苏山？人家也很着急，也不愿意有这样的事情发生。

　　怪也只能怪自己来的太晚了，如果早点来，说不定就能如愿的买到书了。

　　苏山再一次从椅子上站了起来，拿起话筒。

　　“实在对不起，我也没有想到会发生这件事情。”苏山不得不站起和大家道歉。

　　“其实我之前来，就有人帮我粗略的算过，我今天能够签字售书五千本就是一大关了，可我刚才算了一下，这一大关就算没有闯过也相差不多，这是我没有想到的，也怪我之前考虑不周，所以请允许我再一次和大家说一声对不起。”

　　其实苏山说的这个数字应该没有超过。可他连中午连饭都没有吃，从十点多就开始签字售书，将近五个小时的时间都没有停歇，就算没有达到，也不会差太多。

　　可是尽管如此，这样的数字也足够令人震惊了。

　　苏山虽然非常诚恳的道了歉，可是对于没有买到书的人来说，并不是很管用，心中的那股子郁闷之气也没有因此而消散。

　　“道歉有什么用？”有人小声道，而且还是一个女孩子说的。

　　苏山汗颜。

　　“那你们说该怎么办？”苏山无奈道。

　　“唱首歌吧，就当做是补偿我们了。”有人起哄道。

　　这话一出现后，让大家都来了精神。

　　“没错，最好唱我们没有听过的歌。”

　　苏山：“……”


第538章 对面的女孩看过来……

　　这个要求一提出，拍手叫好的人太多了。

　　可是苏山却有些为难，倒不是他不想唱，他怎么唱呀？清唱吗？这里唯一的一件设备就是说话的话筒，一样乐器都没有，恐怕就是唱出来，苏山自己也不会很满意。

　　另外一点，这话说的太突然了，苏山一点准备也没有，就连唱什么歌，他都没有想好。

　　“我们要听歌。”

　　这群人越说越来劲，第一时间他们就统一了意见。

　　书卖没了，我们不能白等呀，就让你唱一首歌而已，这一点都不过分。

　　大家越闹越凶。

　　看此时的场面，苏山要是不唱一曲的话，大家是不会善罢甘休的。

　　毕成功等人也听到了这头的喊叫声，慌忙的跑了过来。

　　“怎么了？”一边跑，毕成功一边惊慌的问道，他可真怕出现点什么意外。

　　这头的苏山还在和大家解释：“真不是我不想唱，我总不能就这样唱吧，连一件伴奏的家伙都没有，唱出来大家也未必喜欢听呀。”

　　“没事，我们喜欢听。”

　　“没错，只要是你唱的我们就喜欢。”

　　“快唱吧，我们都等不了了。”

　　苏山无语，看来这一劫他是躲不过去了。

　　这时，有一个人从人群中钻了出来。

　　“我这有把吉他。”

　　苏山傻看着这个人，这算是雪中送炭吗？

　　顺手接过了吉他，在看一旁那一双双期待的眼神，苏山只好高歌一曲了。

　　只是唱什么呢？

　　一边试调琴弦，苏山一边想着这个问题。

　　也不怪大家会这么期待，苏山的歌曲确实每一首都能够深入人心，得到大家的喜爱。

　　而且此时苏山就要现场为他们演唱一曲，大家激动也是在所难免的，虽然不能和演唱会的效果相比，但在明星面前，听明星为他们而歌唱也是一件很不错的事情。

　　看着此时少说也有千人的人群，苏山问道：“如果我不拿话筒的话你们能听得到吗？”

　　“能！”这声音如山呼海啸一般。

　　这时，一个非常勤奋的人影出现了，这人苏山根本就不认识，两步来到苏山的身前，一首拿着一个话筒，然后一个对准苏山的嘴巴，一个对准吉他。

　　这一举动让大家拍手叫好，这是一个非常懂事的人！

　　苏山也给了这还孩子一个鼓励的眼神，你很有发展。

　　抱着吉他，苏山朝着人群中走去，旁边跟着一位举话筒的朋友。

　　“唱什么呢？”苏山边走边问。

　　这个时候已经没有人在接他的话了，因为苏山在说话的时候，已经弹起了正在抱着的吉他。

　　听着旋律还是很愉快的，应该不是一首比较悲伤的歌曲。

　　在看苏山脸上的挂着的笑容，这首歌应该会很轻松吧？

　　苏山还在边走边嘟囔，“到底唱什么呢？”

　　说着话，他已经来到一位长相很漂亮的女孩子身前，然后停下了脚步。

　　笑看着人家女孩子，咳嗽了一声。

　　“咳~对面的女孩看过来~”

　　“看过来~看过来~”

　　“这里的表演很精彩~”

　　“请不要假装不理不睬~”

　　众人懵逼，这他妈是明目张胆的用歌声调戏人家呀！

　　这个混蛋真的好可恶。

　　在看哪个女孩子，在苏山一张口的时候脸就红了。

　　以往哪有人会在众目睽睽的情况下，唱这种调戏的歌曲？太叫人难为情了。

　　而这个时候，一帮臭男人的欢叫声几乎压过了苏山的声音。

　　太他妈有才了，要是把这首歌学会了，泡妞的成功率一定会超高。

　　好多的男人都这样想到。

　　怪不得苏山这个家伙能够把许梦儿这样的大美女泡到手，这个家伙随便写首歌就能征服人家！

　　很简单的旋律，很简单的歌词，可是杀伤力……女孩子真的很难抵挡。

　　“哎呦，害羞了哦！”苏山笑道。

　　苏山这话说完，一大帮臭男人跟着起哄。

　　那个女孩子害羞的不敢抬头，慌忙的走开，小心脏跳得都快飞出来了，苏山竟然当着众人的面对她唱这种歌曲，令她害羞的不敢再面对苏山。

　　苏山笑着摇了摇头，然后一边走着，一边弹着吉他寻找下一个目标。

　　几步间，苏山又来到另一位女孩子面前，然后再一次开口唱道：“对面的女孩看过来~”

　　“看过来~看过来~”

　　“不要被我的样子吓坏~”

　　“其实我很可爱~”

　　这个女孩子害羞的捂着嘴，但并没有遮住那红彤彤的小脸。

　　男人们是服了苏山，要不要这么明目张胆啊？

　　你这个样子让我们这些做老爷们的怎么活呀？

　　这泡妞的手法，令众多男人折服，羡慕，又或者是嫉妒。

　　如果……如果他们也有这般本领……那该有多好？

　　这破歌词一点也不深奥，谁都能想得出来，谁也都能说的出来，可是在苏山的演唱下，杀伤力翻了近乎十倍还要往上。

　　这就是歌曲的魅力，让人不服也得服。

　　要是将苏山换做是自己，那又该有多好？看那个女孩子的眼神，明显有些不一样，如果这个时候再来一番表白，这个女孩子应该会答应下来，几率一定高的可怕。

　　“妈蛋，我要是有苏山这两下子该有多好？”

　　“让他唱首歌就好好唱呗，调戏人家女孩子是闹哪样？难道他不知道我们这些单身汉看到后会很难受吗？”

　　“别吵，你难道还没发现吗，人家苏山其实是在教我们怎么去泡妞。”

　　“好像真的是这样哦。”

　　“如果真的是这样，那我们看到苏山明目张胆的泡妞后，还要谢谢他咯？”

　　众人无语。

　　要说苏山是泡妞这绝对不可能，人家就是在开一个无伤大雅的玩笑，同时表演给大家看，博大家一乐。

　　确实不值得大家太认真的计较。

　　只是……苏山这家伙确实很让人嫉妒。

　　长得本来就很帅气，还会这么唱歌，尤其是这种对女孩子杀伤力比较大的歌曲，这是要上天的节奏啊！

　　很多人因为看不到里面的情况，拼了名的往上挤。

　　妈蛋，苏山这家伙竟然当着很多人的面勾引人家小姑娘？我们一定要看看到底是怎么一回事！

　　其实他们根本就用这么着急的往里挤，早就有人用手机把这一切都记录下来了……


第539章 这歌绝对是他现编的！

　　不少的记者很庆幸自己没有离开，不然的话这么有话题性的一幕岂不是看不到了？

　　见过了那么多明星的记者，还是第一次见到这么会撩妹的明星，这还是光明正大的情况下，这要是私下里……鬼知道他用这种招数欺骗了多少无知的少女啊！

　　苏山这孩子，他的私下生活肯定糜烂。

　　至于这首歌……好多的记者甚至认为这是苏山临时创作的。

　　哪就这么应景，一下子就找了一首这么合适的歌，又在这么合适的场合上唱？有那么凑巧的事情吗？

　　本来这家伙就过目不忘，唱出来之后肯定就不会忘，接着往下瞎编不就行了！这样一想，好像也说得通呢！

　　他们真的是太看得起了苏山了。

　　不过苏山的这首歌确实让众人为之惊讶！

　　张口就撩妹，妈蛋，这孩子太坠落了。

　　可越是这样想，苏山就越活蹦乱跳。

　　寂寞男孩的悲哀~

　　说出来~谁明白~

　　求求你抛个媚眼过来~

　　哄哄我~逗我乐开怀~

　　苏山又盯上了另一个妹子，再一次开口大胆开唱，而且还很让人无语的叫人家给他抛个媚眼。

　　不要脸啊！

　　这四个字代表了很多男人的心声。

　　在这种场合下，就算是很大胆的女孩子，也不敢做的太过，更是不肯如苏山歌中唱的那样做，这可不是MV，也没有导演，没人会那么听话的真的给苏山抛什么媚眼。

　　尽管如此，苏山唱的也很嗨，他就属于那种人来疯，人越多他就越能蹦跶。

　　一段还没唱完，他就已经走到好几位女孩子身边，“调戏”人家了。

　　多么无耻的举动，却又偏偏有很多人为他叫好。

　　“怎么没有个姑娘理会我呢？”苏山故装失落的问道。

　　这句话让很多人笑出了声。

　　虽然知道苏山是故意这样说的，可还是让他们不由自主的笑了。

　　这个时候，苏山再一次弹动吉他。

　　声音一响，再一次把大家的注意力引到了他的身上。

　　我左看右看~上看下看~

　　原来每个女孩都不简单~

　　我想了又想~我猜了又猜~

　　女孩们的心事还真奇怪~

　　苏山唱着的同时，如歌中唱的那样，左顾右盼，就好像真的在看周围的女孩子似的。

　　虽然没有更多的乐器加入使得苏山的歌曲不是那么的完美，可用互动的方式来演唱这首歌曲，大家的反响同样非常的好。

　　这一点从越聚越多的人群就能看得出来。

　　苏山用歌声再一次引来了不少的围观群众。

　　可是……他们只能听到苏山的声音，看不到苏山的人，周围的人实在是太多了，就算有人想挤也挤不进去。

　　凑热闹的人是越来越多，谁都想看一看苏山到底是怎么勾搭人家女孩子的。

　　可是奈何就是挤不进去。

　　在听苏山那卑鄙的歌声，大家着急啊！

　　妈蛋的，里面到底发生了什么？

　　不止是围观群众挤不进去，就连毕成功等人也只能眼巴巴的在外面干着急。

　　里面到底怎么样了？苏山到底在里面对人家女孩子做什么？为什么里面会传来一阵又一阵的欢呼声？

　　这家伙不会做出什么很过分的事情吧？可千万不要这样啊！

　　而此时被围在中间的苏山依旧嗨着呢！

　　甚至不少的人在跟随这苏山的节奏拍这巴掌。

　　而苏山也没有站在那里不动，漫步游走，速度不快，可以随时捕捉到漂亮的姑娘，然后对着人家唱看过来……看过来。

　　如果警察叔叔在这里，很可能会把苏山带走，当众调戏人家小姑娘，罪加一等……

　　苏山根本没有意识到这是一个错误，依旧在肆无忌禅的游走在每一个美丽女子的身边。

　　“我知道我没有动人的歌喉，可是……我有一颗死不要脸的心。”面对着漂亮的女孩子，苏山一不小心就说出了自己的心声。

　　毕成功双眼一黑，差点晕倒过去。

　　这货还真是什么都敢说啊！

　　记得郑雅文在临走的时候千叮咛，万嘱咐，一定要看紧苏山，可是……他没有办到。

　　一不小心就让苏山钻了空子，然后一发而不可收拾……

　　苏山的这一句话，让好多人都笑喷了，他们还是第一次看到这么自黑的艺人。

　　人家艺人都非常顾及自己的形象，可是这家伙……啥屁磕都敢往出说，生怕事不会闹大。

　　而作为被苏山倾诉的对象，这位姑娘在捂嘴偷笑之后，又给了苏山鼓励的掌声。

　　到底是不是鼓励……苏山认为是的。

　　正当苏山要热情给对方一刚拥抱的时候，突然有人在他的身后叫他的名字。

　　“苏山~”

　　这个声音很陌生，说这两字时也很小心。

　　苏山回头张望，看见是一个长相普普通通的女孩，手里拿着一束花，双手托起，要献给苏山。

　　这一举动，让更多的人胡乱喊叫起哄了。

　　看着这位有些害羞，又很大胆的女孩子，苏山鞠躬致谢，把花接过来，然后交给一旁一直跟在他身边，保护他安全的工作人员。

　　其实……苏山根本就不用别人保护，有事他肯定比谁跑的都快……

　　看得出来，苏山接过了花后，这个女孩子非常的高兴。

　　苏山一时兴起，旋律突然变得快了起来，而且让人听起来好像换了一首歌一样。

　　“姑娘送我一朵玫瑰花~”

　　“她说玫瑰花儿很象她~”

　　……

　　苏山又换了一首歌曲。

　　还是那样的应景，依旧像是临时现编出来的一样。

　　人家送你花，然后你就唱出来了……这……这他妈还是人吗？

　　周围的人都愣住了。

　　这要是有人说苏山不是现编的，他们可能都不会相信，刚才那首对面的女孩看过来，还有现在演唱这首好姑娘，都太符合临时编唱的条件了。

　　这个家伙是人吗？怎么一张口就能让人姑娘脸红？

　　怎么一开口就是大家没有听过的歌曲？

　　这时大家终于肯承认，苏山这个家伙的才华不是一般人能比得了的。

　　在细细听这首歌曲，不难听，而且还很受听！

　　这就更令大家惊讶了。

　　而最惊讶的还是潜藏在人群中的记者，这家伙……竟然又编了一首？

　　没错，他们也以为苏山是一时兴起而编的歌曲呢！


第540章 我是为了博大家一笑，真的

　　苏山的本意是想和这些可爱的粉丝在玩一会的。

　　可是毕成功的突然出现不仅打扰到了他，还强行的把他拉走了。

　　两首歌你都唱完了，够对得起您那些粉丝了，咱就走吧，这真不是久留之地！

　　这是毕成功的原话，也是郑雅文的意思。

　　毕成功在第一时间就和郑雅文通了电话，并汇报了此事。

　　在毕成功眼里，郑雅文要比苏山靠谱多了，听这个女人的话，绝对不会有错。

　　而且作为一个外人，毕成功自己那双毒辣的眼睛看出郑雅文对苏山有着些许的情意，知道郑雅文不会坑苏山。

　　两人在电话里并没有多说，但意见非常的统一，在可以的情况下，立即把苏山带回来，不能在让这孩子在外面疯了。

　　其实就算没有毕成功的出现，苏山也没打算一直这么玩下去，他也不可能一直这样唱下去。

　　就在苏山离开没有多久。

　　这段视频就出现在了各大视频网站上，并以飞快的速度在互联网上散播，速度之快，在苏山还没有到家，许梦儿等人就已经看到了这段视频。

　　这就是网络的力量。

　　而这两首歌……尤其是那首对面的女孩看过来，让众多的男人打起了口水仗。

　　这个苏山，是让他们又佩服又无奈，还很怨恨！

　　看着视频上苏山独领风骚，勾搭人家妹子，许多男人的心就好像被谁轻轻挠了一下，痒得厉害。

　　这种泡妞方式其实并不新鲜，可是当大家看到之后，还是不由自主的说了句“卧槽！”

　　主要还是这场景太震撼了，还有就是视频中的主角也过于凶猛了。

　　张口就勾搭人家，一点废话都没有，而且还当着这么多人的面……

　　“我就知道他不会消停！”

　　“难道就我一个感觉苏山唱的这两首歌像是临时创作的嘛？”

　　“我凑，我也有这种感觉。”

　　“论泡妞，我只服苏山，不过话说回来，如果许梦儿看到这段视频会怎么样？”

　　“哈哈，我也很期待这个结果。”

　　“苏山的家事我不关心，我只想知道哪里有这两首歌的完整版，好好听啊！”

　　“同求完整版。”

　　“别闹了，苏山的歌，除非他大发慈悲的跑去录音棚录制，不然……我们只能从这段视频中听。”

　　这还只是视频下方的评论。

　　各大媒体正愁没事干呢，苏山就给他们雪中送炭，在感激苏山的同时，他们也不忘夸赞苏山几句。

　　“你们肯定不会相信，苏山竟然过目不忘……”

　　“在苏山这两首歌的背后，竟隐藏着滔天之秘！”

　　“为何苏山会有今日的成就？原来他靠的是……”

　　“苏山为何能够现场即兴创作？”

　　只是看标题就很吸引人，在看内容，竟然更加的劲爆。

　　有了媒体的助攻，视频网上的这段视频点击量更加的高了。

　　苏山竟然有过目不忘的本事？而且还是多位记者冒着极大的风险测出来的结果。

　　从大大小小的新闻中来看，写的都是有鼻子有眼，真实性确实很高。

　　这个消息在这之前就有人曾说过，只是可信度并不高。

　　可是这一次就不同了，多家记者都说的那么真实，太容易让人相信了。

　　两首歌的风头刮得正盛，过目不忘的消息又传了出来，这让苏山这两个字在再一次传遍了整个网络。

　　本是一个平平常常的签字售书，谁也没想到会变成这样……这是郑雅文没有想到的事情。

　　也是许梦儿没有想到的事情。

　　网上就这两件事都传疯了，而这两件事，本就不应该发生。

　　作为艺人，增加曝光率确实是一件好事，可是你当众唱歌勾搭人家妹子，这就让许梦儿看不过去了。

　　家里没有吗？你还跑外面调戏去了？

　　男人怎么都这样？

　　在第一时间，许梦儿就放下了所有的工作，前往家中。

　　而郑雅文也是如此。

　　都告诉你了，让你别胡来，你怎么就不听呢？

　　非得没事闹出点事来你才满意？

　　本来售书之后，郑雅文运作一番，书籍肯定会卖的更好，可是……苏山这么一闹，他是成为了焦点人物了。

　　可是还有多少人去关注这几本小说？

　　偷鸡不成蚀把米啊！

　　这个混蛋男人，必须要教训一顿。

　　家中，苏山已经知道自己做错事情了。

　　他也深刻的知道了，不能头脑一热，想做什么就做什么，必须要先考虑到后果。

　　为了应付许梦儿和郑雅文，苏山把冰箱翻了个遍，然后亲手做了几道美食。

　　饭刚做的差不多，两女脚前脚后都回到了家中。

　　苏山笑脸相迎，一副讨论的模样。

　　“回来啦，快去洗手吃饭，我烧了你们最喜欢吃的菜。”

　　苏山屁颠屁颠的跑了过来，拿拖鞋，接包包，服侍的那叫一个到位。

　　只是……这个做法并没有什么用。

　　两女进了家门后，都做到了沙发上，严肃的看着苏山。

　　“苏大哥你这么喜欢唱歌，给我们两个也唱一首吧！就唱那首对面的女孩看过来就行。”

　　苏山尴尬一笑：“我那事逢场作戏。”

　　“那你也和我做做戏，还从来没有男人给我唱过歌呢。”郑雅文接过苏山的话说道。

　　苏山是看出来了，两个女人现在是一伙的，从这一点来看，他现在很危险。

　　“别说的那么可怜，哪天哥们专门写首歌唱给你听。”

　　“说的真好听，然后在拿出去勾搭别的女孩子？”郑雅文的嘴可比许梦儿厉害多了。

　　“就是，苏大哥你犯了思想上的错误。”

　　好吧，两个女人合起伙来，在加上苏山理亏，他是真的不敢再反驳了。

　　“何止这些？你知道你这么做后，会给我带来多少麻烦吗？”

　　此时的苏山终于体会到，做一个男人……真的好难，尤其是有口不能言的时候。

　　看着眼前这两个女人，苏山只能含着眼泪把那份委屈咽回了肚子里。

　　天地良心，他真的是逢场作戏，为逗大家开心而已，哪有两女说的那么严重啊？

　　别人都以为苏山是情场老手，可是面对眼前的两个女人，苏山却没了任何的办法……


第541章 雅文姐好像喜欢你

　　这个世界上最不可以惹的，就是女人。

　　苏山此时深刻的认识了这一点。

　　两女明摆着是回家收拾苏山的，可是作为一个男人，要是被女人给收拾了，那男人的尊严何在？

　　苏山不想当那个怕老婆的人，更何况这里还有一个女人不是他的老婆，他为什么要怕？

　　“咱们吃饭吧，一会饭菜该凉了。”苏山转移了话题。

　　苏山认为这不是自己没有出息，而是……而是他在给两女面子。

　　好男不和女斗，就是这样。

　　见两女不说话，苏山勤快的把饭菜端到餐桌，然后摆好了碗筷，又过来亲自亲两女就餐。

　　从苏山的表现来看，他确实满满的诚意。

　　而两女也知道分寸，什么事也不能做的太过，不然反而适得其反了。

　　况且苏山的认错态度良好，两女虽然心里还是有些不痛快，可也原谅了这个竟爱惹事的苏山。

　　苏山饭菜做的却是很好吃，为了让两女消气，苏山又勤给两女夹菜，使得两女都没少吃。

　　反而苏山没有吃多少。

　　他已经饿过劲了。

　　许梦儿不知道，可郑雅文却从毕成功那里知道了详情。

　　“你中午都没有吃饭，怎么只吃这么少？”郑雅文关心的问道。

　　听她的语气，已经没有了刚才那股子责怪之意了。

　　“饿过头了。”苏山无奈道。

　　饭菜都很好吃，可苏山就是吃不下。

　　“一会饿了在吃吧！”

　　苏山担心两女在数落，吃过了饭就逃离了客厅，然后把自己关在了卧室里。

　　忙了一天，苏山现在最想的就是好好睡一觉。

　　可当苏山刚刚闭上眼睛没有多久，许梦儿便悄悄的走了进来。

　　“我知道你没睡着，不然你早打呼噜了。”许梦儿掀开被子，站在那里抱着肩膀看着苏山。

　　这举动，还真像是一个要教育丈夫的妻子。

　　“不早了，早点休息吧！”

　　“我听雅文姐说你今天很累，我给你揉揉。”

　　许梦儿坐在了床边，然后抓起苏山的大手，轻轻的揉动起来。

　　苏山哪有想想中的那么脆弱啊，虽说有些疲惫，但还不至于要让别人伺候的地步，不过苏山没有拒绝，他还是很享受这个过程的。

　　“其实我当时真的是为了逗大家开心。”

　　“我知道。”

　　“那你还生气！”

　　“心里别扭嘛，你都没对我这样过。”

　　“谁说的，那首死了都要爱我唱的最用心。”

　　两人正说着悄悄话呢，郑雅文也走了进来。

　　她担心苏山和许梦儿因这点事吵起来，那样的话就有些不值了。

　　看到两人恩爱有加，郑雅文也就放心了。

　　“你们没事就好。”郑雅文轻声说了一句，然后转身就离开了。

　　苏山看了眼离开的郑雅文，没有说话。

　　许梦儿这个时候也把苏山的大手松开了。

　　然后看着苏山认真道：“你发现没，雅文姐好像有些喜欢你呢。”

　　苏山一愣，然后赶忙道：“你别瞎说。”

　　其实这一点苏山也有发觉，只是……他也不好多说什么，人家又没说出来，他要是说出来倒显得他自作多情了，更何况他身边有许梦儿，就更不适合问这话了。

　　另一点，苏山虽然不愿意承认，但他确实是一个多情的人，对于郑雅文，他还是有些好感的，可他只能把这份好感埋藏在心里。

　　苏山真不是那种拈花惹草的人，如果要是选择，他更想拥有一个美满的家庭。

　　许梦儿没有在多说，只是她的双眼却紧紧的盯着苏山，似乎想要从他的脸上看出什么来。

　　苏山才不怕这个眼神，双手捧住许梦儿的小脸，飞快的把自己的嘴唇凑了上去。

　　这个举动起到了很好的效果，最起码许梦儿不会在这么紧紧的盯着他了。

　　“我去打扫屋子了，你好好睡觉吧。”许梦儿不想在和苏山争论这个问题。

　　她看出来了，苏山根本就没有打算和她说实话。

　　同时她也有些矛盾，不知道该怎么处理三人之间的关系。

　　这一夜就这样悄悄过去。

　　第二天，如什么事情都没有发生一样，苏山老早出了家门，前往公司继续他的工作。

　　这头的苏山如往常一样，可是网络上可没有这么平静。

　　苏山的那段视频已经在各大视频网上度过了一整晚的时间，看过这段视频的人也已经越来越多了。

　　很多网友希望苏山能够快点把这两首歌曲录制出来，放在猫猫上，供大家下载。

　　只从视频上听，实在麻烦了一些，远不如下载到手机里，想什么时候听就什么时候听。

　　可是苏山……他根本就没有在乎过这件事情，甚至已经把这件事情抛在了脑后。

　　公司里的事情就够他忙活的了，至于录制歌曲……要不是许梦儿找到了苏山，这件事情肯定会无限期延长。

　　就在苏山按照许梦儿的指令，跑去录制这两首歌的时候。

　　李大力等人又来到了苏山的公司。

　　“什么？苏先生又不在公司？他怎么这么忙？”

　　对于这个问题，前台的妹子也没办法和李大力解释。

　　他们的这个苏老板，用飘忽不定这四个字来形容最恰当了，谁也不知道他下一分钟要干什么，一点的准谱都没有。

　　说走就走，有的时候连他们找苏山都很费劲，更别说李大力几人了。

　　“我们苏老板去哪里了……我们也没有接到通知，这样吧，我打电话帮您问问。”

　　前台的妹子还是很友好的。

　　可是李大力的心情却不怎么好，怎么就这么不顺呢？两天了，昨天你忙也就算了，你明知道今天咱们签合同还不见踪影，这就过分了吧？

　　苏山真不是有意这样的，李大力几人的存在感实在太低，苏山总是能够不自觉的将他们忽略掉……

　　“我们苏老板去录制歌曲了，短时间内可能不会回来，您看……”

　　李大力长叹一声，怎么就与苏山见一面这么难呢？

　　从来到华夏的第一天就是如此，然后……一直如此。

　　难道华夏人都这么忙碌吗？

　　“下午他会回来吗？”

　　“这个我们也不能确定，要不……您留个联系方式，等我们苏老板回来了，我第一时间给您打电话，并向我们苏老板汇报一声？”

　　李大力无力的点头，也只能如此了。


第542章 求歌的来了

　　下午的时候，苏山才赶回到公司。

　　也是苏山回到了公司以后，才在前台妹子的提醒下，想起了李大力这个人。

　　挺让人忧伤的一个事实。

　　苏山自己拨通了李大力的电话，又非常有诚意的道了歉。

　　然后决定请几人吃一顿大餐，就当是补偿了。

　　大餐的地点定在了一家不起眼的串店，这是苏山和林茂言这个吃货打听到的地方，据说这家的大腰子倍棒！

　　苏山认为是时候让自己补一下身体了，也让这几个歪果仁补补身体，对，就是这个意思，真不是苏山吝啬，不请几人去大饭店。

　　因为是艺人的身份，所以苏山让王林林先去了一趟串店，通知一下，免得一会他过去的时候引起不必要的麻烦。

　　又在公司里转悠了一圈后，见公司没有什么大事，苏山给王林林打了一个电话，让他回来开车接自己。

　　怎么说也是公司里的大BOSS，出门一定要有身份，哪怕是去撸顿串，那也得有司机专车接送……好吧，是苏山有点馋酒了，想喝点酒，所以才让王林林开车接送的。

　　苏山来到地方的时候，李大力等人还没有到，不过看看时间也应该快到了。

　　林茂言帮苏山选择的串店确实不是很大，不过这家店的生意是真的很红火，店里面坐满了人。

　　苏山全副武装，又是低头走进的小包间，倒也没让人认出他来。

　　包间不是很大，有一台老式的电视，并没有打开，餐桌围满了人恐怕也未必能挤下十个人。隔音的效果也不是很好，外面吵闹的声音在包间里可以听得一清二楚。

　　王林林坐在苏山旁边，殷勤的帮苏山倒了一杯茶水。

　　“来着又不是喝茶的，去要点凉啤酒，咱哥俩先喝着。”苏山没碰茶杯。

　　“师娘允许了吗？”王林林小声问道。

　　苏山很生气，我一老爷们喝点酒还需要经过别人的同意？

　　“你最近废话很多。”

　　王林林见苏山表情严肃，没敢在多说，连忙去让服务员上啤酒。

　　“师傅，我之前和您说的那部电影，您过后考虑过吗？您觉得这个故事怎么样？”

　　“你说的是那个老汉……推车？”

　　“对对对！不过您起的这个名太容易让人误会了，我又从新想了个名，就叫推了一辈子车的王老头，即告诉了大家故事内容，也不会让人误会，怎么样？”

　　“不如我说的呢。”苏山把啤酒打开，狠狠的灌了一口，然后呲起了牙，太爽了。

　　苏山是很爽，可王林林却很不爽，苏山这就是在挖苦他，哪有这么当师傅的？

　　“明明可以靠脸吃饭，你为什么非要靠才华呢？”苏山不解的问道。

　　“您不也可以靠脸吃饭，又为什么要靠才华呢？”

　　苏山被问的哑口无言，这孩子现在真会说话，回答了他的问题不说，还特意的赞美了他一句。

　　“我觉得吧，你可以先尝试一下商业片，等挣到钱了，有了资本咱们在玩文艺片，毕竟现在的这个社会，大家最能接受的还是商业片，而不是文艺片。”苏山开导道。

　　“我还是觉得文艺片更加的适合我。”

　　对于这种油盐不进的人，苏山不打算在理他了。

　　一个人喝着小啤酒，一瓶还没有进肚，李大力等人就出现在了苏山的面前。

　　“苏先生啊，见到你真的太不容易了。”李大力赶忙伸出手来，和苏山握手。

　　“实在不好意思，快坐，我可是专门打听的地儿，据说这家的大腰子特棒。”苏山笑道。

　　李大力几人的心思可没有在吃上，对于吃什么真的一点都不在乎。

　　他们只想和苏山签合同，然后趁着这次出国的机会游玩一圈。

　　苏山豪气的点了一堆串，每样都点了不少。

　　“小林子，先把合同拿出来给人家看看。”所有具体的事项都在合同之中，只要李大力几人看过之后没有什么问题，那就可以签字生效了。

　　几人看了之后没有发现什么不妥之后，合作也就达成了。

　　为了庆祝两家的愉快合作，苏山开始与几个人大喝起来。

　　这么开心的日子里，要是不多喝点，那太对不起自己了，苏山就是这样想的。

　　可是第二瓶还没有喝完，郑雅文就打来了电话，让他回公司。

　　多么扫兴的一件事？

　　苏山很生气，非常的生气，想好好的喝点酒就这么难嘛？好不容易有这个机会有这个时间……

　　叹着气，让郑雅文派个人过来接他，然后让王林林陪李大力等人，自己只能先回去了。

　　又陪了李大力几人一会，直到公司来人接他，苏山才带着歉意和几人说了句对不起便离开了。

　　郑雅文为什么这么急着找自己，苏山也闹不明白，郑雅文也没有在电话里说。

　　苏山就是因为不知道什么事情，才会这么着急的选择离开。

　　一路上，苏山都在想郑雅文这么着急找自己什么事情。

　　可想来想去，苏山也没想出个所以然来。

　　转眼间苏山就又回到了公司，前后他才离开一个小时左右，苏山很感慨。

　　大步走去郑雅文的办公室，轻敲了几下门后，苏山推门而进。

　　“什么事？”人还没走进办公室，声音就先传进屋中人的耳中。

　　当苏山走了进去后，才发现郑雅文的办公室里还有一位不认识的女士。

　　“这位是高哥高勇斌的经纪人，曹姐。”郑雅文起身帮苏山介绍。

　　苏山听到这话就知道郑雅文叫自己回来是什么事。

　　之前郑雅文就和苏山说过，她的一位非常要好的朋友想请苏山帮写首歌，而这个人就是高勇斌。

　　而此时还在那里坐着的就是高勇斌的经纪人，那么目的就很明显了，人家是来求歌的。

　　听到苏山的介绍后，这位曹姐赶忙起身，走过来和苏山握手。

　　“您好您好。”苏山客气道。

　　“早就想和苏先生见一面了，没想到苏先生竟然比电视上还帅。”

　　苏山潇洒一笑，并没有在多说什么。

　　不过苏山的心里却在说：就好像我在电视上不帅似的……


第543章 原来都是为了电影节！

　　这位曹姐的个子很矮，最多也就一米六，短发，看上去很干练。四十几岁的模样，长得普普通通，从外表来看，这人没什么特别的地方。

　　苏山请人家入了座后，笑问道：“高先生很忙吗？怎么没有亲自过来，还以为可以通过这件事情见一见自己的偶像呢！”

　　这话让这个曹姐很受用。

　　“他很忙，这段几天也挤不出时间来，就派我过来求苏先生您了。”曹姐笑道。

　　苏山的笑容没变，等待着这个曹姐的下文。

　　“我得和苏先生您解释下，真不是高先生耍什么大牌，大家最近都在忙电影节的事情，高先生也忙着拍戏，电影节越来越近了，剧组不肯让高先生离开，他还特意嘱咐我，让我见到您后说声对不起。”曹姐笑道。

　　电影节？看来这段时间艺人们都在忙着电影节的事情啊！

　　这电影节上，到底会出现多少新作品？苏山因为这句话一时间想到了很多问题。

　　不过苏山最关心，还是高勇斌为什么找他。

　　“咱们还是说说歌曲的事情吧！”苏山笑道。

　　在苏山说话的同时，郑雅文亲自泡好了两杯咖啡，端放在两人的面前。

　　“是这样的，因为时间的关系，大家拍摄的电影多以剧情片为主，而高先生的这部剧是一部爱情片，这类影片到时候一定会多不胜数，只是用故事打动人群已经不够了，在听觉上，导演也想在升一级，所以想让高先生倾情献唱一曲。”这个曹姐解释的很明白。

　　“曹姐，我们也会参加电影节，你这是想让我们帮对手的忙啊？”郑雅文轻声说道。

　　这事她也是才知道的，高勇斌在电话里并没有说这些事。

　　当郑雅文听到这话后，有些不满，如果当时她知道是这样的话，可能就不会答应高勇斌了。

　　同时她也担心苏山会因此而不满。

　　“是吗？这事我还真的不知道，你们拍的是什么电影？”曹姐又问道。

　　“科幻片。”郑雅文道。

　　曹姐一愣，然后深深的看了一眼苏山，玩的也太狠一点了吧？在华夏拍这种类型的电影，这和送死有什么区别？就连四大影视公司都不敢轻易碰触的区域，这家小公司就敢碰触？这到底是艺高人胆大，还是只为昙花一现，引起别人的注意，而不在乎任何的评价？

　　在曹姐看来，苏山是那种艺高人胆大的那种，可是……那他也不应该莽撞的去拍什么科幻片啊！

　　“怎么……要拍这种类型的片子？太冒险了。”曹姐意味深长地说道，其中意思，不言而喻。

　　“我喜欢挑战别人做不到的事情。”苏山这话有些装逼了，不过他却真心觉得很爽。

　　哥们就是要这么做才能让所有人知道哥们是强悍的！

　　可曹姐听到这话后，却没有在说什么，她也没什么想说的，首先来说，科幻电影在她的印象中是那种每一个画面都是震撼人心的特效，这样才算成功，可从时间上来说，苏山的这部电影满足不了这样的条件，那么……谁还会看？

　　你科幻片连震撼的画面都没有，那你拿什么吸引大家？

　　“还是年轻好，什么都敢干，如果让现在的高先生接一部科幻片，恐怕连剧本都没有看，他就会拒绝。”曹姐苦笑道，其实这话就是在捧苏山而已。

　　当然，苏山也没有往心里去，也没有在接她的话。

　　“还是说高先生的事情吧，这部电影是以悲剧收尾，又是爱情故事，这让高先生第一念头就想起您来了，高先生说他最喜欢的歌就是您的那首《七友》，而且您歌中的情感，处理的也非常的细腻，高先生不止一次赞不绝口了，所以应高先生要求，除了您的歌，谁写的他都不唱。”

　　不得不说，这个女人真的很会说话，张口就是夸赞，要是换了别人，肯定会不好意思了，可是苏山，他很享受这样的夸赞。

　　虽然不知道这个女人说的话是真是假，苏山全当是真的了。

　　“这部电影的导演是谁呀？”苏山好奇的问道。

　　如果只凭几句好话就能把苏山忽悠懵了，那郑雅文都会看不起苏山的。

　　“您一定听说，是刘辉导演的新戏。”

　　苏山一愣，这天底下还有这么凑巧的事情吗？如果自己没有邀请到段如微，恐怕现在的女主角就是段如微了。

　　这个刘辉苏山何止是听说过？他还把人家女主角抢走了呢，只是这事……苏山没有说出来。

　　“嗯，知道，他是一位很厉害的导演，我一直很尊重他。”苏山认真地说道。

　　要不是一旁的郑雅文知道是怎么一回事，她可能都会相信了苏山的话，这家伙说的跟真事似的。

　　“我在多问一句，这部戏的女主角是谁？”苏山小声问道。

　　“听说一开始定的是段如微，可是人家接了新戏，没来，然后刘导演就请了咱们圈子最漂亮的大美女，冯倾颜来担任女主角。”

　　苏山：“……”

　　如果真是这样的话，那个冯倾颜真的应该谢谢他了。

　　可是……为什么冯倾颜都有时间去江浙台参加节目，而高勇斌却抽不出时间呢？

　　这个问题苏山没有去问，也不打算问。

　　“那高先生想请我帮他写什么类型的歌曲？”苏山又问道。

　　“悲伤一点，或者平淡一点的都行，不过高先生的声音……有些粗，太过温柔的肯定不行。”

　　苏山又问：“高先生以前有什么作品没有？我想听一下他的声音在做决定。”

　　“您不说我都忘了，我还真带来了。”曹姐说着，把自己的手机拿了出来，放给苏山听。

　　从声音来听，高勇斌还是蛮适合唱温柔的情歌，那句话怎么说来着，铁骨柔情，听上去会有另一股味道。

　　“高先生什么时候需要？”苏山微皱着眉头，听完了高先生以前唱过的一小段歌曲后问道。

　　“当然是越快越好了。”

　　苏山点了点头，快？那也要看我有没有时间才行！

　　“行，我抓紧把歌曲写出来！”苏山认真道，只是……他说过的话，可信吗？


第544章 放心，我不是那样的人

　　事情谈妥之后，这位曹姐就匆匆忙忙的离开了。

　　她还有好多的事情需要处理，当经纪人的，有的时候要比艺人都要忙碌。

　　郑雅文好心的想要邀请她共进晚餐，可能是人家真的有很重要的事情需要处理，并没有答应下来。

　　不过在她临走的时候许诺，等事成之后，高勇斌会亲自请两人吃一顿大餐。

　　可她并不知道，高勇斌的这顿大餐，可没有让苏山感到多大的兴趣。

　　在苏山看来，在美味的大餐没有大腰子来的实在，又好吃又补身子，男人的最佳选择。

　　其实生蚝也很不错，怎么说也是男人的加油站！没事的时候加点油备用，也挺好的。

　　一说到吃，苏山联想到好多，就连那位曹姐没了身影苏山都没有注意到。

　　两人又回到了办公室，咖啡已经凉了，苏山刚想喝一口，就被郑雅文端走了，然后又帮苏山冲了一杯冒着热气的咖啡。

　　闻着咖啡的香味，苏山又想到了大腰子，如果没有这档子事，现在的他可能还在串店里大吃特吃呢吧？

　　“那个……对不起！”郑雅文很不好意思地说道：“我要是知道高大哥是为了电影的事情才来求歌，我就不答应他了。”

　　对不起就完了？苏山还在心疼他那顿大腰子。

　　“废话少说，赶紧给王林林打个电话，问他走了没有，没有的话让他多烤点拿回来，我还没吃爽呢就被你叫回来了。”

　　郑雅文看着苏山根本就没把这事当回事，心里轻松了不少。

　　“你们……吃的什么？”郑雅文好奇的问道。

　　“串啊！还能有什么？”

　　郑雅文点头，苏山喜欢这口她也知道。

　　“不如买点回来考吧，叫上梦儿，咱们三个好好吃一顿。”郑雅文说道。

　　“回来？自己烤？”苏山问道？

　　郑雅文肯定的点了点头，“放心，所有的东西我来弄，你就等好吧！”

　　苏山好想说这样太麻烦了，可是一想到自己要是去串店，还不是一样麻烦？哪会去不是全副武装，跟个病人似的？

　　如果在公司或者家里自己烤，那就另一回事了。

　　“多买点大腰子和生蚝，哥们这两天内心空虚。”苏山载到在沙发上说道。

　　郑雅文为了弥补自己的过错，苏山说什么也就是什么了。

　　烤串的烤箱，烤料，以及肉串，只要是郑雅文能想到的，都在电话里和王林林说了。

　　没错，两人商量的很好，最后跑腿的还是王林林。

　　至于王林林这头，已经散席了，也把李大力等人送走了，刚要回来，就接到了郑雅文的电话，不用想都知道，一定是自己的师傅没有吃好。

　　既然是师傅的命令，哪还能说个不字？王林林爽快的就答应了下来，唯一多说的一句话就是：“报销不？”

　　他是真没钱了，自己的钱都上交到自己的女朋友手里，从这一点来看，王林林要比苏山还要惨。

　　如果不报销，让他花自己的私藏钱……就算是自己的师傅，王林林也会心疼的。

　　其实王林林有一点和苏山很像，两人有的时候都很没出息！

　　此时最没有出息的苏山并没有闲着，江浙台的张万华知道苏山忙完了，还特意打了一个电话。

　　在电话里，张万华开始批评苏山。

　　“苏老弟呀，我现在才知道你是一个什么样的人。”

　　苏山撇嘴，最起码哥们是正大光明的勾搭，你呢？还没我这两下子呢！对于张万华这话，苏山很是看不起。

　　可苏山真的是误会了，人家张万华说的根本就不是现在闹得最火的那个视频。

　　“我说老弟你在签合同的时候为什么非要版权呢，原来你竟然藏了这么一手，美国的钱很好挣吧？”张万华又道。

　　这个时候，苏山才知道张万华说的是什么事情。

　　“是挺好挣。”苏山在电话这头点了点头。

　　一旁的郑雅文无语的看着苏山，哪有这么聊天的？你这不是明摆着在气人家嘛？

　　张万华倒是没有生气，可是却非常的郁闷。

　　美国电视台来人买好声音的版权，怎么可能瞒得过他们？说起来张万华还蛮佩服苏山的，在一开始的时候人家就知道节目会大火，自己制作的这档综艺也不会卖给江浙台一家。

　　如果当时张万华知道了苏山的心思，一定会认为苏山太过自大了，可是现在……他也只能苦笑。

　　不怪这个家伙会这么自信，人家确实有这个本事。

　　“我听说还有几个国家看中了咱们的好声音，老弟你这一档节目，赚的比我们还狠啊！”

　　“这不算什么。”苏山再一次口出狂言。

　　张万华已经有了要摔电话的冲动，可是理智告诉他，还有事要说，就当刚才这个家伙什么也没有说好了。

　　“咳~”张万华咳嗽一声，然后又道：“咱们节目三天后录制，老弟你什么时候动身过来？”

　　张万华一个劲的告诉自己，说正事，千万不能和这孩子扯淡，不然最后他一定会被苏山带沟里面去的。

　　“我一定会提前过去的，老哥你就放心吧！”

　　“这一次我们想把前十一期的节目内同全部录完，所以老弟你那头的工作一定要安排好，可别今天来了明天又找不到人了。”

　　苏山哈哈一笑，然后道：“看您老说的，我哪能是那种人啊，您就把心放肚子里吧！”

　　张万华与苏山接触的越深，就越加清楚的知道，这孩子根本就靠不住，尤其是他嘴里的话，就和放屁没有什么太大的区别。

　　两人没有在多说，苏山撂下电话后，又载到在沙发上。

　　如果按张万华所说，把十一期的节目都录制完成也很不错，这会让苏山少跑一趟杭州，这可省了他不少的时间。

　　至于这最后一期的直播……苏山也没太放在心上，那么多学员助阵，不怕没有节目给大家看。

　　就是一个人唱一首歌，那么多学员，足够把演唱会的时间拖长，更何况直播的当天还要分出个冠亚军来，从节目上的内容来说，已经足够有看点了。


第545章 再次离京

　　王林林的姗姗来迟并没有影响到苏山的心情。

　　只要有吃得摆在苏山的眼前，绝对让苏山的心情变得美好。

　　或许吃货就是这样。

　　因为给报销的缘故，王林林大包小包的买了一大堆，看得出来，不是花他的钱，他一点也不心疼。

　　就在苏山的公司，几人开始烤了起来。

　　苏山突然发现，原来自己动手以后，就真的是他自己动手了，许梦儿等等人只要等着吃就好了，完全就是他一个人在忙乎。

　　不过看着许梦儿几人争抢着吃，他也很高兴。

　　“你快点烤好不好？就剩这点了，根本就不够吃。”郑雅文喊道。

　　苏山无奈，烤了不少，他可一点都没有吃呢，就看这两个女人你一言我一语，把烤好的全部吃进她们的肚子里，然后还很不满的和他吼！

　　这是什么世道？苏山也很想大吼几句。

　　两女最偏爱的还是生蚝。

　　生蚝不止是男人的加油站，还是女人的美容院，看来两女也深知这个道理。

　　这样苏山就更加的可怜了。

　　好在买的够多，苏山只是暂时抢不过两女。

　　王林林知道苏山爱喝酒，还买了不少的啤酒，苏山喝着酒，烤着东西，倒是也很快活。

　　“什么时候走？”郑雅文吃的差不多了，问道。

　　“后天吧，明天把事情安排安排。”苏山说道，他这一走估计又要几天，这头的事情要安排好了苏山才能放心离开。

　　“我送你。”许梦儿道。

　　“不用，就让我一个人孤孤单单的走吧。”苏山长叹一声。

　　两女互看一眼，这家伙又不正经了，这才喝多点酒？就感叹上了。

　　而且他说这话的意思，不就是让人送他，免得他太孤单嘛。

　　这顿饭两女并没有陪着苏山吃多久，吃完两人就先撤了，留下苏山一个人在这里感叹什么人生太短，还有什么相见恨晚。

　　苏山没少吃，也没少喝，足足过了两三个小时之后，苏山才满意的拍了拍肚子，然后一个人把几人吃剩的垃圾，以及还没有吃的东西都收拾了，这才去找两女回家。

　　回到家后，苏山借着酒劲，睡了一个好觉。

　　第二天一早苏山赶到了公司，然后开始安排员工他这几天不在的工作。

　　而另一头的猫猫上，对面的女孩看过来和那首好姑娘都出现在了大家的眼前。

　　众多的粉丝知道，这一切肯定是许梦儿的功劳，不然想听到这两首歌曲……说不定要多久呢。

　　猫猫上的两首歌曲可要比苏山那天只用吉他伴奏强多了，也好听很多。

　　下载量还是猛的让人羡慕。

　　有视频为苏山打好了基础，猫猫的用户也比以往多了，下载量高也是理所当然。

　　只是苏山并没有关注这两首歌曲。

　　眼前的事情无法让他分身去关注，他只有在吃饭的时候，听到许梦儿和他提了那么两句。

　　至于下载量有多高，苏山没有多问，许梦儿也没有说，不过从许梦儿那开心的模样来看，应该不会很低。

　　跟在苏山身边久了，许梦儿也变得有点财迷了。

　　……

　　周三这天，苏山再一次动身前往机场，依旧是早上的那班飞机。

　　依旧是两女相送，分别的时候都有些不舍。

　　再一次来到杭州，苏山没有让司机直接去电视台，而且让司机四处走走，他想看看杭州的风景。

　　电视台的事情忙不忙苏山不知道，但可以肯定的是，就算现在没有了苏山，大家也可以把工作做好，也就是说，有没有他都可以。

　　这一次来杭州，苏山是抱着游玩的心情来的。

　　如果不是张万华一个劲的打电话催促，苏山还想在让司机带他多跑几个地方。

　　因为盲选已经结束，导师要比苏山来得还早，正在指导自己的学员，帮学员选择歌曲。

　　当苏山来到电视台后，和众人打了声招呼就跑到一旁休息去了。

　　手上虽然玩着手机，可注意力却在前方众人的身上。

　　说是不关心，也打算不操心，可当苏山来到了之后，还是不由自主的关心起来。

　　导师们给自己的学员选择什么歌曲，适不适合在节目中演唱，观众们又会不会喜欢？这都是苏山很关心的问题。

　　张万华得知苏山来了，也跑过来看了一眼。

　　离得老远，就见苏山在那里傻坐着，手里拿着手机，手机的屏幕亮着，可他的眼睛却没有看着手中的手机。

　　张万华微笑着走到苏山身边，也做了下来。

　　“怎么没先到我的办公室坐会呢？”张万华问道。

　　“您又不是漂亮妹子，去不去都不要紧。”苏山随口说道。

　　张万华又他妈尴尬了，干嘛要说的这么直白呢？

　　“这头怎么样？四位导师昨天可就来了，为了学员歌曲的事情他们也真的是费心了。”张万华说道。

　　“最忙的应该是严东可大哥吧？如果没有他们，这四位导师的改编能力……呵呵。”苏山没有在多说。

　　张万华知道苏山的意思，导师们最多说出自己的想法，然后把想法转变成美妙音符的人还是严东可等人。

　　“严大哥的能力真的没话说。”苏山又感叹道。

　　对于苏山这话，张万华没有否认。

　　严东可的能力是有目共睹的，没有人谁否认这件事实，有的只是对他的钦佩。

　　“苏老弟你是不放心几位导师？”张万华小声问道。

　　苏山摇头，四人都是歌坛的老前辈了，他能有什么不放心的？

　　而他之所以要坐在这里，不过是为了让自己的心里更踏实一些罢了。

　　“对了，老陈大哥呢？怎么没看见他人影？”苏山又问道。

　　“这个我也不是很清楚，说不定在哪里忙呢。”张万华解释了一下。

　　苏山轻点了下头，然后不再说话了，专心的看着眼前的众人练歌的练歌，商谈的商谈。

　　而张万华也没有在这里多停留。

　　张万华刚离开，苏安安不知从哪跑了过来，也来到了苏山的旁边。

　　看到苏山后她嘿嘿一笑，“苏哥好。”

　　这丫头还是那么很有礼貌。

　　苏山对苏安安挥了下手，示意让苏安安靠近一下，他有话要问。

　　苏安安很听话的把耳朵凑了过来。

　　“和哥说说，这里面有黑幕吗？”


第546章 果真有黑幕

　　苏安安被苏山这句话问的愣了住，一时没弄明白苏山这话的意思。

　　黑幕？

　　在一想，苏安安知道，苏山这是在问她这档综艺的事情。

　　“哪有什么黑幕呀！”苏安安笑着解释。

　　吃过这种亏的苏山，最反感的就是这事，而苏安安每天都在电视台，问她这话应该比问张万华靠谱一些。

　　苏山还是蛮相信苏安安的。

　　“真没有？”苏山又问了一遍。

　　苏安安肯定的摇了摇头。

　　这事她可真的没有听说过。

　　“我没听说过这事。”苏安安解释道。

　　苏山点头，原来这孩子是不清楚，那就是说还不能代表没有这事。

　　自己的综艺，当然要杜绝这类事情，从一开始苏山就与电视台说好了。

　　可是如果真有人有心要内定冠军得主，然后刻意的瞒住苏山，苏山确实很难发现。

　　为了保住节目的口碑，苏山不得不加点小心。

　　苏安安只是个主持人，她可能对于这里面的事知道的不多，苏山打算在从别人的嘴里打听打听。

　　没有不透风的墙，如果真有这事，苏山相信自己一定可以查得出来。

　　“苏哥，我听说节目的最后一期台里非常的重视，演唱会的当晚会由不止一位优秀主持人主持，那还有我的事吗？”苏安安小声问道。

　　“没你的事，观众们答应吗？”苏山笑着反问道。

　　“我担心我的能力低，工作经验也不多，台里会不用我。”苏安安又道。

　　“不会的。”苏山又笑道。

　　这个时候，陈学福也发现了苏山，来到了苏山的身边。

　　“什么时候来的？”陈学福问道。

　　“刚来。”

　　陈学福点了点头，然后拿出一根烟来吞云吐雾，苏安安捂着嘴巴走开了。

　　电视台的这些领导们，就没有不会吸烟的，甚至就连徐翠云也会偶尔两指夹着香烟出现在苏山的面前。

　　苏山早就已经见怪不怪了。

　　“从现在的情况来看，明天可能无法录制，要等到后天了。”陈学福小声道。

　　“因为歌曲的事情？”

　　陈学福再一次点头。

　　因为导师的关系，有不少的学员对于歌曲并不是很熟悉，而且歌曲也需要改编，这也要花费许多的时间。

　　在加上这里面还有其他的些许小事情在内，所以录制确实要延期。

　　说是后天，也可能大后天才能录制，这个很难说清。

　　“歌曲的单子呢？你手里有吗？”苏山又问道。

　　陈学福道：“没在身边，现在要的话我让人去取。”

　　“那算了，一会我去找严大哥。”

　　“歌曲的事情我倒不愁，我愁的是那场演唱会。”陈学福道。

　　苏山哈哈一笑，又拍了拍他的肩膀，笑道：“担心什么？不是有我呢吗？”

　　本来苏山这句话的意思是想让陈学福安心，可是当苏山说出这话来之后，陈学福脸上的忧愁又添加了几分。

　　“我就担心老弟你到时候又不靠谱了！”

　　这话让苏山很尴尬。

　　“不会的，你们要相信我！”苏山拍了拍自己的胸口，肯定地说道。

　　这话才会让陈学福安心呢。

　　演唱会是他提出来的不假，可是操办的事情，他会管？最多动动嘴而已。

　　虽然与苏山相处的时间不是很长，可是陈学福对苏山的了解已经不少了。

　　“演唱会老弟你想怎么办？”陈学福又问道。

　　“四位学员PK，中间穿插着其他学员的表演，如果可以的话，就加一些伴舞，让人看上去很高大上就可以。”苏山随口说道。

　　这话在陈学福看来，就如同什么也没有说一样。

　　他不打算在和苏山说话了，还是一个人静静的思考比较好。

　　其实他真不用给自己太大的压力，到时候苏山肯定要赶到现场，虽然说只是动动嘴，可有个人站在哪里指挥，总比如无头苍蝇一样强！

　　陈学福把烟掐灭，起身要走。

　　“这事您不用太操心，事情是我提出来的，到时候我肯定不会不管不问。”苏山又道。

　　“我能不操心吗？现场直播，可容不得一点马虎啊！”陈学福又道。

　　苏山微微一笑，看着已经转过身去的陈学福，又问道：“对了，咱们这档节目的冠军学员是谁？”

　　“不就是……”陈学福刚说出三个字，然后愣在了当场。

　　他哪里想得到苏山会突然说出这么一句来？满脑子都是演唱会事情的陈学福被苏山这么一问，差一点就把嘴里的话都说了出来。

　　“还没比呢，我怎么知道？”陈学福笑道，脸上的笑容看上去如硬挤出来一样。

　　苏山听到陈学福之前那三个字就很失望，他最不想发生的，看来还是发生了。

　　本以为自己制作的节目就不会有这类事情发生呢，可是现在想想，苏山真的好无力。

　　如果不是自己今天想起要调查一番，心血来潮随口问了几句，恐怕苏山会和观众们一样，直到最后才会知道比赛并不公平。

　　“是谁？”苏山依旧保持着微笑，不过他此时的眼神却很吓人。

　　陈学福被苏山的这种眼神吓一跳，在他看来，苏山的这种眼神，就如同一位杀人魔王，正盯着自己的猎物。

　　“哪有人啊？老弟你别想那么多，我还有事，就不和你聊了。”陈学起身就要离开。

　　对于黑幕事件，苏山深恶痛绝，他经历过，所以知道这种感受。学员们满怀希望的来参加节目，为的是什么？不就是被大家所喜爱，然后拿到自己应有的荣誉吗？

　　可是有了黑幕，对那些真正优秀的学员来说，还有什么公平可言？

　　大家看到后愤怒万分会骂的又是谁？肯定是他苏山！

　　“是谁？”苏山又问了一遍，声音有些低沉，却不容别人质疑。

　　陈学福知道自己说走了嘴，哪里还敢多停留？眼前的苏山让他有一种很可怕的感觉，这让他想起了苏山在电视上追打泰国拳王的情景。

　　“到底是谁！”苏山陡然提高了声音，这让不少人的目光看向了苏山。

　　说话的声音其实并不是很大，可在钻到大家的耳中时，又是那样的清晰。

　　而陈学福也因为这一句，止住了脚步……


第547章 愤怒的苏山

　　苏山的那一句话吸引了不少人的目光，那毋庸置疑的声音也让不少人停止了手中的动作。

　　这还是大家第一次看到苏山生气的模样。

　　以往的苏山总是一副玩世不恭，不靠谱的模样，见谁都会保持着微笑，心情好还能和人家扯几句淡，就算心情不好，那也会笑着和人打招呼。

　　而此时的苏山却与大家心目中的形象不同。

　　生气的苏山，会让人感到他身上散发出一股震慑力，会让人不自觉的感觉的有一种恐慌的感觉。

　　这就是所谓的气场，此时苏山的气场非常庞大，而苏山说完那一句话后，现场静的扔根针都能听见。

　　“老弟！”陈学福苦着脸转身，轻声解释道：“这事您最好还是别问我了，您也别逼我成吗？”

　　看得出来，陈学福也有他的难言之隐，他是这档节目的总导演没有错，可是有些事情，不是他能够左右的。

　　苏山生气是不假，但还没有失去理智，既然陈学福这么说了，苏山也没有打算太为难他，你很为难？那好，我不找你，我找张万华，如果张万华也为难，那就找徐翠云！

　　他不相信这事会与这两人没有关系，苏山又看了陈学福一眼，眼神依旧可怕，随后他又掏出了手机，将电话打给了张万华。

　　张万华很快就接听了苏山打来的电话。

　　“喂，老弟你又有什么事？”张万华还不知道此时的苏山一肚子的火，从他说话的声音判断，他应该是笑着说的。

　　“现在，立刻来排练现场，我只给你五分钟时间。”苏山冰冷地说道。

　　“我正在开会，一会开完会我在过去吧！”张万华听出苏山的话有些不对劲了，可现在的他也确实是走不开。

　　“五分钟不到后果自负。”苏山说完把电话挂断，然后把椅子重重一摔，坐了上去，翘起了二郎腿，看着手机上的时间，等待着张万华的到来。

　　而此时，敢上前和苏山说话的人……真的没有几个，四位导师也有点发怵，这家伙现在的眼神和表情太吓人，现在过去可不是什么明智的选择，谁知道这个家伙会干出什么事来？

　　这家伙打人的事情可不是没有发生过。

　　“小苏老弟，你这是怎么了？”远处的严东可打破了此时的宁静，轻声问道，他在尽量让自己的声音温柔一些，也尽量让自己保持着微笑。

　　“内定的冠军是谁？”苏山轻声问道。

　　严东可听到这话后，脸上的笑容僵硬了下来。

　　“内定？”看得出来，严东可对这事也不之情，他只负责编曲，给学员们伴奏，至于其他的事情，他并没有参与。

　　“你不知道，你们四个应该知道吧？”苏山又问向了四位导师。

　　而学员的们的表情倒是很平静，不难看出，他们应该也已经清楚这些事情，只是都没有说而已。

　　这里面的事情，也确实很黑暗。

　　如果学员没有强硬的后台，又或者得不到电视台“赏识”的人，就算你唱的很好，冠军也一定会与你无缘。

　　苏山以为有自己在，这些事情就不会发生了，可是呢？事情偏偏就在他的眼皮子底下发生了，而且他还一点都不知道。

　　四位导师欲言又止，看着苏山，始终没有一个人站出来说话。

　　苏山也没指望这四位导师说出实情来，他们已经和电视台同穿一条裤子了。

　　最令苏山失望的还是这些学员们此时的样子，就仿佛已经认命了一样，冠军是谁，就好像和他们一点关系都没有，只要上台唱歌，然后被淘汰，走人，自己的任务也就完成了。

　　说好的梦想呢？哪里去了？

　　或者梦想与残酷的现实碰撞在了一起，让这些学员不得不接受电视台的安排，不然的话，他们连在电视台露面的机会都不会有了。

　　就是这么的残酷，就是这么的身不由己！

　　苏山是很失望，却没有责怪他们，要怪也只能怪电视台！

　　眼看着五分钟就要过去了，张万华终于喘着粗气出现在苏山的面前。

　　当他看到所有人的人都放下了手中的工作，注视着苏山与他的时候，他就知道，一定是有事情发生了，而且这件事情一定不会小。

　　“怎么了老弟？”张万华赔笑着问道。

　　“你问他们。”苏山随手指向陈学福，还有那四位导师。

　　几人的脸色都不是很好看。

　　其实此时张万华的心里已经猜出来几分苏山为何而生气了。

　　“走老弟，去我办公室说，我肯定给你一个完美的解释。”张万华轻声道。

　　苏山坐在那里没有动，给他个解释？苏山听到这话后很想笑。

　　“你给我解释什么？”苏山站起身来，冷声问道，表情严肃的有些可怕。

　　“我现在最想听的是你怎么和他们解释的？”苏山又指着不远处的学员们。

　　“还是咱们电视台厉害，说谁是冠军谁就是冠军，这和其他的选秀节目还有什么不同？你是不是在想，突然有一位学员爆冷拿到了冠军，然后在炒作一番，大家对此事的关注度，话题的谈论一定会升到一个高不可攀的地步？”苏山质问道，声音依旧不大，可在这个安静可怕的场合里，他的声音却清晰的钻进了每一个人的耳中。

　　“那你们他妈想过这些为了梦想而站在这个舞台上的选手吗？他们为什么要来这个舞台？你连一个最起码的公平都不能给人家，大家又凭什么来看你的节目？”苏山的声音陡然变大，如同震慑到了人的灵魂，就连周围的工作人员，或是学员们的心跳都不自觉的加快。

　　这是苏山第一次在这样的场合说出脏话来，他平时也不是一个喜欢说脏话的人，最多也就是在心里骂上两句，可是现在，他压不住心中的那股子怒气。

　　这让他想到了自己参加节目时的无奈。退出？大家对你的关注度就会下降，不退出，你就得把这份委屈咽到肚子里忍着。

　　可是这是他自己的节目……凭什么还要大家如他以前那样？

　　而且苏山在一开始也说过，杜绝黑幕，可是呢？


第548章 针锋相对

　　被人欺骗的感觉本就很不爽，电视台又做了他很厌恶的事情。

　　两件事情加在一起，苏山还能保持冷静，和张万华讲道理，真的很难得了。

　　张万华可不想把事情闹大，还请强露微笑的和苏山说道：“有什么事咱老哥俩在办公室里说，别打扰大家的工作。”

　　苏山冷笑，最后的结局都已经定了，那打不打扰工作还要紧吗？

　　在看张万华的表情，苏山可以断定，就是到了他的办公室，他也是想要通过他自己的努力，想要说服他，听从电视台的安排。

　　“免了。”苏山拒绝了张万华，然后又道：“谁是你们内定的冠军？”

　　张万华当然不会告诉苏山了，这要是告诉了他，谁知道他又会干出什么事情来？

　　见张万华沉默了下来，苏山冷笑更胜。

　　“我记得在咱们刚合作的时候我就说过，一定要杜绝黑幕，咱们电视台当时也满口答应了下来，那为什么这一季的冠军现在就定下来了？”苏山又逼问道。

　　张万华还是没有说话。

　　苏山深吸了一口气，想把自己心中的那股怒火压住，可是他发现自己很难办到。

　　“不说话吗？”苏山又问。

　　“我们电视台之所以会做出这种决定，肯定有做这个决定的理由。”张万华说道。

　　“狗屁！”苏山低头冷笑着说道。

　　“我们只有让更多的人议论这档节目，才会提高关注度，大家的议论声越大，对我们电视台就越有好处。”

　　“歪理邪说。”苏山依旧冷笑。

　　就在张万华还要试图在解释的时候，徐翠云也现了身。

　　苏山在这里闹事的事情，她也已经知道了，她也是担心苏山把事情闹大，不得不过来看一眼到底是怎么一回事。

　　“怎么了？小苏怎么发这么大的脾气？”徐翠云问道。

　　张万华轻声在徐翠云耳边说了几句，就在张万华的这几句话间，徐翠云脸上的笑容也变得有些僵硬了，可并没有消散。

　　“我当时什么事，这事我知道，也是我拍板做的决定。”徐翠云笑着和苏山说道。

　　苏山点头，“我现在就想知道那个人是谁？”这话说的声音很轻，却也很认真。

　　“张康凯。”徐翠云想也没有想就告诉了苏山。

　　“慷慨？真是慷慨！”苏山笑的直摇头，这人他当然知道，不对比的话，张康凯的歌声很不错，可要是和所有的学员一对比……冠军得住无论如何也不会是他。

　　从网上的支持率来看，张康凯也只排在中游偏后，不是最出众，大家最喜欢的那个人。

　　要是张康凯获得本届冠军，那可真就太有意思了，肯定会有很多人指着苏山的鼻子骂他，想来骂的那些话也不会好听。

　　“真的是他？”苏山又问向了张万华。

　　虽然不愿意承认，可徐翠云都说了，他也就没有什么在隐瞒的了。

　　想到这里，张万华索性狠点了下头，承认了这个事实。

　　苏山又看了眼陈学福，见他也点了一下头后，苏山看向了人群中的张康凯。

　　“从现在开始，取消张康凯的参赛资格。”苏山看着他说道。

　　这话一出口，所有人的心跳又加快了不少，他们再一次发现，此时的气氛实在是太紧张了。

　　苏山这是明着与江浙台顶着干，可是……这是不是有些不太理智？如果和电视台交恶，合得来吗？

　　张康凯的脸上顿时一变，然后看向了徐翠云。

　　“小苏，你这是何必呢？难道你非要闹得大家都不愉快吗？消消气，来我办公室谈。”徐翠云又道。

　　“是你们先让我不愉快的，而且这档节目也是我制作的，也是你们先违背我们事前说好的规则，那么……我这么做不应该吗？”苏山问道。

　　“什么事情我们不能坐下来好好谈吗？”

　　“不必，我意已决，如果咱们电视台想要继续播出这档节目，按我说的做，要么我走，就是这么简单。”此时的苏山，已经软硬不吃了。

　　“小苏，还是坐下来好好谈一谈吧，有些事情你并不了解。”江广同突然出声劝道。

　　“是啊，大家别伤了和气。”吴虹也在劝说。

　　“你们伤的和气吗？你们伤的是他们的心！”苏山突然大吼，着实吓了所有人一跳，现在的他，已经处在了暴走的边缘。

　　苏山所说的他们，是这些努力却无法换回多少回报的学员。

　　大家的努力都不少，可是为什么就有人可以不必费多大的力气，就可以把结局事前定下来？

　　这不是对苏山不公平，是对这些学员不公平，而且这对华夏的乐坛也不是一件好事，真正有能力的人得不到认可，能力不足的人却可以耀眼明亮，凭什么？

　　华夏的乐坛需要新鲜的血液，而不是“肮脏”的血液，最起码在苏山这里行不通。

　　苏山这一吼再一次让所有人沉默了下来。

　　而此时心里最不是滋味的就是这些学员了，苏山是为了他们出头，他们心里莫名的有一股暖意，可是……他们又能做什么呢？人微言轻，他们能做的或许只有沉默。

　　现在站出来说话，眼前的几位领导都可以一句话就让他们卷铺盖滚蛋。

　　这就是现实，在现实面前他们不得不低头。

　　“如果我非要让他当冠军……”徐翠云也有了些怒气。

　　“我走。”苏山道。

　　“这一季好声音你带不走。”

　　“下一季的好声音你买不来。”苏山针锋相对，出言无比的霸气。

　　两人的目光对视在了一起，谁也没有退让的意思。

　　徐翠云这么护着张康凯，肯定是收了人家的好处，或者是广告商有人，或者是张康凯公司强硬，但不管怎么样，这事要是电视台突然取消张康凯的参赛资格，他们的损失一定巨大。

　　可是这件事情真的让电视台很为难，如果好声音的下一季搬到了别家电视台，观众们会怎么想？那么又该拿什么节目与这档节目争夺收视率？

　　“小张，你什么意思？”徐翠云问道。

　　张万华看了眼徐翠云，又看了眼苏山，轻声说道：“听从苏山的意见……就是我的意思。”


第549章 我可以铲除邪恶

　　从事情一开始发生，张万华就不是很赞同电视台这么做，在他看来，惹怒苏山才是最不明智的选择，有了这个家伙在，电视台的综艺节目根本就不用发愁，而且随着苏山的名气越来越大，赞助商广告商业会随之越来越多。

　　根本就没有必要因为一个张康凯，得罪了苏山。

　　而这个张康凯也确实有些能耐，人家是四大唱片公司之一，索梦力捧的新人，这一点苏山并不知道。

　　吴虹，江广同这两位乐坛的狠人就是索梦公司签约的歌手，而两人之所以会来这档节目，也完全是索梦的要求，当然，索梦肯拿出两元大将来这档节目，除了不菲的出场费，另一个要求就是自己公司新签约的张康凯必须是这档节目的冠军。

　　这个张康凯的声音很不错，但是他更加能拿得出手的还是他的身份，索梦大BOSS的亲外甥，这个身份足够吴虹和江广同自降身份，甚至整个乐坛的人都不愿得罪。

　　如果张康凯被苏山轰走，那么电视台就会与索梦交恶，这不是徐翠云想要看到的。

　　两家的关系真的很不错，走的也很进，就因为苏山……徐翠云感觉有些不值得。

　　可是眼前的情况，必须二选一，这个真的让徐翠云有些为难。

　　“真的不能好好的谈一谈吗？”徐翠云又问。

　　“不能。”苏山的态度还是这么的执着。

　　徐翠云闭上了眼睛，考虑着这件事情。

　　“老弟，有什么事好好商量商量，别太着急下定论。”江广同又商量道。

　　“没错，别让徐台长太为难了。”吴虹也跟着说道。

　　苏山是看出来了，在这件事情上，两人明显偏向于张康凯，难道就是因为张康凯是吴虹的学员？苏山还不知道这里面的猫腻。

　　不过他也不想知道。

　　有些事情苏山可以谦让，但有些事情，苏山觉不会妥协。

　　苏山没有说话，只是用那他可怕的眼神看着徐翠云。

　　此时的气氛，依旧紧张的令人心跳加速。

　　学员们当然希望能有一个公平的平台让他们尽情的发挥自己的能力，哪怕就是落败，那说明的只能是自己技不如人，而不是像现在这样，连拼搏的力气都提不起来。

　　大家渴望徐翠云可以答应下来，还给他们那个公平的舞台。

　　“我需要考虑。”徐翠云想了良久，依旧没有给苏山一个满意的答复。

　　说完这话，她也没有在给苏山说话的机会，转身便离开了这里，没有一丝的停顿。

　　苏山冷笑，“今天晚上如果您不给我一个满意的答案，我不会在杭州过夜。”

　　徐翠云依旧没有一丝的迟疑，走得依旧很洒脱。

　　张万华站在那里不知道该如果劝说苏山，该做的他已经做了，虽然身份很高，可这电视台……终究不是他家的。

　　“你这么做有意思吗？”张康凯终于从人群里走了出来，站在苏山的面前。

　　苏山连看都懒得看他一眼，有没有意思，关他屁事？

　　要是自己真有能力，何必背后搞这些小手段？如果知道自己实力不够，又何必跑出来逞强？

　　“关你屁事？”

　　徐翠云的面子他都不给，这个张康凯苏山会惯着？

　　张康凯喘着粗气，他真的是被苏山气到了，“你真以为你多了不起吗？电视台不是你家的，你说的不算！”

　　说的就好像电视台是他家的一样，苏山懒得在理他了。

　　“小苏，这事做的是有点过了，无论如何，你也不能在这种场合说这种话啊，你让徐台长很没面子。”江广同也说了话。

　　“别再闹了，和徐台长好好谈谈，什么事情说开了也就好了。”吴虹也在温声相劝。

　　这话钻进苏山的耳中，怎么听怎么不是滋味，合着就我是坏蛋，张康凯做错了事情反而没事？

　　什么他妈道理？

　　“闹？”苏山冷眼看着三人，然后狠狠一脚，踢飞了他刚才坐的椅子，因为是硬塑料制作的，苏山这一脚下去，椅子面目全非，碎片乱飞，响声让很多的女学员捂住了耳朵，不少的男学员也吓得后退了两步。

　　“我今天还就闹了！”苏山对着几人大吼道。

　　“合着我为了公平公正就是闹？你们包庇他，让他成为冠军就是理所当然？”

　　两人的脸色也有些不好看了，而且就现在的苏山来说，他实在是太危险了。

　　看了眼被苏山踢坏的椅子，两人不敢再说什么。

　　“导师不为自己的学员考虑，电视台不清楚节目的含义，那还办什么综艺？你们对得起华夏好声音这几个字吗？”苏山再一次大声质问。

　　“说的那么好听，就好像你真的认为你多么了不起，能带领华夏乐坛走上巅峰一样。”张康凯小声冷笑道。

　　两人离的虽然不近，可是在这种仍根针都能听见的场合，苏山又怎么可能听不见？

　　“我不知道能不给大家带来光明，但是我可以铲除邪恶。”

　　苏山说完，就要过去对张康凯动手。

　　这孙子要是不揍一顿，苏山今天晚上都不见得能睡得着觉。

　　张万华一直关注这苏山，本想劝说两句，可还没等他张口呢，苏山就要冲上去打人了，这还得了？

　　“赶紧把他给我拉住。”张万华大喊道，同时他也朝着苏山跑去。

　　这要是打起来了，事就闹得更大了。

　　张万华也是一肚子气，这小子平时就是被惯坏了，你现在和苏山挣个什么劲？就好像你能打过人家似的。

　　好在大家一直盯着两人，见苏山一动手，赶忙将苏山围住，生怕他真把人家打坏了。

　　“苏哥，您冷静，我们知道您是为了我们好，可您要真动了手，这事就闹得更大了，不值得。”学员们劝阻道。

　　“苏哥您别冲动，这不是用暴力能解决的事情。”

　　张万华这个时候也来到了苏山的身边，死死的抓住苏山，喊道：“苏山，给老哥个面子行不行？别再把这事闹大了！”

　　此时他的内心也在狂跳不止，这个苏山，真就不是一个省油的灯。

　　“我非得揍他个桃花朵朵开，让他知道花儿为什么这样的红！”苏山心里憋的这股气已经好久了，如果可以释放出来，为什么要在憋在肚子里？

　　至于后果？爱咋咋地！


第550章 我只等一个结果

　　苏山最后还是没能如愿，随着人越聚越多，苏山很难在闯出去，揍到那个张康凯。

　　也是张康凯闪的太快，见苏山要动手他第一时间选择了离开这里。

　　这样的是张万华最愿意看到的，如果真动起手来，不管打坏了谁，最后的结局都会糟糕的让张万华想都不敢想。

　　在众多学员的帮助下，苏山被拉进张万华的办公室。

　　等大家都走的差不多了，办公室只剩下苏山和张万华两个人的时候。

　　张万华兑现了他曾经的诺言。

　　“我这茶叶，就连咱们徐台长来了我都舍不得泡，今天就让苏老弟你尝尝。”张万华笑道。

　　“我还是那句话，两选一，要么他走，要么我走。”苏山此时变得平静了很多。

　　苏山现在对这类的综艺节目真的有些伤心了，尤其是江浙台，这已经不在是钱的问题了。

　　连最起码的承诺都无法保证，苏山不知道该去相信他们了。

　　“老弟呀，这事你听老哥我给你解释。”

　　从张万华的心里来说，他很不喜欢苏山的办事风格，动不动就消失的无影无踪。

　　但他又不得不承认，苏山在这方面的造就，三五家电视台的人才合在一起，也未必能够赶得上他。

　　从长久的利益来说，张万华真的不看好徐翠云之前的决定，可是奈何他也左右不了徐翠云的决定，以及他们面临的现状。

　　“老弟你也知道咱们华夏的音乐圈，知名能拿的出手，让大家信服的导师就那么几人，其中一大半的人不愿参加什么综艺节目，人家一场演唱会挣得可比综艺节目多多了，而剩下的另一半人……圆梦的人除外，就只剩下三家唱片公司了。”

　　“而如今的音乐类节目又这么多，去除我们周五晚三家争霸，周六、周日的音乐类节目同样不少，只不过目前最火的就是咱们电视台而已，如此多的音乐类综艺，使得歌手的出场费大增，还有另外最关键的一点……知名大牌的歌手也变成了抢手货。”

　　苏山没有吱声，听着张万华为什么要和自己说这些。

　　茶水已经泡好，也被张万华端到了苏山面前。

　　“咱们这档节目在还没有录制的时候，没有多少导师敢挺身冒险，谁知道你的综艺节目怎么样？要是骂评一片，掉粉无数怎么办？况且一听这档节目是老弟你这样的新人制作，敢来的就更少了，我们也是没有办法，才附加了这个条件。”

　　张万华还没有在多深说这里面的事情，他也看出来苏山不会听他细说一大通。

　　“也就是说，在一开始这个冠军就已经定下来了？”苏山问道。

　　张万华轻点了下头，承认了这个事实。

　　“这里面很多的事情，就连我们电视台说话也不算数，水太深了。”张万华感叹道。

　　四大唱片手里有太多的资源，可是给不给你用，那就必须要听他们的安排了，他们的强横无理不是众人所能看到的，但与之合作后，便会深知这里面的道道了。

　　就是因为最好的歌手都在这四大公司内，才使得几家公司变得猖狂，无礼的条件变得也就越多。

　　而徐翠云也是没有办法，才会选择妥协。

　　事实叫人很无奈，却没有让苏山有多大的同情心。

　　在电视台没有做出决定之前，苏山不想在多说什么，也不想听电视台的解释。

　　张万华知道自己的劝说并不是一点效果也没有，最起码此时的苏山已经没有那么激动了。

　　“老弟你在这里休息一会，我去找徐台长在好好谈谈。”张万华起身看了看苏山，又说道：“老弟你可不要在惹事了，不然我也不好在帮你说话。”

　　张万华三步一回头的离去。

　　苏山在刚离开的张万华的口中知道了一个重要的信息，张康凯是四大唱片的人。

　　而江广同可吴虹又这么帮他说话，那么不难猜测，他们之间是什么关系了。

　　苏山在张万华离去的一分钟后，起身走出了张万华的办公室。

　　他才不是那种听话的好孩子呢。

　　另一头的索梦也给徐翠云打来了电话，质问这件事情。

　　而徐翠云则在焦头烂额的处理这件事情。

　　苏山没有站在电视台的角度去考虑问题，所以他不知道电视台有多么的为难，但是电视台也没有站在他的角度来考虑问题，所以电视台也不知道苏山有多么的痛恨黑幕。

　　索梦已经和徐翠云取得了联系，他们的态度很强硬，张康凯必须是这一季的冠军得住。

　　这里面包含的利益是在太巨大了，如果张康凯可以借助这么好的平台，得到冠军，那他今后的发展也会顺利很多。

　　索梦当然不可能放弃这么好的机会。

　　至于苏山，他们才不管呢，我只要你按照咱们之前说好的事情做，索梦就是这个意思。

　　而此时的苏山又回到了排练的现场，随手又拿了一个椅子，坐在旁边玩起了手机。

　　江广同和吴虹并没有在这里，这更加让苏山确实了自己的猜测。

　　陈学福脑袋都快疼死了，怎么刚走又回来了？他又要干什么？

　　“老弟……”陈学福走到近前，不知道该说些什么才好。

　　“我就是等一个结果。”苏山轻声说道。

　　“其实我那也有些好茶，要不来我那坐坐？”陈学福道。

　　苏山看了看陈学福，没有说话。

　　陈学福无奈，只好坐在了苏山的旁边，陪着苏山，他担心苏山又做出什么令人担惊受怕的事情来。

　　至于那个被内定的冠军张康凯也已经不见了踪影，自打他看见苏山要打他，就没了踪影了，没有人知道他干什么去了，去了哪里。

　　这也正和了陈学福的心意，如果他现在还留在这里，指不定两人会不会又要动手呢。

　　他是一个导演，但不是动作片导演，打打杀杀的事情他很害怕……

　　此时他眼中的苏山，要比电影中黑帮里的大佬还要可怕，那些最起码都是电影，打打杀杀都是假的，可眼前的这个苏山是真的啊！他绝对能做出，也敢做出一系列他想都不敢想的事情来。


第551章 事情传到了网上……

　　陈学福坐在这里非常的尴尬，可他又不敢贸然走开，这种感觉，不是一般的难受。

　　想和苏山说些什么，人家又不搭理他，只是在哪里玩手机。

　　而且还玩的特别认真，仿佛你一张嘴说话就会很不友好的打扰到人家一样。

　　以至于陈学福只能傻坐在旁边，看着苏山玩手机，不知道该干什么才好。

　　苏山就是漫无目的胡乱拨弄着手机，他的主要目的就是在等电视台的那个结果。

　　至于其他事情……对于现在的苏山来说真的不是很重要。

　　在看周围的人们，哪还有一个专心的工作？每隔几分钟，就会不由自主的像苏山的方向看一眼。

　　生怕苏山又做了什么事情，被大家一不小心就给错过了。

　　苏山倒是没有注意他们，此时的苏山与陈学福被手机中的内容震惊到了。

　　刚才所发生的一切，竟然被人用手机录制了下来，并且传到了网上。

　　两人的眉头紧皱，原本还是内部的矛盾，可是现在……

　　陈学福起身就走，他现在已经顾不得在看着苏山了。

　　如果这段视频闹得人尽皆知，那江浙台的名誉一定会受到不可想象的伤害。

　　甚至陈学福连谁是凶手也来不及查，现在最重要的，就是通知视频网站，将这段视频删除，尽量将这件事情压下去。

　　苏山看着陈学福大步离开，自己却没有动，这事他又不理亏，爱怎么闹就怎么闹。

　　闹得越大才越好呢。

　　那样的话，电视台就不得取消张康凯的参赛资格。

　　想到这里，苏山还巴不得事情闹得大一点呢。

　　这样一来，自己如意了不说，这档节目的曝光率还能增加，两全其美的好事啊！

　　苏山终于咧嘴笑了出来，谁发的视频呢？我应该怎么样感谢人家呢？

　　就在苏山美好幻想的时候，陈学福也找到了张万华和徐翠云等人，然后将这一情况告诉了两人。

　　徐翠云和张万华的脸色大变。

　　要真是这样电话，那就已经不是内部矛盾那么简单了，单是大家的吐沫星子就可以把他们淹死。

　　“给所有视频网站打电话，必须将这段视频给我删掉。”徐翠云第一时间下达了这个命令。

　　张万华点头答应下来后，便起身离开，这事耽误不得一分钟。

　　一分钟就有可以会被千万人看到。

　　张万华离开后，徐翠云又和陈学福说道：“给我把这个发视频的人查出来，不管是学员还是咱们的工作人员，这人都应该受到处分。”

　　徐翠云本来就够闹心了，突然又出现这么个事情，这令她更加的恼火。

　　人家都雪中送炭，可是自家电视台的人却火上添油！

　　徐翠云可不是那种心慈手软的人，况且这件事情已经触碰了她的底线。

　　“我这就去查。”陈学福点头就要离开。

　　“等等。”徐翠云又叫住了陈学福。

　　“这件事情太恶劣了，你一个人查恐怕不行，叫几个信得过的人一起查，一定要尽快把这个人给我揪出来！”

　　“好！”陈学福再一次点头。

　　“至于录制的事情……暂时先放一放吧，要是不把眼前的事情解决了，恐怕咱们录不消停。”徐翠云说这话的时候已经有些无力了。

　　“那个徐台长……苏山……他又跑来和大家在一起呢。”陈学福突然想起了苏山，又说道。

　　其实他刚才就有提到了苏山，只不过目前最重要的事情，已经不在是他了。

　　“这个混蛋小子，他又要干什么？”

　　“他在等您的结果。”陈学福苦笑道。

　　“你让他等！”徐翠云气道。

　　陈学福：“……”

　　他知道徐翠云说的这是气话，勉强一笑，没敢在多说什么，小声道：“那我去办事了？”

　　“去吧！看着点苏山那小子，别再让他给我捅娄子了，我今天可是够头疼了。”徐翠云揉着脑袋说道。

　　索梦那头她还没有处理好呢，又多了这件事情，徐翠云的脑袋实在太乱了。

　　陈学福没在说什么，转身就去办徐翠云交给他的事情了。

　　而刚才离去的张万华动作也很快，第一时间给所有的视频网站打了电话，甚至连微博、论坛等都没有放过。

　　可是他的动作在如今网络发达的年代里，还是太慢了一些。

　　视频在一上传的时候就已经引起了大家的关注，主要标题上带有好声音和苏山这几个字。

　　《好声音内幕，苏山大闹电视台。》

　　这样的标题实在是太吸引人了。

　　本来好声音和苏山这几个字就很容易引起大家的注意了，而两者相连在一起后，更多的人想要看一看到底是怎么一回事了。

　　好声音正火之际，哪怕就是标题党，也会有人好奇的点开，更何况这还是刚刚发生的真实事情。

　　网上在极短的时间内便炸开了锅。

　　冠军已经被内定？怪不得苏山会在现场大发脾气！

　　视频虽然不是太过清晰，可是声音的质量也不是很好，但苏山的模样还是很容易辨认的。

　　声音调大一些也能够听得清楚。

　　视频一发出来，网上哗然一片。

　　可以确定，视频肯定是真的。

　　那么视频是真实的，那里面的事情……也肯定是真的了？

　　就在大家在想研究一下的时候，视频已经寻找不到了。

　　看过的人是不少，可视频存在的时间还是太短了。

　　各大视频网站所转发的这段视频全都没了踪迹。

　　好在还有很多的网友把这段视频保存了下来，四处告知。

　　而媒体这头也已经听到了动静。

　　在第一时间就开始关注这件事情的发展。

　　视频的事情刚刚结局，媒体又突然发力。

　　“好声音惊天内幕！苏山勃然大怒！”

　　“原来好声音的冠军早已内定，苏山现场发飙！”

　　“说出来大家可能不信，好声音的冠军竟然是他！”

　　“如果真的是这样，办演唱会还有什么用？骗钱吗？”

　　“说好的观众评选冠军得住，其实早就已经被定了下来。”

　　一篇又一篇的娱乐新闻在第一时间发布出去。

　　顿时令所有新闻黯淡无光。

　　而另一头的张万华越发觉得自己无力……


第552章 请还给我们一个公平的好声音

　　事情的发展还是超出了张万华的预料。

　　刚把东墙补上，西墙又轰的一声倒了下去。

　　媒体的威力更加猛烈，张万华不得不再一次拿起电话，给每家媒体拨打电话。

　　虽然已经有很多人知道了这件事情，可张万华不得不这么做。

　　他必须要让最少的人知道这条消息。

　　江浙台的名誉，已经受损了，决不能在让事情变得更大。

　　媒体那头也很好说话，张万华再三许诺之后，媒体方也终于肯答应撤销这篇新闻。

　　可是……又网友的助攻，这件事要是想小事化了已然不可能了。

　　微博、贴吧、论坛等地方已经乱的不成样子了。

　　就这件事情的谈论，已经成为了当下最火热的话题，其余事情……已经没有多少人在去关注了。

　　好声音本来就是最火的综艺节目，不管是收视率，还是奇佳网的点击量，都居高不下，让其他节目望尘莫及。

　　大家本来就很关注这档节目，事情一经曝出，想让人不去注意都难。

　　“这件事情我支持苏山，电视台这么做就是没有把我们观众放在眼里，我们这么支持你们，可你们却让我们寒心……如果电视台不按苏山所说的那么做，这档节目不看也罢！”

　　“从这件事情来看，苏山的心情可以理解，如果没有黑幕，苏山曾参加的那两档综艺节目，冠军都应该是他，之所以遭遇过这样的事情，所以他很抵触，平心而论，这事换作是我，也会这么做。”

　　“可惜了苏山没能打到那个被内定冠军的学员，他叫什么来着？拜托，我根本就不认识好不好！”

　　“你们知道为什么两位导师没有向着苏山说话吗？因为两位导师和那位被内定的冠军同是一家公司……索梦。自家人肯定会帮自家人，就是看着很愤怒！”

　　“突然很喜欢苏山的这股子霸道，你们知道苏山一旁的几个人是谁吗？他在对谁吼吗？江浙台的台长、副台长、以及这档节目的导演……还有身份比他还要高的四位导师。”

　　“真的还是假的呀？”

　　这头张万华在尽量的阻止，可是视频中的所有人还是被广大的网友扒得底朝天。

　　徐翠云，张万华，陈学福等人的资料都出现在了大家的面前。

　　尤其是令大家最气愤的张康凯。

　　大家终于知道他为什么那么目中无人了，原来人家是不折不扣的关系户。

　　人家的关系在那呢，稍微走动一下，那个冠军不算什么。

　　可是他千想万想也不会想到，这事会闹的那么大。

　　张康凯的所有资料在短时间内全部出现在网上，在哪里上过学，和谁谈过女朋友，家里都是什么人，人品怎么样，做过什么坏事……

　　资料详细的令人感觉到害怕，这事情才发生多久啊？这就把人家查得这么详细，恐怕就是警察也未必有这样的速度！

　　这个张康凯平时并不是一个低调的主，大家想要查他也并不难。

　　本来大家就已经把矛头对准了张康凯，一查之下这孩子并不是个好孩子，索性直接对他炮轰起来。

　　而炮轰的地点，主要是在江浙台的官方论坛上。

　　当然，微博等地方也是不可错过的地点之一。

　　就连偏袒张康凯的江广同吴虹两人，大家也都没有放过，连带着他们，一起骂上了。

　　你们不是向着那个内定的冠军吗，那么好，我们肯定不会放过你。

　　大家就是这个意思，而且非常统一。

　　明明华夏最火热的综艺节目，却偏偏连一个公平公正都无法保证，换做是谁，心里也会有所不满。

　　大家看的是什么？不是你们已经决定好的冠军，而且是我心里的那个冠军。

　　苏山在视频中说的那番话很对网友们的胃口。

　　连一个公平的平台都不能给大家，观众们又凭什么对你这档节目满意？

　　学员们站在这个舞台上又是为什么？你们连学员们的感受都不曾想过，你还会考虑观众的感受吗？

　　太多的疑问摆在大家的眼前。

　　江浙台出的这档子事，不止是让大家失望，还令很多人伤心，不在信任这档节目的真实性，这一点最可怕。

　　节目都被大家所质疑，观看的人还会多吗？

　　江浙台的官方网站一进吵得天翻地覆。

　　“苏山果然是苏山，面对你们电视台的人不曾妥协，这就是我们喜欢的苏山，请还给他，也还给我们一个好声音，请对得起华夏好声音这几个字。”

　　“为我家苏山才来的，怎么就要一个公平的好声音就这么难嘛？如果没有我们家的苏山，你们电视台会有这档亿万人喜爱的好声音吗？如果没有这档节目，你们会有这么高的收视吗？可你们呢？这么做对得起我们家苏山，和喜欢这档节目的观众吗？”

　　“平心而论，看到这段视频后，我会选择站在苏山这一边，虽然苏山平时不怎么样，最起码人家会考虑学员以及我们观众的感受，就这一点，我就站在苏山这一边，支持着他。”

　　“很难喜欢上一档综艺节目，当第一次看到好声音的时候我就爱上了这档节目，很佩服苏山的想象力，竟然可以打造一档别样的综艺节目，可是现在看来，满满的失望，连最起码的公平都没有，你们电视台拿我们观众当什么了？”

　　江浙台的官方网站，满满的全是质问。

　　而这些话，台里的领导不可能不关注，尤其是这样的时期。

　　张万华此时都已经有一种心都要死了的感觉。

　　他已经尽力了，可是事情的发展还是超出了他的预想。

　　怪就怪这档节目实在太火，关注的人实在太多，张万华无能为力。

　　从事情的发展来看，已经不是他能控制的了。

　　尽管他已经很努力了，可还是没能挽回现在的局面。

　　至于接下来该如何的应对，张万华只能请示徐翠云，不能在按照他的想法走了，不然走错一步，万劫不复！

　　这事太大了，他不敢在贸然行动了。

　　而能解开现在这个结的，也只有苏山了，就不知道徐翠云该如何进行下一部动作了。


第553章 决不妥协

　　事情发生不到两个小时，事情就已经闹的人尽皆知了。

　　还在电视台里玩手机的苏山，也加入了网友大军，一起批评电视台的做法。

　　“你们电视台这么做太过分了！”

　　这句话是苏山用自己另外一个小号发表的，不用担心被人认出，还能顺便解解气！

　　此时也只有他还能悠闲的玩着手机，电视台的人都忙乱套了。

　　尤其是陈学福和张万华两人。

　　隐藏在电视台的这个怀人必须揪出来，太可恨了，你随手发个视频，给我们惹来了无尽的麻烦，你还想跟个没事人一样？

　　陈学福把刚才在场的人员都聚集在了一起，正在严肃的训话。

　　而这头的苏山也接通了许梦儿打来的电话。

　　视频看的她心惊胆战，这是怎么了？怎么去一趟电视台还差点打起来了呢？

　　许梦儿很担心这一头的苏山。

　　“你没事吧？”电话刚一接通，许梦儿就急着问道。

　　“心痛！”苏山淡淡地说道，是的，这事让苏山感到了忧伤。

　　许梦儿听苏山的语气就知道，这家伙屁事都没有，心里的那份担心也终于肯放下了。

　　“现在事情怎么样了？”许梦儿又问道。

　　“还能怎么样？僵持着呢呗！”苏山说着话时很无奈，然后又看着不远处的陈学福道：“这事无论如何我也不会妥协，晚上在不给我一个满意的结果我就回京城，下一季的好声音他们给我一个亿我都不卖他们了。”

　　苏山这话就是说给他们听的，不要以为钱就是万能的，惹急我了，给我在多的钱你也休想和在合作了。

　　“好好和他们说，如果谈不拢咱们也别和他吵，犯不上，别把自己的身体气坏了。”许梦儿又轻声道，她与苏山相识这么久了，也是第一次看到苏山这么愤怒。

　　“嗯，我知道了。”

　　“嗯，你在那头一定要照顾好自己，别再做傻事了。”

　　苏山听到这话后哑然失笑，怎么到她哪里就成了做傻事了呢？

　　这孩子……苏山是无语了。

　　“好！”苏山还是很听话的答应了许梦儿。

　　只是……许梦儿对苏山说的，恐怕他根本就不会听进去，许梦儿也知道这一点，她只能希望苏山不要在把事情闹大了。

　　刚想挂断电话，郑雅文的声音又从电话里传来。

　　“苏山，事情做的不要太过，惹怒了电视对咱们也不会有什么好处，只可能会两败俱伤，如果那头给咱们面子，你可不要在意气用事。”

　　“不会的，你放心吧！”苏山苦笑，这两个女人啊，没有一个会对他放心，这令苏山很无奈。

　　“我查了一下，江广同和吴虹与那个张什么的是一家公司，这事明显是索梦强求的，你别太为难电视台。”郑雅文的意思是在告诉苏山，要有目的的针对别人。

　　最好和电视台站在一条线上，毕竟苏山很需要电视台，而唱片公司……苏山可有可无，得罪了对苏山也不会有太大损失，可是电视台不同了，尤其是这种有钱的电视台。

　　郑雅文的想法很理智。

　　“我会看事情的发展做出选择，你们就放心吧！”苏山知道郑雅文也是为了他今后的发展考虑。

　　可是事情已经到了这种地步，如果电视台还不肯妥协，苏山绝不会按照郑雅文那么做。

　　就得罪了能怎么样？苏山才不会怕！

　　两败俱伤的结果苏山可不会惧怕，就算是索梦强求，可电视台就一定要答应吗？

　　两家的做法，苏山都不认同，而且苏山现在也不想在装作什么大好人了，都已经触碰了他的底线，苏山凭什么还要忍受？

　　“我希望上传的人主动承认，如果要等我们查出来，可就不会在这么好说话了。”陈学福还在给这么人洗脑。

　　苏山笑看了陈学福一眼，从苏山的心里来说，还是很不希望这个人被找到，可当时那么多人，一定有人看到是谁在一旁用手机录制视频。

　　这事要想瞒住，在陈学福来看显然不太可能，就连苏山也是这么认为的。

　　多好的一个好心人啊，苏山摇头感叹，可惜电视台一定不会放过上传视频的这个好心人。

　　就在苏山还想看陈学福是怎么揪出上传视频这人的时候，张万华打来了电话，让他来徐翠云的办公室。

　　看来电视台的决定终于下来了，苏山深吸了一口气，把手机揣进自己的兜里后，前去找徐翠云了。

　　几分钟的时间，苏山就来到了徐翠云的办公室，办公室的门并没有关着，屋子里的徐翠云和张万华愁眉不展。

　　还有一个人苏山也曾见过，索梦的总经理，金承杰。

　　一个秃顶，接近五十岁微胖男人，苏山对他印象最深的还是他那口牙，黄如其姓。

　　苏山和这个金承杰没有打过交道，见到他后，轻点了下头算是打过招呼了。

　　“我们索梦出五百万，苏先生当众解释一下，冠军改成吕升。”金承杰开口直奔主题。

　　张康凯已经保不住了，为了今后的发展，索梦想要让刚签约他们公司的吕升拿冠军。

　　这个吕升的观众支持率很高，苏山上一次在网上看的时候，这个人排在第五名，如果他拿到冠军，大家不会有太多的意外，当然，他也要必须表现的超好。

　　苏山没有看他，而是看向了徐翠云：“考虑的应该差不多了吧？”

　　徐翠云没有说话，也没有和苏山对视，她看向了金承杰。

　　“苏先生没有必要这么执着，大家今后抬头不见低头见，就当是交给朋友好了，我们索梦在加两百万。”

　　其实索梦让吕升当冠军只是附带条件，他们现在最需要的是苏山的一个当众解释。

　　现在能解开这个结的只有他，这件事情让索梦和电视台都受到了不同程度的伤害。

　　苏山现在的角色就是个医生，他可以把两家的病治好。

　　治病就要花钱，钱虽然多了一点，但是想一想……也是值得的。

　　“我不缺钱。”苏山直言道。

　　“我想苏先生也不会嫌钱多，对吧？”

　　“张康凯取消参赛资格，官网当众发布消息，节目必须保证公平公正！”苏山执着地说道。

　　见几人没有在说什么，苏山又道：“江广同和吴虹换掉。”

　　这话一出口，金承杰的笑容消失了。


第554章 既然如此……再见！

　　不止是金承杰，就连徐翠云都觉得苏山这样做有些过分了。

　　之前的条件咱们好好谈谈电视台不是不能同意，可你突然又要把两位导师也换掉。

　　这让徐翠云认为苏山的这个条件多少有一些公报私仇的成分在内，之前两人可是没有帮苏山说一句话，苏山不满也是可以理解的。

　　“两位导师没有必要换！”徐翠云突然发话了。

　　赛制已经进行到了一半，突然换人，观众们是否能够接受，谁能知道？还有一点，徐翠云发觉苏山现在越来越过分了，如果什么条件都答应他，那今后他指不定还会提出什么更加过分的要求。

　　徐翠云决定打压苏山此时的嚣张气势，不能在任由他胡来。

　　“没有必要吗？你去网上看看，大家都在说些什么，然后在想想是不是应该把这两位导师换掉。”苏山对徐翠云说道。

　　徐翠云并没有听从苏山的意见。

　　不过她却对苏山的这话上了心。

　　“网上？那还不是看咱们怎么说？苏先生没有必要太认真吧，不过就是一张综艺节目，只要我们得到我们应有的报酬以及超高的关注度，这不就够了吗？”金承杰对苏山又说道。

　　如果不是这件事闹得太大了，他才不会这么低声下气的和苏山这么说话呢。

　　为了自家的名利，金承杰一直在隐忍这个不知道高低的苏山。

　　“看来咱们电视台是不打算听从我的意见了，那么好，我退出，这一季的好声音我带不走不要紧，下一季的好声音，你们求我都不会把版权给你们。”苏山冷笑着说道。

　　从头至尾，苏山都没有和金承杰说一句话。

　　当金承杰与苏山说的第一句话的时候，苏山就不打算搭理这种人。

　　就是这种眼里只有名和利的人，才让这个圈子乱得不成样子，现在还想收买他苏山？

　　做梦吧！苏山转身就要离开。

　　张万华手疾眼快，两步来到苏山的身前，挡住了苏山的去路，然后赔笑道：“老弟你这是干什么？事情要坐下来慢慢的谈，也给我们一点时间考虑考虑。”

　　说着，张万华把苏山按回了座椅上。

　　“话我不想在多说，三分钟的考虑时间，如果不答应我的条件，你们谁也拦不住我。”苏山坐下来之后，开始计算着时间。

　　苏山的那句下一季，你们求我都不会把版权在给你们令张万华真的着了急。

　　一想到这么好的节目，被别家电视台买去，张万华的心都在流血。

　　他见证了好声音给电视台带来的奇迹收视，他也相信好声音的潜力不止如此，还能在创新高。

　　所以张万华不忍心把这档好的节目拱手让人，更让张万华不忍心的，还是苏山的离开。

　　这么有能力的人若是被人拐走，那对江浙台来说，损失绝不止是一档好声音这么简单。

　　徐翠云也知道损失了苏山对自家的电视台来说，只有坏处，没有任何的好处。

　　所以她也在压着对苏山的不满，努力让自己的心态变得平和一些，以大局为重。

　　可如果以大局为重，眼前的两方徐翠云就肯定要得罪一方，这才是许翠云最为难的地方。

　　“苏先生，这么做过分一些了吧？我们索梦可和苏先生没有任何的仇恨。”金承杰冷声说道。

　　苏山没有看他，现在说过分，如果你们当初不暗地里搞这些自以为是的小手段，会有今天的事情吗？

　　不等苏山说话，苏山的手机响了起来。

　　“喂，薛台长。”苏山当着几人的面，接听了京城电视台薛庆昌的电话。

　　徐翠云和张万华的脸色很不好看。

　　“是啊，我也不想闹成这样……唉！”苏山叹气，起身朝办公室走去。

　　徐翠云和张万华互看了一眼，虽然都没有说话，但眼神中所吐露的意思非常的明显。

　　已经开始有人想要趁着这个机会把苏山挖走。

　　事情对于电视台来说，愈来愈不妙了。

　　薛庆昌之所以会打这个电话，有些刻意雪中送炭的意思。

　　江浙台令你大失所望？不要紧，我们京城电视台已经洗心革面，随时欢迎你的到来。

　　薛庆昌的话语间充满了友好之情，同情之意。

　　这通电话近十分钟才结束。

　　当苏山出现在办公室门口的时候，脸色多少露出了一丝笑容。

　　这让张万华紧张起来。

　　“苏老弟，那个薛……台长……”

　　“京城电视台的薛庆昌，您不认识？”

　　张万华怎么会不认识？只是……苏山不是和京城台的关系非常不好嘛？怎么聊的这么火热，而且看似两人好像还非常的熟悉？

　　到底是怎么一回事？张万华轻皱起了眉头。

　　“苏老弟你不是和京城台不和吗？”

　　“谁说的？”苏山问道。

　　“我们的关系还算不错，最起码京城台在我心里，要比咱们江浙台好很多。”苏山笑道。

　　还不等几人在说话，苏山又道：“既然你们到现在还没有给我一个满意的答复，那对比起了各位，再见！”

　　因为苏山就在站在门口，说完这话后，根本就不等屋子里的几人有任何反应，转身就走。

　　苏山已经给过他们机会了，可他们并没有珍惜这次机会。

　　如果没有张万华在中间一直说着好话，苏山或许早就会离开了。

　　苏山也看得出来，如果这里面的事情要是张万华可以全权做主，或许这类事情早就已经解决了，不会演变成现在这个结局。

　　办公室内的张万华几人傻了眼，怎么这有走了？咱们还没谈呢好吗？

　　“追他回来！”徐翠云压着心中的火气道。

　　这一局，徐翠云已经有了输的架势。

　　苏山走的很快，当张万华走出办公室的门时，走廊里已经没了苏山的身影。

　　张万华急忙打起电话，让人把苏山拦住。

　　有一点苏山说的很对，如果他想走，没几人能够拦住。

　　电视台又怎么了？我一再给你们面子，可你们不要啊！

　　苏山一边走着，一边在心里冷笑。

　　犯了错肯定要有惩罚，内定冠军本来就是你的不对，还在我面前摆出一副盛气凌人的姿势，给谁看？


第555章 离开，机场被堵

　　苏山这一离开，使得张万华等人措手不及。

　　金承杰见徐翠云如此的着急，就知道她对哪一方更加重视了。

　　好歌手在难得，总归能够找到，而这个苏山……虽然让徐翠云非常的不满，但对电视台来说，他确实更重要。

　　可是因为她迟迟没有做出决定，已经引起了苏山的不满，现在着急……已然晚了。

　　苏山已经铁了心要离开，除非有人拿着枪顶在他的脑袋上，否则，就电视台的这些人，谁也拉不住苏山。

　　此时电视台外，好多家媒体记者焦急的等在门口，想要第一时间知道电视台的动向。

　　正当他们着急的时候，就看到五、六位膀大腰圆的保安拦在苏山的面前，不让他出来。

　　记者们的相机，摄像机飞快的对准了苏山。

　　就见苏山或推或甩，或移动脚步，竟巧妙的冲出了眼前的重围。

　　动作潇洒利落，没有一丝拖泥带水，苏山真身功夫，可不是凭借吹嘘换来了。

　　苏山也无意伤害眼前的几人，“你们要是在拦我，我可不留情面了。”

　　几位保安互看一眼，不敢在动，短暂的交手，他们就知道无法完成张万华交给他的任务。

　　苏山说完这话，再一次迈开了脚步。

　　当苏山刚迈出电视台第一步时，记者们就将他围了住。

　　“苏先生……”

　　还每等记者说完话，就被苏山打断了。

　　“我知道你们要问什么，从现在起，我已经不是好声音的总策划，好声音第六期之后的录制我也不会在参与，我只说这么多，现在请大家让开，谢谢。”苏山平静的对着大家说完，再一次迈动了脚步。

　　只是这一句话，记者们就没有白白守在电视台。

　　这个消息已经足够劲爆了。

　　在往电视台里看，张万华也匆匆忙忙的跑了出来，看见苏山已经走远，狠狠的一跺脚，没有在去阻拦，外面的媒体太多，他现在出去很不合适。

　　张万华拿出了手机，拨通了苏山的电话，他想在尽最后的努力，试图说服苏山。

　　苏山正在等车，手机铃声响了起来。

　　短暂的思考过后，苏山接听了电话。

　　“老弟，你这是何必呢？”张万华的声音很失落。

　　“老哥你应该能够理解我的心情，我就是从这个阶段爬上来的，所以我见不得这些。”

　　“回来吧，老哥现在就做主，什么都听你的。”张万华也真的是豁得出去了。

　　这头的苏山依旧非常的平静。

　　“算了吧老哥，您也别为难了，我做出了决定就不会改变，今后您有什么事，只要我能办到，绝无二话。”苏山突然笑了起来。

　　江浙台里，经常与苏山打交道的只有张万华，这个小老头是个好人，而且这件事情虽然他也有刻意的隐瞒苏山，可从本意来说，他也不想这样。

　　苏山知道张万华是一个惜才的人，对自己很看重，可是有徐翠云在，张万华很多事情不能自已。

　　“唉~”张万华叹气。

　　“好了，不说了，您还是我老哥，以后有事记得打电话，我上车了。”

　　不等张万华在说什么，苏山挂断了电话。

　　出租车也在这个时候停在了苏山的身前。

　　“机场，谢谢。”上了车后，苏山又把自己武装上了。

　　“苏山？”

　　“是，麻烦去机场。”苏山又道，这个时候他已经把鸭舌帽带上了，墨镜和口罩也已经拿了出来，打算等下车的时候在带。

　　车子开动了，可是这位司机大哥的嘴却没停下来。

　　“您是录制好声音来了吧？我刚听说……”司机看了一眼正在玩手机的苏山，没有把下面的话说出来。

　　当着当事人的面，这话要说出来显得太八卦了。

　　“您也看视频了？”苏山笑道。

　　“看了，那个张什么玩意……很混蛋，电视台也是，这么好的节目，为什么要搞这些大家不喜欢的小动作？”司机开着车，摇头感叹。

　　突然间，司机好像想起了什么，忙问：“您去机场？回京城？”

　　“是。”

　　“那好声音？”

　　苏山笑了笑，没有在说话。

　　虽然没说，可这位司机师傅已经猜了出来，八成是苏山没有拧过电视台，带着满肚子的委屈离开了。

　　“这混蛋电视台。”司机狠狠的拍了一下方向盘，为苏山的遭遇感到不值。

　　苏山被司机的举动逗笑了，轻声道：“放心吧，好声音一定还是那个大家喜欢的好声音，没有想象的那么混蛋。”

　　虽是笑着说道，可苏山的笑容却有那么一丝勉强。

　　到底会不会再有黑幕……苏山的心里也不清楚。

　　车很快就来到了机场，在车里，苏山带上了墨镜和口罩，付了车费，才走下车。

　　因为只是一个人，又是低着头走，并没有什么人主意到苏山。

　　反而是他的不远处，尖叫声不断传来。

　　苏山偷偷抬眼看去，才发现距离自己的不到五十米左右，围满了人群。

　　在仔细一看，原来是同行。

　　当今很红的小鲜肉明顾，歌坛的新起之秀。

　　苏山笑着摇头，在这个小鲜肉当道的社会，他这号的艺人应该算是老腊肉了吧？

　　在心里自嘲了一句，苏山先走进了机场。

　　他刚走进来，后面的明顾也跟了进来。

　　粉丝是疯狂的，苏山赶忙给这帮疯狂的粉丝绕道，打算让他们先过去。

　　就这样，苏山如路人甲一样，一群人一哄而过，愣是没有一个人发现他这个大明星。

　　由此可见，苏山是一个很低调的人。

　　正当苏山窃喜的认为自己没事的时候，一声巨吼，引来了所有人的注意力。

　　“苏山~”

　　这一嗓子把所有人的注意力转移过来，然后在顺着喊叫这个人手指的方向看。

　　可不他妈就是苏山嘛！

　　一时间，没人在去管小鲜肉明顾，大部队飞快的冲向了苏山。

　　妈蛋，怎么就让人认出来了呢？还每等苏山想通这个问题，大家已经将他围住。

　　而此时，明顾尴尬了，刚才他还是众人的焦点，转眼间，自己身边仅有十来个人。

　　因为苏山惊现机场，所带来的轰动连他自己也没有想到，人群聚集之多，根本就无法让他移动半步……

　　“你们认错人了，我怎么能有苏山那么帅呢？大家散了吧。”

　　这个卑鄙的招式大家早都已经熟知，效果可想而知。

　　“这货就是苏山~”有人大喊。


第556章 我们都支持你

　　苏山在机场被堵。

　　媒体也在这个时候再度发力，将苏山退出好声音这一消息公之于众。

　　顿时，网络上再度哗然。

　　也在这个时候，苏山在机场被堵的照片也出现在了好多的网站上。

　　孤单的身影，独自一个人低头寂静的离开，与一旁那位小鲜肉明顾有着超大的反差。

　　人家身边还七、八位助理跟随呢，可是苏山，他只有一个人。

　　相比之下，众人觉得苏山很可怜。

　　为了自己的执着，为了给学员们一个公平，最后闹得黯然离去。

　　苏山的怒气消散了很多，可是观看到这条消息的网友却勃然大怒。

　　为什么？为什么好人要受到伤害？而你们这些欺骗观众的坏人却依旧站在那最高峰，还是那副盛气凌人的模样？

　　就在苏山买好了票，等待飞机的时候的时候。

　　已被激怒的众多网友再一次全体爆发。

　　江浙官网，眼看就要崩溃。

　　“丑事都已经被曝光了，竟然还敢玩的这么大胆，索梦到底给了你们电视台多少好处？”

　　“你们要是不让苏山回来，以后的好声音……不看也罢！”

　　“呵呵，看来好声音已经不在是我们喜欢的好声音了，大家散了吧！”

　　“永远支持苏山回来，希望电视台把苏山请回来，不要这么执迷不悟。”

　　“为了所谓的不公平，你们连我们这些支持你们的观众也不顾了吗？”

　　网友再一次炮轰江浙台，甚至多人表示，苏山不回来，大家不会再看这档节目。

　　徐翠云气得把手中的笔都掰断了。

　　张万华喋喋不休的在她面前为苏山说着好话，只要徐翠云点头，他愿意亲自去一趟京城，把苏山接回来。

　　徐翠云拒绝了张万华的请求。

　　“他真的以为我们电视台没了他就运转不了？他真的以为没了他我们就不能制作一档好综艺了？一个小艺人，凭什么要我答应他那些无理的要求？”

　　苏山的那番话，在她看来竟然是无理的要求了。

　　张万华真的是心痛万分。

　　“导师不换，就按照承杰说的那样做，吕升是冠军，让陈学福好好包装一下他。”徐翠云又对张万华说道。

　　张万华苦笑着离去，他看出来了，徐翠云已经要一意孤行了，也不知道金承杰许了她什么好处。

　　这样的台长，让他很寒心。

　　细想一下子，虽然苏山被逼走，可是最后的失败者并不是苏山，人虽然走了，可却换回了众人的支持，而且他从现在开始，可以专心的去制作自己的电影，不用在分心处理好声音的事情了。

　　钱他得了，众人的支持他也有了，而且还甩掉了一分压力巨大的工作。

　　大获全胜的其实是苏山，不是电视台。

　　张万华分析的非常正确。

　　可是这些事情……为什么徐翠云就看不出来呢？

　　或许她已经被眼前的利益蒙蔽了双眼。

　　一边摇着头叹息着，张万华的身影消失在了徐翠云的眼前。

　　……

　　当苏山下了飞机的时候，也是大战最激烈的时候。

　　机场，聚集等待苏山的人越来越多。

　　苏山刚一现身，便引起了轰动。

　　与苏山一起出现的明顾此时倒是显得孤单落魄了。

　　没有人在去关注他，甚至都没有人去看他。

　　“苏山，我们永远支持你。”有人大喊。

　　这时的苏山，才有一种被拥戴，大明星的感觉。

　　不得不说，这感觉真的很不错。

　　苏山挥手和大家打招呼。

　　“让江浙台见鬼去吧！”

　　“对，让江浙台见鬼去吧！”

　　“苏山，不要伤心，你还有我们。”

　　“你还有我们。”

　　此时的苏山很感动，他没想到自己的这一举动会让这么多的人跑过来来安慰他。

　　视频的事情就是一个意外，他也不知道有人在用手机拍摄。

　　也多亏了那段视频，才让大家知道，原来苏山是这么具有正义感。

　　不顾自己的安危，为学员，为观众着想。

　　大家让苏山感动，而苏山的这个做法同样也感动了他们。

　　当大家知道苏山一个人从杭州一个人返回京城的时候，就自发的组织起来，过来看望苏山一眼。

　　如果此时苏山在不说些什么的话，大家难免会有所失望。

　　苏山清了一下嗓子，然后对着众人说道：“感谢大家一直以来对我的支持，也很感谢大家能在这个时候来看我，我很感动。我会更加努力的为大家带来好看的作品，回报大家，谢谢！”

　　这番话里，苏山只字未提好声音，既然已经离开，苏山不愿再多说这里面的事情。

　　人要往前看，好声音的事情已经过去，苏山也不想在这件事情上过多的纠结。

　　“苏先生，是电视台强行让您退出的嘛？”

　　苏山看了一眼问他话的这个人，然后平静道：“我不回答记者任何问题。”

　　那人傻眼，妈蛋，怎么又被认出来了？这家伙过目不忘的本事还真不是虚传。

　　当他在想说话的时候，群众的声音已经将他淹没……

　　“我们相信你。”

　　……

　　众人对着苏山喊道。

　　声音之大，让在想说什么的苏山也闭上了嘴巴。

　　还是安静的当一个美男子吧！

　　在大家的护送下，苏山终于上了公司的车，挥手和大家说再见。

　　苏山刚走，苏山出现在机场的照片又出现在网上。

　　依旧是他一个人，而他的一旁，就是名顾和他的那些助理。

　　两者一相比，大家又不自觉的认为苏山是那个受了伤害的孤独人，而那个明顾，太他妈招摇了。

　　你就一个小明星，也要那么多的人伺候你？你看看我家苏山，名气不比你大多了？可人家像你们这么高调了吗？

　　人就怕对比。

　　一时间，无辜的明顾被大家喷的体无完肤。

　　他郁闷的想要嚎嚎大哭，他哪里知道苏山会和他坐同一班飞机？他又哪里知道苏山这么低调？

　　这个圈子里，谁还没个十来个助理？我已经很低调了好不好？

　　怎么我就成为受害者了呢？

　　太他妈委屈了。

　　不止明顾这么认为，他的粉丝也同样这么认为。

　　我们家明顾怎么你们了？你们凭什么骂我们家明顾啊？


第557章 粉丝大战

　　苏山没有回公司，而是让司机把他送回了家中。

　　许梦儿两女已经在家里等着他呢。

　　这一整天发生的事情虽然已经人尽皆知，可这其中的细节，两女还不是太清楚。

　　苏山到了家里后，比以往沉默了许多。

　　在外面他可以摆出一副无所谓的样子，到了家以后，他卸下了所有伪装。

　　这一天，他实在是太累了，心累，累得他不愿和别人说一句话。

　　晚饭也没有吃，苏山就回到了自己的房间。

　　两女见苏山如此，很想过去关心的问一问，可却都没有动。

　　苏山现在最需要的就是一个安静的空间。

　　躺在床上的苏山闭上眼睛没有多久就睡着了，等他在醒过来的时候已经是后半夜了。

　　没有走出房间，趁着他这种迷迷糊糊的状态，苏山再一次进入梦想。

　　直到第二天一大早，苏山才从自己的房间出来。

　　在看他的状态，已经恢复了很多。

　　因为睡得早，所以起来的也就早了，两女还没有起来，苏山就悄悄的来到了厨房，开始做起了早餐。

　　两道清淡的小菜很快就做好了，粥还在熬着。

　　这个时候也两女终于揉着眼睛，打着哈欠从房间里走了出来。

　　等苏山把饭菜端上桌，两女也来到了餐桌上。

　　两女很默契的没有问苏山好声音的事情，可能是两人昨天晚上在被窝里就商量好了。

　　“我只想问……咱们和江浙台的其他合作……”郑雅文欲言又止。

　　“继续！”苏山狼吞虎咽。

　　昨天他就没吃什么，今天一大早他就是被饿起来的，餐桌上，就看苏山大口大口的吃着饭，两女都没敢怎么动筷子，生怕苏山会吃不饱。

　　“这段时间谁来电话都拒绝好了，先把电影的事情做完在说。”苏山又道。

　　郑雅文知道苏山这话的意思，他说的谁来电话都拒绝，指的是电视台。

　　“电影的事情咱们真得抓点紧了，昨天你刚走不久，影视协会就给我打了电话，他们要先审查一遍电影，如果电影的质量没有达到他们的标准，是不可以参赛的。”

　　苏山依旧在狼吞虎咽，这让郑雅文怀疑苏山是否听见她刚才说的那番话了。

　　“那他们也一定限制参赛的数量了吧？”苏山问道。

　　“你说对了，一共十二部电影，三天的赛制，每天播放四部影片。”郑雅文说道。

　　“那你没提这样的赛制对咱们很不公平？”

　　“有用吗？”郑雅文苦笑。

　　人家就是通知你一声，才懒得管你的这些破事呢。

　　苏山看了郑雅文一眼，然后又大口的吃了起来。

　　“昨天你不是遇到明顾了？”郑雅文又问。

　　苏山点头。

　　这时，一直没有说话的许梦儿终于开口说道：“这个人的人品不怎么样，发微博说了一大堆的话，矛头就是在对着咱们。”

　　苏山点了点头，表示自己已经知道了。

　　许梦儿又道：“本来出了这件事情，你的粉丝就处在愤怒的状态中，那个明顾的粉丝看到自己的偶像受了委屈，纷纷跑来找你讨个说法，然后瞬间被你的粉丝击破。”

　　苏山听到这话后笑出了声音。

　　“昨天晚上很热闹吧？”

　　“可不嘛，我和雅文姐一直关注这场大战呢，你不知道，当时可好玩了，明顾的粉丝一开始来势凶猛，谁都不服，咱们的粉丝见状开始反击。一开始平分秋色，打得难分难解，后来有人去江浙台官网上喊人了，然后咱们的大部队一回来，他们那个惨呀！”许梦儿说着说着，自己都捂嘴笑了起来。

　　“他们还以为咱们的粉丝少呢，哪里知道大家都聚在江浙台的官网呢！”许梦儿还在捂嘴笑着。

　　“那你当时怎么没解释一下？你不是能上去我的微博吗？这事闹大了总归不好？”苏山笑问。

　　“雅文姐没让。”

　　“咱们就是一直太低调了，才会总有人来欺负咱们，要不是担心你会怪罪我，我恨不得在网上替你骂他们一顿。”郑雅文说道。

　　苏山点了点头。

　　“我怪你干嘛？你的想法比我全面，这段时间我的脑袋太乱了。”苏山道。

　　郑雅文没有在说话。

　　餐桌上又沉默了下来。

　　吃过了早餐，几人一起出了家门，赶往公司。

　　影视协会急着要审查电影，苏山也不敢在耽误电影的制作。

　　车是由郑雅文来开，苏山趁着这个机会上网看了一眼。

　　一大早，网上就热闹非凡，好多人都吵着苏山退出不在看好声音了，看到这样的话苏山只是笑笑。

　　说是这样说，等好声音播出之后，无所事事的人们还是有很大的可能点开这档节目。

　　这番话的可信程度并不高，不过这确实给江浙台带来了一定的困扰。

　　江浙台在昨天就已经发布了信息，已经取消了张康凯的参赛资格，节目会保持公平公正的原则，大家可以随时监督。

　　大致就是这个意思。

　　不过这番话并没有让多少人满意，既然如此，那人家苏山为什么还要走？而且电视台对于苏山离开好声音节目的事情只字未提。

　　这又是为什么？

　　仍旧是疑问重重，让人不敢相信这档节目会一点猫腻都没有。

　　苏山只是看了一眼，就去关注他和明顾的事情了。

　　昨天的一个巧合相遇，却引起了一场骂战，苏山对此也是极其无奈又无语。

　　微博上，明顾的粉丝还没有离去，依旧刷着评论。

　　至于评论上的那番话……苏山也很无语，不怪许梦儿一想起来就会笑。

　　“你凭什么看不起我们家明顾？”

　　苏山对天发誓，他从来都没有看不起人家好不好？

　　“我们家明顾助理多怎么了？那说明他人缘好！倒是你的人缘……令人担忧。”

　　“那个什么好声音我才不会去看，被人家电视台撵出来也是活该。”

　　“就是，没有本事被人家赶出来找安慰，你的人品才不好，还好意思看不起我家明顾？”

　　苏山没又在往下看了。

　　看多了也没有意思，千篇一律的明顾好，就他狗屁都不是。

　　无脑的粉丝才最可怕啊！苏山感叹。


第558章 多国看中好声音

　　当然，与明顾粉丝对战的人更多。

　　有一个批评苏山的，就会有三个以上的人帮苏山解围。

　　还是好心人多。

　　苏山很欣慰，然后又偷偷的跑到明顾的微博。

　　他的微博更乱，评论已经超过了百万。

　　打开一看……评论已经被苏山的粉丝占领。

　　“你个娘炮也敢和我们苏山作对？你欠我的五毛钱还了吗？”

　　这话好卑鄙，不过苏山很喜欢。

　　“丑人多作怪，想趁机涨关注？好吧，你的目的已经达到了。”

　　“微博已经沦陷，大家散了吧，太好占领了，根本就没有挑战性，我还以为明顾的粉丝有多厉害！”

　　“看到这么多人批评你，我也就放心了。”

　　苏山这回真的无语了，明顾的微博里，几乎全是自己粉丝的留言，而他自己的粉丝寥寥无几。

　　果然胜的很彻底。

　　本想出面的苏山见次情景，也懒得在出面了，人家已经够惨了，别再人家的伤口上撒盐了。

　　玩着手机，苏山几人已经来到了公司。

　　而苏山也将手机放回了兜里，开始了一天的工作。

　　没有其他事情打扰苏山，电影的进展苏山也快了起来。

　　一心扑在工作上面的苏山也不在去关注外面的事情了。

　　不过大家依旧对好声音存有质疑，明顾和张康凯依旧被大家黑的很惨。

　　就连江广同两人也被没有落下好名声。

　　转眼间，周末来临。

　　这几天里，苏山一直处于拼命的状态中，只关注电影，其余事情一概不闻不问。

　　泰国的电视台在昨天就来到了华夏，比泰国来得更早的是何兰国，而饿罗斯，瑛国等国家都已经打来电话，商谈购买好声音一事。

　　美国一方已经在大张旗鼓的为好声音做宣传了。

　　其气势看上去要比华夏的好声音还要大。

　　看得让人眼红。

　　就连导师人选，人家也已经找好，开播之日，恐怕并不遥远。

　　美国的这一举动，再一次另华夏的媒体收到了风声。

　　细查一下，震惊的众多媒体合不拢嘴。

　　周六这天一大早，多家媒体发布一条重磅新闻。

　　“美国好声音？你可听说过？苏山下了一盘好棋！”

　　“你可能不知道，好声音这档节目的版权，竟在苏山之手！”

　　“据了解，除了美国以八百万美金购买好声音一年版权外，多国家电视台也在商谈这一事情！”

　　“一档好声音，令苏山的身价暴增，明明可以靠脸吃饭，他却偏要靠才华！”

　　“一个国家八百万，五个，十个……苏山只因这一档节目，赚了我们一辈子都赚不到钱。”

　　新闻一出，哗然一片。

　　好声音的版权竟然是苏山的？

　　怪不得那段视频上苏山说，好声音的下一季你买不来！

　　原来是这样！

　　好狠的苏山，好厉害的苏山！

　　多个国家购买好声音的版权？

　　以往都是华夏引进国外综艺，可苏山的这档综艺问世之后，一切都不同了。

　　而在这个时候，又有新闻出现。

　　“泰国电视台已经来到京城，正商谈购买版权一事。”

　　“何兰电视台也已到达京城，正在商谈中……”

　　“饿罗斯即将到达……”

　　……

　　一条条消息震惊了所有华人。

　　苏山竟然凭借一档节目，让歪果仁都为之疯狂，要不要这么狠？

　　随着新闻不断传出，网友们都不敢相信这是真事。

　　同时各大电视台也乱了套，苏山这孩子竟然这么厉害？而且他又离开了江浙台，那不就是说我们有机可乘了？

　　一时间，郑雅文的电话响个不停。

　　无一例外，都是求苏山出山，帮自己电视台打造一档高大上的节目，当然……钱不是问题。

　　敢情各家电视台都会说这句话。

　　郑雅文按照苏山的要求，以正在拍摄新电影为理由，一一拒绝了各家电视台。

　　古有三顾茅庐，各家电视台多打几遍电话又有何妨？

　　你拒绝我就不会在打了吗？那怎么可能，我要让你们看到我们电视台的诚意。

　　郑雅文到最后干脆就不接任何电话了。

　　她应对这些歪果人就已经够吃力了，哪有还有什么功夫去应对各家电视台？

　　中午，好声音的收视率也出来了，依旧如同林中猛虎，威猛的不可一世。

　　苏山的退出确实让好声音的收视率有所下降，但依旧挺立在第一的位置，无人撼动。

　　说好不在看好声音了，最后还是有好多人食了言。

　　他们还是经不住好声音的诱惑啊！

　　苏山也没有怪罪大家的意思，毕竟好声音还是他的，大家喜欢这档节目他应该高兴才对。

　　无非就是电视台做的有些过火了。

　　本来这一期张康凯应该出现在大家面前的，不过因为内定冠军被曝光，他的表演也就被电视台无情的剪掉了。

　　电视台很现实，苏山现在对电视台越加的了解了。

　　有意思的是，当大家看完这一期的好声音后，买账的并没有多少，好看我们承认，可是内幕你们电视台也要承认。

　　你以为我们看过你们电视台的好声音就完了？别天真了，我们还没喷你们呢！

　　电视台这头是没好了，不管怎么样，都得挨骂，徐翠云这几天的火很大，嘴都起泡了。

　　张万华更是如此，苏山的走，可把他这颗老心脏给疼坏了。

　　收视率依旧第一，并没有让张万华有多开心，因为他知道，这一切都是因为苏山。

　　没了苏山，他就等于丢了综艺的金子招牌，这如何不令他上火？

　　而此时的苏山也无法安心的工作了。

　　袁文蓉越过了郑雅文，把电话直接打到了苏山手机上，与他商谈综艺的事情，诚意满满。

　　苏山百般拒绝都没有让袁文蓉产生一丝的放弃念头。

　　每一句话都晓之以情动之以理，最后苏山差点就他妈答应下来了。

　　好在最后苏山勒住了缰绳，没有妥协。

　　好不容易把袁文蓉的电话挂断，还不等苏山把手机放起来，扰人的铃声再一次响起。

　　苏山看了一眼打来的电话，薛庆昌。

　　看来这也是请他制作综艺了，苏山苦笑。

　　他现在真的很想安安心心的工作，可是这才安静几天呀？就又不得安生了。


第559章 有诚意的京城台

　　从几次的电话交谈中，苏山感觉这个薛庆昌很不错。

　　就这样不接电话的话有些不太礼貌。

　　想罢，苏山拇指一动，接听了薛庆昌打来的电话。

　　“薛老哥你好。”

　　见苏山肯接自己的电话，薛庆昌松了一口气。

　　“听说苏先生你在忙电影的事情？我没打扰到你吧？”薛庆昌在电话中问道。

　　苏山很想告诉他，你已经打扰到我了，好在苏山没有失去理智，并没有说这句话。

　　“怎么会，刚好我也在休息，薛老哥您就给我打电话了。”苏山笑着说了一个善意的谎言，免得薛庆昌尴尬。

　　薛庆昌又在电话里笑了笑，然后道：“我和苏先生也通了几次电话，不瞒苏先生你说，老哥我有种惺惺相惜的感觉，什么时候有时间，还请苏先生给我个面子，老哥我安排你一顿。”

　　这话说的让苏山无法拒绝，人家的用意虽然很明显，可却没有说出来，只说要请他吃饭。

　　如果不给人家面子，那就不识抬举了。

　　可苏山的内心是想拒绝的。

　　无非就是那点破事，综艺综艺，还是综艺！

　　除了这件事情还能有什么？真的会好心请他吃饭？苏山不信！

　　“行，您说个时间，我肯定到场。”苏山稍加考虑了一番，把这事应了下来。

　　“那就择日不如撞日，今天晚上如何？”薛庆昌也是不得不趁热打铁，现在所有电视台都在打苏山的注意，他要是不抓点紧，把苏山留住，苏山肯定与京城台无缘。

　　说起来京城台很长时间都在走下坡路，什么都不顺，黄金档的电视剧无法和人家比较，综艺节目也是如此，这令薛庆昌愁了好久。

　　眼前就有一根救命的稻草，薛庆昌要是不抓住，岂不是后悔死了？

　　所以他非常的着急。

　　苏山的回答也很痛快。

　　“行，那我晚上就不吃饭等您电话了。”

　　薛庆昌心中一喜，连忙答应了下来。

　　他在打电话前还以为苏山会以种种理由拒绝他呢，甚至他在打电话之前想了很多说辞，可到头来他发现这些说辞并没有用上人家就答应了。

　　真是超出了他的预料之外。

　　苏山放下电话后，没有过多的考虑，兵来将挡，到时候见机行事就好了，现在想那么多也没有用。

　　中午吃饭的时候，苏山把这件事告诉了郑雅文。

　　许梦儿又去忙她的猫猫了，连吃放也没顾得上，这个女人现在越来越财迷了。

　　郑雅文只是嘱咐了苏山几句，并没在这个话题上多说，唯一让她有些忧愁的是，晚上不能吃到苏山做的饭菜了。

　　这个吃货女，苏山对她是一点脾气都没有了。

　　下午三点的时候，薛庆昌就打来了电话，告诉了苏山饭店地址。

　　不到五点，苏山就把今天所有完成的工作完成了，然后洗了把脸，走出了公司。

　　薛庆昌很会挑地方。

　　这家饭店内的设计很优雅，有些现代范，蛮时尚的。

　　最令苏山满意的还是干净和安静。

　　薛庆昌放下了自己的身份，就在饭店门口等待着苏山。

　　苏山在来的时候就让人送他的，好多天没喝酒了，苏山又有些馋了。

　　包间里没有别人，只有薛庆昌和苏山两人。

　　要了六个菜，每道菜都是这家店的特色。

　　不过两人所关心的明显不是吃的问题。

　　酒肯定也是好的，薛庆昌很舍得花钱。

　　酒盖打开之后，酒香扑鼻，馋的苏山差点流出了口水。

　　“快满上。”苏山很没出息地说道。

　　薛庆昌笑着为苏山倒着酒，道：“看来苏先生也是一个爱酒的人啊！”

　　“槽糠之妻看的紧，不让喝啊！”苏山胡说道。

　　薛庆昌大笑。

　　“那今天可要多喝点。”

　　“一定。”

　　两杯酒都满上了之后，苏山端起了酒杯，“先敬老哥您一口。”

　　“好好好！”薛庆昌也端起了酒杯。

　　就一入口，苏山便露出了陶醉之情，刚一进肚，苏山便道：“好酒。”

　　薛庆昌笑着示意苏山吃菜。

　　苏山没有动筷。

　　“还是说正事吧，免得一会喝多耽误了。”苏山笑道。

　　薛庆昌一愣，他没想到苏山会这么直接，刚端酒杯就要说起正事来。

　　“综艺的事情，谁家我也没有答应，不是老弟我摆谱，眼前的电影实在让我分不开身。”苏山开口轻声到。

　　薛庆昌不以为意。

　　“既然苏先生你这么说了，我也不求你现在就帮我，等你忙完过来帮我可行？江浙台给你三千五百万，我京城台给你四千万，不求你这档节目超过好声音，只求收视率蝉联冠军。”

　　薛庆昌说的这样要求要是在别人看来，肯定会有一种掀桌子的冲动。

　　可他面对的是苏山，他眼前的这个年轻人就有这个实力。

　　而且这个要求对他来说，真的不是很高。

　　“类型无所谓，黑幕的事情直接写在合同里，有一点黑幕的存在，京城台赔老弟你一个亿。”这话也是在给苏山安心丸吃。

　　江浙台不讲究，让你对这行产生了怀疑和失望，那不要紧，咱们把你丢弃的失望在捡回来。

　　“版权依旧是你的，我只要成绩。”见苏山不说话，薛庆昌又道。

　　他也真的是大出血，没办法了。

　　如果有任何的办法，薛庆昌也不会这么大方。

　　大方的让苏山都有一种心惊肉跳的感觉。

　　“我的诚意，苏先生你应该看出来了，之前京城台有错在先，这一点我承认，希望苏先生你不计前嫌，让我们重回之前友好的关系。”薛庆昌说着，又端起了酒杯。

　　两杯相碰，薛庆昌喝了一大口，苏山直接喝尽了杯中的酒。

　　论豪爽，论贪杯，苏山谁也不服。

　　“薛老哥，之前的事情都过去了，不提也罢，只是……您这么大方可真的吓到我了。”苏山用餐巾纸擦了一下嘴后，苦笑着说道。

　　薛庆昌也苦笑，真当他做这个决定不心痛？

　　不过有付出就会有回报，从长远的角度来看，苏山带给他的回报是不可想象的。

　　“张万华是一个爱才之人，我也是，可惜张万华上面有一个能力不怎么样徐翠云，这才让我钻了空子。我要是不想尽办法，让别人钻了空子，那才是得不偿失。”


第560章 玩把大的

　　从薛庆昌的话不难听出，他有些看不起徐翠云，又很感激徐翠云。

　　很纠结的心里活动。

　　从坐在这里，苏山的话并不是很多，反倒是薛庆昌在那里喋喋不休的说着。

　　苏山坐在那里更像是一个倾听着，不会厌烦的听着薛庆昌诉说。

　　薛庆昌给出的条件很诱人，也很有诚意。

　　这比袁文蓉那虚无缥缈的承诺好太多了。

　　总说钱不是问题，最后又总是会在钱这反面产生分歧，而薛庆昌就直接了很多。

　　条件更是令苏山满意。

　　薛庆昌打动了苏山。

　　“吃菜。”苏山轻声说着，心里却在琢磨着这件事情。

　　要能蝉联收视第一，这一点并不容易，肯定要拿出一档好的综艺来才行。

　　可什么综艺才合适呢？

　　薛庆昌知道苏山在思考着，也没敢打扰他。

　　在苏山没有答应之前，菜色再好，香味在浓，薛庆昌也就有一种索然无味的感觉。

　　他吃不下啊！

　　“我今天和苏先生您就打开天窗说亮话，我现在很需要苏先生的帮助，老台长就要退休了，很多人都盯着这位位置，我也是一样，但是从我目前的成绩来看，我希望苏先生可以助我一臂之力。”薛庆昌又轻声道。

　　说着话，他又狠狠的灌了一口酒。

　　苏山没想到这里竟然还有其他的事情。

　　“如果苏先生帮了我，我当台长的几率就会大很多。”薛庆昌因喝得有些猛了，这话是他呲着牙说的。

　　然后他又接着说道：“苏先生可以打听一下我的为人，我薛庆昌不是一个忘恩负义的人，如果我当上了京城台的台长，京城电视台就是老弟你的家。”

　　苏山没有多说，只是一个劲的往嘴里灌酒。

　　这事苏山可不会贸然就做出决定。

　　如果薛庆昌没能当上台长怎么办？站错了队，京城台就会和他失之交臂。

　　在换一个思路想想，好像京城台也就薛庆昌那他当朋友，这还是因为有事求他才会如此。

　　不过薛庆昌有一句话说的很对，苏山有必要先了解一下薛庆昌的为人。

　　如果这人真不错，那么帮他个忙让他欠自己一个人情不说，自己的腰包又可以变鼓了。

　　到底是不是两全其美的好事，苏山要打听过后才知道。

　　而消息最灵通肯定是郑雅文了，苏山趁薛庆昌不注意，偷偷给郑雅文发了一条短信，让她帮查一下。

　　郑雅文虽然不知道苏山要干什么，但作为手下，领导的命令是不可以拒绝的。

　　发完信息，苏山如一个没事人一样继续喝着酒。

　　也是苏山被京城台坑怕了，不得不让苏山小心行事。

　　论酒量，薛庆昌也是一个能喝的主，可与苏山比较起来，他还是有些不够看。

　　两瓶酒下肚，薛庆昌已经有些醉意，而苏山却并无大碍。

　　而郑雅文那头也才把短信传送过来。

　　短信上写的很清楚，薛庆昌这个人很靠谱，正在争夺京城台的台长，有很大的几率获胜，值得一交。

　　有很大几率获胜这几个字让苏山皱起了眉头。

　　既然如此，他为什么还要找我？难道是想在增加一些几率？

　　好像也只能这样解释了。

　　郑雅文不会骗苏山，既然薛庆昌这人不错。

　　苏山也就把话题绕回了综艺上。

　　“综艺的事情，不用等到电影节过后，电影再有一个月左右就会完成，到时候我就有时间了。只是制作什么综艺……我还没有想好。”苏山轻声道。

　　薛庆昌见苏山又聊到了这个话题，话又多了起来。

　　“那苏先生到时候可一定要选择咱们京城台，路熟门清离得又近，避免了苏先生来回跑的麻烦。”

　　“我还是很希望和京城台再一次合作的。”苏山笑道。

　　虽然没有答应下来，可薛庆昌还是一副很开心的模样。

　　“我们电视台也很愿意和苏先生在一次合作，有了苏先生帮忙，我一定如虎添翼。”薛庆昌大笑道。

　　“什么类型都可以吗？”

　　“都可以，只要观众喜欢，只要收视率能上去，只要不违反广电定下的那些条条框框，怎么折腾都行。”薛庆昌再一次豪爽道。

　　如果什么类型都可以的话，那就好说了。

　　苏山刚才就在想弄一档什么综艺，想来想去，苏山想要玩一把大的。

　　“如果我要玩的很大呢？”苏山问道。

　　“有多大？”薛庆昌有些忐忑的问道，他突然发现，苏山此时的双眼特别的明亮，一点也没有受到酒精的影响。

　　从苏山的眼睛中，薛庆昌不止看到了他的自信，还看到了兴奋！

　　没错，就好像他遇到了什么刺激的事情一样。

　　“我想让几个国家电视台共同播出，来一场全球论剑！就是不知道我的这个想法能不能实施！”

　　薛庆昌手一抖，筷子掉在了桌子上，全球论剑？多个国家电视台的比拼？

　　只是听这几句，薛庆昌就觉得自己的呼吸有些苦难了。

　　苏山想到了那档《最强大脑》，几个国家的顶点级能人，聚集在一起，完成种种大家认为不可能的挑战。

　　想想都刺激！

　　如果这档综艺问世，收视率肯定不用担心，而且从资金一面来看，花费要比请一些大牌明星来的实在。

　　可以把这钱转换成视觉效率来吸引观众。

　　同样的资金，不一样的感觉，苏山就是这样想的。

　　请一个大牌明星要几千万，如果把这钱用在舞台的设计，选手的精美道具……

　　苏山想的很美好。

　　“这个有些难啊！”薛庆昌轻声道。

　　“哪有容易的事情？事在人为，这只不过是我的初步设想，回头我还要好好的策划一番。”苏山轻声说道。

　　薛庆昌皱眉喝着杯中酒，他没想到苏山竟然要玩的这么大。

　　“苏先生，我问您一句，你这个全球论剑，这剑是指？”

　　苏山笑着用手指指着自己的脑袋，道：“大脑！”

　　大脑？比拼大脑？也就是益智类的综艺咯？

　　“在舞台上回答问题？”薛庆昌脑袋里第一个念头就是苏山要这么玩。

　　他显然把苏山看得太简单了。

　　“您觉得这样会有意思吗？”

　　薛庆昌傻眼了，那要怎么玩？


第561章 不是谁都鼠目寸光

　　这档节目到底会怎么制作，内容又是什么，苏山没有和薛庆昌说太多。

　　让他心里有个数，有些期待感就好了。

　　鱼要慢慢的钓，急不来。

　　电影的事情还要忙一段时间呢，苏山不急。

　　而且这件事情会不会出现变化还不知道，说的太多反而不好了。

　　薛庆昌一个劲的端酒杯和苏山喝酒，桌上的菜两人都没有怎么吃，这酒却没少喝。

　　空腹喝酒本就醉得快，两人喝的又很急。

　　在看桌子上的空酒瓶，已经有三个了，这说明一人喝了一瓶半的白酒。

　　薛庆昌醉意很深，却很开心，还在一个劲的劝酒。

　　苏山不敢再和他喝了，就打算到此为止了。

　　这一顿饭花了多少钱苏山没有看见，但他却看见薛庆昌是扶着墙离开的。

　　连站都站不稳了，他还不让苏山扶，苏山这才发现，这又是一个倔强的小老头。

　　给薛庆昌送上了车，来接苏山的车才赶到。

　　司机是郑雅文，这令苏山有些惊讶。

　　“你怎么来了？”苏山上了车问道。

　　“正好从公司里出来就接到了你的电话，就没麻烦别人。”郑雅文笑道。

　　“小梦梦呢？”

　　“家里做饭呢。”

　　苏山不在说话。

　　郑雅文专心开着车，想了想，问道：“答应京城台了？”

　　“条件很不错，很有诚意。”苏山闭着眼睛轻声道。

　　因为喝酒的缘故，苏山的眼睛有些挣不开了，如果没有人打扰他，他可以在车里睡到第二天一早。

　　苏山强打着精神，与郑雅文细说了一遍自己的想法，还有薛庆昌的那番话。

　　郑雅文频频点头，虽然听的很真正，车开的同样很稳。

　　马路杀手这个词并不适合她。

　　转眼间两人到了家，事情也说的差不多了。

　　刚一进家门，菜香味就传进了苏山的鼻子。

　　没怎么吃饭的他，不自觉的捂着自己的肚子，口水也要流出来了。

　　餐桌上的菜刚被出锅，还冒着热气。

　　以往都是郑雅文最没出息的第一个来到餐桌前，而今天苏山要比郑雅文快上不止一步。

　　郑雅文的高跟鞋还没脱完呢，苏山就已经来到了餐桌前……

　　“你不是吃饭了吗？不许抢我们吃的。”郑雅文焦急的喊着，此时的她也顾不得穿拖鞋了，光着脚丫也来到了餐桌前。

　　苏山哪有功夫和她说话？筷子飞动，碗里的米饭也在飞快的在减少。

　　郑雅文大急，此时的她哪还有什么淑女的形象，饿了好久，就等这顿晚餐呢。

　　许梦儿倒是不着急，细嚼慢咽的吃着。

　　“不用抢，我做了好多，够吃啦。”

　　这话对两人来说一点效果都没有，吃相一点也不美观。

　　吃饱喝足后苏山又洗了个澡，这才回到自己的房间里睡大觉去了。

　　酒后睡觉真的很香甜，当然，要是不口干的话。

　　这一夜，苏山渴醒了好几回，却又懒得动弹，就是没有动身喝一口水……

　　直到第二天一大早，苏山起床后才给自己灌了一个水饱。

　　当三人又坐在了一起，吃早餐的时候，都优雅了很多。

　　偶尔还会交谈几句。

　　虽然电影还没完，可苏山已经关心综艺的事情了。

　　“那些国外电视台来买版权的时候，你顺便提一下我说的那档综艺。”苏山轻声道。

　　“那个什么……全球论剑？”郑雅文问道。

　　“什么全球论剑？”

　　“是《最强大脑》！”苏山纠正道，然后又对许梦儿说道：“是一档我新策划的综艺。”

　　许梦儿点了点头，又问：“怎么不是音乐类的综艺呀？”

　　“要适可而止！”苏山笑道。

　　这丫头，现在就是挣钱挣疯了。

　　许梦儿不在说话。

　　“你真打算制作这档综艺？玩的也太大了吧？”郑雅文问道。

　　“不大，节目的内容是相同的，细想一下就和好声音一样，只不过改成了同时播出而已。”

　　苏山解释了一下。

　　在怎么说也是一档综艺，当大家知道了该怎么去制作的时候，其实也没有大家相像中的那么难。

　　“那……你真的决定和京城台合作了？”郑雅文对于综艺的事情不怎么了解，也就没有多问，她更关心的是苏山怎么处理自己与京城电视台的关系。

　　“离得进，人家又很诚恳，选择他们也是一个不错的选择。”苏山轻声道。

　　至于之前的仇恨，仇人都已经离开电视台了，苏山也没有必要抓着不放。

　　他是一个很大度的人。

　　郑雅文想想，也是，和谁合作不是合作呢？京城台最近，苏山想做别的事情也不会耽误。

　　“这样也好！”郑雅文轻声道。

　　“我最担心还是那几个国外电视台，如果他们不答应，我们就有些不好玩了。”苏山担忧道。

　　郑雅文手上的筷子停顿了一下，认真的看了苏山一眼，然后道：“应该不会吧，他们不至于傻到有便宜都不赚，这事是他们算是捡便宜了，如果咱们播出后他们在来购买，那价钱方面可就不一样了。”

　　这番话是苏山没有想到的，但确实是如此，如果他们不答应，等他们在想购买版权的时候，价钱肯定又是一个样了。

　　“希望他们不要鼠目寸光，我大方的时候可很少。”苏山笑道。

　　这话让两女也笑了起来，可不嘛，许梦儿如今这么财迷，那就是和苏山学的。

　　“不是所有的电视台都是江浙台。”郑雅文说道。

　　许梦儿点头。

　　可以看得出来，两人于苏山是一个鼻子眼出气，苏山说什么，那就是什么。

　　这话让苏山都无奈的笑了。

　　直到现在，苏山都认为他们走了一步臭棋，又或者说徐翠云根本就没有惦记好声音的第二季。

　　不管怎么说，有徐翠云在，苏山就不打算在与江浙台有什么来往。

　　倒不是说苏山的脾气太大，也不是说苏山看不上徐翠云。

　　好声音都让他们毁了，苏山凭什么还要和她深交？

　　因为这档子事，好声音的第二季都让苏山不知该卖给谁了，苏山怎么可能还会和他们交好？

　　“江浙台的名声已经砸了，我们没有必要在说他们什么了。”苏山平静道。


第562章 苏山真是一个大好人

　　在前往公司的路上，郑雅文接到了一个电话，他那位向苏山求歌的好朋友高勇斌来了。

　　估计他那头的电影拍完了，有时间处理其他事情了，这才过来的。

　　一提到这个高勇斌，苏山就很不好意思。

　　他把人家抛闹后去了。

　　答应的好好的，要不是人家打电话来，苏山都不会想起这件事情。

　　“高哥的歌准备的怎么样了？”郑雅文问道。

　　这话让苏山更尴尬了。

　　苏山假装看着车窗外的风景，平静地说道：“准备了，就是不知道合不合适。”

　　要是苏山不这么说，郑雅文一定会暴走，苏山敢肯定。

　　为了避免这一灾难时刻，苏山这个善良的孩子又说了谎话。

　　此时的高勇斌也在前往苏山公司的路上。

　　终于有时间了，又是求人家办事，高勇斌要是在不过来与苏山见一面，真的说不过去了。

　　他也应该庆幸自己来找苏山，不然歌曲的事情……说不定要被苏山拖到什么时候呢？

　　这就得看苏山什么时候想起来了……

　　由此可见苏山是有多么的不靠谱了。

　　苏山几人要比高勇斌早到公司。

　　知道高勇斌要来，苏山也没忙着去工作，就坐在郑雅文的办公室里，等待着他。

　　然后大脑在飞速的运转，到底什么歌曲才适合他。

　　临阵磨枪，不快也光！

　　半个小时左右，高勇斌独自一人来到了苏山的公司。

　　这个高勇斌的实际年龄已经四十多，眼看着五十的人了，但看上去也就三十岁出头的样子，保养的非常好。

　　个子也很高，人又帅气，演技又好，不怪人家招人喜欢，常年活跃在影坛。

　　拿他和张万华，薛庆昌等人一比，虽然后者的岁数更大一些，可看上去就是两代人。

　　人比人气死人啊！好在苏山长相也不差，这才让他没有自卑的心里。

　　“您好您好！”

　　当高勇斌刚走进办公室，苏山就迎了上去，那叫一个热情啊！

　　顺便，苏山给了郑雅文一个眼神，那意思是说，怎么样？哥们够给你面子吧？我多客气！

　　只是这个眼神被郑雅文无情的无视掉了。

　　“你好！”高勇斌很客气的和苏山握了手。

　　几人坐下来后，郑雅文就直奔主题。

　　“苏山，你给高哥准备什么歌曲？”

　　苏山笑的很勉强，这么短的时间，他还没有想好呢？

　　“我准备了几首，也算是给高歌量身定做的吧，所以我蛮纠结的，不知道那首更加合适，所以我想先听听这部电影的内容，然后决定哪一首歌更加的合适，放心，今天肯定能让高哥把歌曲带走。”苏山解释着。

　　高勇斌一听，还真挺感动的，自己就是给郑雅文打个电话，然后让自己的经纪人过来一趟，人家就这么费心费力，这是个好人啊！

　　而且他还听说，人家苏山也要参加电影节，也在拍新电影，即使这样，人家也愿意帮这个忙，这个人更好了。

　　如果现在让他知道，苏山根本就什么都没有准备后……不知道他会怎么想？

　　把苏山当好人，他太天真了，他就是一个极其不靠谱的人，与苏山熟悉的人，都会这么评价他。

　　“其实故事内容很简单，男主一事无成，又不懂得爱情，某一天，男主在网上认识了女主，两人很快坠入爱河，可是两人并不在一个城市，为了爱情，男主来到了女主的城市，可因为女主事业有成，两者之间的差距较大，最后两人并没有在一起，很现实的一个故事。”

　　高勇斌也算是掏心掏肺了，人家苏山为了他一口气写了好几首歌曲，对他如此之好，他当然要以真诚相对了，不就把电影内容告诉苏山了吗？高勇斌相信苏山不会对外胡说的，苏山不是那样的人……

　　虽然高勇斌只是简单的说了一遍，但这个故事要是拍的好的话，为这部电影买单的人绝不会少。

　　就因为这是一个比较现实的故事，容易让人产生共鸣。

　　在加上人家是奔着拿奖去的，导演的水平又很高，这部电影应该会很棒。

　　一大威胁啊！苏山在心里感叹。

　　更让苏山感叹的是，他还要在为人家帮个忙，提升一下档次。

　　什么破事啊？

　　脸上还挂着微笑的苏山点了下头，然后道：“我知道哪首歌更合适您了，不过有一件事情我需要和您说一声，这首歌除了电影外，只能出现在猫猫的音乐。”

　　高勇斌还没明白怎么一回事的时候，郑雅文小声的和他解释了一下。

　　几句话间，高勇斌就明白了。

　　“我还当什么事呢？这个不算条件，我现在就可以答应苏老弟。”高勇斌笑道。

　　“那好，让雅文先陪陪你，我去拿歌！”苏山起身说道。

　　他哪里去拿歌？那是去现写。

　　出了郑雅文的办公室，苏山就一路小跑回到了自己的办公室。

　　然后手指飞快的在键盘上敲打起来，有技能在身，苏山不需要花费多少时间就可以写出一首歌来。

　　在高勇斌说完电影内容的时候，苏山就想好了那首歌去合适了。

　　既然是帮忙，苏山肯定要尽心尽力，不会以次充好，坏名声的事情苏山可不会干。

　　所以苏山将这首《漂洋过海来看你》写了出来。

　　这首歌曲其实由女生来唱比较合适，不过由男人来演唱也不会觉得难听。

　　还有一首歌曲也很不错，就是那首《可惜不是你》，同样，由女生，男生唱都可以，但这首歌适不适合高勇斌来唱就不好说了。

　　苏山一口气把这两首歌都写了出来。

　　看高勇斌更喜欢哪一首。

　　另一头的高勇斌倒是没有着急，却有些纳闷，怎么取个歌要这么久吗？这都快二十分钟了。

　　就在他想这个问题的时候，苏山终于来了。

　　在电脑上写出来，他还要打印出来，又是两首歌，当然要花费一些时间了。

　　“不好意思，突然又想到了一首歌也比较合适，就翻来覆去的找，耽误了点时间，这首是我以前写的，但歌词的内容很符合您的电影。”

　　苏山说着，把这两首歌交给了高勇斌。

　　高勇斌对音乐不是很了解，所以他更加看中的是歌词……


第563章 合作达成

　　只是看歌词，高勇斌就对这两首歌曲爱不释手。

　　不过更加合适的，高勇斌认为是《漂洋过海来看你》。

　　如果可以的话，高勇斌真的希望把这两首歌都留下，可这样做太贪了，理智告诉他不可以这样做，尽管他很喜爱。

　　可如果选《漂洋过海还看你》就要舍弃那首《可惜不是你》，高勇斌很纠结。

　　“就这首吧！”

　　最后高勇斌还是选择了《漂洋过海来看你》，同时把另一首歌还给了苏山。

　　他多希望苏山能够把两首歌都给自己？可是苏山的动作却让他的心拔凉。

　　苏山随意的就把歌曲接了过来，然后折了几下后揣进了自己的兜里。

　　做人不能太贪，高勇斌在自己的心里一个劲的嘀咕着。

　　“我也觉得这首歌更适合您。”苏山笑着说道。

　　“是吗？”高勇斌笑道，听苏山这么说，他很开心。

　　“我现在就有些迫不及待的想去把这首歌录制出来了。”

　　“急什么呀？歌曲又不会跑！”郑雅文笑道。

　　高勇斌听到这话后也跟着摇头轻笑。

　　“这次真的谢谢苏老弟了，以后有事尽管说话，只要我能做到，一定不会有二话。”高勇斌说道很真诚。

　　人家对他这么讲究，他也要对人家如此。

　　为了自己的事情，竟然这么费心，而且歌还写的这么好，这说明人家是真心的在帮他这忙。

　　多好的人啊！值得深交。

　　高勇斌可没想过苏山会借他上位，人家自导自演的实力摆在那呢，根本就不需要他来帮什么忙。

　　靠郑雅文才会这么尽心尽力也有可能，但高勇斌相信这只是一部分，真正的原因就是苏山是个大好人，就是这样。

　　高勇斌从这首歌中看出了苏山的“人品”。

　　“您太客气了。”苏山笑道。

　　高勇斌摆了下手，“应该的。”

　　两人都很客气。

　　“这样，我先去录歌，等晚上雅文听我电话，晚上我做东。”高勇斌又道。

　　“高哥您真不用这么客气。”郑雅文轻声道。

　　“就这么定了，你们忙，我就先走了，晚上等我电话。”高勇斌说着话，起身就要离开。

　　苏山两人把高勇斌送了走，就各自去忙自己的事情了。

　　两人的事情多着呢，不过最忙的应该是郑雅文了。

　　为了应对各个国家来的电视台，郑雅文特意请了好几个翻译，甚至还专门找了几位负责人，专门负责这件事情。

　　不然她真忙不过来。

　　苏山大手一甩去忙自己的电影了，而郑雅文则要管理公司，还有分心去对付那些歪果人，她可比苏山劳累多了。

　　可恶的苏山一点都没有体谅过她，找负责人的事情还是她自己张罗的，苏山连问都没有问。

　　就说苏山是有多么的不负责吧？

　　而现在郑雅文面临最大的困难，就是怎么和国外几家电视台商谈新综艺的事情。

　　经过了苏山的同意，郑雅文和薛庆昌取得了联系，你也别看热闹了，出人帮我们分担分担吧！

　　薛庆昌可高兴坏了，他没想到苏山的动作竟然这么快，昨天喝的酒，今天你就有动作了？

　　得知苏山已经对这事上心，也决定和自家电视台合作了，薛庆昌也毫无保留的发挥出自己最大的能力。

　　当天下午，薛庆昌亲自来到了苏山的公司，然后郑雅文把一脸郁闷的苏山拉到了他的面前。

　　“你快走两步不行吗？我穿高跟鞋走的都比快。”郑雅文气的对苏山吼道。

　　薛庆昌很尴尬，公司的下属可以和老板这么说话吗？莫非……两人有事？

　　胡思乱想的薛庆昌赶忙站了起来。

　　“有什么事你处理就好了，总叫我做什么？”苏山抱怨道。

　　“是我想和苏先生见一面。”薛庆昌笑道。

　　苏山很无奈，他没觉得两人有什么值得见面的。

　　“薛台长已经把合同带来了，你看看。”郑雅文把合同递给了苏山。

　　“你看过了？”

　　“恩。”

　　“那你还给我看什么？”苏山质问道。

　　郑雅文败退，苏山也太相信她了吧？

　　话是那么说，苏山还是大致的看了两眼，然后就把合同交给了郑雅文。

　　“薛老哥您也太心急了吧？”苏山道。

　　可不就是急吗，这是越快就对薛庆昌越好，成绩早一点出来，他也有说服别人的理由了。

　　“赶早不赶晚嘛！”薛庆昌笑道。

　　苏山一直处在郁闷之中，未曾爬上来过。

　　“我听郑小姐说了，只是由贵公司应对那些国外电视台有些应付不来，所以想请我们帮个忙，毕竟要是谈成了我们也是合作关系，我很赞成。”

　　“可是电视台有电视台的规矩，没有签合同，我很难派人过来帮忙。”薛庆昌解释着。

　　苏山看了郑雅文一眼，那意思是在说合同没什么问题吧？

　　郑雅文轻轻的摇了下头。

　　两人之间的默契真的十足。

　　苏山的一个眼神，她就可以知道苏山想说什么。

　　“行，那咱先签了合同在说。”苏山很痛快地说道。

　　薛庆昌拦了苏山一下，又嘱咐道：“苏老弟，这合同里可是写着，必须帮我们获得收视率第一，真有把握吗？”

　　苏山微微一笑，道：“只要咱们电视台配合，肯定没有问题。”

　　这话的语气及其的肯定，不由得让薛庆昌安心不少。

　　苏山很有信心把这档综艺做好，至于能不能超过好声音，苏山不敢肯定，但要拼收视，肯定没有什么大问题。

　　合同上，苏山刷刷写下了自己的大名，然后交给了薛庆昌。

　　看到苏山在合同上签下了自己的名字，薛庆昌脸上的笑容又多了几分。

　　“合作的事情已经定了下来了，不过我还是要以电影为主，至于咱们接下来要怎么做，雅文会替我传达的。”苏山又道。

　　郑雅文俏皮的翻了个白眼，她是没好的时候了，什么事情苏山都不会放过她，够气人的。

　　“关于这档节目的内容……”

　　“我会详细的写在策划案里，这一点不用担心，我的这部电影会抓点紧，等电影的事情处理完了，就可以和你们一起忙了。”苏山又解释了一下。


第564章 我要为国而战

　　至于这档节目的内容，苏山打算晚上回到家里没事的时候写出来，这样一来就不会耽误白天的工作了。

　　薛庆昌也是有些着急过了头。

　　就算在着急，事情也要一点一点的来。

　　“先造势吧！还有海选的事情，舞台的设计，眼前这些事情就够您忙了。”苏山笑道。

　　“舞台的事情我们打算简单的从新布置一下，给大家一种焕然一新的感觉即可，不然从时间上来说，可能不够，至于海选的事情，这事苏先生您得出面，我们不知道您需要什么样的人才。”薛庆昌说道。

　　就算薛庆昌不说，海选的时候苏山也要到场，最大的看点就在这些选手身上呢，必须精挑细选才行。

　　“咱们先放出风去，就说召集华夏顶尖的超级大脑，当然，咱们所要招收选手的条件也会非常的严格，再一次和老哥您重申一遍，这档节目我定位为大型科技竞技真人秀。”

　　这话把薛庆昌说的一愣一愣的，大型他明白，怎么还和科学整一起去了？

　　还有，苏山所谓的招收条件严格，那到底有多严格？

　　“苏先生你能在具体说说吗？”

　　苏山本来是不想多说的，可看到薛庆昌那渴望又迫切的眼神，苏山只好多说几句，满足他那颗好奇的心。

　　“你想让我说什么？”

　　“就眼前的，招收选手要严格到什么程度？”薛庆昌问道。

　　“找我们华夏最有名的名校，经过最权威的脑力测试，成绩优异者才可以登上我们的舞台。如果可以的话，通过核磁共振成像测试，来测试脑力控制技能也未尝不可。”

　　苏山说的这些，都是这档节目的原制作方透露出来的消息。

　　严格的程度，令人咂舌。

　　薛庆昌瞪大了双眼，不可思议的看着苏山，不怪苏山制作的综艺大家会喜欢，就他妈挑选选手这一环节就比他们以往海选时高大上。

　　“严谨点不是没道理，回头我就给几所名校打电话。”薛庆昌很认真地说道。

　　他认为苏山说的非常有道理，从一开始就认真严谨，最后制作出来的综艺，肯定会非常好看。

　　“最好三所以上，不要只在一家名校。”苏山又道。

　　薛庆昌点头，他没想到苏山要比他想象的还要严谨，多家名校测试，是龙是凤，倒时自然知道了。

　　一旁的郑雅文更是不知道该说什么好了，一档综艺，竟然也要玩的这么认真？还有那个什么科学类的综艺节目，到底要怎么玩？郑雅文现在越来越好奇这会是一档什么节目了。

　　只是薛庆昌还在，她不好多问。

　　“您现在抓紧办这几件事情就可以了，选手、舞台的设计、还有各国电视台的沟通，如果可以的话，尽量说服四家以上的电视台。”

　　还不等薛庆昌说话，苏山又道：“如果电视台多的话，那么这档节目就增加到十五期，如果没有那么多电视台加入咱们，那就十二期好了。”

　　两人点头。

　　苏山觉得自己说的已经够多了，他们能先把这些事情处理好就行了。

　　“什么不明白的，咱们随时通电话。”苏山又道。

　　“最后一件事情，我想咱们从现在就开始宣传！”郑雅文说道。

　　这话让两人都点头同意了。

　　至于怎么宣传，苏山没有多问，这是他们的事情了，他只管做好自己的事情就好，必要的时候，他一定会极力的配合宣传就是了。

　　苏山没有在多说，而是和薛庆昌说了声抱歉后，又回到自己的岗位上工作了。

　　电影的事情忙完，他也就可以全身心的制作综艺了，其实苏山的心里也非常的着急，只是他并没有表露出什么来而已。

　　办公室只留下了郑雅文和薛庆昌，两人还在窃窃私语的研究着怎样大力宣传，还有与国外电视台合作的事情。

　　……

　　晚上，苏山拖着疲惫的身体回到了家后，简单的吃了口晚饭，就坐在了电脑前，噼里啪啦的写着综艺的赛制，以及具体的内容。

　　郑雅文手捧着苹果，倚在苏山的座椅的靠背上，傻傻的看着苏山的手指。

　　她从未见过有人会有这样快的打字速度，悦耳的键盘声就像是美妙的音符钻进了她的耳中，让她忘记了手中的苹果，也没有注意电脑上的那让人眼花的字。

　　这是人手？她的脑海中冒出这几个字来。

　　一旁的许梦儿早已见怪不怪。

　　她已经习惯了。

　　“厉害吧？”许梦儿小声问道。

　　郑雅文肯定的点了点头。

　　“你还没看到他写小说时候的模样呢，就和现在差不多，灵感从未间断，大纲什么的根本就没有，屏幕上的字就好像会飞一样，嗖嗖的往出冒。”许梦儿又轻声的夸赞苏山。

　　郑雅文瞪大了眼睛，一副不可思议的深情。

　　在看屏幕上的那些字，如果让郑雅文认真的读出来，她肯定跟不上苏山打字的速度。

　　“是人么？”郑雅文小声嘀咕。

　　许梦儿捂嘴笑。

　　苏山那灵活的手指停了住，之前许梦儿的那几句话苏山很满意，可是最后郑雅文的那句话……苏山很不开心。

　　“请不要打扰我的工作，谢谢。”

　　两女同时吐了下小舌头。

　　“你是怎么做到的？”郑雅文好奇的问。

　　“知道天才和普通人的差距了？”苏山又开始不要脸了。

　　这话让郑雅文沉默了。天才？

　　说起来，这个家伙确实是娱乐圈的天才，可是看到他那副欠揍的模样……

　　“呵~”郑雅文冷笑。

　　苏山不在理会他，继续用自己的双手在键盘上跳舞。

　　舞姿在一次把两女的注意力吸引了过来。

　　越是不可思议的事情，就越容易吸引人的目标。

　　苏山的这个举动其实和这档《最强大脑》很像。

　　一直以来，苏山都认为参加这档节目的选手都是隐藏在这个世界的妖孽。

　　不出手则已，一出手毕竟让人惊讶的连嘴巴都合不上。

　　苏山突然再一次停止了手上的动作，自己有技能再身，不是也可以成为妖孽了吗？

　　如果自己也站到这个舞台上……为国出战！

　　苏山傻笑了起来。

　　两女很担忧，这怎么打个字还能犯病呢？


第565章 大型科技竞技真人秀？

　　两人认为苏山病的应该不轻，因为他傻笑的口水都要流出来了。

　　他又不是写搞笑段子，又没有看到什么搞笑的视频，上一秒还专心工作，下一秒就如傻子一样……

　　“不会是鬼附身吧？”许梦儿小声道。

　　“要不要给英叔打个电话？”郑雅文问向许梦儿。

　　“英叔又不是真的会抓鬼！”

　　突然间，苏山有收住了笑，再一次继续舞动起自己的手指。

　　两女再一次傻眼？刚才不会真的是鬼上身了吧？

　　看着又认真工作的苏山……两人不知道该不该说出刚才他那吓人的举动。

　　“你……没事？”许梦儿轻声问。

　　“不要打扰我，哥们好着呢。”

　　“那你刚才……”

　　“刚才怎么了？”

　　两女互相看了对方一眼，然后选择了沉默。

　　他们不知道该怎么说这件事情。

　　“没事。”

　　两女决定还是不要在打扰现在的他了，等他忙完在说吧。

　　看着正在努力工作的苏山，两女沉默了下来，就站在哪里傻看着苏山在电脑前，噼哩啪啦的敲击键盘。

　　工作让苏山忘记了时间，两女也没有一只陪着他，可能是站的累了，没过多大会功夫，两人很有默契的跑到了客厅，看着电视，小声议论着苏山刚才的举动。

　　等苏山忙完的时候两女已经回到自己房间睡觉了。

　　苏山伸了一个懒腰，回到了自己的房间。

　　……

　　第二天早上，是许梦儿把苏山从被窝里拉出来的，早饭都已经做好了，不吃怎么能行？

　　被逼着吃了些早餐后，苏山强打起精神，面对新一天的生活。

　　到了公司以后，苏山又去忙自己的事情了。

　　郑雅文和薛庆昌接连发力，再一次令娱乐圈震动起来。

　　京城电视台官网发布一条消息，苏山已经与京城台合作，新综艺正在制作中。

　　郑雅文这头也公开承认了这个事实，并透露，这是一档前所未有的大型科技竞技真人秀。

　　众人懵逼中，科技类的真人秀？听上去很高大上嘛。

　　还有，苏山又要出手打造一档全新的综艺节目了？

　　这个消息对众人来说，还是蛮兴奋的。

　　好声音已经让大家知道苏山的能力，以及他那天马行空的想法。

　　如今他又要将科技与综艺结合在一起，这样的综艺节目，非常新鲜，最起码大家都没有听说过。

　　而且从感觉上来判断，这档综艺的制作一定很复杂，毕竟和科技沾边。

　　一时间，大家的期待感倍增。

　　媒体得知这一消息后，接连触动，不惜余力的想要探听到一些新鲜的消息。

　　苏山的公司已经被众多的记者包围，另一头的京城台也是记者齐聚。

　　只是两方都突然沉默了下来，不回答记者的任何问题甚至连面都没有露。

　　网上也是谈论的热火朝天。

　　大家都在猜测这会是一档什么样的节目，只从两家传出来的这点消息，还不足以让大家了解。

　　“大型科技竞技真人秀？我的哥，这到底是一档什么样的综艺？”

　　“看着吧，根据我对苏山的了解，他肯定不会按照套路出牌，不过可以肯定，这档综艺绝对不会差，这家伙有这个实力。”

　　“我也很期待，苏山出品，肯定会非常的好看，这一点是公认的。”

　　“这家伙不拍电影了吗？算了，你现在干什么我都能接受，谁让你制作的节目很好看呢！”

　　“很佩服苏山的速度，这才离开江浙台几天？就和京城电视台合作上了，你这不就是可以做给江浙台看的嘛？”

　　“肯定是啦，江浙台无情的抛弃了苏山，他当然要在制作一档超好看的综艺节目告诉江浙台，失去我，是你们最大的损失。”

　　……

　　江浙台这头，徐翠云眉头紧皱。

　　如果苏山这档综艺接档《原创歌王》，那江浙台该用什么节目和苏山抗衡？

　　自家的电视台好像没有什么综艺节目能和他抗衡，想了半天，徐翠云的眉头皱的更紧了。

　　这个结果她之前就有想到，可是她没想到苏山的动作会这样的快。

　　看来他是明摆着要在下一季的综艺节目中大杀四方啊！尤其是江浙台，苏山绝不会心慈手软。

　　本来因为内定冠军的事情，江浙台的名声就没有缓过来，苏山又突然这么一玩，谁还会在来关注江浙台的综艺节目？

　　更为气人的是，人家根本就没有吐露什么时候播出这档节目。

　　是周五，还是周六周日，人家都没有说。

　　也就是说，徐翠云不知道苏山要对自家的哪一档节目下手。

　　但不管那一档节目，都不见得能与苏山抗衡。

　　苏山的能力徐翠云可是亲眼目睹了，她深知苏山对江浙台的威胁。

　　可如果现在问她，是否会后悔当初做出的决定，她一定会摇头说不后悔。

　　这不是她执着，身居高位，还能在这个位置上呆多久？她现在看中的是利益，而不是什么收视率。

　　不过苏山的这个做法确实恶心到了她，让她不知道下一步该如何应对他。

　　张万华在自己的办公室唉声叹气，如果这档综艺在自己电视台……一定制作的比京城台好。

　　论财大气粗，真不是你们京城电视台能比的，可惜了这档节目。

　　张万还一个劲的叹气。

　　不止是江浙台，好多家电视台的领导都是连连叹气。

　　怎么就让京城台把苏山留住了呢？

　　如果是自己的电视台……江浙台财大气粗？那管什么用，一档好的综艺，不见得要拿钱往死里砸，有的时候，人才更加重要。

　　而苏山这样的人才，就算花费五千万请他制作一档节目，电视台所收获的回报，也不是普通人所能想象的。

　　各家电视台都很懊恼，怎么就让京城台把苏山夺走了呢？他们使的是什么卑鄙肮脏的手段？

　　尤其是那个薛庆昌，为了当京城台的台长，说不定许给苏山什么天大的好处了呢！

　　京城台和苏山这头才放出这么一点消息，就已经弄的满城风雨了，这要是在爆出点猛料……那后果可能连苏山都预想不到。

　　一位有能力的大明星，效应果然夸张……吃着午饭的苏山又开始了自恋。


第566章 在曝黑幕

　　消息都已经发布出去了，这档节目的制作组必须要成立。

　　薛庆昌是一个很细心的人，选谁来担任这档节目的工作人员，薛庆昌先询问了苏山的意见，他哪里知道当时都谁得罪过苏山，苏山又看谁不顺眼啊！

　　这事看似不大，可真要因为这点小事，弄得大家都不高兴也犯不上。

　　苏山和这些工作人员还真没什么仇恨，您爱用谁就用谁，您要把丁鸿福找来更好，您看我怎么收拾这孙子。

　　可惜薛庆昌并没有如苏山的愿，丁鸿福也不可能在回到江浙台了。

　　苏山打算依旧走他的老套路，心甘情愿的当他的甩手掌柜，综艺的事情他最多就是出谋划策，动动嘴皮子。

　　郑雅文和薛庆昌可累完了。

　　单是和这几家国外电视台的沟通，就另两人费心又费力。

　　经过几天的商谈，最终五家电视台愿意参与这档节目之中。

　　美国、德国、日本、意大利、西班牙五个国家。

　　加上华夏，共六个国家参与这档综艺。

　　各家电视台都已经回去紧急的制作这档综艺，忙碌的程度，就如此时的京城台一样。

　　薛庆昌非常重视这档综艺节目，他可想凭借这档节目打一场翻身仗呢。

　　为此，薛庆昌派人四处打听，哪有可以参赛的选手，而寻找的主要目标就是各大名校。

　　节目的主要人物，他当然要认认真真。

　　说起来薛庆昌也是费劲了苦心，如果要找唱歌好听的人，那还容易些，可要寻找这些天才……并不容易。

　　几天下来，薛庆昌已经看出苏山的本性来了，这家伙确实会参与制作，但是有些事，这家伙能躲就会躲得老远，总会有各种理由不与他见面。

　　要不是薛庆昌认识林茂言，从林茂言的嘴里知道苏山就是这么个货，说不定就会暴走的认为苏山这是在坑他。

　　薛庆昌终于知道了什么叫做不负责，什么又叫做不靠谱，好在郑雅文这头还在尽心尽力，这才让没有让他亲自去苏山的公司把他揪出来。

　　转眼间半个月过去了，苏山这头的电影已经基本上就要完成了。

　　京城台依旧在忙碌着这档综艺的事情。

　　好声音又播出了两期，收视率依然让所有电视台眼红，尤其是薛庆昌。

　　虽然苏山不在了，可是江浙台的制作组已经知道了该怎么制作这档节目了，从质量上来看，并没有下降。

　　只是少了一个无所事事的苏山，真的不会耽误人家电视台。

　　九月份的天气已经渐渐转凉，可综艺之间的大战就依旧如火如荼，尤其是好声音，苏山退出事件随着时间的溜走，也渐渐被大家抛早了脑后。

　　这让徐翠云等人暗松了一口气。

　　苏山一如往常的在公司忙碌着。

　　但凭空出现的一则消息，让这本就平静娱乐圈，在一次热闹起来。

　　“好声音在现黑幕！”

　　各大网站上，突然出现这几个吸人眼球的标题。

　　这一消息连正在工作的苏山都停下了工作，跑到网上看一看到底是怎么一回事。

　　“冠军再一次内定，吕升将会成为这一季好声音的冠军。”

　　这一消息如果是一个平常人闲着没事在网上瞎说的，绝不可能让这一事件扩大，甚至人人皆知。

　　消息的爆料人大家都认识，是之前的好声音内定冠军，张康凯，这个倒霉的孩子。

　　这就有说服性了，最大的可能就是张康凯不满公司的决定，然后愤怒之下将这一消息发布了出来。

　　其实也确实是如此，本来就心高气傲的他，冠军得主的他就要名声大振了，偏偏出来个苏山，还没等大家听见他的歌声呢，就被人家取消资格了。

　　这就够让他郁闷了，吕升却还在这个时候隔三岔五的和他显摆，这就更让他生气了。

　　我不下去，冠军能是你的？一气之下，张康凯一狠心，这冠军给谁也不给你，我也让你尝尝被大家骂的滋味。

　　消息在自己的微博上一发出去，立刻引来了众多人的围观，再然后，这事又大了。

　　“江浙台果然还是如此，苏山的退出也没能改变他们的本性，他们真够可以了，一点都不会顾及我们观众的感受。”

　　“我看这消息八成是真的，江浙台不是干不出来这件事情，有一就有二！”

　　“真的无语了，你们江浙台到底把我们观众当做什么了？”

　　“算了，一个从未把观众当做上帝的节目，不看也罢。”

　　“我演唱会票都买了，你还玩这手？退票！”

　　苏山也来到了张康凯的微博，笑呵呵的看着这条消息。

　　郑雅文和许梦儿就在他的旁边。

　　“这消息是真的？”许梦儿问。

　　就是她先发现的这件事情，然后才跑过来找的苏山，顺便还叫上了郑雅文。

　　“嗯。”苏山点头。

　　苏山的声音很轻，可在两女看来，这消息真的是太劲爆了，江浙台竟然还敢这么玩？他们真的不要自己的招牌了吗？

　　“他们疯了？”郑雅文不可思议道。

　　“当时他们给我的条件就是取消张康凯的资格，吕升拿冠军，当然，我还有几百万的好处费。”苏山笑道。

　　直到现在，苏山才对两女说那天的事情。

　　郑雅文气的直咬牙，她还记得当时自己告诉苏山，不要冲动，一切要以大局为重。

　　怪不得苏山会一声不响的离开，这事换做是她也会这么做。

　　“离开就对了，不然你今天也会坠入深渊。”郑雅文道。

　　许梦儿点头，“这根本就不是钱的问题，怪不得你当时说什么都要离开，原来是这样。”

　　她也支持苏山当时的做法。

　　苏山笑着摇了下头，都已经过去的事情了，他也不想在多说了。

　　只是此时的江浙台……恐怕真的陷入了绝境之中，这事一出，谁还会在信任江浙台？

　　苏山手一滑，点了个赞。

　　然后苏山愣住了，这个……他真不是有意要这么做的。

　　两女看着愣在那里的苏山，然后在看他手中的手机。

　　“是不是有些过分了？”郑雅文小声道，你这不就是火上浇油吗？

　　“手滑啊！”苏山苦着脸道。


第567章 事情闹大了

　　苏山的这一举动，仿佛验证了张康凯发布的那条信息。

　　人家可就是因为内幕的事情才离开的江浙台，他肯定知道这里面的事情，他都点赞了，那就说明张康凯没有说谎。

　　这就更令大家疯狂了。

　　苏山都站出来证明这件事情的真实性了，大部队彻底的疯狂起来。

　　“你们电视台还不打算给我们一个说法吗？”

　　“可恶，你们竟然又欺骗了我们，我要在看好声音一眼，我就把名字倒过来写，记住，我叫王一田！”

　　“臭不要脸啊你们，为了自己的私利竟然又内定冠军？你们玩吧，这破节目我不看了！”

　　“江浙台你好，好声音再见！”

　　……

　　江浙台的官网上是彻底乱了。

　　他们哪里想得到，苏山又他妈突然给他们填了一把火。

　　卑鄙啊，太卑鄙了，哪有你这么办事的？你消停的看你的热闹就得了呗？为什么还要火上添油？

　　不应该用火上添油来形容，应该说卑鄙下流……

　　苏山此举真的让徐翠云彻底的愤怒了，见过缺德的，就他妈没见过这么缺德的。

　　你是闲事情闹得不够大？好吧，你成功了，大家都指着我的鼻子骂我呢，你满意了？

　　这头的苏山还在苦笑，他的这一举动，就连身边最了解他的两个女人都不信。

　　“你不是故意的？”许梦儿问。

　　苏山很肯定的点了点头。

　　“我们都不信，你说大家会信吗？”郑雅文完美补刀，补得非常漂亮。

　　苏山想哭。

　　在回到自己的微博，看到不明真相的群众在为他拍手叫好，苏山更加的悲伤了。

　　“好样的，就应该这么做，放心，我们会让江浙台受到应有的惩罚！”

　　“苏哥，我的哥，你的手好快，我应该夸您一句，赞的漂亮。”

　　“您总是站在黑暗之中，如萤火虫般驱散着黑暗，不要觉得您的力量微弱，惩奸除恶的事情不能让您来分担，瞧好吧，我现在就去第一线战斗了，兄弟们，江浙台官网，走起！”

　　“说的没错，苏山的这一个赞一定会被江浙台记恨上，我们不能让他伤害到这么好的艺人，江浙台官网，走起！助苏山战胜邪恶！”

　　说的多么的大义凛然？可是苏山一点都没有被感动。

　　这都是误会好不好？

　　两女一个在苏山左边，一个在苏山右边，看着苏山微博上的评论，笑得花枝乱颤。

　　苏山自认为可以和眼前的这两个女人有福同享有难同当，可是看到她们那幸灾乐祸的表情后，苏山知道自己错了。

　　看热闹的永远都不会嫌事大，此时的两个坏女人就是如此。

　　苏山刚要批评这两个坏女人的时候，手里的手机响了起来。

　　低头一看手机上显示的名字……两女笑的更欢了，苏山则连连叹气。

　　打来电话的人是张万华。

　　人家来兴师问罪了。

　　“喂！”苏山接听了电话。

　　“苏老弟，你这是干嘛呀？”

　　“老哥，我真是按错了，我真没这个意思。”苏山勉强挤出一丝笑容，可这副表情，比哭还难看。

　　“真的？”张万华问。

　　“我有必要火上浇油吗？我就是忙里偷闲，上个网放松一下还惹了一身骚，我也很无奈啊！”

　　听了苏山的解释，张万华在心里多少相信了几分。

　　不过现在张万华也没时间寻思这些事情。

　　“那老弟你上网解释一下吧！”张万华轻声说道，这话从他的口中说出，绵而无力。

　　苏山能听得出来，他现在的心情极度的不好，甚至已经无力在去应对这些事情了。

　　“张老哥，不好意思哈，又给您填麻烦了，我一定会解释的。”苏山不好意思地说道。

　　“最麻烦的恐怕是徐台长，这事也是她做的过了些，这里面的事情有些复杂，不好和你说。我只是不想江浙台的牌子被砸的太狠了。”张万华苦笑。

　　此时他的表情，要比苏山还难看。

　　没有在多说，张万华就挂断了电话。

　　苏山看着手机发呆，看来江浙台这一次真的麻烦了。

　　“我都已经不在江湖，可江湖的这些破事怎么总是缠着我？”苏山仰天长叹。

　　“你确定是破事缠着你？不是你自己惹的？”郑雅文再一次补刀。

　　苏山的心啊！拔凉拔凉的。

　　“还是解释一下吧，没有必要和江浙台闹的太僵。”许梦儿笑道。

　　苏山无力的点了下头。

　　然后在自己的微博上写道：“点赞一事，纯属手滑，不管你们信不信，我反正是信了。”

　　苏山很满意这句话，就算是解释，那也要与众不同。

　　当苏山的这头微博一出现在大家的眼中。

　　众人狂喷，不管你信不信，我反正是信了。

　　自欺欺人吗？

　　“知道了，不要在自欺欺人了，我们相信这是个误会还不行吗？”

　　“知道了，不要在自欺欺人了，我们相信这是个误会还不行吗？”

　　……

　　网友们的评论那叫一个整齐啊！

　　苏山看着手机，表情已经僵硬。

　　我怎么就自欺欺人了呢？我说的是实话好不好？

　　苏山决定还是消失在大家眼前比较好，他发现他越是跟着掺和，事情就闹得越乱。

　　张万华看到苏山的解释，也是苦笑连连，你信了……那你也得让大家信啊！

　　这孩子还是那么的……不靠谱啊！

　　苏山消失了。

　　在看江浙台的官网评论上。

　　“黑幕的事情，不管你们信不信，我反正是信了。”

　　“黑幕的事情……”

　　……

　　突然间，江浙台的官网上，或者是微博上，全都是这样的话，整齐的让众人惊讶。

　　大家举一反三的能力，苏山一边哭着，一边佩服着。

　　这他妈叫什么事啊？

　　我就解释了一下，你们反倒拿我的解释玩上了，你们有考虑过我的感受吗？

　　仔细想想，苏山这么做的后果也算是互相伤害了。

　　他伤害了江浙台，而江浙台……估计也会伤害他的。

　　徐翠云那个老女人看到这段话，可能放过他吗？

　　苏山用自己的脚趾头想都知道会是什么结果。

　　“搬石头砸自己的脚啊！”苏山惆怅着看着那乌云密布的天空。


第568章 江浙台领导被调查

　　乌云黑的可怕，看似这场雨不会小。

　　或许这漫天的乌云就代表着徐翠云的心情，还有苏山的心情。

　　薛庆昌也打来了电话，问苏山是不是故意的。

　　苏山不得不在解释一下，他不是一个趁人之危的小人。

　　可是在薛庆昌听来，可信度非常的低。

　　苏山想把手机摔了，可细想，手机时无辜的，而且还是花自己血汗钱买的，他又舍不得。

　　还是做一个安静的美男子吧！苏山不在淌这摊浑水。

　　经过时间的发酵，黑幕事件已经扩展到了全国，甚至国外电视台也打来电话询问郑雅文是怎么一回事。

　　可见事件闹得多么大了。

　　其实要是没有苏山的助攻，这事或许还有缓和的余地，可他手欠啊！非得点那个赞。

　　张康凯虽然和索梦有亲戚，可他这事闹的还是太大了，并且引得索梦不少股东不满。

　　吕升也被众人的口水淹没。

　　张康凯的互相伤害非常奏效，伤敌八百，自损两万的招式运用的淋漓尽致。

　　人家吕升就是草根选手，然后得到索梦重用，要是没有被张康凯曝光，人家也又犯过什么错误，在领导们眼中，这孩子还是很老实的。

　　可张康凯不同，这家伙本来就是公司的刺头。

　　吕升不可能在拿这档好声音的冠军了，但不管好坏，人家最起码有了些许的人气。

　　可张康凯……他完全可以等这件事情过去，在凭借自己的关系翻身。可他并没有这么做。

　　两人比较起来，还是张康凯最惨，索梦在第一时间就让他滚蛋了，惹了这么大的祸，就算你是索梦的亲戚又怎么样？

　　吕升虽然没有被索梦抛弃，但想在往上爬，困难重重，几年之内是够呛了。

　　伤人伤己的张康凯也知道了事情的严重，也已经后悔，一个劲的责怪自己太冲动，怨恨苏山这个混蛋突然跑出来添乱……

　　吕升也责怪自己被眼前的一切冲昏了头脑，不应该在张康凯面前显摆。

　　但吕升最怨恨的还是苏山，你没事点什么赞？这事和你有关系吗？你都退出了，就不能消停的看热闹吗？

　　苏山是没好了。

　　怨恨他的人远不止眼前的这两人，索梦内怨恨苏山的就不在少数。

　　江浙台还有一个积怨颇深的怨妇呢，苏山还想好？

　　苏山已经准备好被人家报复的准备了，谁让自己手欠呢？

　　出来混，总是要还的，苏山突然想起了这几句啊！虽然这话过于江湖，但很对。

　　徐翠云现在可没功夫理会苏山，因为好声音的种种黑幕，一犯再犯，华夏电视总局对此非常重视。

　　主要还是民怨太深，江浙台做的太过了，非常多的观众向他们反应这件事情。

　　如果在不重视，他们也会被喷的体无完肤。

　　徐翠云在下午四点左右的时候，被带走调查。

　　黑幕事件是不是真的，又为什么要有黑幕？你有没有得到好处？

　　按照事情的严重性，华夏电视总局会给予徐翠云一定的惩罚。

　　就连张万华、陈学福等节目的负责人也被华夏电视总局带走。

　　江浙台动荡不安，谁都知道，这事过后，江浙台又要大换血了，徐翠云想要保住自己的位置，已经不太可能了，第一个不答应的可能就是喜欢江浙台的观众。

　　以往不知道也就算了，知道后你们还一犯再犯这样的错误，论谁也会生气。

　　而且虽然都没有说，大家都知道，这事的主要责任人就是徐翠云。

　　电视总局最严重的惩罚，也会落在她的身上。

　　江浙台的台长不可能在是她了，有新台长上任，肯定要大换血，之前徐翠云的那些旧属，跟班肯定会彻底的消失在电视台。

　　当天晚上，徐翠云被上级带走的消息就出现在各大网站上。

　　好声音这档火爆综艺，也宣布暂时停播，具体播放时间待定。

　　其中另一层含义就是江浙台会整顿好声音，会还给大家一个公平公正的节目。

　　大家拍手叫好的同时，内心多少有些失落。

　　好声音陪伴了大家这么久，突然停播了，大家不知道下一期该看什么了。

　　这种难舍的感觉非常不好，抛去好声音的内幕不说，这档节目确实深受大家的喜爱。

　　可恨的电视台领导。

　　网友还在网上咒骂。

　　这一次，苏山没有在抛头露面。

　　坐在家里的沙发上，苏山在皱眉思考。

　　“你们说，徐翠云被带走，和我的那个赞……有没有关系？”苏山问向两女。

　　两女没有闲着，她们还在关心此事事件的动态。

　　“那还用说？要是没有你的那个赞，大家会那么激动嘛？不那么激动，大家会向华夏电视总局反映情况吗？”郑雅文看着手机说道。

　　“不会吧？就算没有这个赞，大家的情绪也很激动呀！”许梦儿辩解道。

　　“不管是不是，徐翠云这一次肯定栽了，你不会因为这件事在自责吧？”郑雅文突然抬起头，看向了苏山。

　　“我有什么可自责的？就算和我这个赞有关系，我骗大家了？黑幕的事和她没关系？真算起来，我这是替大家铲除邪恶。”苏山当然要帮自己说话了。

　　苏山说的没有错，这事他干嘛要自责呢？他在此次事件中，充当的是一个好人，大好人，唯一无奈的是留下了姓名，让大家找到了他。

　　“你的这个解释很牵强，不过也算是说的过去。”郑雅文笑道。

　　牵强？苏山没有觉得，他这是实话实说。

　　“唉~你们玩吧，我去睡觉了，梦梦呀，听不听苏哥哥给你讲我三叔的盗墓经历？很有意思哦！”

　　苏山其实是在哄骗许梦儿和他一起睡。

　　“不听，你的故事都是骗人的。”许梦儿头也没抬地说道。

　　“胡说，我们老苏家可是真的有一本盗墓笔记，上面记载着我三叔的一生，来我屋，我给你讲我们老苏家的发家史。”

　　许梦儿依旧没有抬头，苏山的话……太不可信了，而且苏山什么目的，她一清二楚。

　　“不如你就在这里讲吧！”郑雅文笑道。

　　“哼~”苏山扭头走了。

　　怎么现在的女孩子不喜欢听鬼故事吗？苏山边走边想。


第569章 惩罚

　　如大家猜想的一样，三天后江浙台的台长就换成了张万华。

　　徐翠云的处罚没有公布，看可以肯定的是，她如丁鸿福一样，想回电视台已然不能。

　　惩罚最严重的要数索梦了。

　　三年内，所有电视台不可以和索梦合作，换一句话说，就是让电视台封杀索梦三年！

　　这个惩罚是华夏的娱乐圈，有史以来最严重的惩罚。

　　谁也没有想到电视总局竟然这般严厉，一句话就令索梦损失惨重。

　　这里面的事情很复杂，这几年来，华夏这几大公司做的也有些过了，总局也是想通过这件事情，敲打一下如今的娱乐圈。

　　在华夏这片土地，你们不要太多分，也不要惹得我们不满，要是惹怒了我们，一句话就可以要你半条命，大致就是这个意思。

　　索梦是彻底懵逼了。

　　其余三家唱片公司也顿时老实了，每一位歌手都变得小心翼翼。

　　总局对于娱乐圈来说，那就是克制他们的存在，总局的命令也犹如圣旨一般。

　　好在总局没有玩得太狠，还给索梦留了一条生路。

　　最起码不与电视台合作，索梦还可以通过歌手举办演唱会之类的渠道挣钱。

　　从这件事就不难看出，索梦都处罚的这么狠，徐翠云一定会更加的严厉了。

　　张万华刚一上任，就给苏山打了电话，希望他能回到江浙台，继续担任原来的职务。

　　从张万华的语气中不难听出，他很有诚意。

　　苏山并没有答应张万华，他已经和京城电视台合作了，不想两家电视台来回跑。

　　尽管张万华一直在劝说，最后他也没能说服苏山。

　　薛庆昌得知张万华当上了台长，也特意找到了苏山聊了会天。

　　在薛庆昌看来，张万华可比徐翠云强多了，知道他肯定会第一时间和苏山联系。

　　听说苏山并没有答应张万华的请求，薛庆昌也就放心了。

　　然后他又不好意思起来。

　　“总局下达的命令苏先生也听说了吧？”薛庆昌搓着自己的手，轻声问道，一副讨好的神情。

　　“看到了，就是徐翠云的处决怎么没有公布？”苏山好奇的问道。

　　“公布？她的事情还没完呢！”薛庆昌解释道：“身居高位，利用自己的职位获得暴利，这是什么？犯法！此时等待她的是法院的判决。”

　　苏山一愣，他没想到这事会这么严重，就又问：“您估计多少年？”

　　“这可不好说，她还在调查之中，除了好声音事情外，她还有其他的事情，不然也不会这么严重。”

　　具体的薛庆昌也不太清楚，所以她也没有多说。

　　而苏山也很识相的没有多问。

　　“其实我找老弟是有件事情求你。”他依旧在搓着自己的双手，而且他的称呼也从苏先生变成了老弟。

　　“我猜猜……请我吃饭？”

　　“可以，但不是这事。”

　　“你不会是让我给您介绍老伴吧？听说您现在是单身？”

　　“不是！”薛庆昌很尴尬。

　　“借钱？这个……我最近手头也很近，我之前的那部电影可是大制作，花光了所有积蓄不说，我为还欠了一屁股的外债，最重要的是，我还得攒钱娶媳妇呢！”

　　薛庆昌多次想打短苏山说话，可是他阻止不了啊！

　　“都不是！老弟你听说行吗？”薛庆昌苦笑道。

　　“您说。”

　　“总局不是下命令了吗，索梦的人不可以出现在电视中，所以我们节目也受到了影响，最主要的是咱们节目是以直播的形式播出……老弟你看……能帮老哥这个忙不？当个嘉宾就好，只是一期，就一期。”

　　“你是说《原创歌王》？”

　　“对！”薛庆昌轻点了下头，不敢眨眼的看着苏山，生怕遗漏什么。

　　“我还当什么事呢！”苏山笑道。

　　“你答应了？”薛庆昌大喜。

　　“不去，没时间，我很忙的，您又不是不知道。”苏山解释。

　　薛庆昌险些抓狂，你不答应刚才为什么要那么说？你考虑过我的感受吗？

　　“一百五十万，一期！”

　　“一千五百万我也去不了，太忙，您得理解我。”苏山还是拒绝。

　　《最强原创》这档节目已经给苏山留下了阴影，他是真不打算去。

　　薛庆昌很失望，苏山是有实力的，让他来参加一期节目，收视率肯定会上升，可是……薛庆昌也能猜想出苏山拒绝的原因。

　　之前抱有的那一丝希望破灭，不由得让薛庆昌连连叹气。

　　与张万华一样，劝说许久无果后，薛庆昌只能带着遗憾离开了苏山的公司。

　　苏山看着薛庆昌远去的身影，一个劲的摇头，然后告诉一旁的前台，以后谁要是在找自己，就说不在。

　　开什么玩笑，他很忙的。

　　电影的事情眼看就要完成了，而影视协会那头也在急着让他把影片送过去审查，苏山也不想再有其他的事情在耽误他，而且还是一档他很有偏见的节目。

　　华夏不缺人才，没了苏山京城台不是运转不了。

　　江浙台没有了苏山也不会停止接下来的录制。

　　因为江广同和吴虹两人是索梦的人，所以以前的录制不可能在播出了，必须要从新录制新的节目。

　　这让江浙台忙上加忙。

　　而且还损失了相当多的金钱。

　　可这又是无可奈何的事情。

　　一切仿佛又回到了当初，江浙台又从新找了两位导师，如以往一般录制着好声音。

　　如果他们早一点听苏山的话，或许也不会给娱乐圈带来这么大的震动了。

　　要怪就怪罪徐翠云吧，是她的固执让各家电视台受到了不同程度的损失。

　　其实大家也都知道，这事就是索梦的命不好，摊上了这事，不然的话，估计也用不了多久，总局也会下达命令，来一次杀鸡儆猴。

　　明明心知肚明，却都不肯改过，说白了，就是利益在作祟。

　　总局的命令一下来，娱乐圈都消停了，都老实了起来，就连苏山也是如此，这事多少和他有些关系，这时候出去蹦跶，可不明智。

　　不过这对观众们来说却是一件好事，现在的娱乐圈就应该好好管理，不然只会越来越乱，哪里都不出现不公平的地方。

　　众人拍手叫好。


第570章 你别想抢我风头

　　日子一天天的过，苏山也在忙着自己的电影，眼看十月份就要来临。

　　天气一天比一天凉爽，大家知道，秋天在不知不觉中，已经来了。

　　一切又变回了原来的模样，徐翠云走后，江浙台的人气也在渐渐回升。

　　好声音虽然受到了影响，可因为又从新录制的原因，收视率依旧很高，而且一直处在第一的位置，不曾被人超越。

　　至于苏山正在制作的这档《最强大脑》，寻找选手的事情已经快要结束，每一位选手都是如苏山所说，由名校的多位专家教授亲自测试，只有通过测试的人，才会有资格参加这档节目。

　　舞台方面还没有完工，可能还要一些时日，虽然薛庆昌说是简单从新设计一番，可也下足了血本，苏山也抽出时间跑来看了一眼，因为还没有完工，苏山并没有看出什么来。

　　国外的几家电视台动作也不慢，进度都相差不多。

　　苏山也终于忙完了自己的电影，电影的制作速度要比苏山所预想的延长了不少。

　　影片已经送去影视协会。

　　苏山也彻底的闲下来，可以与京城台一起制作综艺了。

　　可是他的性格……很让薛庆昌抓狂，这家伙只会偶尔来电视台，然后不超过一个小时，就又消失的无影无踪。

　　薛庆昌终于体谅到了当时林茂言的苦衷。

　　这个家伙实在太不负责任了。

　　苏山也是觉得大家都有事情做，根本就不需要他帮忙，过来转一圈，没事就开车溜达去了。

　　好不容易闲下来的苏山打算趁机休息一段时间，只关心综艺的事情即可，至于电影，苏山打算等电影节过了再说。

　　电影制作完后，闲下来的苏山去了趟冷父哪里，许久都没有见到这老头了，苏山还挺想念的。

　　只是苏山白来了一趟，与冷天浩通了电话苏山才知道，冷父老两口竟然出国旅游去了，而且已经走一段时间了。

　　苏山趁机又去看了眼冷天浩，这个家伙现在成熟多了，公司的事情对于他来说还是有些吃力。

　　如果不是有冷父在他身后出谋划策，指点着他，恐怕冷父辛苦一生打拼的家业都会被这孩子败光了……

　　在一次看到冷天浩，苏山发现他瘦了不少。

　　而冷天浩的第一句话也是如此：“山哥，你瘦了。”

　　“你也瘦了。”苏山笑道，然后随意找个地方坐了下来。

　　“我还以为山哥你当大明星后把我给忘了呢。”冷天浩笑着打趣道，然后坐到了苏山的不远处。

　　苏山笑着给了他一巴掌。

　　“你不也是那样，忙得连自家影视公司都不来。”

　　冷天浩听到这话，叹了口气，现在的他才知道自己父亲的压力，身在这个位置，做错一件事就可能让他损失很大金钱啊！

　　“我这一天累得跟狗一样，我爸倒是好，带着我妈潇洒快活去了，真叫人羡慕。”

　　“我们也会有那么一天的，别着急。”

　　“我可不想那么快就老了。”冷天浩笑道。

　　“那就别想潇洒快活的事情了，还是先考虑怎么多挣点养老钱吧！”

　　冷天浩无奈的点了点头，然后又问道：“山哥您最近怎么样？”

　　“挺好，这不刚闲下来，就过来看你了，是不是很感动？”

　　“屁，你要是真想我，早干嘛了？”

　　“你没长腿？就不能看看我？”

　　“我忙！”

　　“我不忙？”

　　两人刚说几句话，又吵了起来，见面就吵架对两人来说已经习以为常了，这么一吵仿佛让两人又回到了从前。

　　这令两人都愣了住，然后相视一笑，沉默了下来。

　　回忆总是美好，当你回想起做过的傻事时，会不由自主的露出笑容。

　　“我要结婚了？”沉默过后，冷天浩突然说道。

　　“雅晴？”

　　“嗯！”

　　“什么时候？”

　　“我们两个是这样想的，等我爸回来就订日子。”

　　“那冷叔什么时候回来？”

　　“不知道，我打电话催他们了，只顾着玩，连自己儿子的终身大事都不顾，哪有这样的父母？”

　　苏山又笑出了声音，这个家伙在自己面前，还是那样没心没肺，肆无忌禅。

　　“我给你当伴郎。”苏山笑道。

　　“不要，你当我傻？你要是给我当伴郎，大家一看是大明星苏山，谁还看我？你这是强我主角的风头。”

　　苏山无语中。

　　“不过我还真有件事求你。”

　　“别求，直接说。”

　　“到时候给我们写首歌，然后唱给我们所有人听，这个礼物我和小晴都很喜欢，一定要甜蜜的，不要悲伤的死去活来那种。”冷天浩道。

　　苏山又被这个家伙的直爽弄得哭笑不得。

　　“行，十首，一百首都行。”苏山道。

　　一直很小气的苏山，这回真的很豪爽。

　　“一首就够，多了你又该抢我风头了。”冷天浩又道。

　　苏山更是无语了，这家伙现在考虑的是很多。

　　“听你的。”苏山无语道。

　　“这事就咱俩知道哈，你知道的，小晴一直很喜欢你……不对，你一直是小晴的偶像，我想在婚礼那天给她个惊喜，用你的歌来祝福我们两个人。”

　　苏山依旧点头答应了下来。

　　自己的好兄弟结婚了，只要他开口，苏山一定会努力办到。

　　在看冷天浩那幸福的模样，苏山又由衷的说了几句祝福的话。

　　不过在冷天浩看来，太虚伪，不如请他喝酒来得实在。

　　苏山一听，气又不打一出来，当初他们爷俩可是把他喝得不省人事，苏山觉得，是时候报仇了。

　　让冷天浩处理完眼前的事情，并一再询问他今天是否真的没事了后，两人驾车来到了饭店。

　　两人从中午一直喝到天黑，聊不完的话，喝不完的酒，但时间却不是无尽的。

　　宴席终归会散，冷天浩是真的喝多了，苏山也没少喝，却很清醒，形醉意不醉可不是虚传。

　　直到晚上十点多了，两人才不舍的分开。

　　冷天浩喝得连路都走不稳了，苏山也是摇摇晃晃，但却明明白白，不会断片。

　　他给雅晴打了电话让人来接冷天浩，而自己又给郑雅文打了电话，也让人来接……

　　苏山有些感慨，这顿饭后，又不知道要什么时候能再见面了，这也是长大后的无奈，为了事业，有的时候真的身不由己。


第571章 不叫导师，叫科学顾问

　　到底喝了多少酒，苏山也没有查，也没有仔细回想，总之他喝了很多。

　　来接他的是许梦儿，而来接冷天浩的人是雅晴。

　　苏山帮雅晴把冷天浩塞进车里，不然他一个人真的弄不动这个家伙。

　　“我还没喝好呢，我还能再喝，山哥你来我家，咱们在痛饮一百杯。”冷天浩在车里说着酒话。

　　“你到家自己能扶得了他吗？我们俩跟你回去吧！”

　　许梦儿在一旁撅着小嘴，你都喝这德行了，还要这么好心去帮忙？你怎么不考虑你自己呀！

　　“家里有保姆，没事的。”雅晴道。

　　“听说你俩要订日子了？提前恭喜你们。”苏山笑道。

　　“谢谢。”

　　苏山摆了摆手，“那我走了？”

　　“嗯，山哥您放心吧，回到家我给你打个电话，省着你在惦记。”

　　“好！”苏山笑着点头，然后朝着自己的车走去。

　　许梦儿也和雅晴打了个招呼，就小跑到苏山身边，扶着苏山。

　　把苏山也塞进车里，几人分了开。

　　车里的苏山叹气，都知道钱不是好东西，却都在争取，然后抛弃了一些更重要的东西，比如……友情！

　　这个道理明明都懂，可面对现实，又是那么的无能为力。

　　就如他和冷天浩，关系非常要好，可为了所谓的生活，连见面的时间都很难抽得出来。

　　“生活是无奈的。”苏山小声嘟囔道。

　　“这是酒后的感慨？”许梦儿开着车问道。

　　“你认为我喝多了？”

　　“我只看到你连路都走不稳了。”

　　好吧，人家说的是事实，苏山无法反驳。

　　一路上，许梦儿车开的很稳，速度也不快。

　　她知道苏山喝多了，可能会在车上睡着，也就没有在和苏山说话。

　　就在苏山迷迷糊糊的时候，两人已经到家了。

　　没有用许梦儿扶着，这一路上苏山已经清醒了很多，他现在最想就是睡觉而已。

　　回到了自己的家，苏山洗了个澡，洗掉了自己身上的这身酒味，然后才扑倒在床上，美美的睡去。

　　因为电影的事情已经结束，苏山不用在起大早，所以苏山打算睡到自然醒。

　　他已经和两女说了，明天早上不要打扰他……

　　两女很听话，第二天早上两人吃过了早饭后，就去了公司，至于苏山，就好像家里从来没有这个人一样。

　　等苏山醒来的时候，已经快要中午了，洗漱了一番后，苏山没有吃许梦儿亲手的“早餐”，太素了。

　　算一算时间，如果现在出门，赶到京城台，应该能够赶上午餐的时间。

　　想到这里，苏山快速的换了一身衣服，然后飞快的出了家门。

　　这事……赶早不赶晚。

　　当苏山来到电视台的时候，十一点十分，距离吃饭的时间还有一会。

　　不要脸的苏山谁也没有去找，而是直接往电视台的食堂跑去。

　　昨天和冷天浩吃了是很久，可一直都在喝酒，饭菜两人都没怎么动过。

　　此时的苏山，已经体会到什么叫做前胸贴后背了。

　　肚子咕噜噜的乱叫，半路上，石东一把拉住了苏山。

　　“走这么急，干嘛去？”石东笑问。

　　“去吃饭，我打算品尝一下咱们电视台的美食。”苏山随口说了一句。

　　“别去了，我一会没什么事，咱哥俩出去喝点，好长时间咱俩都没有一起吃过饭了。”石东笑道。

　　自从青年导演节过后，两人就没有联系过，最近苏山虽然偶尔回来电视台，但两人只见过一面，当时石东要录制节目，两人也没说几句话，这回石东有了时间，就打算和苏山叙叙旧。

　　可是苏山已经快饿懵了，去饭店还要等，食堂的应该都做好了，而且离的又近，苏山还是打算先去食堂对付一口再说。

　　“我这次来的目的就是品尝咱们电视台的……”

　　苏山话还没有说完，热情的石东就搂住了苏山的肩膀。

　　“哎呀，这里的饭哪有饭店好吃？不差这一会了，走，到我那里坐几分钟，然后咱们就去饭店。”石东热情的拉着苏山就走。

　　苏山苦着脸，要不是苏山知道石东本就是个很不错的朋友，他一定会怀疑这个家伙是不是在刻意的陷害他，想要饿死他……

　　石东正拉着苏山走着呢，又被人拦住。

　　来的人苏山并不认识，不过对方却认识他。

　　“苏哥，薛台长找您。”

　　苏山好想哭，他就是想来吃一顿免费的午餐，怎么这么多人阻挡他呢？

　　天下果然没有白吃的午餐，如果真有，也会困难冲冲，就如苏山这样。

　　薛庆昌找苏山，石东也不好阻拦，不过在分开之际，石东还不忘嘱咐：“中午可不要吃饭，咱哥俩说什么也要出去好好吃一顿。”

　　苏山看出来了，对方是铁了心要和他吃这顿饭了。

　　点头答应后，苏山朝着薛庆昌的办公室走去。

　　薛庆昌早就等待着苏山呢。

　　关于综艺的事情，他有很多问题要问，只是一直很难抓到这孩子。

　　苏山很快就来到了薛庆昌的办公室，他对京城台要比江浙台还要熟悉。

　　薛庆昌得知苏山来了之后就一直等着他呢。

　　“来，苏先生，快坐，尝尝我这茶怎么样？”薛庆昌在苏山进门之后，就开始热情的推荐起自己的好茶来。

　　他哪里知道，哪怕这茶值黄金万两，在苏山看来也不如热腾腾的大馒头吸引人。

　　苏山不是一个会品茶的人，但他绝对是一个吃货。

　　“咱还是说正事吧，您找我来什么事？”苏山问道。

　　“是这样的，选手已经找的差不多了，关于导师和嘉宾的事情，我想和苏先生您聊一聊。”

　　苏山的开门见山也正和了薛庆昌的心意。

　　关于这档节目嘉宾之类的事情，其实薛庆昌是可以做主的，不过为了保持住两方的友好关系，薛庆昌不厌其烦的打扰着苏山，些许的小事，他也会和苏山来一个促膝长谈……

　　“没有什么导师，咱们这叫科学顾问，说是科学判官也行。”苏山纠正道。

　　“对对对，是老哥我把这词给忘了。”薛庆昌歉意地笑道。

　　“嘉宾并不那么主要，但必须要有综艺感，当然，要是很有威信那就更好了。”苏山解释道。


第572章 我要去办人命关天的大事

　　嘉宾并不难找，现在混综艺的人太多了，只要薛庆昌一句话，就会有很多人愿意前来参加。

　　再者，苏山的名气也在这摆着呢，综艺的质量几乎可以不用关心。

　　只要对外说是为苏山这档综艺寻找嘉宾，恐怕会有超多的人抢着来。好声音的那四位导师就是凭借这档综艺，身价翻倍的涨，当然，现在不能把吴虹和江广同包括在内了。

　　“歌手，影视演员，哪怕是国内知名的企业家也可以，对于这点我们没有太高的要求。”苏山又说道。

　　这样一来，范围更广了，合适的人也就更多了，寻找起来也会变得更加容易一些。

　　薛庆昌点头，认真的听着给出的意见。

　　“至于科学顾问……这个应该也不会很难。”苏山又道。

　　“苏先生您说，我们要找什么样的人？”

　　“当然还是这些名校里的专业人士了，为了确保不会出现误判等事情发生，科学顾问要是一个团队，最少也要二十人以上。”

　　苏山说完这话，又接着道：“当然，在电视上露面的只能是科学判官，这个科学判官要与这些顾问一起决定选手的脑力是否可以为国出战，所以他们最为重要。”

　　这些话苏山其实都有在策划案中提到过，不过为了加深薛庆昌的重视，苏山又嘱咐了一遍。

　　“这件事很重要，还有，目前最重要的是为这些选手制作道具。”苏山又道。

　　道具的事情苏山最为担心，时间越来越紧，苏山担心道具的无法在规定的时间内完成。

　　苏山记得原世界中，这档综艺就曾花费三个月的时间才制作出选手所需要的道具。

　　从现在来看，电视台不会给苏山三个月的时间来制作道具。

　　这才是苏山最为难的地方。

　　除非……这档节目在延迟一个季度播出，可是薛庆昌等不了，他可是等着这档节目给他添加业绩呢。

　　因为选手要在舞台上以不同的方式来表演，苏山没办法提前制作道具，如今选手找到差不多了，苏山也决定现在就开始忙这件事情。

　　“我已经联系好了道具师，肯定是咱们华夏最专业的。”薛庆昌道。

　　他并不知道苏山具体在担忧什么，他能做到的就是满足苏山的一切要求。

　　“好，等道具师到了以后，就让他们和选手见个面，然后我们一起商量节目上要表演的道具。”

　　制作道具是一大难点，另一个难点在于找“道具”，比如原世界的节目中，就曾出现过几十位双胞胎，其中难找的程度不言而喻，还有百只以上的斑点狗……等等。

　　不可否认，观众们确实喜欢看到这样的大场面，从直观的感觉上来说，就给了大家一种大场面，大制作的感觉。

　　如果苏山也很有可能碰到相同的问题，他也想把原来世界上的那些令人目瞪口呆的表演搬到这个舞台上。

　　就是不知道选手们时候能够挑战这些看似不可能完成的任务。

　　电影虽然忙完了，可眼前的事情，并没有减少。

　　但此时的苏山，最关心的还是自己的温饱问题，在忙，那也要填报肚子啊！

　　薛庆昌可没有打算就这么轻易的放走苏山，心里一大堆的问题想要询问苏山呢。

　　“固定嘉宾我想请苏先生您的师傅，张大牙，你觉得怎么样？”

　　很明显的示好行为。

　　“只要不是圆梦的人，都可以。”苏山无所谓道。

　　听苏山这么说话了，薛庆昌的心里也就知道该怎么做了。

　　“主持人呢？老弟你慧眼识英雄，没事的时候你就在咱们电视台转一转，也给老哥我挑一个好苗子，就如那个苏安安，我可听说了，苏安安这块宝就是老弟你无意中发现的。”

　　苏山苦笑，自己越是想离开这里，薛庆昌就越是有非常多的问题要问，偷偷的摸了摸自己的肚子，苏山想哭。

　　“这档节目主持人熟稳重一些最好，石东哥不就很好吗？”苏山第一个念头就想到了石东。

　　整个京城电视台，他最熟悉的也是石东。

　　“石东确实是我们电视台的主持一哥，看来老弟你的眼光很厉害。”

　　厉害个屁呀，哥们就和他熟而已。

　　“那个……没别的事我就先走了哈，我还有点人命关天事情要处理。”苏山说着就要起身。

　　这话有些吓人了，薛庆昌赶忙问：“什么人命关天的大事？”

　　“我快饿死了？您就不能让我先去吃个饭吗？”苏山苦笑。

　　薛庆昌：“……”

　　“那一会还回来不？”

　　“肯定回来。”

　　“那一会咱俩在好好聊聊。”

　　苏山没有在回答薛庆昌这话，转身就跑了出去。

　　石东已经在等着苏山了，见苏山从薛庆昌的办公室里出来，就拉着苏山出了电视台。

　　因为石东记得苏山喜欢撸串，就随意找了一家串店。

　　两人吃着串，聊着天。

　　当然，啤酒两人也喝了不少。

　　“没想到你还能回电视台。”石东端着杯笑道。

　　“不止回到了电视台，咱们俩还会在一起合作，刚才我和薛台上聊过了，这档节目的主持人可能是石东哥你来担任。”苏山笑道。

　　石东双眼一亮。

　　“真的？”

　　“当然。”苏山含糊不清的说着，嘴里满满的都是食物。

　　石东大喜，这档节目可是有很多的主持人盯着呢，石东要说不想担任这档节目的主持人那肯定是瞎话。

　　台里下了这么大的血本，又是有苏山制作的综艺，自己电视台的主持人都快挣破头了。

　　他今天请苏山吃饭的目的，就是想打听这件事，有熟人好办事嘛。

　　可他却没想到，还没等他打听，苏山自己就说出来了。

　　“可是我听说台里想找个漂亮的女主持人，来担任这档节目的主持人呀！”石东又问。

　　苏山连连摇头，“还是石东哥你这样稳重的人合适，这事我和薛台长说了，八九不离十。”

　　“苏老弟你和薛台长说了？”

　　苏山点头。

　　薛庆昌连连举杯，感谢苏山。

　　如今漂亮的女主持越来越吃香了，哪家电视台都是如此，如果没有苏山帮说话，或许这档节目的主持人真的会如石东之前听到的那样，会有女主持人来担任。


第573章 影视协会的震惊

　　因为下午还有事要做，两人这顿饭还是以吃为主。

　　看似都喝了不少，但都没有敢往醉了喝。

　　大腰子什么的苏山又没少吃，看得一旁的石东直咧嘴。

　　这家伙晚上一定很辛苦，不然也不会这么狠的给自己补充体力。

　　在看一旁的生蚝，也都被苏山吃得干干净净，就剩壳摆在餐桌上了。

　　“兄弟你这饭量见长啊！”石东发自内心地说道。

　　苏山没有一丝的尴尬。

　　“我还没好意思吃呢，大家都认识我，这要是把我能吃这事传出去，哥们怕丢人。”

　　说是这么说，看从他的表情来看，根本就没有一点的不好意思。

　　从苏山的身上，真的很难看到明星光环在围绕这他，石东还真没想到，苏山竟然也会在乎这个。

　　他从来就没有好不好？

　　苏山的回答让石东彻底的无语了。

　　看着餐桌上所剩无几的串，石东又道：“要不在给兄弟你点些腰子什么的，就说是我吃的好了。”

　　苏山摆了摆手，道：“别闹了，这些本来就都是你吃的。”

　　好吧，苏山已经开始栽赃陷害了。

　　石东再度无语。

　　见苏山不在吃了，石东喊来了服务员，算了帐。

　　苏山扶着餐桌站了起来，他真的是扶着墙进来，扶着墙出去……

　　吃得太抱了。

　　出了串店，两人打算回电视台。

　　因为喝酒的缘故，石东叫了一个代驾。

　　两人刚到电视台，还能等走进去呢，苏山的手机响了起来。

　　“兄弟你可真够忙的。”石东笑道。

　　“哪有，现在主要就是忙咱们综艺的事情。”苏山随口说道，然后示意石东先进去。

　　石东点头离开后，苏山才看了一眼手机。

　　来电的号码是生号，不过苏山还是接听了电话。

　　“喂，哪位？”苏山轻声问道。

　　“苏山吧？我是赵百全，还记得我吗？”

　　当对方说出自己的名字时，苏山的脑海中就浮现出赵百全的模样，别人会忘记，苏山可不会。

　　去年参加青年导演节的主要评委。

　　电影协会的著名影评人，苏山记得特别清楚。

　　“当然记得，您给我打这个电话……难道是我的那部电影有什么问题？”苏山的心里一紧。

　　除了这件事情，苏山实在是想不出赵百全找他还能有什么事情！

　　只是让苏山意外的是，电话那头的赵百全哈哈一笑，然后道：“电影没什么问题，不过我给你打电话确实是因为你的这部电影。”

　　这就让苏山想不明白了，然后又问道：“电影怎么了？”

　　“哈哈，怎么了，你小子不会是得了便宜还卖乖吧？你知道你的这部电影给我们影视协会带来多么大的震撼吗？”赵百全笑道。

　　苏山这才明白，妈蛋，整半天对方打电话过来是特意夸他的呀！

　　好家伙，刚才可真给苏山担心坏了。

　　知道了详情后，苏山转了个身，坐在了电视台门前的台阶上，没有一丝的形象可言。

　　之前说好的明星光环……荡然无存。

　　“震撼？不会吧，我还一直担心审核通不过呢，毕竟电影中有不少内容要成年人才可以观看。”苏山也确实很关心这一点。

　　如果电影放在苏山原来的世界，就算可以上映，也要剪掉很多会令人可惜的片段，甚至还会影响观看。

　　“哪有那么多说头，不过到时候上映确实要分级。”赵百全给苏山吃了一个宽心丸。

　　然后不等苏山说话，他又道：“真不知道你小子这脑袋是怎么想的，竟然可以拍出这种令人拍案叫绝的电影，你可能还不知道，就因为你的这部电影，整个影视协会都乱套了。”

　　苏山觉得赵百全这话说的有些严重了。

　　可这话赵百全还真的就没有瞎说，毫不夸张的说，苏山的这部电影，是影视协会审核众多电影中，最满意的一部电影。

　　虽说是商业片，但电影的故事内容，让他们这些为电影事业打拼了一辈子的人都为之惊讶。

　　最让众人惊讶的，这还是一部没有太多特效的科幻片，但故事中的内容，却要比视觉效果还要震撼。

　　这代表了什么？代表了华夏科幻片的崛起，证明了不是只有那些外国人，才可以拍出一部令人叫好的科幻片。

　　“哪有您说的那么夸张，时间太赶了，制作之后我才发现，这部电影的故事还是不够严谨。”苏山毫不脸红的谦虚着。

　　“这部电影什么时候拍的？”赵百全问道。

　　“六月份才写的本子，拍的电影，中间还要处理好声音的事情，这才让这部电影不是那么的完美。”苏山接着胡说。

　　可在赵百全听来，完全又是另一回事了。

　　六月份拍摄，现在是九月末，眼前就要到十月份了，也就是说，苏山竟然用了不到四个月的时间，就拍出了这么好看的电影，这……这太难以让人相信了。

　　“小苏你拍了三个多月？”赵百全不敢相信自己的耳朵，就又问了一句。

　　“是啊，就数这部电影拍摄的时间最长了。”苏山叹气道。

　　赵百全真的怀疑自己的耳朵了，他竟然还很不满意？

　　这么短的时间内，就拍出了这么好的电影，整个华夏有几个导演能做到？更何况这还是一部科幻片！

　　就科幻片来说，让一位导演用这么短的时间内拍出来，就属于为难人家了，尤其是在华夏！

　　赵百全已经不知道用什么语言来形容自己此时的心情了。

　　苏山几句间，就又给他带来一股无形的冲击，让他有一种呼吸困难的感觉。

　　“你小子就知足吧！你的这部电影让我们整个协会的人都叫好呢，尤其是主角一次又一次穿越后给我们带来的震撼……实在是太不可思议了。”赵百全有些语无伦次。

　　“我就是用心在拍电影，用自己的能力，给大家带来不一样的体验，讲述一个别样的故事。”苏山又开始吹了起来。

　　赵百全在电话另一头听了这句话，非常的欣慰，华夏的影视圈能有这样的鬼才导演，绝对能够带领华夏的影视，冲出亚洲，走向全世界，让全世界的观众都佩服华夏的电影！


第574章 你是华夏影视的未来

　　苏山与赵百全聊的非常火热，这让他根本就没有注意到别人的眼神。

　　这家伙不是第一次干这种事情了。

　　怎么说也是一个明星，却没有一点形象的坐在台阶上，大聊特聊。

　　京城台进进出出的人很多，每一个人路过苏山的身边时，都会用那种异样的眼神看他一眼。

　　这孩子还真跟传说中的一样，太另类了，谁家明星会没事坐电视台门口的台阶上打电话，还他妈打个没完？

　　不少来京城台录制节目的艺人也会尴尬的看苏山一眼，不知道该不该和他打个招呼。

　　主要是苏山根本就没有去看别人的眼光，完全沉浸在与赵百全的谈话中。

　　赵百全也通过这个电话，对苏山更加的了解了。

　　苏山的出现确实令影视协会充满了惊喜感。

　　从他的第一部电影，在到这部《蝴蝶效应》，短短时间内，制作了这么多部电影，而且还是票房口碑双丰收，这在华夏的影视中并不常见。

　　就算是赵百全，也说不出来哪位导演会每一部电影都如此的牛掰，没错，是每一部，不是其中的一部电影！

　　苏山还这么的年轻，在影视协会看来，苏山的发展空间之大，要远超出他们的想象。

　　就说这部电影，故事的牛掰程度令所有人都始料未及。

　　与那些所谓的知名导演在一对比，赵百全惊讶的发现，那些快被捧上天的导演也就那么回事。

　　这是华夏电影的制作下降？影视协会的人不这样认为，还是苏山这部电影给他们带来的冲击力太猛烈了，让他们暂时无法接受其他人的电影。

　　“你是我们华夏影视的未来啊！”赵百全发自肺腑地说道。

　　苏山真的有些不好意思了，他发觉赵百全打这个电话好像就是为了夸他似的。

　　两人聊了也有几分钟了，其中赵百全的夸赞占了大半的时间。

　　“你抬举了。”苏山客气了一下。

　　“我现在正是通知你小子，这部《蝴蝶效应》通过我们影视协会的审核了。”赵百全笑道。

　　苏山听到这话后，不自觉的露出了一位笑容，然后他猛然想起了比赛规则的事情，就又问道：“赵老师，咱们电影节的这个评选规则对我这样的导演是不是有些不公平？”

　　“怎么说？”赵百全问道。

　　苏山连忙将这里面的事情详细的说给了赵百全听。

　　四大公司不允许外人发展的事情并不是什么秘密，苏山一说赵百全就听明白了。

　　细想一下，确实是他们影视协会考虑不周，当时定制规则的时候，众人考虑的就是四大影视公司。

　　因为华夏的好导演都在这几家的公司中，而真正的比拼也应该是他们四家公司的导演。

　　剩下的闲散导演要么是新人，要么就是能力不够，多数连审核都不会通过，就算通过了，在与这四大公司的导演相比，也会存在着较大的差距。

　　可是影视协会的人却没想到苏山会突然出现。

　　当时也不是没有考虑到苏山，青年导演节的时候他就被赵百全和张书艺几人看中。

　　只是当时制定规则的时候，《倩女幽魂》才刚刚上映，他们没想到苏山的动作会这么快，在这么短的时间内又拍出一部这么棒的电影来？

　　智者千虑，还必有一失呢！

　　如果当时他们想到苏山的第一部电影的制作时间，或许也不会是现在的这样的规则了。

　　可是规则已经对外宣布了，要想改动就得从新定制，影视协会现在也没有那么多充足的时间，大批的参赛电影就够他们忙了。

　　思前想后，赵百全对苏山说道：“这事我们几个老家伙会警告他们的，小苏你不用担心。”

　　说不担心那是假的，苏山也听得出来赵百全和影视协会真的很重视他，也就对赵百全说出了心里话。

　　“说实话，公司里的人都在劝我不要参加这个比赛……”

　　“胡闹！不把这么好的电影拿出来，咱们这么多的华夏导演怎么取长补短，增进自己的导演水平？”

　　苏山的话还没有说完，赵百全就生气的打断了他的话。

　　从大局来想，赵百全说的很对，而当时的郑雅文只是担心苏山会当众受挫，丢了面子。

　　“我当时到没您想的那么多，我觉得身为一个导演，既然拍出了电影，就应该拿着和大家交流一下，但要说不想获奖那是瞎话，奖杯是一个人的荣誉，是大家的肯定，我很想让大家认可我。”

　　“你说的很对。”

　　“可是在现实面前，我又不得不面对现实。其实我之所以拿这部电影来参赛，就是想通过这场比赛，看清现实，如果这部电影没有被大家认可，我觉得这不是我的悲哀，是咱们华夏电影业的悲哀，我对我的电影很有自信。”

　　赵百全沉默了，他听明白苏山这话的意思了，他之所以会来参赛，就是想通过这部电影看清华夏的影视行业是否真的不公平。

　　其实现在的赵百全对苏山的这部电影也很有自信，这确实是不可多得的好电影，如果真的没有拿到奖项……也确实如苏山所说，华夏的电影圈里存在太多的问题了。

　　“您可能还不知道，在我还不知道比赛规则的时候，打算用另一个我喜欢的结局来参赛，那样的话，我想获奖的几率会更高一些，只是当我了解了规则之后，就不敢在这样想了，我反而觉得把我最喜欢的结局留给观众更加合适，因为他们会比一些人，更能分清好坏！”

　　从这话就不难听出，苏山对这几家影视公司的偏见很深。

　　不只是他，很多人都这样认为。

　　赵百全也突然意识到，苏山对华夏电影的失望程度不是一星半点。

　　但细想一下，也该好好的整治一番了，这些年来，不管是影视该是乐坛，都很令人失望。

　　“如果我们警告过后，他们还是做出了令人不满的事情来，我们影视协会一定会严厉的惩罚这些人。”

　　在赵百全给了苏山保证之后，又关心起苏山的电影来。

　　“你的这部电影……不止一个结局？”

　　苏山：“……”


第575章 孽徒啊！

　　电影行业的整顿问题赵百全很关心，但这事不是眼下就可以解决的，怎么整顿，怎么惩罚一些无良的导演或是公司，都需要他们反复的开会讨论，然后挑出一个最佳方案来。

　　所以，赵百全现在更加关心的是苏山的这部电影。

　　竟然还有不同的结局？这小子的脑洞开的未免太大了吧？

　　“一共四个结局。”苏山轻声道。

　　如果是两个赵百全还会接受，可是……四个结局！

　　“你拍这么多版本的结局干什么？”赵百全好奇的问道。

　　“那个结局都很好，都舍不得丢掉，就都拍出来了。”

　　“我能看看其他版本的结局吗？”

　　“到时候您可以在奇佳网看。”

　　赵百全无语。

　　他是真的很想看，尤其苏山说他最喜欢的那个结局，可是这个孩子……太不懂事了，怎么就不懂得顺着老年人的心情呢？

　　“对了，电影节定在了十一月三十号，到时候你小子别忘了，让许梦儿这丫头也一起来，我就不让人通知了。”赵百全无奈的强行甩掉了这个念头，和苏山又说起了正事。

　　“那个……我还有个事想咨询一下。”苏山变得有些不好意思。

　　“你说。”

　　“咱们电影节报销车费和住宿费伙食费吗？”

　　赵百全：“……”

　　哪有明星会关心这个问题？而且这是你应该关心的嘛？

　　“到时候会有赞助商解决你说的这些事情。”

　　“那住宿和伙食怎么样？”

　　“我还有事，有时间咱们在聊。”

　　“我还有几个问……”

　　赵百全无情的挂断了电话，这让苏山很是无奈。

　　难道这个问题我不该问吗？为什么要挂我的电话呢？

　　苏山坐在台阶上发呆，思考这个问题。

　　此时的他，还没注意道路过的人那异样的眼神。

　　来往之人没怎么间断过，都在打量着这个另类的明星。

　　“你好！”苏山看见别人双眼紧盯着他，还友好的和人家打了个招呼。

　　“您……您好！”

　　等这人走了，苏山又给郑雅文打了个电话，把自己和赵百全的聊天内容和他说了一声。

　　又聊了几分钟，苏山才挂断电话，然后从台阶上站了起来，若无其事的朝着电视台里走去。

　　再一次来到薛庆昌的办公室，薛庆昌正在打电话谈事情，办公室里也不止他一个人，有几位苏山并不认识，有一位苏山却非常的熟悉，这人是张大牙。

　　薛庆昌的速度快得让苏山都惊讶，中午时两人才决定的事情，才吃一顿饭的功夫，就把人家叫到电视台了。

　　到底许了多大的好处，才让自己相声界的师傅来的这么快，这么突然？

　　这个问题苏山没过思考。

　　“师傅。”苏山和张大牙打了声招呼。

　　张大牙示意苏山做到他旁边。

　　因为薛庆昌还在打电话，两人就先轻声的聊了起来。

　　“你让京城台找的我？”张大牙问道。

　　“他们想请您，问我怎么样，我说只要我师傅愿意就行。”苏山也轻声说道。

　　“只是我没想到您这么快就答应了。”苏山又道。

　　“你的节目，我能帮忙，当然要尽力了。”张大牙说道。

　　这话让苏山很感动，两人虽然是师徒关心，可平时联系的并不多，各自都忙着自己的事情，又哪有时间闲聊？

　　只是偶尔苏山想起，就会给张大牙打个电话，问问身体，聊聊家常。

　　“有您在我身边助阵，我心里踏实多了。”苏山顺着张大牙的话，轻拍了下马屁。

　　张大牙对这话不以为然，苏山什么德行，他还是有所了解的，在众多的徒弟中，他是属于最能惹事，也是最不怕惹事的一个人，无人能及。

　　“我主要是想看着点你，省着你又惹事，最近又得罪了不少人吧？”张大牙问道。

　　“才一个公司的人而已，不多。”

　　张大牙：“……”

　　把整个索梦都得罪了，还不多？这心得多大？

　　这个华夏就两个带梦字的大公司，这孩子全都得罪了，在夸张一点，这孩子应把乐坛的半壁江山都给得罪了。

　　话又说回来，苏山也觉得自己来到这个世界与这个梦字很有缘，自己有个梦梦，外头得罪两个梦，自己来到这里又如一个梦……

　　这是凑巧，还是冥冥之中自有安排？苏山不得而知。

　　“你们整个唱歌的圈子，都得罪一半人了，你还说不多？你不会是想把整个圈子都得罪了吧？”

　　苏山没敢在说。

　　这只是乐坛而已，如果电影的事情在不公平……苏山已经做好了和整个华夏的导演决裂，撕逼的准备！

　　你们容不下我，那还会惯着你？

　　看了一眼张大牙那关心的神情，苏山道：“不会，我已经变得很乖了。”

　　这个解释……很难让人信服。

　　“可不要在惹事了，别让关心你的人为你担心。”张大牙语重心长地说道。

　　“放心吧，就算有人突然跑过来踢我两脚，我也会笑着对他说，把您脚踢疼了吧，我真该死！”

　　张大牙失去了和苏山聊天的兴趣。

　　这孩子越说越不正经，他就不信有人过来踢他，他会如自己说的那样做！

　　张大牙倚靠在沙发上，闭目养神，不在说话。

　　“您最近的身体怎么样？我最近听说有个什么牌子的大力丸很不错，好像有重振雄风的功效。”

　　“滚，快滚。”张大牙气的把苏山狠狠的推开。

　　谁家的徒弟和自己师傅聊这屁磕？什么德行？

　　张大牙的暴怒把办公室所有人注意力都吸引了过来。

　　大家都不明白怎么一回事，刚才还聊的好好的，怎么这就动上手了？

　　尤其是打电话的薛庆昌，看到这个场景后，懵逼的不要不要的，怎么了这是？两人的关系不是很好吗？怎么还骂上了？

　　苏山不以为然的躲了开，嘴还说个没完：“不知道您老要来，我要是知道的话，就给您拿回点大腰子来了，我就总吃这玩意，好使……”

　　话还没有说完，张大牙就已经从沙发上站了起来，伸腿要踢这个混蛋至极的孽徒。


第576章 要娱乐与科学结合

　　忙碌的薛庆昌不得不放下手中的电话，跑过来拉架。

　　不能说是拉架，张大牙怎么可能踢到苏山？

　　他就是拦住了张大牙，询问怎么一回事，怎么就好好的打起来了呢？

　　这话张大牙没法解释，他们怎么解释？

　　“没事，我就是想踢他两脚。”张大牙气道。

　　薛庆昌对张大牙的教育方式又有了一个新的认识。

　　把张大牙拽回了沙发前，薛庆昌与他坐在了一起。

　　电话是不能在打了，这多么人都在等着他呢，尤其是苏山，说不定脾气一上来，扭头又走了，在等他来电视台，说不定又要几天后了。

　　苏山在他眼里，和大爷没有什么区别。

　　说到底人家不是电视台的人，他没有什么权利命令人家，更是不敢惹人家。

　　谁让人家能力出众呢？

　　“这位是咱们这档节目的导演，黄平瑞，曾经执导过很多收视率高的综艺节目，经验很丰富。”

　　苏山上前和他握了下手。

　　“多多照顾。”苏山客气地说道。

　　“不敢不敢，苏先生的能力有目共睹，能在苏先生身边学到一些经验，是我的荣幸。”

　　苏山无语，眼前的黄平瑞，少说也有四十以上的年龄，竟然还和他这么客气，苏山很难接受。

　　“您太客气了，希望咱们合作愉快。”

　　“黄导的能力不错，人也很好，应该不会让苏先生失望。”薛庆昌在一旁笑着说了一句，然后又介绍起了别人。

　　“这位是咱们电视台请来的专家，胡志华，这位是……”

　　薛庆昌开始挨个介绍起来。

　　几人都是京城大学研究大脑或是心理的专家级人物。

　　尤其是胡志华，能让薛庆昌将科学判官这个重任交给对方，说明这个人确实有他的厉害之处。

　　苏山和几人握手打了个招呼。

　　以后这几人可都是自己的工作伙伴了，苏山尽量让自己保持友好一些。

　　客套了一番后，苏山进入了主题。

　　“节目的规则我想几位也都有所了解了，我就不在这方面多说了。”

　　“咱们录制的这档节目说到底还是一场真人秀，不是科学实验，所以还请大家娱乐与科学结合。”

　　“怎么个结合法？”胡志华问道。

　　“选手的才艺要与众不同，而且看上去必须高大上，让人觉得不可能完成，在这一点上，我们要和选手们详细的商谈。”

　　“还有就是，这档节目本来就是一场比赛，各位都是评委，不同的是，你们是专业的，嘉宾是业余的，在必要的时候，你们可以大胆的争论，面红耳赤也不要紧，这会让大家看上去更加的真实。”

　　苏山说的这番话就是在告诉大家，在录制的过程中，我们很注重节目效果。

　　双方因选手而争吵在苏山看来并不过分，有意见提出来才更显得真实。

　　其实这和好声音的导师争抢学员相差不多，闹得越激烈，大家才会看得越开心。

　　“另外一件事情，就是选手的道具，我希望几位专家一定要严格把关，争取没有任何的漏洞。”苏山又道。

　　薛庆昌听玩苏山这话后，接着说道：“道具师今天晚上就能赶到京城，我也给选手们打电话了，估计明天就可以制作道具了。”

　　“尽快吧，录制和后期制作也会花费我们很长时间。”苏山又说道。

　　薛庆昌点头答应了下来。

　　制作这档综艺确实要比其他的综艺复杂很多，主要体现在道具和选手上。

　　现在选手基本上找够了，要是把道具的事情也给解决了，苏山也就可以放心录制了。

　　在录制和后期的制作上，苏山倒是没有太大的关心。

　　电视台这么多的专业人士，足可以把这档节目制作的很好。

　　几人围坐在一起，又聊了好久，苏山本来因为喝了酒有些口渴，说了好半天后，更是口干的要命。

　　好在该说的都已经说的差不多，就差实际行动了。

　　几人谈妥之后，苏山就跟着张大牙一起离开了京城台。

　　在来的时候张大牙是想让苏山在来自己的小剧场说一段相声，可看到刚才苏山说了一大通后，就打消了这个想法。

　　他觉得自己的这个徒弟现在太忙了，综艺的事情就已经很让他操心了，张万华不想在让苏山多费心。

　　出了电视台，张大牙没有让苏山送他，就苏山身上的那股子酒味，张大牙也不敢让他开车送自己。

　　两人分开后，苏山也学着石东，叫了一个代驾，然后回到了自己的公司。

　　当苏山来到自己公司的时候，已经快要到下班的时间了。

　　来到了郑雅文办公室后，还不等他说话，郑雅文就把他叫到自己的身边。

　　高勇斌把录制完的歌曲发给了郑雅文。

　　郑雅文让苏山来自己身边就是想让他听一下高勇斌唱的怎么样。

　　说到底高勇斌也不是一个专业的歌手，尽管经过了修音之类的美化，但听上去苏山还是觉得很一般。

　　不过高勇斌倒是唱的很投入，很用情，这一点苏山倒是听出来了。

　　“你觉得怎么样？”

　　“还行！”苏山说道。

　　郑雅文翻了个白眼，她听上去明明就很不错。

　　“希望那部电影不要把我这首歌毁了。”

　　“人家在怎么说也是大导演，你别小瞧人。”

　　苏山就是感叹一下，他哪里瞧不起人家了？就不能和女人说话啊！

　　“梦梦呢？”

　　“你还指望我帮你看着她？自己找去。”

　　这话太冲了，差点把苏山顶一个跟头。

　　“谁惹你了？这么大的脾气！”苏山问道。

　　郑雅文推开了苏山，让他该干嘛干嘛去。

　　苏山有些懵圈，今天这女人是怎么了？苏山总感觉她与往常不同。

　　两人以往也经常性的拌嘴，但郑雅文从来露出过厌烦的目光。

　　没错，苏山在郑雅文的表情中，看到了一丝的厌烦。

　　懵圈的苏山沉默了下来，不知道郑雅文这是怎么了，办公室里飘荡着高勇斌的歌声。

　　在看郑雅文，又开始忙碌了起来，就好像苏山突然之间消失在她的面前，办公室里只剩下她一个人了。

　　难道是……大姨妈来了？苏山猜想。


第577章 不敢在弄虚作假

　　苏山坐在了郑雅文的对面，仔细的打量着认真工作的郑雅文。

　　高勇斌唱的这首歌曲反复的循环着，听得苏山想把自己的耳朵堵住，刚听的时候感觉还好，在听几遍后，苏山就无爱了。

　　郑雅文却如同没有听见一样，一直在安静，认真的工作，仿佛并没有被打扰。

　　可是苏山看得出来，郑雅文根本就没有专心的工作，手中的那份文件只被她翻了一页。

　　眼神有些空洞，像是在想什么事情。

　　苏山没敢打扰她。

　　可是半个小时过去了，她还是这样，苏山有些坐不住了。

　　这个时候，许梦儿也来到了郑雅文的办公室。

　　刚要说话，就被苏山止住了。

　　“怎么了？”许梦儿小声问道。

　　“你姐们今天有些精神恍惚，你看她那模样，是不是生病了？”苏山不止是在胡乱的猜测，还在胡乱的说话。

　　许梦儿听苏山说完，仔细的打量了郑雅文一番。

　　确实如苏山所说，今天的郑雅文和平时确实不太一样。

　　“这歌？”许梦儿问道。

　　“我给那个高勇斌写的那首。”苏山小声道。

　　两人在郑雅文的不远处窃窃私语，终于引起了郑雅文的注意。

　　“你们在说什么？那么小声？”郑雅文问道。

　　这话让两人一顿，然后看向郑雅文，又同时的摇了摇头，默契十足。

　　在还没有弄明白怎么一回事前，两人没打算把心里的疑问说出来。

　　“到点下班了，我们在商量晚上回家吃什么。”苏山这话说完后，佩服起自己的机智来。

　　“是吗？这么快就到时间了呀，唉，还有好多的工作没有做完呢。”郑雅文顺手把文件合上，然后揉了揉自己僵硬的脖子，站起身来，打算和两人一起回家。

　　“工作哪能一天就做完呀，快走吧，我都饿了呢。”许懵儿过来挽住郑雅文的胳膊，要拉着她走。

　　“我拿包包，在急也不能急这一会呀。”

　　两人说着话，就要走出办公室了。

　　苏山突然发现他又成为多余的那个人了。

　　跟在两人的身后，出了公司，由许梦儿开车，朝家里走去。

　　在路过菜市场的时候，苏山以明星身份为由，让郑雅文下车去买了些菜。

　　郑雅文下了车后，苏山又开始和许梦儿嘀咕了起来。

　　“怎么样，看出什么不对了吗？”

　　“我发现一个问题。”许梦儿皱着眉头认真地说道。

　　“什么问题？”苏山赶忙追问。

　　“雅文姐出了办公室之后就好了很多，所以我怀疑，在我来之前你欺负雅文姐了，所以她在和你生气。”

　　苏山有种想要吐血的冲动。

　　“自打我进了她办公室就没说几句话好不好！”苏山突然一愣。

　　他突然想到，郑雅文是因为放了高勇斌唱的那首歌后，才有所变化的。

　　想到这里，苏山忙道：“我知道了，是那首歌，一定是那首歌让她想起什么伤心的往事了。看不出来，原来她也是一个多情的种子。”

　　苏山突然茅塞顿开。

　　“歌？”

　　“没错，就是那首歌。你雅文姐一定是一个受过伤害的女人，回头你和她好好聊聊。”苏山说道。

　　说到这里，苏山不由得感叹，到底是哪个傻男人碰到了这么漂亮的女人还不知道珍惜？要钱有钱，要模样有模样的，唯一的缺点就是不会做饭，但也好像也不应该是伤害对方的理由啊！

　　苏山想不明白那个傻男人到底是怎么想的。

　　不过苏山也就是想想，他可不敢当着许梦儿的面说出来，谁知道她会不会因为某一句话而突然生气？犯不上。

　　苏山写给高勇斌的那首《飘扬过海来看你》许梦儿也知道，甚至她还哼唱过。

　　回想一下歌中的意思，在回想一下郑雅文刚才的举动，许梦儿认为她的雅文姐是一个有故事的女人。

　　至于这个故事到底又多悲伤，她还不知道。

　　郑雅文买了很多的菜，够吃几顿的了。

　　对于变得少言寡语的郑雅文，苏山没有多说什么，他知道许梦儿会劝解她的。

　　吃过了晚饭，苏山就回到了自己的房间，虽然天色还不是很晚，可因为是喝了酒的缘故，已经要睁不开眼睛的苏山躺在了床上就睡着了。

　　第二天，苏山再一次前往京城电视台。

　　胡志华等人要比苏山来的还要早，不少的选手也赶到了电视台。

　　非常专业的道具制作师也已经赶到。

　　这档节目的总导演黄平瑞正在和大家讲解录制节目时要注意的情况，虽然距离录制还有一段时间，但闲来无事的黄平瑞也只能和大家说这些了。

　　在这里的选手也好，或是科学判官胡志华，都没有上过电视，这里面的事情他们还是很愿意听的。

　　直到苏山出现，黄平瑞才停止自己的课程。

　　苏山来到众人面前，笑呵呵的和大家打了个招呼，然后直奔主题。

　　“咱们说正事，昨天我和胡先生说过，要按照大家不同的绝技，为大家打造不同的道具，从难度上来说，肯定会超出大家的想象，但对各位选手来说，应该不是什么坏事。”苏山笑道。

　　“在咱们工作之前，我还有一件很重要的事情要说，想走后门的人请绕道，咱们这档节目虽然是真人秀，但不可以弄虚作假，你们晋级后是要代表咱们华夏和几个不同国家的最强大脑战斗，我可不想到时候惨败不说，还招来一片骂声。”苏山又接着警告道。

　　他说这些话，也是给各位选手，还有电视台听的。

　　最终的决赛不是咱们华夏人和华夏人的比拼，是为国出战！你们最好不要丢人丢到了国外去，那些小手段最好不要使。

　　选手们当然是开心了，如果可以为国出战，不仅证明了自己的能力，还会被大家崇拜，但最重要的还是那份荣誉，我曾经为国战斗过！

　　至于电视台……他们苦笑，妈蛋，我们还敢背后搞小动作吗？让你发现就要赔你你一个亿啊！我们电视台才不会把这钱给你呢！想都不要想。

　　再一个，京城台现在确实急需人气，可不敢搞什么黑幕。


第578章 不可能完成的挑战

　　和一亿华夏币比起来，苏山更想让大家看到一档没有任何问题的好节目。

　　钱可以赚，而且他也有这个能力。

　　可观众对你失望了，那你就很难在把人气提升上来。

　　索梦赔的可不止是三年的美好时光，还会失去众多的喜爱他们的观众。

　　苏山进入这一行，就是为观众服务，如果连衣食父母都失去了，那他还混个屁？

　　这番话就是给大家一个警告，苏山可不打算在心慈手软了。

　　“关于这档节目的制作，可以说是非常的复杂，在这个过程中，胡先生你们也要出手帮忙，一个是检查道具是否合格，另一个，你们可以在旁指导，因为有些道具实在是太复杂了。”

　　这话让几位道具师有些不开心，他们做这行多少年了？会需要一个外人在一旁执导？

　　不过这话他们并没有说出来，来这里不是吵架的，只要人家给了钱，人家让怎么做就怎么，何必惹一身的麻烦？

　　接下来苏山开始与众人谈论起选手需要挑战的项目，以及规则和道具制作。

　　这个过程本应该非常的麻烦，不过有了苏山在……那就简单多了。

　　“你的记忆力很强悍？那好，如果我找一百零一只斑点狗，给你五天的时间，把所有斑点狗以及名字记住，然后随机抽取一只斑点狗，在随意拍一张这只狗身上的斑点给你看，让你找出来你能做到吗？”苏山问道。

　　道具师懵逼，导演黄平瑞懵逼，以及众多工作人员，还有刚刚来这里凑热闹的薛庆昌同样懵逼。

　　这他妈谁能做到？这就是让人家把所有斑点狗身上的斑纹都记住啊！而且这还是一百零一只……

　　如果不通过作弊的话……这可能吗？

　　最起码在这里的大部分做不到。

　　还没等众人中从震惊中走出，苏山又对另外一个选手说道：“你的记忆力也很不错？尤其是找茬游戏？好，那我让道具师制作出两面魔方墙，每一面魔方墙由两千五百个魔方组成，我算一下哈，一共五千个魔方，四万五千个色块，我们会随便抽取一个魔方，任意改变一个色块，你能在极短的时间内找出来吗？”

　　众人再度懵逼，就连胡志华都不淡定了，如果真能做到，那这个人的大脑……绝对可以称之为最强大脑了。

　　在看一旁黄平瑞几人，如傻子一样看着苏山。

　　还他妈这么难？这谁能做到？你自己都说了，一共四万五千个色块，在这其中找不同？这连玩笑都不是，这就是扯犊子好吗？

　　“苏老弟，你有点过分了。”薛庆昌终于忍不住了。

　　苏山刚才说的那些话他可都听见了，薛庆昌认为，如果这都能做到，那这些选手还是人嘛？不等选手们回答，薛庆昌的声音就先传进大家的耳中。

　　薛庆昌突然有一种感觉，苏山不是来帮他的，而是来砸他场子的，如果录制的时候选手无法完成苏山给出的不可能任务，那丢人可就丢到姥姥家了。

　　而且在他看来，这个根本就不可能完成。

　　之前虽然也听苏山说过，选手们的挑战会非常的难，可是他哪里想到，会他妈这么难啊！

　　不在心里骂娘，已经很难让他的内心平静下来。

　　“你才过分，能不能不要在这个时候打扰我？”苏山很生气，我又没扯犊子，正和选手们沟通节目所要表演的节目呢，怎么就过分了？我不也是为了你们京城台吗？

　　苏山看过有人可以做到过，所以他肯定不会有薛庆昌他们那么惊讶，他也就忘记了薛庆昌他们此时的心态了。

　　众人好想躲开，苏山太彪悍了，竟然和台子大人顶撞，众人怕溅到身上血，而且过后还不好洗……

　　薛庆昌被气得够呛，道：“你出这么难的难题，不是明摆着为难人家嘛？那有老弟你这么做的？”

　　从这一点上来看，薛庆昌的心地还是很善良的。

　　就算你想把综艺做好，想吸引到大家的眼球，那也要人性化呀，这是什么？这就是明显的为难人家，薛庆昌是真的很生气。

　　可还不等苏山出口解释，两名选手就开口道：“我想我应该能完成这个苏先生所说的这个难题。”

　　“虽然听上去很难，可真要是让我挑战的话……我想我也能完成这个挑战。”

　　两人的话让薛庆昌刚要吐出的话，又咽回了肚子里。

　　他不可思议的看着这两名选手，与他表情一样的还有黄平瑞，以及他一旁的工作人员。

　　能完成？好多人都在怀疑自己是不是听错了。

　　在大家都听起来不可能完成的任务，你家却觉得这并不算什么，这一点，从他们那云淡风轻的语气中就能听得出来。

　　这不是玩笑话？他们也真的没有胡闹？

　　“您……还有什么要说的？”苏山问向薛庆昌，那模样，就好像在和一个失败者说话似的，很欠揍。

　　薛庆昌深吸了口气，然后张了张嘴，说道：“这可不是儿戏，我希望你们想好了之后在给我们一个肯定的答案。”薛庆昌这一番话也是为了大局着想。

　　在看这两位选手，不假思索的对他点了点头。

　　这一举动让薛庆昌无话可说。

　　他也希望选手能够完成任务，那样的话，不用等录制的时候，现在想象就知道会很好看，会很抓人眼球。

　　可他就怕对方不能完成苏山给出的这个任务。

　　“薛台长，能不能完成我们也需要经过严格的测试，不会胡来的。”苏山说道。

　　其实苏山也会担心两位选手是不是在说大话，不过为了提升节目的档次，苏山觉得有必要一试，再说，选手们可都是精挑细选选出来的，怎么可能如大家想的那么普通？

　　如果这档节目在大家看来谁都能完成，那还有什么看点？

　　不是苏山玩的太狠，而是为了遮挡节目的收视率考虑。

　　薛庆昌听苏山这么一说，也就不在说话了，苏山这小子怎么可能心里没数？是自己担心过了头。

　　没有在说话的薛庆昌这样想到。


第579章 这档节目的制作……不是一般的难

　　苏山所说的难题，在别人看或许会难得不可想象，可是在这些异类的选手们看来，并不是完成不了。

　　如苏山猜想的一样，如果大家所策划的挑战人人都能完成，那还有什么看点？谁又还会观看？又有什么意思？

　　所以难度必须非常的高，必须让人望而止步，不敢近前。

　　薛庆昌虽然不在说话了，可是却没有离开，他想在看看，看看这苏山还能耍出什么不可思议的鬼把戏。

　　而苏山也没有让他失望。

　　分辨合成脸、微观辨指纹、双胞胎配对、辨识二维码等等。

　　苏山每说的一项，都令众人张大的嘴巴，想合都合不上。

　　这些题目都太难完成了，在大家看来，根本就是在刻意的为难人家，可是苏山说完，每一位选手都表示，自己应该可以完成，拍着胸脯保证完成的人没有几个，但要说完成不了的人，却一个都没有。

　　被选中的选手哪一个不是身怀绝技？如果一点本事都没有，就如一个普通人没什么区别，那也不可能被电视台请来。

　　不过这并不是最让大家惊讶的。

　　最让大家惊讶的还是出题的这个人，也就是苏山。

　　这货一天到底在想些什么？他没事干了嘛？

　　谁会没事想着怎么为难别人，给人家策划不可能完成的任务？

　　这不就是闲的嘛！

　　还有，就算是没事闲的，恐怕也不会有人会策划出这么艰难的任务吧！

　　怎么想？想它干嘛？

　　原来选手并不可怕，可怕的是这个出题的人，也是策划这档节目的苏山。

　　这也太恐怖了吧？连选手要表演什么都想好了，而且人家出的题目太过艰难，让人连想都不敢想，可他却又能轻松的从口中说出来。

　　“老弟，你能告诉我，这些东西你是怎么想出来的嘛？”

　　“不能！”

　　薛庆昌吃瘪。

　　苏山是真的不好说，他怎么说？根本就没法说。

　　还不如直接拒绝对方，这样的话，肯定会让对方觉得很有神秘感，认为他苏山与众不同。

　　薛庆昌也确实是这样觉得，换作别人，谁能想出这些来？哪怕就是想出一个，恐怕也要花费数天，而且还要提前做好很多的功课，不然怎么可能？

　　看来这小子确实是策划了很久啊！薛庆昌看着苏山，这样想到。

　　策划一档好看的节目，果然不是常人所能做的，薛庆昌佩服起苏山来。

　　黄平瑞看苏山的眼神也不一样了，接触综艺这么多年，他还是第一次听说这样的综艺，更是第一次接触这样的综艺。

　　突然间，黄平瑞感觉自己如一个小学生一般，在综艺行业里，他根本就什么都不是，甚至连苏山的三分之一都不如。

　　这不是他将苏山捧得太高了，而且他单纯的认为自己的能力与想象力太差了。

　　众人终于知道苏山为什么能够制作出好声音这样无人能够撼动其收视率的节目了，人家的本事在那呢！

　　就说这档节目，如果不是有他策划，谁能想得到？做的出来？

　　这就是人家能耐的地方。

　　薛庆昌突然觉得，花这么高的价钱请苏山，值得！

　　“老弟你说的这些道具……确实很难制作。”薛庆昌又说道。

　　“我还没有说更加复杂的呢，时间不够用，根本就制作不出来，如果可以的话，希望在下一季能够出现吧！”苏山感叹道。

　　他说的可是实话，在原世界的这档节目中，有一期节目是将六幅油放大，这组油画墙从设计到最后定型，可是花了三个月时间。而且光是定稿的图纸就画了300张，如果加上原始的设计图纸可能有上千张，在电脑上修改的那就更是“不计其数”了。

　　苏山现在可没有那么多的时间，所以这个表演苏山只能放弃了。

　　不过苏山这话却让薛庆昌很震惊，这家伙竟然还有东西有没有掏出来，他到底还有多少东西没有和大家说？

　　“几位老师都听到苏先生刚才说的这番话了吧？我也没想到咱们的道具制作会这么难做……”薛庆昌把心中的那些疑问抛到一边，关心起这档节目来了。

　　几位道具师是有苦说不出啊，他们这才知道，自己是接了个大活啊！而且还是很艰难的那种。

　　怪不得刚才苏山说要胡志华几人来帮忙，有些道具的确实要求非常精密，由不得一丝的马虎！

　　是他们错怪了苏山。

　　“我们一定会尽力。”

　　薛庆昌点了点头，又道：“那就尽快吧，争取能够接档《原创歌王》。”

　　原创歌王再有一个月左右就要结束了，就算苏山他们抓点紧的话，恐怕也未必能够制作出来。

　　“可能会空出一到两期的时间来，《原创歌王》结束就接档，我看时间未必够用。”

　　薛庆昌皱眉。

　　“这也是没有办法的事情，你能保证新节目可以打败好声音？还不如把这个时间空出来，然后与江浙台的新节目战斗，这样我们的胜算就更高一些了。”苏山见薛庆昌如此表情后，又经跟着说道。

　　好声音要比《原创歌王》晚播出两期，《原创歌王》结束的时候，正赶上人家江浙台最后的冠军争夺战，到时候观看的观众肯定不会少，更不会有多少人来关注苏山的这档新综艺。

　　既然如此，还不如到时候和新开播的综艺争夺收视率呢，这样苏山也会很有把握。

　　好声音的火爆，确实很难抵挡。

　　“看来也只好如此了，我这段时间也在为这事闹心，这几个星期下来，我们少挣不少钱啊！”薛庆昌道。

　　苏山无语。

　　“您就别担心了，等咱们这档节目播出，这钱您肯定能挣回来。”

　　薛庆昌叹了一口气，“希望咱们这档节目可以和好声音那样的火爆。”

　　苏山再度无语，他可不敢保证这档节目可以和好声音那样，收视率节节攀升，好声音的收视率是苏山都没有想到的。

　　这档节目也是如此，苏山能够保证的就是，在制作上用心，尽力让大家满意，让大家认为他用心了，这就可以了。


第580章 如果人不够……那只能我上了

　　苏山的回答让薛庆昌再一次沉默了下来。

　　归根结底，大家都是为了这档节目好，谁都没有错。

　　苏山继续开始唠叨着关于这档节目的事情，大事说的差不多了，一些需要注意的小事，苏山也要不厌其烦的告诉大家。

　　而他之所以要这么做……主要还是想在这之后的过程中，自己少操点心，不让自己变得那么费心又费力。

　　说的在简单一点，他是想要偷懒。

　　当然，这话苏山肯定不会说出来的。

　　“薛台长，你也听到了，去除嘉宾的出场费不算，依旧要花费高额的金钱，你要有一个心理准备。”

　　薛庆昌点头，他在请苏山来的时候，就已经有了大出血的准备，无非就是让电视台少挣点钱，只要收视率上来了，薛庆昌不会心痛。

　　收视率就代表着金钱，有了收视率，那些广告商就会蜂拥而至，上赶着给电视台送钱。

　　这是个不争的事实！

　　“我现在还有一个担心的地方。”薛庆昌道。

　　“您说。”

　　“如果咱们这档节目播出了，选手晋级的人数没有那几个国外的人多怎么办？没有对手那只能算人家赢了，这样的话，观众们肯定不会高兴，输不可怕，可怕的是我们华夏连一个与人对决的人都没有……”薛庆昌说不下去了。

　　这个问题也是他刚刚想到的，也成了他现在最担心的问题。

　　华夏人口本来就多，如果连人数都无法战胜对方，那只能说明一个问题，华夏的天才没有人家多。

　　制作时间都差不多，可人家去比自家的选手多，这确实有些说不过去。

　　苏山叹了一口气，道：“要是真遇到了这样的情况，那只能我亲自上场了。”

　　听语气有些不情愿，看模样有些无奈，看眼神中却有那么少许的坚定。

　　这话让所有人都一愣。

　　他？他也要参加这档节目？

　　如果苏山要是上这档节目的话，收视率肯定会有所保证，可他上去干什么？唱歌？可这不是唱歌的舞台。

　　难道他也会和选手们一样，在舞台上表演一段令大家不可思议的节目？

　　也只能这么解释了。

　　可是他又会表演什么呢？

　　“不要这么看着我，难道你们前段时间没有看新闻吗？我也是很厉害的。”苏山又道。

　　新闻？众人回想起来。

　　什么新闻？这孩子的闹过的事实在太多了，筛选的话也要很长时间。

　　突然，有人喊道：“过目不忘！”

　　众人惊醒，确实，前段时间可是有不少的媒体报道过这件事情，而且写得特别真实。

　　难道这事是真的？

　　苏山给了那个猜出来的孩子一个你很有发展的眼神。

　　“您……真的过目不忘？”黄平瑞问道。

　　这种情况最多也只是出现在小说之中，现实的生活中，有几个人敢说自己真的过目不忘？这与记性好可是有着非常大的差别！

　　苏山很喜欢大家那惊讶的目光。

　　不就过目不忘嘛，这对苏山来说真不算什么，只要他愿意，刚才说的那些挑战，他自己也可以做到，无非就是多学几个技能的事。

　　“雕虫小技！”苏山淡淡地说道。

　　这货的话让好多人无语，这不就是在装逼吗？

　　可是你又无可奈何，人家说不定真有这个本事呢！

　　“可如果加上你……人数还是不够呢？”薛庆昌又问道。

　　“够了，有我就够了。”苏山再一次淡淡道。

　　众人再度无语，妈蛋，还装？

　　“怎么就够了？”

　　“虽然不愿意承认，但由我一个人，挑战他们几个人还是不成问题的。”苏山回答道。

　　这话就连一旁的参赛选手都不敢说出来。

　　世界之大，天才会少？

　　你就这么肯定一个人可以对付几个人？这是口出狂言吧？

　　苏山的话这帮人很难相信，苏山也没有多说，如果他愿意高调，他一个人和所有人斗也不是不可能。

　　只是苏山没有必要那样做，别人会嫉妒他的。

　　要低调！

　　“夸张了吧？”薛庆昌小声道。

　　苏山摇头，看来他要是不展示一下自己的无上绝技，这帮人是不会相信了。

　　“咱俩第一次通话的第七句话是什么？”

　　薛庆昌懵逼，这事谁能记得住？

　　“你说我深明大义，是你小气了。”

　　薛庆昌不可思议的看着苏山。

　　这他妈张口就来？仔细回想一下，自己好像真的和他说过这话！

　　“昨天黄导演是先迈右脚与我们一起离开的。”

　　“胡先生昨天与我一共有过十二次对话，第一句是……”

　　众人彻底懵逼。

　　他怎么可能记得这么清楚？他又是怎么做到的？

　　就连选手也非常的惊讶，从这一点来看，他们可远不如苏山。

　　这……这就他妈是一个妖孽。

　　“别说了。”

　　在苏山说到胡志华昨天说的第七句话的时候，胡志华苦笑着打断了苏山的话。

　　“我相信您了，您是真的过目不忘。”

　　“这不算什么，我还记得我三岁的时候和我二大爷学武，他踢了我三脚，我五岁的时候因为亲了隔壁家的女孩子而被他父亲追了三条街，七岁的时候摸老师大腿，让我老爹狠狠的揍了一顿，因为那个老师是男的。”

　　众人听到这话，连连后退，这家伙竟然还有这个爱好？

　　“看把你们吓的，我瞎说的，调节一下气氛嘛，我的取向很正常。”苏山笑道。

　　这话确实是他瞎说的，不过有一句话是真的，就是他五岁的时候真的亲了隔壁家女孩子，不过他没有跑上三条街就被女孩子的父亲抓住……然后，苏山不想在回忆了，因为回忆是痛苦的。

　　儿时的回忆，不堪回首！

　　不管是不是真的，苏山的绝技一出，震撼了所有人。

　　“老弟，你一定要参加，求求你了。”薛庆昌突然两步来到苏山身前，死死的抓着他的手说道。

　　明星和艺人肯定不同，苏山有着庞大的粉丝团，如果他在节目中露面，那就是收视率的保证！

　　这要比选手强太多了。

　　薛庆昌可不想错过这么好机会。

　　“这么牛的才艺，要是不在电视剧前展示，你不觉得太可惜了吗？”薛庆昌激动道。


第581章 竟然学我？

　　薛庆昌可不打算放过苏山。

　　拉着苏山的手越来越死，双眼不眨一下的盯着苏山，在等苏山的一个回答。

　　“必要的时候，我会出手。”苏山如世外高人，平静地说道。

　　好吧，他有些装过头了。

　　薛庆昌并没有在乎，脸上瞬间多云转晴，笑容满面的点了点头，然后又道：“不要等到必要的时候，咱们该出手就出手！”

　　“这不好吧？”

　　“这好得很。”

　　苏山无语，心想，自己这一举动肯定把他给征服了，不然他也不会这么激动。

　　把薛庆昌那双手挣脱开后，苏山道：“那好吧！到时候我就上台玩会。”

　　这话说的那叫一个不情愿啊，就好像真的是薛庆昌求他参加的一样。

　　其实在这之前苏山就打算这样做了，他不过就是顺着薛庆昌的话往下说，然后薛庆昌以为真的是自己求的人家呢。

　　多么不要脸的一个人。

　　就好像是人家薛庆昌因为这一举动会欠他好大的人情一样。

　　不过薛庆昌倒是真的认为苏山很好说话，这个朋友值得一交……

　　他已经被苏山那完美的表情骗了。

　　可能是怕苏山反悔，有或是真的有事，在苏山答应了之后，薛庆昌就和大家打了个招呼离开了。

　　作为这档节目的总策划人，苏山肯定不能离开了，一大群人又开始商谈起来了。

　　好在苏山的家就在京城，薛庆昌等人没有张万华的那种担心，就算苏山跑了，他们也能给抓回来。

　　下午的时候，林茂言来到了京城电视台，身为苏山的跟屁虫，苏山走到那，干什么，他肯定会一声不响的跟着。

　　而且就因为这样，他还真就没少挣钱。

　　这不，京城台一宣布和苏山合作，林茂言就在第一时间跑来京城台谈判了。

　　这已经不是他第一次来了，因为独播的价钱不统一，两人已经商谈很久了。

　　林茂言来的时候，苏山正坐在薛庆昌办公室喝茶呢，不知道为什么，台长的茶都说是好茶，苏山是没喝出来哪里好喝，或许他就是一个粗人吧！

　　一见到苏山，林茂言甚是开心。

　　和薛庆昌握手后，他就笑嘻嘻的来到了苏山身边，一个熊抱给苏山保住。

　　“老弟，我可想死你了。”林茂言热情地说道。

　　苏山很尴尬，如果是一个大美女，苏山也就接受了，可是被一个男人死死的抱住，苏山的内心是拒绝的，真的。

　　“不要这么热情，别人会误会的。”苏山忙道。

　　林茂言嘿嘿笑着松开了苏山。

　　“一会有时间吗？有家新开的火锅店很不错。”

　　一提到吃，苏山就很难控制自己，而林茂言与苏山见面，不超过五句话，肯定会聊到吃。

　　看来他已经找到了苏山的要害。

　　“好，我请林哥你。”苏山没有一丝犹豫的就答应了。

　　林茂言又是嘿嘿一笑，对于谁花钱并不重要，重要的是两人之间的沟通。

　　“行，一会聊，先谈正事。”林茂言笑道。

　　苏山笑着点头，然后跟着没事人一样看着两人谈判。

　　一开始两人的谈判还好，苏山也没当回事，可是慢慢的，苏山的笑容就僵硬下来了。

　　这个薛庆昌，竟然现学现卖。

　　他和林茂言的对话，就是苏山之前说过的那些话。

　　“你知道我们这档节目要耗费多少金钱吗？林老弟呀，你是知道老哥我的苦衷，就说选手用的道具，一百零一只斑点狗，你知道这多难找嘛？要全国各地的找，然后空运过来……”

　　“五千个魔方打造的魔方墙啊！”

　　……

　　薛庆昌说这些，一是在告诉林茂言，我们这档节目确实下了血本，二是告诉林茂言，我们这档节目这么下血本，一定会非常的好看，这么好看的综艺，你们要是不买，一定会后悔的。

　　苏山牙都疼。

　　薛庆昌的话和照办没什么太大的区别。

　　在看林茂言，已经快要被薛庆昌的口水征服了。

　　他可没有想到苏山这一次玩的竟然这么狠，而且就从他认识的苏山来说，这孩子确实什么稀奇古怪的事情都能做的出来。

　　要说别人林茂言肯定会有所怀疑，要说苏山制作这么一档综艺，林茂言真就相信了。

　　两人的舌枪唇战持续了好久，苏山本以为这一战薛庆昌会大获全胜，却没想到林茂言眼看就要答应了，一脚刹车又止住了。

　　林茂言不打算在恋战，决定一会和苏山吃饭的时候，在苏山的身上打听打听其中的内幕。

　　薛庆昌大失所望，眼看就成功，怎么就突然收脚了呢？接下来的剧情不应该这样啊！

　　难道是因为苏山在这里？很有可能，薛庆昌一下子就想到了这事的源头。

　　不过薛庆昌可不担心，他相信最后奇佳肯定会答应他这个价格。

　　两人的这次谈判谈了一个多小时，而苏山就这么傻坐着看了一个多小时，他突然发现自己真的好闲。

　　这点破事有什么好看的？而且这其中还有好多话是从自己口中说出来的！

　　好吧，他是为了等林茂言去吃饭！

　　身为一个吃货，没出息就没出息吧！

　　在林茂言起身的那一刻，苏山也站了起来。

　　至于综艺的事情……已经被苏山抛在脑后了。

　　薛庆昌用那幽怨的眼神送走了两人。

　　走廊里，苏山的声音极为清晰。

　　“火锅店远不远？真的很好吃吗？有小包间吧？毕竟我是一个很低调的人，能不引起大家的注意最好，我只想安静的吃火锅。”

　　薛庆昌泪流满面，不务正业啊！说走就走，连工作都不顾的男人，不是一个好男人。

　　“不会耽误老弟你工作吧？”林茂言的声音又传来。

　　“不会的，大家都很好，都很努力，我甚至都插不上手。”

　　不要脸啊！你干活了吗就插不上手？薛庆昌在心里呐喊。

　　这个家伙中午吃完了饭，就以吃撑了为理由一直赖在自己的办公室，人家是怎么工作的，这货根本就不知道。

　　要不是知道现在确实不需要苏山，薛庆昌才不会放他离去呢。

　　不靠谱的人……始终都不会靠谱啊！

　　薛庆昌终于体会这句话的含义了。

　　苏山就是一个不靠谱的人。


第582章 你坠落了

　　火锅店内，两人大汗淋漓，吃相凶猛，筷子几乎不会停下来，酒杯端得也是勤奋有加。

　　滚烫的火锅，冰镇的啤酒，这样的吃法很刺激胃，不过两人明显不在乎，看上去吃的开心无比。

　　空啤酒瓶摆的一桌子都是，吃空的盘子也在不断的增高。

　　两个吃货在一起，起初谁也不服谁，逐渐的，苏山开始败退。

　　这就要看谁的肚子大，谁的肚子真的能装了。

　　苏山吃饱了，可是林茂言还在一边擦着汗，一边奋斗着。

　　“怎么样？我就说这家店很不错吧？”林茂言笑道。

　　苏山没出息的打了个饱嗝，然后点了点头。

　　林茂言果然是吃货中的吃货，跟着他，苏山总是能够吃的好，喝的也好。

　　“来，咱们哥俩在干一杯。”林茂言热情地说道。

　　苏山摆手，不是他喝醉了，肚子里实在是装不下了，他喝不动了。

　　“看来老弟你还是不如我啊！”林茂言笑道。

　　苏山撇嘴。

　　“作为一个非常有名气的明星，我要控制自己的身材，控制自己的食欲，不然的话，我头上那男神的头衔就会不复存在了，毕竟我有时候还是要靠脸和身材吃饭的。”苏山解释着。

　　“十二瓶啤酒，五盘子肉，还不算其他吃的，这也叫保持身材？”林茂言问道。

　　苏山很尴尬。

　　“我这是在为了下一部戏做准备，下一部戏对身材的要求很高，为了把自己完美的身材展现给观众，我也很拼的。”苏山开始胡说了。

　　林茂言双眼一亮。

　　竟然还有意外收获？他可是一直盯着苏山的动作呢。

　　电影也好，综艺也好，与他合作，绝对不会吃亏，这可是宝贵的经验之谈。

　　“老弟你下一部戏是什么类型的电影？”林茂言问道。

　　“如果我不在改变主意的话，应该会是一部动作片。”苏山轻声道。

　　动作片？看来这个家伙终于盯上了火热的类型。

　　这类的电影，就算剧情差点也不要紧，只要动作华丽，惊险刺激，观众就会买账。

　　林茂言对这类片子还是很看好的。

　　只是……他有些不明白，动作片和增肥有什么关系？

　　“老弟，给老哥透露点信息，动作片为什么要增肥？”林茂言问道。

　　苏山又他妈尴尬了，他刚才就是随口胡说，哪想到对方竟然真的当真了。

　　“肉多，抗揍。”苏山给出了完美解释。

　　林茂言恍然大悟，这个解释很合理，也很有道理。

　　“电影什么时候开拍？”林茂言又问。

　　“怎么也要等电影节过后在拍，而且动作片只是我的初步设想，临时换类型也有可能。”苏山道。

　　“那老弟你不是白增肥了吗？”

　　“付出就一定要有回报吗？”

　　林茂言哑口无言，他发现苏山说的好有道理。

　　还想在多问些的林茂言见苏山不想多说，也就换了一个话题。

　　还真是林茂言误会人家苏山了，苏山此时这副看似要死了的模样，其实就是吃多了撑的。

　　跟着流氓一样靠在沙发上，翘个二郎腿，抬头望天，一副很深沉的模样，其实他就是觉得这样很舒服，仅此而已。

　　“还有一件事要和老弟你商量。”

　　“您说。”

　　“我们奇佳打算购买《偶滴歌神啊》第二季版权。”

　　“这事你找雅文说就好了。”

　　“我是想说……可不可以便宜一些？”

　　“过分了啊！”

　　听到这话，苏山突然正经了起来，坐姿也变得正常了很多。

　　提到钱，苏山肯定会毫无保留的发挥出他那吝啬的本质。

　　只要和苏山提钱，他一定会非常的敏感。

　　“老哥啊，您打听打听，我制作这么多档综艺，哪一档节目这么便宜过？我可是吐血挥泪才卖给奇佳的，这其中就包含了我们两个的友情，我这么讲究，你不能不讲究啊！”苏山倒打一耙，让林茂言很尴尬。

　　“您别看我一天穿得很有讲究，其实这都是便宜货，我还没结婚，我要攒钱买车还要买房，还要出彩礼钱，以后有孩子了还要出奶粉钱，孩子大了上学钱，在一大点孩子又要结婚了，孩子结婚了我能不拿钱吗？然后有了孙子后，孙子的奶粉钱……”

　　林茂言听不下去了，他还是第一次看见这么哭穷的艺人。

　　不便宜就不便宜，哭什么穷嘛？你现在的身价会在乎这个？

　　林茂言没敢在说，如果他说的话，苏山这家伙肯定还会有八百句话在那等着。

　　和苏山谈判与别人有很大的不同。

　　人家都是一本正经，可是苏山……真的是让人伤心又伤神啊！

　　林茂言在心里感叹，这顿饭是白吃了。

　　苏山是让他赶到很无奈也很无力的一个明星。

　　最后付账的时候，苏山没有让林茂言花钱，别看林茂言身宽体胖，可他还真抢不过苏山。

　　出了火锅店，苏山直接回到了家中。

　　一路上，苏山不断的感慨，他这几天的小日子过得确实很不错，天天有酒有肉，醉生梦死。

　　苏山很享受这样的生活，不用忙碌着工作，悠闲简单，潇洒自在，多好啊！

　　明天喝谁喝呢？苏山开始在脑海中不断的搜索可以一起喝酒的人。

　　还没等他找出最合适的那个人，他就已经到家了。

　　一身酒气的苏山回到家里，受到了两个女人严厉的批评。

　　“前天喝的酩酊大醉，走路都不稳了我也没说什么，昨天还一身的酒气，本以为今天不会了，可是……这身味道，真是难闻。”许梦儿如管家婆一样，掐着小腰，开始唠叨起来。

　　“有时间帮我分担一点公司的事情不好吗？酒有那么好喝吗？可以让你什么事情都不顾？”郑雅文坐在沙发上，也在没好气地说道。

　　此时的苏山，在两女的眼中太不上进了。

　　“你这两天坠落了。”

　　“确实坠落了。”

　　进家门后，苏山一句话都还没说，就听两女在他的耳边唠叨。

　　苏山很委屈，在喝酒之余，他也有说正事啊！他可是很正经的和林茂言谈论《偶滴歌神啊》第二季版权费，而且大获全胜，让公司没有受到损失。

　　可是……在两女面前，他连说话的权利都没有，只能低头聆听两女的痛批！


第583章 拒绝春晚

　　如果不是苏山铭记好男不和女斗，如果不是苏山担心自己出手造成死伤……好吧，没有如果。

　　“你们不懂男人。”

　　一直低头没有说话的苏山终于抬起头来，眼神坚定。

　　自己就这么点爱好，怎么可以被一个女人抹杀掉？苏山不打算屈服。

　　“男人都要不醉不欢？”

　　“这叫洒脱，你们不懂。”

　　“……”

　　两个女人突然发现，和苏山斗嘴是一件很不明智的事情。

　　张口就是歪理，你说什么话人家都能说出理来。

　　他不张口还好，一说话后，瞬间化被动为主动，占据了优势。

　　苏山没有在和两女多说，多说也没有用，女人永远不会真正的懂得一个男人，哪怕是如爷们一样的女汉子，也不会彻底的了解一个男人。

　　就这点爱好的苏山，并不会听从两女的劝导。

　　人生一世，如果太刻意的要求自己，克制自己，肯定活的无趣。

　　两女认为苏山不求上进，但苏山知道，自己这叫享受生活。

　　回到了自己房间后，苏山就倒在了床上。

　　这样的生活确实很好，不过确实有些坠落了呀！

　　享受可以，但也不能忘了本职工作啊！

　　躺在床上的苏山还没想几个问题呢，呼噜声就已经从他的嘴里传了出来。

　　说是睡到自然醒，不过大多都是被尿憋醒的，这是一个很无奈的事实。

　　不过苏山今天不是这样，他又被电话吵醒了。

　　虽不知道几点，但看窗外的太阳，已经不早了。

　　迷迷糊糊的，苏山接听了电话。

　　“喂，谁呀？”苏山很不满。

　　“请问您是苏山先生吗？”

　　“我是。”

　　“苏先生您好，我是央视春晚节目组的工作人员，是这样的，我们想请您参加今年的春节联欢晚会，不知道您是否有时间呢？”

　　如果是普通人接到了这样的电话，可能会认为这是个骗子。

　　不过作为广受观众喜爱的苏山……他也认为这是一个骗子。

　　“少骗我，信不信我分分钟打电话报警抓你？”

　　苏山说完这话就把电话挂断了。

　　去年的事情就因为他，观众们一个劲的吐槽春晚，恐怕春晚的节目组都已经要恨死他了，还会请他上春晚？

　　苏山才不会轻易的相信呢，就算这事是真的，谁知道这里面有没有什么猫腻？

　　再说，大年三十，在家吃饺子多好，为什么还要为了工作而奔波辛苦？

　　他已经不是急需名气的苏山了，如果可以，苏山宁愿把这些时间用来拍摄电影，或者制作综艺上面。

　　很明显，这才是他现在的来钱之路。

　　这件事情苏山并没有放在心上，只是被电话吵醒之后，苏山就睡不着了。

　　起了床，洗漱一番换好衣服后，苏山又出了家门。

　　拿人钱财，肯定要帮人办事，苏山再一次来到了京城电视台。

　　监督大家的工作也是苏山必做的事情，如果哪一点大家没有做好，影响了节目，那就是苏山的错了。

　　眼看着快要到中午的时候。

　　郑雅文打来了电话，原来苏山早上接到的电话竟然是真的，央视竟然真的找他上春晚。

　　距离春晚还有三个月左右的时间，现在就打来了电话，看来对方还真的是很重视他。

　　早上苏山接电话的时候还没有清醒过来，考虑的事情也不全面。

　　现在郑雅文又打过来电话询问他，苏山认真的思考了一下。

　　想来想去，苏山还是决定拒绝春晚的邀请，从时间上来说，春节那段时间苏山应该会筹备新的电影。

　　现在的他可不想身兼数职，太忙太累。

　　而且昨天他与林茂言说的那番话也不是虚言。

　　他的下部电影，不出意外的话一定是动作片。

　　导演加主演，还要担当动作指导，这些工作加在一起已经不少了，苏山不想在添加新的工作。

　　在一个，那个时候的《最强大脑》也已经开播，苏山还要操心这件事情，这就使得他更没有时间来关心春晚的事情了。

　　思前想后，苏山还是让郑雅文拒绝了对方，因为他早上说了句过分的话，苏山又让郑雅文给人家道个歉。

　　郑雅文气的直咬牙，你说出的话，让我给你道歉，这人一如既往的混蛋！

　　挂了电话，苏山长出一口气。

　　越是临近春节，大家也就最是忙碌。

　　拒绝央视只是第一步，之后肯定还会有很多省级电视台找他参加春晚。

　　芒果台的袁文蓉不会放过他，江浙台的张万华更是不会了，如今在加上京城台……

　　苏山苦笑着摇头，不知不觉中，他已经成为了娱乐圈里的香饽饽。

　　薛庆昌就在苏山的旁边，没有刻意的偷听，但苏山的聊天的内容，他也听了个大概。

　　“央视春晚老弟你都给拒绝了？”

　　“到时候是真的没那么多时间，也就现在能悠闲几天！”苏山说完叹了口气。

　　“实不相瞒，我们京城台今年还打算请老弟你参加春晚呢。”

　　果然如苏山猜想的一样。

　　苏山摇了摇头，“这真不是我不给咱们电视台的面子，到时候我是真的很难抽出时间来。”

　　薛庆昌笑了一声，又道：“知道知道，这事就当我没有说过。”

　　连央视春晚都拒绝了，薛庆昌就算在努力去劝说恐怕也无用。

　　如果苏山拒绝了春晚，来他们电视台，那可就是打人家央视的脸了。

　　而且两者差距巨大，苏山连更好的舞台都放弃了，又怎么可能回来京城电视台？

　　只不过，人算不如天算，苏山现在算计的很好，把接下来几个月的事情都安排好了。

　　可是谁知道这段期间会不会发生什么事情，令他不得不改变主意？

　　这话薛庆昌没有说出口，也不好说出口。

　　而苏山也在考虑这个问题，如果真有什么事情会改变他的计划。

　　那这件事情一定就是电影节！

　　苏山总有种不好的预感，而这种预感就是来源于今年的电影节。

　　众导演齐聚，若是齐心排外，苏山确实无可奈何，赵百全虽然给了他承若，可是法不责众，到时候若大家齐心来挤兑苏山，影视协会恐怕也会变得很被动。

　　希望不要如想象的那么糟糕。

　　苏山的脑袋有些疼。


第584章 好声音结束，新的综艺大战即将开始

　　央视春晚的邀请很少有人会婉拒，哪怕你身为华夏的天王巨星，收到了央视的邀请，多半也会给面子参加，除非是真的没有时间。

　　苏山的情况在央视看来也是真的抽不出时间来，不然的话，这么好的舞台，你为什么要错过？

　　因为去年那档子事？我们央视都不计较，你有什么计较的？

　　苏山不是计较，是有些担心。

　　再者，从时间上来看，他确实会很忙！

　　趁着现在时间还算悠闲，苏山才可以偶尔的偷点懒。

　　随着时间一天天过去，苏山来往京城台的次数也变得越来越少了，从一天来一趟，变成两天一趟，三天一趟……

　　偶尔在公司里计划未来的发展，又或者是想想下一部要拍的电影，关心一下许梦儿的猫猫，在或者和郑雅文畅想一下公司的未来。

　　苏山这段时间的小日子过得非常滋润。

　　好声音依旧势不可当，京城台的《原创歌王》的收官之战也未能挽回多少收视。

　　理智的薛庆昌打算等好声音结束之后，在开播这档《最强大脑》，同时他也有了新的问题。

　　明年，自己拿什么节目对抗这档好声音呢？

　　他的担心有些过早了，眼前他最应该关心的是《最强大脑》的录制。

　　苏山倒是很关心自己制作的那档好声音。

　　从现在来看，就已经有些争议了，不少观众们喜欢的选手被淘汰，不少人认为唱功并不怎样的选手却得到了晋级的机会。

　　网上骂战不断，有人觉得又是黑幕，有人到觉得导师的选择很正确，这样一来，网上又乱了起来。

　　这是一个没办法改变的事实，一位歌手不可能让所有人都满意，肯定会有人喜欢，也会有人不喜欢，强加不来。

　　江浙台自从张万华上任，黑幕的事情就不复存在了，他想要挽回苏山与电视台丢失的那份情感。

　　期间张万华给苏山打过几次电话，聊得都是好声音的事情。

　　苏山也没有多说什么，他还是很相信张万华的为人。

　　如今天气一天比一天冷，可是综艺之间的大战，却又要开始爆发了。

　　十月末，好声音也迎来了巅峰之夜。

　　张万华特意为苏山准备了演唱会的门票，可因为《最强大脑》的制作，苏山不能前往。

　　好声音的最后一战，令江浙台名利双收。

　　当天直播中穿插的广告不仅收回了举办演唱会的钱，还让电视台大赚了一笔，有媒体透露，仅仅这一晚，好声音的广告费就过亿了。

　　第二天收视率下来的时候，再度引起众人的惊呼。

　　好声音的收视率达到了5.671%。

　　从未听说有哪档综艺节目可以达到这么高的收视率。

　　多家电视台眼红，最眼红的就是薛庆昌了。

　　收视率达到5.6！这是薛庆昌连想都不敢想的数字。

　　嫉妒？当然嫉妒了！好在苏山就在他们电视台，这样的收视率，他们也有可能达到。

　　当收视率下来的那一刻，张万华就把电话打给了苏山，告诉了他这个天大的喜讯。

　　并且一再提出，购买好声音的第二季。

　　对于这个收视，苏山并没有多么开心，他记得，在原来世界的巅峰之战，收视率可是达到6.1%呢。

　　或许是因为黑幕的事情，才会让好声音的收视率，没能达到苏山的预想。

　　在苏山之前的猜想中，如果没有黑幕一事，对这个世界的综艺来说，最后超过6.1这样的收视不是不可能。

　　可当苏山听到张万华的这番话，他才发现内心的所想，永远赶不上事情的变化。

　　如果没有黑幕一事，那该有多好？

　　挂断了电话，张万华也想到了这个问题。

　　黑幕一事可是让这档节目伤痕累累，还能取得这样的好成绩，这不得不让张万华感叹。

　　挂断了电话的苏山也是连连叹息，挺好的一个节目，非得要遇到这样的事情……

　　薛庆昌就在一旁幽怨的看着苏山。

　　自从苏山来到京城台，苏山就发现薛庆昌是他所见到最悠闲的台长，没有之一。

　　张万华也好，袁文蓉也好，一天都被自己的工作忙得连头都抬不起来，可是这个薛庆昌，苏山总能看见他背着手瞎溜达，那叫一个悠闲，那叫一个自在。

　　“干嘛？”苏山问道。

　　“老哥我着急啊，咱们这档节目也该录制了吧？”薛庆昌道。

　　要是还没看到好声音的收视率，或许薛庆昌还不会那么着急，可是江浙台的超高收视率已经蒙蔽了他的双眼。

　　他现在十分渴望用这档节目超过好声音的收视率，就算不能超过好声音，那也要超过京城台其他的综艺节目。

　　“在等几天吧，有些地方还需要整改。”苏山说道。

　　苏山也看出来薛庆昌着急了，但负责任的苏山，绝不能胡乱的听从薛庆昌的安排。

　　“好声音都已经播完了，咱们也抓点紧吧！”

　　苏山点头，“就算现在录制，播出也要等一到两个星期，您别心急，正好趁这段时间观察一下其他电视台播出的综艺。”

　　“这事我都打听明白了，芒果台全新打造了一档户外真人秀，好声音结束了，他们也该播出了，番茄台打造了一档全新的音乐类节目，不过我看可没新到哪里去。”

　　苏山很惊讶，这个看似悠闲的老头，竟然对几家电视台熟悉的不能再熟悉了。

　　不停歇的，薛庆昌把华夏几家有实力的电视台的综艺节目全都说了出来。

　　有全新创作的，也有老牌综艺节目。

　　“新的一轮大战，又开始了啊！”苏山笑道：“江浙台呢？他们有什么动静？”苏山又问道。

　　“他们玩的也挺狠，从韩国引进一档不错的节目，不过是不是接档好声音还不知道，我估计以张万华的性格，他一定在等咱们，就算他在相信自己的节目，恐怕也不想和你正面对决，伤人伤己的举动，他可很少做。”

　　苏山有些佩服起薛庆昌了，这个看似无所事事的老男人，其实他心里所装的事情，要比苏山想象中的还要多很多。

　　从外表来看，根本就看不出来。

　　深藏不露啊！


第585章 新一轮综艺大战

　　如薛庆昌所说，好声音把各家电视台的综艺积压得太久了，好声音结束，京城台自从透露与苏山一起制作综艺后，也在没有了任何动静。

　　这让各家电视台骚动起来。

　　就算苏山的制作的综艺在这个时候播出，他们也要顶着这股劲头，猛往上冲。

　　总不能因为惧怕而不播出自己的综艺节目吧？

　　再说，各家电视台都已经做好了战斗的准备，他们不信苏山还能一手遮天。

　　苏山这头还在不紧不慢的做着录制前的准备。

　　薛庆昌看在眼里，急在心里。

　　这档节目的录制，要比好声音慢很多，有些选手的表演可能会长达几个小时。

　　还有选手们小片中的自我介绍，这些苏山都在忙着制作中。

　　哪怕是一个非常小的细节，那也要让人看上去高大上，至于节目经费问题……他才不关心呢！

　　一周的时间转眼即过，周五晚，京城电视台只能播放《原创歌王》的精华部分。

　　不少电视台已经看出来了，京城台这是要播出苏山制作的这档全新综艺。

　　江浙台如薛庆昌意料中的一样，并没有播出引进韩国的那档综艺，他们也在观望，播放的是好声音节目中的精华部分。

　　芒果、番茄等电视台已经播出了他们的全新综艺。

　　新一轮的综艺大战已经开始了。

　　薛庆昌已经迫不及待的想要加入这场大战之中，这两天他一直在苏山的身边嘟囔着。

　　苏山很烦！

　　终于，在薛庆昌的百般催促下，录制定在了周日。

　　周六这天，周五档的综艺收视出炉，几家的差距并不明显，京城台已经排在十名之后。

　　好声音的余威还在，虽然是重播，但依旧挤进了第三名。

　　薛庆昌再一次羡慕。

　　周日，苏山一大早就出了家门。

　　十一月的早晨已经很冷了，而且京城的路况……不是着急就可以解决的，尽管苏山很早就出门了，可来到电视台时，已经八点多了。

　　师傅张大牙已经来了，薛庆昌也背着手四处溜达，黄平瑞最忙，根本捞不着闲。

　　除了张大牙是固定嘉宾外，还有两位固定嘉宾，一位也可以称之为老艺术家了，他叫罗鸣乔，拍过影视剧，混过乐坛，出过书籍，和苏山一样多姿多彩，不过却没有苏山那么出众，不过就是年纪大了一些，进入这个圈子的年龄多了一些，不过他在圈子里的身份确实不低，苏山这代艺人都要称他为罗老。

　　令一位是在圈子里也很有名气，年纪三十岁左右，也是一位很有名气的主持人，又混过歌坛，也写过书，她叫贾千寒，人气很高。

　　另外，节目组会不固定请一些明星来担任观察员，可能名气很大，也可能是当红的小鲜肉，可能会参加一期，也可能会是两期，这要看录制情况，以及明星的时间。

　　第一期请的人肯定要狠一些，薛庆昌的意思是，让苏山上去玩玩，不过苏山拒绝了，第一期录制，不可以有一丝的马虎，他还在台底下与工作人员在一起才会放心。

　　最后薛庆昌把这事交给了苏山，他反倒当起了甩手掌柜，苏山很无奈，甩手掌柜一直都是由他来担任才对。

　　想了半天，苏山给高勇斌打了个电话，对方询问了下经纪人自己的工作安排后，点头答应了下来。

　　在苏山赶到京城电视台后十分钟不到，高勇斌也来到了京城台。

　　薛庆昌很惊讶，高勇斌人气非常的高，但人家却很不喜欢参加娱乐综艺，薛庆昌没想到苏山竟然把这么狠的人请来了，而且人家还是无偿帮忙，他还真给苏山面子！

　　这两人到底是什么关系？薛庆昌猜想。

　　苏山把高勇斌拉到了一边，有些事他在电话里说不清，趁着现在还有些时间，苏山要在嘱咐他几句。

　　“站在自己的角度来思考问题就好，不用在意大家怎么想，节目很真实，尽量做好自己就行。”

　　高勇斌潇洒一笑，道：“不是录制嘛，我哪做错了重来不就好了？”

　　“和拍电影可不一样，综艺节目主要还是看各自的发挥，我们会给你很多的镜头，到时候表达自己的观点即可，如果意见不同意，和他们争吵几句也可以。”

　　高勇斌又笑了起来：“苏老弟你知道吗？其实我更想和你合作电影，这综艺我还是很不习惯。”

　　“好啊，只要您有时间我们就可以合作，不过今天的综艺嘛……您可躲不过去。”

　　“我就当是来玩的，可不会太认真哦！”

　　“恐怕到时候您想不认真都不行。”苏山神秘道。

　　“这到底是一档什么节目？”

　　“与科技结合的真人秀。”

　　高勇斌没怎么听明白，苏山也没多解释，录制的时候石东会仔细的解释，到时候他就明白了。

　　“对了，谢谢你给我写的那首歌，大家都很喜欢。”

　　“大家互相帮忙而已，您别太客气。”

　　两人又说了几句，苏山又跑去忙别的事情了。

　　眼看着快要九点了，石东又把苏山拉到了一边。

　　神神秘秘的，苏山很怀疑他是不是要拉着自己坑电视台。

　　“兄弟你说，我到时候要不要展现一下我的口才？”

　　“什么意思？”苏山没听明白石东的话。

　　“就是和苏安安一样，用飞快的速度把广告词念出来？”

　　“不用，您以前怎么主持，一会就怎么主持，您有您的特点，最好不要刻意模仿别人，大家会不习惯。”

　　石东觉得可惜，其实他也可以做到苏安安那样的。

　　“石东哥你一定要稳重一些，在最后的揭开答案的关键时刻，一定要把大家的心抓住，这一点我只服你。”

　　石东很尴尬，他知道苏山这话是指的什么，苏山参加《原创歌王》的时候，他就这样的拖着不念排名。

　　苏山看了看表，又道：“您在熟悉一下台词，我再去转一圈，节目马上就开始了，你看，老薛头都急的团团转了。”

　　九点整，节目就会准时录制了，距离正式录制已经不到十分钟。

　　大家都很认真，认真的等待这一时刻来临。


第586章 录制开始，不可能的挑战

　　薛庆昌早就迫不及待了，坐在那里看似很严肃，面无表情，其实他的内心已经出卖了他，苏山看得出来。

　　黄平瑞不得闲，一件又一件的事情需要他点头，需要他处理。

　　好在此时的苏山可以帮他分担一些。

　　此时距离正式录制还剩下一分钟的时间。

　　嘉宾已经入座，观众席也坐满了人，就等着录制开始了。

　　最忙碌的应该就是工作人员了。

　　倒计时已经开始，所有人员已经准备就绪。

　　苏山站在台下，等待着录制的开始。

　　“3……2……1”

　　掌声响起，在热烈的掌声中，石东微笑着从后台走了上来。

　　“华夏的最强大脑在哪里？”石东大声问道。

　　“在这里！”台下的观众大声喊道。

　　石东又道：“你的天赋就是人类的财富，欢迎收看我们京城电视台精心打造的全球首档大型科技真人秀《最强大脑》，我是主持人石东。”

　　接着，石东又开始念起了广告词。

　　从专业的角度来说，石东要比苏安安强很多，他站在台上，要比苏安安更加的自然，主持起来也更加的游刃有余，毕竟是主持多年的老主持人了。

　　每一句话，每一个字都会把大家的目光吸引过去，这就是他的厉害之处。

　　“我们有一群脑力的精英，在这里进行脑力的激荡。成功晋级者，会加入我们华夏最强大脑的战队，他们有机会和几个国家的最强大脑一决高下，他们不仅仅是为了自己而战，也是为了我们华夏的智慧荣誉而战。”

　　石东的这话让众人感觉到热血沸腾，竟然还要与其他国家的最强大脑战斗！这是观众们所不知道的事情。

　　为国而战！听着就让人很激动，如果可以让外国人见识一下我们华夏的厉害，那确实是一件令人值得开心的事情。

　　在众人的激情被点燃之际，石东开始介绍起坐在他前面的嘉宾，也就是所谓的观察员和科学判官。

　　胡志华第一次录制节目，看上去有些不太自然，在黄平瑞的指示下，只能先尽量少给他几个镜头，让他先适应一会，用不了多久，胡志华就能好很多。

　　在介绍之余，石东又和几位嘉宾短暂的交流几句，其实就是让几位嘉宾和观众们打个照顾，在介绍一下自己。

　　顺带着，烘托一下现场的气氛。

　　苏山发现石东的主持确实很好，不会刻意的卖弄自己，在说话之间，就可以掌控住全场的节奏。

　　开头的环节一一结束后，石东终于请出了第一期节目中的第一位选手，高松。

　　这人就是表演魔方墙的选手，苏山遵循了原世界的脚步，在第一期的第一个表演中，上演相同的节目。

　　只是选手，嘉宾，主持人以及制作人都不同罢了。

　　高松走上台来，在大家看来，这个高松并没有什么出奇的地方，任何地方都没有，不高不瘦，不矮不胖，斯斯文文，只用眼睛看的话，确实没有什么出众的地方。

　　“如果我不说的话，大家肯定看不出来，我眼前的高松其实是一个游戏高手。找茬大家都会吧？”石东问道。

　　这类游戏，没有玩过的人实在太少了。

　　众人大喊：“会~”

　　石东又道：“不过我身边的高先生找茬能力，绝对会超出你们的想象！请看道具！”

　　说着话，石东用手指向了一旁被布遮挡住的道具墙。

　　除了工作人员，以及科学判官胡志华外，就连张大牙几位嘉宾也不清楚选手要挑战什么。

　　苏山与众人说所要表演的节目时，嘉宾并没有到场，只有选手以及电视台的工作人员和道具师。

　　众人都很好奇，眼前这个其貌不扬的人，到底要表演什么呢？

　　“到底是什么呢？让我们倒计时3……2……1……”

　　在石东的话音刚落，盖在魔方墙的那块布脱落，两面一模一样的魔方墙出现在大家的眼中。

　　众人惊呼，就连薛庆昌也张大了嘴巴，不可思议的看着眼前的一切。

　　虽然听苏山说过，可听过和见过，完全是两种不同的感觉。

　　当魔方墙出现在他眼中的那一刻，他着实被眼前的这一切惊呆了。

　　那密密麻麻的魔方块堆积在一起，令他身上的鸡皮疙瘩都起来了。

　　用视觉来看，大家的第一感觉就是，这个找茬游戏实在太他妈难了，这怎么找？不用多说，看个几秒钟眼睛都会花，在多看一回，绝对会头昏脑涨！

　　眼前的这一切对大家来说实在是太震撼了。

　　就在大家还没从震撼中走出时，石东又道：“我可以告诉大家，这两面魔方墙是由五千个魔方四万五千个色块组成，也就是说，每一面魔方墙有两千五百个魔方！我在告诉大家，这两面墙是由我们工作人员花费了近6000分钟，才打造出两面相同的魔方墙，也是迄今为止，最大的魔方墙。”

　　石东说的一点也不错，这两面魔方墙确实是全世界最大的魔方墙。

　　观众也好，嘉宾观察员也好，都不敢相信的看着眼前的一切。

　　接着，石东又道：“下面来的挑战规则，请看大屏幕！”

　　这时，大屏幕上出现了高松的身影。

　　“他，眼睛一闭，瞬息万变，眼睛一挣，火眼金睛……”

　　大屏幕上的高松消失后，大家又看到工作人员在制作魔方墙的过程，随后开始介绍规则。

　　“随机变换一个色块，挑战者凭借超强脑力，找出22500种可能之一的被变动色块，三次机会，正确找出两次，挑战成功！”

　　众人傻眼，这……这可能吗？

　　随机变动一个色块，两万多种可能，只有三次机会。

　　这确实是史上最强大的找茬游戏啊！

　　节目组玩的也太狠一些了吧？这大脑的能力得多么惊人才可以快速的搜索到那个不同颜色的色块？

　　这不会就是刻意的在玩弄选手吧？四万多个色块，看着都眼花，还能找出来？

　　不止是观众，就连嘉宾观察员也认为这不太可能。

　　薛庆昌也是看得手心都出了汗，视觉感受可要比听觉还要震撼，他现在也在怀疑，这个高松真的能够完成挑战吗？


第587章 他……挑战成功了？

　　挑战规则令所有人都目定口呆，这样的规则在大家看来，就是不可能完成的挑战。

　　见多识广的张大牙在这一刻也被震撼到了。

　　活了一大把年纪，这样的狠人他真没见过。

　　高勇斌，贾千寒等人同样如此。

　　“不知道大家听明白了没有，规则就是在一面墙中，随机变换一个色块，然后由高先生找出这个不同的色块。”

　　石东站在台上又解释了一下。

　　所有人其实都听得明白，可是不敢相信的人实在太多了。

　　这哪里是挑战？这看上去就是刻意的为难人家嘛！

　　不过大家也都知道，电视台敢这么做，选手又这么淡定，那就说明人家真的有可能会找出来，可是……这怎么找啊？

　　“我只想问，这位选手真的能够找到吗？”贾千寒问道。

　　“至于能不能挑战成功，我们一会就会知道了。”高松信心满满地说道。

　　“高勇斌老师，如果换做是你，你能找得到吗？”石东笑着问道。

　　这是刻意在给高勇斌露脸的机会。

　　“这个太难了，如果让我找到的话，你们得多给我几天的时间。”高勇斌适当的开了一个小玩笑。

　　截止到此时，苏山很满意。

　　大家的反应，以及石东的气氛烘托，还有嘉宾的助阵，使得这档节目到现在为止，都没有任何的失误。

　　录制，依旧在继续。

　　几位嘉宾给出了他们的最高分，皆是五分，在他们看来，这就是一个不可能的挑战，如果高松真的能够做到，那说明他的大脑确实要超出常人。

　　不过最终的决定权，还要看最后胡志华给出的分数。

　　只有嘉宾的分数相加在一起，然后在乘以胡志华打出的难度分，最后的结果超过八十分，才可以晋级。

　　因为高勇斌只是嘉宾，他只能给出意见，并不能打分，所以张大牙，罗鸣乔，贾千寒三位观察员的分数加在一起是十五分。

　　这个分数让高勇斌很满意，在他看来，这样的挑战，值得给出满意五分！

　　“好，请高松先生坐上挑战椅！”台上是石东指向了一旁的椅子，然后又道：“高永斌先生，您是今天的嘉宾，就由您上台来随机抽取一个魔方，改变其中的一个色块。”

　　高勇斌起身上台，当他走到魔方墙的那一刻，他才发现，在近距离的观察下，更加的令人眼晕。

　　密密麻麻的色块出现在他的眼前，令他更加怀疑这位选手是否能够挑战成功。

　　高勇斌看了一眼后，选择了一个右下方的一个魔方，让蓝色的魔方块，改变成白色。

　　然后递给专业人士手中。

　　就见人家拧动那么几下，便完成了高勇斌的要求，高勇斌感叹啊！

　　只不过这个时候没有多少男人注意道高勇斌的脸上，妈蛋，这个科学助理好漂亮呀，而且还不是一个科学助理。

　　这个苏山……还是很有眼光的嘛！

　　白花花的大长腿，真是晃花男人的双眼啊！

　　高勇斌也多看了人家科学助理几眼，当石东说道：“高勇斌先生，请您在确认一眼。”高勇斌懵逼了。

　　“不好意思，我已经找不到了。”

　　这话让所有人都笑了出来，高勇斌真没有骗人，当人家科学助理把已经改变了的魔方放回去的时候，高勇斌在想找的话已经不知道哪个是了。

　　魔方太多了，看着又乱，这怎么找？

　　石东也轻笑了一下：“那好吧，请您回到自己的座位上。”

　　高勇斌不好意思的回到了自己的座位。

　　在观众们开了，两面魔方墙就如没有被人动过手脚一样，就算现在他们已经知道具体方位，让他们上台去找也不容易。

　　从这一点来看，大家更加的认为这个挑战太难了。

　　“高松，你准备好了吗？”

　　就在大家胡思乱想的时候，石东再一次开口。

　　“准备好了。”

　　“好，请你迎接挑战。”

　　高松从挑战椅走了过来，看样子还算轻松，从他的身上感觉不到什么太大的压力。

　　此时此刻，气氛突然变得紧张了起来。

　　苏山的心情也不由得紧张起来。

　　高松是否能够挑战成功，他的心里也没有数，不过听黄平瑞说，高松曾练习过，成功率非常的惊人。

　　只不过，在众人面前表演肯定会有压力，苏山只希望这股压力不要干扰到高松。

　　他只要正常发挥就好。

　　薛庆昌不知道什么时候跑到了苏山的旁边。

　　“老弟你说他能成功吗？”

　　“别说话，见证奇迹的时刻就要到了。”

　　此时的薛庆昌再一次惊讶起来，因为台上的高松竟然距离两面魔方墙六米左右的地方止住了脚步。

　　不，绝不止六米！

　　观众们也感觉到了不可思议。

　　这样的距离，他真的能够看清吗？

　　不同颜色的魔方块，在他的眼里就是一个带有颜色的小点，如星星一般吧？

　　本就觉得很有难度的观众和嘉宾们，突然见再一次感觉到，高松的挑战，要比他们想象的还要难！

　　“挑战……开始！”

　　随着石东的一声令下，高松眯起了眼睛，开始在魔方墙上搜索起来。

　　此时的观众，不敢发出任何的声音，生怕影响到正在接受挑战的高松。

　　大家就连呼吸的声音都变得小了许多。

　　胡志华这个时候也从椅子上走了下来，近距离的观众着高松。

　　多个镜头此时也在围着高松打转。

　　这样一来，就会给高松带来更大的压力。

　　时间一分一秒的过去，转眼一分钟的时间悄悄溜走。

　　高松时而闭上右眼，时而闭上左眼，从他现在的状态来看，观众们已经可以看出他现在的压力变大了很多。

　　所有人都在为高松握紧了拳头，甚至不少人的手心已经出了汗。

　　“高松，现在是否放弃这次机会？”石东突然出声道。

　　“不！”高松执着地说道。

　　观众不由得替高松担心起来，这才多长时间？两分钟还是三分钟？这就问人家是否放弃，这也太严格了吧？谁能在这么短的时间内找到？

　　就在大家在心里提高松叫苦的时候。

　　高松突然再一次出口：“我找到了。”

　　众人惊呼出声……


第588章 再度哗然

　　他竟然用这么短的时间就找到了？

　　太不可思议了！

　　众人的第一想法就是不敢相信，真的不敢相信！

　　乱如麻的色块，这么短的时间，这……怎么可能？

　　“天呐！”贾千寒惊呼出声音。

　　不止是她，很多的观众也是如此。

　　张大牙也不由得直了下自己的身体。

　　这个选手要是成功了的话，那他可太可怕了！

　　“我们一家子好可怕啊！”高勇斌紧跟着说道。

　　可不就是一家子吗，都姓高，五百年前说不定还真是一家呢！

　　薛庆昌最为激动，就好像挑战成功的是他一样，抓着苏山可劲的摇啊！

　　“他做到了，他竟然真的做到了！”

　　苏山好想装作不认识他，你身为电视台的台长，能不能有个台长样？怎么跟个老小孩似的呢？

　　“淡定！注意您的身份。”苏山轻声道。

　　“哦哦，老弟你说的对。”薛庆昌听话的松开了苏山，然后又恢复了以往的模样。

　　“这个小松……很不错嘛！”这口吻，确实如上级领导在与手下讲话。

　　苏山无奈，又道：“您现在应该关心的是，这档节目最好一直保持着这样的录制，千万不要出现什么失误。”

　　“你说的很对！”

　　苏山不在说话，双眼紧紧的看着台上。

　　“有请我们的科学助理验证！”台上的石东说道。

　　美丽的科学助理再一次出现在大家眼前，不少的男人露出了久违的微笑，这个微笑可以令很多人看得懂！因为他们的眼神中暴露了太多太多……

　　“在右下方。”高松开始指挥起科学助理。

　　当高松一开口，众人就惊讶的捂住了嘴巴，因为高勇斌动过手脚的那个魔方，就在那里。

　　“在下一点，往左移一点，在往……”高松越说，眼睛迷的就越小。

　　在高松的一点点指引下，科学助理终于指向了高勇斌动过手脚的魔方。

　　“对，就是这个！”高松确定道。

　　“你确定吗？”石东又问了一句。

　　“确定！”高松回答。

　　“好，有请科学助理取出来验证！”石东说道。

　　这个时候，两位漂亮的科学助理已经把高松确认的魔方取了出来，然后又拿着超长的尺子量起了另一面魔方墙。

　　众人的心跳开始加速，不少人有一种预感，高松的这次挑战，一定会成功。

　　在短暂并不漫长的过程中，大家却仿佛等待了好久。

　　“主持人，我们已经找到位置。”

　　“好，请验证，让我们看一看，高松先生是否会挑战成功，来吧！”石东郑重地说道。

　　镜头靠近，科学助理手中拿着的那个刚取出来的魔方慢慢靠近。

　　大屏幕上，观众们可以清楚的看见两个魔方的对比。

　　“没错！高松先生的第一次挑战，挑战成功！”石东激动地喊道。

　　高松松了一口气，台下的苏山松了一口气，薛庆昌松了一口气。

　　所有人都松了一口气！

　　太刺激了，太令人难以相信难以忘怀了。

　　眼前的这一切实在是太不真实了，这个高松，怎么会这么厉害？

　　这么短的时间内，还能准确无误的找到，这个事实很难让人相信。

　　“太厉害了吧？”贾千寒摇头苦笑。

　　“确实很厉害！”罗鸣乔也跟着低声说道。

　　“我们华夏果然从不会缺少人才！”张大牙点头说道。

　　“这场景，比在影视剧中的场景还要震撼！”高勇斌一边鼓掌，一边说道。

　　高松在掌声中，再一次走回了挑战椅。

　　已经成功了一次，这令他的信心大增，只要他在成功一次，那么他的这个挑战就彻底的成功了。

　　台上的石东，把张大牙请了上来。

　　作为苏山的师傅，张大牙认为必须通过自己的举动，让大家觉得这不是在作秀，而是这位选手真的有这样不可思议的能力。

　　所以，他是面对着观众，背对着魔方墙，胡乱的指向了一个魔方。

　　这一举动，彻底的打消了众人心中的那份质疑。

　　电视台敢让嘉宾这么玩，那就说明人家高松确实是有真本事。

　　“好，张老先生选择完毕。”石东说道。

　　高松再一次被请了过来。

　　“高先生，这一次您要是在成功，您也就通过了我们的挑战，现在，请您准备！”石东再一次出声说道。

　　高松再一次聚精会神的看着他前方的魔方墙。

　　专注，认真。

　　现场再一次安静的可怕。

　　所有的注意力也又一次的集中在高松身上。

　　这一次，高松明显要比上一次游刃有余，两面墙对比的速度也加快了不少。

　　还不等石东再一次询问他是否放弃的时候。

　　高松就已经开口说道：“我找到了！”

　　众人再一次哗然。

　　这一次的速度，明显要比上一次还要快上许多。

　　任何人的脸上，都写着不敢相信这四个字。

　　大家确实不敢相信，第一次的时候，大家就已经觉得速度够快了，甚至还有人觉得这是电视台事先安排好的。

　　这一次，尤其是张大牙面对着大家，胡乱抽中的时候，大家知道，电视台是玩真的。

　　可是……这也太匪夷所思了吧？

　　用时多久？超过两分钟了嘛？好像也就是这样。

　　“你确定吗？”石东也觉得高松这一次实在是太快了，不得不再次问道。

　　“确定。”高松肯定的点头。

　　“好，让我们有请科学助理。”

　　高松如上一次一样，指挥着科学助理：“下一点，左一点……”

　　很快，高松就确定了改变过颜色的魔方。

　　当科学助理取下来，对比之后。

　　石东都跟着激动了起来。

　　“没错，就是这个，让我们用掌声恭喜高松挑战成功。”石东喊道。

　　高松也兴奋的跳了起来，激动的不能自已。

　　众人的欢呼声之大，超出想象。

　　只不过，高松可不可以晋级，那还要看胡志华给出的难度分。

　　“下面请胡志华先生打出难度分，如果总分超过八十，那么我们的高松就可以成功晋级，到底会怎么样？我们即将揭晓，现在，请把晋级通道打开！”

　　这时，嘉宾坐的椅子从中间分开，向两边移动，而中间则出现了一条通往晋级之门的道路……


第589章 你也是最强大脑？

　　高松的晋级毫无悬念。

　　胡志华给出的分数非常高，八分！

　　苏山早在之前就有和胡志话单独的聊过，不要考虑最后人数会有多少，一定要用最科学的方法，打出最合适的分数，哪怕你的意见不被所有人接受。

　　既然我们是在挑选为国出战的选手，宁可少而精，也不要在外国人面前丢人。

　　所以胡志华能打出这样的分数来，已经非常之高了。

　　在欢呼声中，大家送走了高松。

　　然后迎来了第二位选手。

　　这位选手所要表演的是微观辩指纹，又叫做指纹识人。

　　节目组会将现场１２０位观众的右手指纹录制下来，选手不仅要记住这１２０个指纹，还有记住这１２０位录指纹人的名字。

　　难度可想而知。

　　这人大家或许会不知道，但在这人常混的圈子里，却很有名气，他叫周川。

　　因为指纹是现场录制，现场记录下来，所以周川需要一段时间。

　　节目组给出的时间是两个小时之内。

　　当大家听到规则的时候，就已经觉得很震撼了，当１２０人录制完指纹，又经过道具师们的快速打印，１２０个特大指纹展现出来的时候，众人还是被眼前的一切所震撼到了。

　　几乎每一个指纹都相差不多，这个周川不但要记住每一个指纹，还有记住录制指纹的人，这个一点也不比刚才的魔方墙简单啊！

　　在周川去后台努力的背着这些指纹时，苏山暂停了录制。

　　观众们窃窃私语，几位嘉宾也朝着薛庆昌和苏山走去。

　　“来的时候我还在想，这《最强大脑》到底会有多强，刚才这一看，彻底的把我之前对天才的认知全部打破！”

　　“一开始我还以为那个魔方墙找茬是节目特意的安排，这里面可能会有我们不知道的小动作，可当张大牙老师面对着我们抽取魔方时，我就知道，高松是真的有本事。”

　　“小动作？别闹了，苏山最记恨的就是这个，不然他会离开江浙台？再说，京城台已经坑过一次苏山了，这次要是还敢在苏山背后耍什么小手段被苏山发现，你认为苏山会放过他们？”

　　“就是，刚才录指纹的时候大家也都去了，我们和电视台有关系吗？一点都没有！可是你看那个周川的神色，波澜不惊，一副胸有成竹的模样，我看啊，他也是一个有本事的人！”

　　“真是人比人气死人，你说他们两个看上去那么普通，怎么就这么厉害？”

　　“我觉得我们的惊讶还是早了一些，这可是节目刚录制啊！以苏山的性格，肯定期期都会有高手，可惜我只能来现场一次，如果次次都能在现场观看就好了。”

　　“没错，苏山肯定不会一口气把能人都放在了前面，后面肯定还有狠人，真是越来越期待这档节目了。”

　　观众们在交头接耳的议论着这档让他们震撼的综艺。

　　没错，这确实是一档颠覆了他们想象的综艺节目，并让大家知道，人的脑力，真的无极限！

　　没人再说什么黑幕的事情，没人再去质疑选手，大家此时对接下来的表演越来越期待了。

　　周川会给他们带来什么样的惊喜？是否会如高松那样？

　　另一头，高勇斌，张大牙等人也来到了苏山身边。

　　“你小子再一次让我刮目相看啊！”张大牙发自肺腑地说道。

　　“这不算什么。”苏山虽是这样说，可他那模样，骄傲着呢！

　　“你正经一些。”张大牙气道，明明很有才华的一个年轻人，却总是会摆出一副地痞流氓的架势，张大牙很看不惯。

　　“这是我见过最牛的节目，苏老弟，你是怎么创作出来这档节目的？”高勇斌不敢相信的问道。

　　苏山自信一笑，然后用手指着自己的脑袋，那意思就是在说，哥们聪明着呢，脑子里都是干货，这些真不算什么。

　　张大牙在一旁摇头。

　　“我也终于见识到了苏先生的厉害之处，如果没有苏先生的话，恐怕我们未必能够看到这么精彩的节目。”贾千寒笑道。

　　她很愿意和苏山多接触一些，苏山这人能力太大了，只要给她一点的好处，她自己都不敢想会增加多少人气。

　　这样的人，确实值得她交。

　　“节目不是我一个人制作的，要是没有这些兄弟姐妹们，我也做不出这档综艺。”苏山顺便夸了一句电视台。

　　薛庆昌听着非常的开心，心想，这孩子还是很懂事的嘛！

　　“苏老弟，下次什么时候录制？只是在这里玩一天真的不过瘾啊！”高勇斌发自内心地说道。

　　“这事先不说，之前咱俩聊过，高大哥你对我下一部电影很赶兴趣，要不要一起合作一次？”

　　薛庆昌那个气啊！节目还没录制完呢，你这弯子转的也太大了吧，直接转到电影方面去了，就不能多谈谈综艺的事情吗？

　　“这事怎么就不先说呢？”薛庆昌很不开心。

　　像高勇斌这样在国际都很有知名度的影星，不是花钱就能请到的，人家上赶着要来咱们节目，你还和人家聊什么狗屁电影？

　　“下次录制之前，我一定打电话亲自通知高先生。”薛庆昌又道。

　　苏山撇嘴，不以为然。

　　“好，我一定抽出时间过来在玩一天。”

　　“您确实应该来，下次咱们节目录制的时候，您不止是看到选手们在台上不可思议的表演，还能看到苏老弟在台上展示他的最强大脑。”薛庆昌为了让高勇斌再来这档节目做客，向他丢了一个重磅炸弹。

　　这个重磅炸弹不止把高勇斌炸懵了，还把张大牙，贾千寒等人给炸懵了。

　　节目的总策划人，苏山也要上台表演？他也是最强大脑的选手？要不要这么劲爆啊？

　　“苏……苏老弟你也要参加？”高勇斌不敢相信的问道。

　　“你小子也参加？”张大牙几乎和高勇斌一同说的话。

　　苏山被这多么双眼睛盯着，有些难为情道：“我也是迫不得已。”

　　薛庆昌想掀桌子，如果他眼前有的话。

　　迫不得已？当时我就说了两三句好话吧？


第590章 争吵

　　众人的休息时间不会太长，大家也不可能就这样傻坐着等周川记住所有的指纹。

　　又闲聊了几句话后，众人又回到了自己的岗位，录制继续。

　　薛庆昌因为突然有事要处理，和苏山打了个招呼就离开了。

　　台上又出现了一位新选手，这位选手要挑战的项目苏山没有去细听。

　　他在考虑和高勇斌合作的事情。

　　大腕级人物，片酬会不会很高啊？要是张口就要个五千万，七千万的，苏山还要不要和他合作？

　　花这么高的价钱来请一个演员，苏山肯定会心痛。

　　如果片酬不高，又要拍什么电影呢？

　　让高勇斌演配角肯定不行，粉丝都会喷死苏山。

　　可让苏山给高勇斌当配角，苏山也不愿意，单论演技，苏山可不比他差，大师级演技可不是闹着玩的。

　　既然如此，两人就要都是主角，可是……拍什么呢？

　　如果是客串还好说，可一部电影，两个男主角，而且还必须是好电影，这就让苏山为难了。

　　好电影是不少，但得挑一部适合两人的电影才行，这才是最主要的问题。

　　这个问题让苏山思考了很长时间，甚至连台上争吵了起来，他也没有注意到。

　　争吵的理由就是嘉宾们觉得选手很厉害，可以晋级，而胡只华却站在科学的角度，没有让这位选手晋级。

　　双方争吵的很激烈。

　　看似都快要闹掰了。

　　观众们则不怕事大，站在嘉宾一旁，为嘉宾助威。

　　黄平瑞来到了苏山的身边，小声问道：“小苏，你看……这真没事？”

　　如果只是简单的争吵几句也就算了，可现在看来，台上都快打起来了。

　　苏山被黄平瑞的声音打断了思绪，然后看了一眼台上，问道：“这不很好吗？”

　　黄平瑞直咧嘴，好个屁呀，如果只是争吵我还会来打扰你？你没看他们都拍桌子站凳子了吗？

　　“我觉得我们还是提醒一下的好。”黄平瑞又道。

　　“不用，咱们事前都打过招呼了，大家都是成年人，都有分寸，再说，不是还有石东呢吗，他会把握好分寸的。”苏山毫不在意地说道。

　　苏山确实没往心里去，大家都在说理，只要把这理说清，说开就好了。

　　都是有身份的人，还能真对着镜头打起来？苏山可不信，只不过是他们现在的样子有些吓人罢了。

　　黄平瑞看了看台上的石东，又看了看苏山，没有在说话。

　　他只不过是不想因为这档节目，令几人心中真的产生隔阂。

　　“晚上吃完的时候，您说嘱咐几句吧！”

　　“是得嘱咐几句，太得还不够凶啊！多说几句狠话怕什么？又不花钱。”

　　黄平瑞的心是拔凉拔凉的，他刚才的话明显不是这个意思。

　　刚想在说什么的时候，两方终于不在争吵了，石东也在台上尽量的解释着，让两方不要伤了和气。

　　其实大家就算是就事论事，这里面多少也有一些表演的成分在内。

　　真人秀，内容肯定是真实的，但里面参杂一些表演性质，并不影响整体节目，苏山认为这不过分。

　　“小苏，这个规则是不是有些不公平了？”黄平瑞又问道。

　　三位观察员的分数根本无法决定选手的去留，而胡志华一个人打出的分数，却可以这样，这样的话，那还要他们观察员干什么？

　　黄平瑞不知道这样到底好还是不好。

　　“您是觉得我们节目组给胡先生的权利太大了，对吧？”苏山笑道。

　　黄平瑞点头。

　　“这样才会有矛盾，才会有看点，不是嘛？”苏山又道。

　　“可是这样会让很多的观众看着很气愤。”黄平瑞又道。

　　苏山更加倾向于观众们是理智的，喷子只会在少数。

　　两方没有真正的谁对谁错，但要仔细想一下，大家一定会更加愿意站在胡志华这一边，因为他的选择是最科学的，他也完美的做出了解释。

　　而且选手最后要与多个国家战斗，胡志华在选人方面，必须要慎重在慎重！

　　如果大家理解他，也就不会在怪他了，苏山就是这样想的。

　　“对了，周川没问题吧？”苏山问道。

　　“放心吧！怎么说人家也是公认的记忆大师，对于这样的挑战，并不算为难他。”黄平瑞道。

　　听到这话，苏山算是彻底的放心了。

　　“对了，一会周川背完指纹后，当着大家面，将指纹的位置全部打乱，这样一来，会让大家觉得更加有挑战性。”

　　“好，我去安排。”

　　看了下时间，周川应该背得差不多了，苏山的吩咐他必须赶紧去安排，不然一会就来不及了。

　　告别了苏山，黄平瑞急忙离去。

　　苏山也站起了身，四处查看着。

　　录制，再一次停了下来。

　　这次不是苏山叫的停，而是贾千寒，人家怎么说也是个名气很大的艺人，就算是来这里录制节目，也不可以耽误其他的工作。

　　她要打电话，处理一些事情。

　　虽然会耽误大家一些时间，但也无可奈何。

　　苏山并没有多说什么。

　　等贾千寒处理完自己的事情。

　　另一头的周川也将指纹全部背了出来。

　　苏山看了一下时间，一个小时都没有用上。

　　这个家伙，还真是不简单啊！苏山笑着摇头。

　　苏山又给大家几分钟时间，让大家把眼前的事情处理完，趁着这段时间，工作人员把大家录制好的指纹又搬回了台上。

　　录制在一次开始。

　　在周川挑战之前，石东接到命令，就对大家说道：“可能大家会觉得所有的指纹顺序不变，会对我们的选手有帮助，所以……有请我们的工作人员，把这里所有的指纹顺序，没有规律的打乱。”

　　“不过在打乱之前，还请周先生做到挑战椅上，我们做的这一切，您是不可以看到的。”

　　众人觉得这样做很对，而且也不算多此一举，最起码为了让大家认为这档节目是真实的挑战，节目组也是煞费苦心。

　　“开始了吗？”

　　不知道什么时候，薛庆昌又出现在苏山的身边，好奇的看着台上。

　　苏山懒得和他说话，这个舞台，不管是台上还是台下，都很爱凑热闹啊！


第591章 我要和你比演技

　　周川的挑战说起来很简单，就是由现场的嘉宾，把手中的球抛向观众，抢到球的人要说出自己的名字，然后周川则要用这个人的名字，找到这个人的指纹。

　　不过这要是做起来，那可就难了。

　　最起码在大家听完这样这的挑战，没人觉得自己可以挑战成功。

　　没错，除了选手和苏山外，没人觉得自己可以完成这样高难度的挑战。

　　只不过……周川用自己的行动，证明了自己。

　　抛球的人是贾千寒。

　　当众人觉得可以接住球的时候，同一时间，站起来不少的观众。

　　最后抢到球的是一位女孩子。

　　“请问，你叫什么？”

　　“我叫王文佳。”

　　“周川，你听到了吗？他叫王文佳。”石东又重复了一遍。

　　“听见了，王文佳。”

　　“你准备好了挑战了吗？”

　　“准备好了。”

　　“好，挑战……开始！”

　　在石东的一声令下，周川从挑战椅上站了起来，然后开始认真的在这120个相似的指纹中查找起来。

　　周川的查找速度要比所有人想象中的还要快。

　　一分钟左右，周川就确定了目标。

　　这样的速度，让众人不敢相信，而周川的准确率，却更加让众人觉得可怕。

　　周川的挑战一共都不超过五分钟，然后就没有然后了。

　　就连苏山也都感觉到了这个家伙的能力很可怕。

　　最惊讶的人就属薛庆昌了。

　　他在苏山身边看的那叫一个兴奋啊！

　　“现在的年轻人，真是太厉害了。”薛庆昌在那不断的夸奖。

　　苏山摇头笑着，他看得出来，薛庆昌是真的很喜欢这档节目。

　　没有搭理薛庆昌的苏山，远离开了他。

　　苏山不可能如观众一样，专心的看着节目。

　　四处游走，询问，监督。

　　转眼，上午就这样过去了。

　　众人随便的吃了一口饭后，录制再一次开始。

　　这档节目的录制，确实很耗费时间，而且到了后期制作中，还要在剪掉一些没有意思的片段。

　　明明是九十分钟左右的节目，但录制起来，可能要一百八十分钟，或者更长的时间。

　　好声音一天可以录制三期，而这档《最强大脑》，一天的时间能够录制两期苏山就满足了。

　　而且这一切还是在很顺利的情况下进行。

　　一点多钟，第一期的节目算是录制完成了。

　　大家休息了一会后，紧跟着开始录制第二期的节目。

　　不管怎么样，这第二期节目也要录制完。

　　苏山和薛庆昌算了一下时间，在五点之前，第二期节目应该能够录制完。

　　如果在接着录制第三期的话，恐怕嘉宾们会不答应，已经录制一大天了，艺人也需要休息啊！

　　苏山猜想的一点也不错，五点十分，第二期录制完成。

　　其实最累的应该是默默付出的工作人员，苏山一向对工作人员不错，如果是艺人和工作人员同时向苏山提意见，苏山更愿意听这些工作人员的。

　　有的时候，艺人还是太娇贵一些了，当然，这只是一部分。

　　薛庆昌已经安排好了饭局，好好的吃一顿饭，恐怕也要两三个小时，在加上路程，苏山回到家恐怕又要八点钟以后了。

　　这个时间对苏山来说确实有些早。

　　如果不是看着有些工作人员真的很累了，苏山还想在录制一期节目。

　　明明付出很多，可与艺人的出场费相比，却又显得微不足道。

　　世界果然不是公平的。

　　在去往饭店的路上，苏山独自感慨着。

　　薛庆昌也与众人一起。

　　结束了一天的工作，大家的心情都很好，一路上有说有笑，谈论的话题自然也是这档节目。

　　转眼间，众人来到了饭店。

　　苏山与高勇斌一起进入了饭店，两人轻声聊着天。

　　“关于电影，高大哥的片酬是多少？”

　　这是苏山很关心的一个问题。

　　高勇斌哈哈一笑，他之前就听郑雅文说过，某些事情，苏山不是一般的小气。

　　“如果剧本够棒，2000万片酬就可以，苏老弟你也知道，这钱不都是我拿，公司要拿很大一部分，而且这两千万片酬……确实是底线了。”

　　高勇斌并不属于四大影视公司。

　　他在香港影视公司，常在港澳等地拍摄电影。

　　对于那头的事情，苏山知道的并不多。

　　不过高勇斌这话说的却很实在，以他的身份，这样的片酬确实不多。

　　“其实好演员更注重的是剧本，和制作人，至于片酬……就算片酬在高，让你拍一部烂片，吃亏的是演员本身。”

　　说着话，两人已经跟着众人走进了包间。

　　包间很大，两个超大的圆形餐桌，可做三四十人。

　　两人很自然的就坐在了一起，薛庆昌也很自然的坐在了苏山的另一边。

　　“菜我之前已经点几个了，各位在点几个，点什么都无所谓，苏老弟你先来。”

　　苏山摇头道：“如果你真的懂我，也不会带我来这里。”

　　这个时候，一旁的服务员说话了，“苏先生最喜欢吃的应该是……串店的大腰子吧？”

　　“你记性很好，那天让你为难了。”

　　这个服务员苏山参加《明星大挑战》时见过的，以苏山的记忆，肯定不会忘记她。

　　当时他就没脸没皮的和人家要大腰子，现在想想，苏山也没有脸红。

　　服务员很惊讶，她没想到，自己就是一个服务员而已，竟然也会被苏山记住。

　　“咱们这……有大腰子？”薛庆昌问道。

　　“没有。”

　　“所以就把这个点菜的权利让给其他人吧！”苏山笑道。

　　对于吃……只要有肉就可以，苏山不挑食。

　　说完这话，苏山不在理会薛庆昌。

　　“高大哥你最想演什么？”

　　高勇斌轻轻一笑，对于角色，高勇斌并不挑剔，只要他喜欢，只要他觉得自己合适就行。

　　“对于演什么无所谓，我就是想和老弟你在一起拼一下演技。”高勇斌又笑道。

　　“和我比演技？”苏山问。

　　“没错，那部《倩女幽魂》还有《僵尸先生》我都看了，说实话，两部电影间隔的时间并不长，可是老弟你的演技……提升的太恐怖了，甚至在我看来，你的演技已经超过了我。”高勇斌实说道。


第592章 你应该多关心现在这档节目

　　高勇斌不是想要挑战苏山，只是单纯想从苏山的身上学到点什么，他的演技怎么就提升的这么快？这其中的秘诀又是什么？

　　除了这点之外，还有一个很重要的因素在内。

　　两个“老戏骨”一起飚戏，那感觉……一定会非常的过瘾。

　　高勇斌很喜欢和演技高超的人一起拍戏，他可以从中学到很多。

　　他不喜欢和现在所谓的小鲜肉一起演戏，现在很多的年轻人根本就了为了挣钱而拍戏，不会深琢磨自己的所要扮演的角色。

　　与这样的人一起对戏，容易出戏不说，还很容易拉低了自己的演技。

　　苏山就不同了，高勇斌在看倩女幽魂的时候，美若天仙的王雨贤他没怎么去看，反倒是很有耐心的在研究苏山的演技。

　　这部戏让高勇斌认可了苏山，演员就应该这个样子才对，演什么就要像什么。

　　如果让他来演好这个书生的角色，高勇斌自问，自己无法像苏山那样，熟练的驾驭这宁采臣的角色。

　　演员和好演员的区别还是很大的。

　　“高大哥您太捧我了。”苏山客气道。

　　对于自己的演技，苏山最清楚了。

　　他确实被应该列入老戏骨当中，就他的演技，三十以下的演员，无人能及。

　　倒不是说苏山吹牛，大师级演技，不在影视圈混个十几二十年，你就能达到？

　　“是你太谦虚了。”

　　两人在饭桌上，一个劲的窃窃私语，就仿佛饭桌上只有他们两人似的。

　　确实是两人聊的太投入了，尤其是两人对电影的见解。

　　高勇斌和苏山说了自己的奋斗史，也蛮坎坷的，而苏山则和高勇斌说了自己未来的发展，不算是胡说，最起码里面有一大半是苏山想实现的。

　　比如壮大华夏的影视行业，干倒四大影视公司。

　　愿望有些大，但却不是不能实现。

　　饭菜两人都没有吃多少，就连酒两人几乎也没有碰，两人越聊越投缘，只是一顿饭的功夫，高勇斌就决定一定要和苏山合作。

　　甚至当他听说苏山的新电影正在筹备的时候，当场拍板决定，把眼前的工作处理完后，就不在接新戏了，就等苏山。

　　高勇斌对苏山是发自内心的佩服，他的电影，他的歌曲，都足以将他征服，和这样一个有才之人一起合作，他很期待。

　　“老弟呀，别只顾着聊天，来，咱们喝酒。”薛庆昌端杯道。

　　两人赶忙不好意思的把酒杯端了起来，聊得确实太投入了。

　　这一顿饭下来，苏山并没有喝多少酒。

　　薛庆昌倒是喝得开心，一个劲的劝酒。

　　或许他对这档综艺是真的非常满意。

　　也趁着吃饭的时候，薛庆昌又询问了一下几人的时间。

　　张大牙的时间很多，不过罗鸣乔和贾千寒两人却很忙，在一个就是高勇斌了。

　　商量了一下，最终定在一个星期之后。

　　而苏山这头则要抓紧制作后期，争取在周五晚能够和大家见面，也就是说，苏山等人只剩下了五天的时间。

　　不过这对苏山来说，够用了。

　　众人聊着聊着，就又聊回了工作方面。

　　直到散场，众人的嘴里还在不断的说着关于综艺的事情。

　　电视台将苏山送回了家。

　　回到了家的苏山快速的洗了个澡便爬到了自己的床上。

　　在等苏山睁开眼睛已经是第二天早上了。

　　又是新的一周，又是新的一天。

　　苏山连早饭就没有吃，就驾车前往电视台了。

　　他坚信，薛庆昌是不会饿着他的。

　　后期制作肯定要按照苏山的要求来完成，来到电视台后，苏山就被黄平瑞抓住，然后开始忙碌起来，直到中午，苏山才发现，他根本就没有看见薛庆昌，更不要说吃早饭了。

　　京城台很不地道。

　　为了报复京城台的不讲究行为，苏山中午吃了好多，多到黄平瑞等人都感觉到害怕。

　　从没见过会有人吃个馒头也要咬牙切齿，目光仇恨！

　　中午的休息时间并不长，因为电视台还在等着这档节目完成制作，苏山等人吃过饭后就又开始忙碌了起来。

　　下午两点多的时候，苏山才见到背着手，悠闲漫步的薛庆昌。

　　明明是他追着这帮人快点把第一期的节目制作出来，自己却像个没事人一样可哪溜达，苏山很生气。

　　这个台长就不能忙点别的事情吗？

　　薛庆昌转了一圈，询问了几句后，把苏山拉到了自己的办公室。

　　他又把自己那好茶拿了出来。

　　“周五之前能完成后期制作吧？”薛庆昌把冒着热气的茶水递到了苏山面前。

　　“嗯。”

　　“那就好，咱们京城台是该反击了。”薛庆昌并没有闲茶热，已经端起杯，边吹边喝起来。

　　苏山对茶水不懂，也没有兴趣，就没有喝。

　　“找我来就是问这事？”苏山问道。

　　“当然不是！”

　　“您说。”

　　“我在想这档综艺播出完之后该播什么？”薛庆昌笑道。

　　苏山知道，这是要把他拴住，想让他继续帮京城台制作综艺。

　　“这是您的问题啊！”苏山装傻充愣。

　　薛庆昌笑得眼睛都眯起来了。

　　“老弟你知道我的意思。”

　　“再说。”

　　苏山没有给出薛庆昌一个满意的答案。

　　薛庆昌也没有什么不满。

　　苏山的脾气，他多少已经有些了解了，他这话不是在拒绝他，而是不确定到时候是否会又时间。

　　薛庆昌真的不是很了解苏山，其实苏山就是在拒绝他。

　　到时候肯定要拍新剧，哪还有时间？

　　有一点薛庆昌想的很对，苏山确实是因为时间的关系，才这样的说的。

　　如果时间充足，和谁合作都是合作，苏山没有必要和钱过不去。

　　“这事我就是先和老弟你说一声，看看能不能把时间抽出来，我们电视台还是很有诚意的。”薛庆昌很真诚。

　　“我觉得，咱们现在更应该关心的，是这档还没播出的《最强大脑》。”

　　苏山不在乎在这个时候给薛庆昌泼冷水，就又道：“101只斑点狗找到了吗？”

　　薛庆昌确实尴尬了。

　　他哪里想得到，这斑点狗竟然这么难找？一个多月的时间过去了，他们勉强找到了一半，而且越找越不好找……


第593章 他又要开溜？

　　薛庆昌尴尬无比的看着苏山离去。

　　他突然觉得自己就不应该现在就和苏山谈论这些事情，这不就是自己没事找罪受吗？

　　出了薛庆昌的办公室，苏山又去和黄平瑞玩耍了。

　　后期制作的进展非常之快。

　　倒不是说是因为苏山留在这里的缘故，而是大家的工作确实很认真，很有效率。

　　都是专业人士，又有苏山和黄平瑞在一旁监督指挥，速度只会快，不会慢。

　　一天下来，进展很快，如果没有意外，后天就可以完成第一期的制作。

　　苏山并没有让大家加班继续工作，从时间上来看，在周五的晚上肯定可以让观众看到这档节目，那为什么还要这么拼命？

　　四点半左右，苏山就让众人收工，五点准时下班。

　　这样的领导……他们很喜欢，谁愿意不知疲倦的去加班？

　　黄平瑞苦笑，他的意思是，就算不加班，大家也要在接下来的时间里争分夺秒，时间不能就这样浪费。

　　而且他和苏山合作之后，也突然发现的工作方式很松懈。

　　动不动就让大家休息一会，十分八分也是时间啊！

　　但不得不说，苏山这样做后，确实让大家非常的开心。

　　苏山讲究的是劳逸结合，始终绷紧神经的工作不见得好，适当的休息也不见得不好。

　　最起码这一天下来，工作并没有耽误多少，大家也没有如往常那样的劳累。

　　黄平瑞与苏山商量着这件事情，这样的工作方式，他很着急。

　　苏山却不以为然，毫不在乎。

　　“既然不会耽误周五的播出，又何必要让大家那么劳累？不要榨干了大家的体力，很多的年轻人晚上是很忙碌的。”苏山笑道。

　　黄平瑞无奈的摇头，“工作就是工作，不是用来休息的，如果要休息，下班以后随便休息，为什么要耽误工作时间？”

　　苏山不在理会黄平瑞的话，两人的想法不同，谁都有各自的道理，根本就谁也说不服谁。

　　黄平瑞考虑的是工作，而苏山则站在了大家的角度去考虑问题，为员工着想，不想大家太辛苦。

　　苏山在前面走着，黄平瑞在他的身后一个劲的说个没完。

　　“台里那么着急，我们的压力那么大，决不能松懈，所以啊，咱们明天可不能在以这种工作方式工作了。”

　　黄平瑞不确定走在前面的苏山是否在听自己的话，这让他有些着急。

　　苏山才不会听他的呢，他从来就不是一个听话的好孩子，除非他愿意。

　　两人的脚步不紧不慢，一个满脸愁容，一个又轻松至极，这引来了不少人的目光。

　　突然，苏山止住了脚步，黄平瑞也紧跟着停了下来，然后看向苏山。

　　“他们在拍什么？”苏山用手指着距离自己不是很远的人群问道。

　　那里少数也要围了十几个人，不知道在拍什么，苏山很好奇，就问了黄平瑞一句。

　　“好像是公益广告吧？我也不确定。”黄平瑞说完这话，又问道：“小苏，你刚才到底有没有听我说话？”

　　“走，去看看。”苏山说完，又迈动了脚步，至于黄平瑞的问话，他仿佛没有听见一样。

　　黄平瑞狠狠的跺了一下脚，然后跟了过去，他今天必须要和苏山把这件事情说清楚，身为一位努力工作的勤劳好导演，黄平瑞不能在这样任由苏山胡来了。

　　两人来到近前，默不作声的看着他们所拍的公益广告。

　　黄平瑞也不在碎碎念，人家正在拍摄，现在出声打扰人家很不好。

　　这是一个关于亲情的公益广告，在说的仔细一点，就是关爱老人。

　　演员很业余，面对镜头有些生硬，导演喊了停。

　　这样的表演，根本就不可能拿出来给观众看。

　　这个时候，众人发现了一旁凑热闹的苏山还有黄平瑞。

　　众人打了个招呼，甚至还客气的让两人给一些意见。

　　“两位老师，帮帮忙吧，给点意见。”

　　被人叫做老师，苏山好不习惯，摆了摆手，“我就是来看看你们在干什么，你们忙，我不会打扰大家。”

　　黄平瑞也没心思帮忙，他现在只想和苏山好好谈一谈工作问题。

　　众人见两人只是好奇来看一眼，就没有在多说什么，又各自忙碌起来。

　　苏山看了一会后，就无声无息的和黄平瑞离开了。

　　黄平瑞的心思根本就不在那个什么公益广告上，苏山刚一迈动脚，他就紧跟其上。

　　“关于咱们工作的时间……”

　　黄平瑞的话还没有说完，就听苏山在前面自语道：“广告……不是这么拍地。”

　　这话让黄平瑞一愣，然后又道：“小苏，我是想和你说说咱们工作的问题。”

　　“您不要在跟着我了，我知道我的工作方式令您很不满意，您不用太担心，等大家熟悉之后，我就不会插手制作的事情，不过我在的时候，只能这么工作，这一点改变不了，也无法改变，因为我就是一个很懒的人，所以这段时间还请您多担待一些，谢谢。”

　　苏山突然转身对黄平瑞说了这么一大堆后，使得黄平瑞愣在当场。

　　然后还不等黄平瑞反应过来，苏山转身离开了。

　　黄平瑞看着远去的苏山，无奈的摇头。

　　“现在的年轻人啊！就是缺乏动力，不懂得什么叫工作效率。”这话明显是在说苏山。

　　苏山说的是实话，他就是一个懒人，让他加班，那也要有挤出时间来休息，除非是逼得他不得不忙碌的没有时间休息。

　　叹了一口气的黄平瑞也要离开电视台。

　　两代人的工作方式，确实各不相同，黄平瑞也知道自己改变不了苏山，只能顺着苏山来好了。

　　黄平瑞刚迈动脚步，突然又定格在那里。

　　他突然想到了苏山刚才的那句话，等大家熟悉了之后，他就不在插手制作的事情……

　　这货是要开溜啊！

　　黄平瑞猛然惊醒，然后赶忙转身朝着薛庆昌的办公室跑去。

　　之前薛庆昌就说过，苏山这孩子，就不是一个合格的策划人，也不是一个合格的员工，他最爱做得的就是……玩消失，当甩手掌柜。

　　可黄平瑞没有想到，这个苏山现在就已经做好了当甩手掌柜的准备啊！


第594章 老台长很生气

　　苏山无意说走了嘴，让他在回家的路上一点也不孤单。

　　薛庆昌的电话一直打到苏山回到了家，一再让苏山保证不要做哪些过分的事情。

　　苏山当然一再保证了。

　　回到家后的苏山本想吃过饭后，好好研究一下自己的下一部电影。

　　可是郑雅文的即将离去让苏山没了心情。

　　郑雅文不可能一直赖在苏山家里，尽管她很舍不得离开这里，可是她没有什么理由在继续留在这里。

　　不止如此，郑雅文不知道给许梦儿吃了什么迷魂药，两女竟然要一起搬走。

　　房子已经找好，离公司很近，两女住在一起也有个伴。

　　许梦儿的解释是，两人还没有结婚，就这样一直住着也不好……

　　这个解释很烂，都住这么久了，现在才说不好？

　　两女下定了决心一定要离去，这让苏山的心里很复杂。

　　“离别最是伤感。”苏山没有动桌子上的饭菜。

　　“你可以经常去看我们呀。”许梦儿轻声道。

　　“不如你们把我也带走吧，咱们继续过着三个人的幸福生活。”

　　这话让两个女人的脸都红了。

　　还三个人的幸福生活，他想到太美好了，许梦儿很不开心。

　　“只许做客，不许过夜。”许梦儿道。

　　“你们两个人在外面很危险，现在坏人很多。”

　　“我们不是傻子，会照顾自己。”

　　两个女人一伙斗苏山，并且决意离去，就算苏山说再多的好话，也不见得能够留住两女。

　　苏山很无奈，和美女同居的日子就这样结束了，苏山很不舍。

　　不能在随时看见两女的大长腿，不能在随时欣赏两女那绝美的面容，这对苏山来说是一件悲伤的事情。

　　“什么时候走？”

　　“明天。”

　　“再见。”苏山说完，就要回到了自己的房间里。

　　许梦儿一把抓住了他，没有让他离开。

　　“不要以为我不知道你是怎么想的，我会经常回来小住，千万不要做什么坏事哦。”

　　许梦儿越来越了解苏山了。

　　是的，这段时间两女管得实在是太严了，让苏山又想回到那种一个人无忧无虑的生活中。

　　苏山认为自己很贱，一个人的时候总觉得孤单，现在不孤独了，却又觉得受到了约束。

　　为什么人总是不知道满足呢？苏山想不明白这个问题。

　　“天地良心，你看雅文天天露着大白腿勾引我，我不是也没有动心嘛。”苏山为自己辩解。

　　郑雅文的脸通红通红的，她哪里想得到，苏山竟然会说出这么一句话来。

　　“就怕你的心早就飞出来了。”许梦儿小声道。

　　“是啊，早就飞进了你心里。”苏山笑着说道。

　　“呸，竟会说好听的。”许梦儿放开了苏山。

　　苏山得以释放，然后飞奔自己的房间。

　　他可不想因为一些子虚乌有的事情，使得大家不痛快。

　　其实两女的离去是一件好事，最起码对目前的三人来说是好的。

　　不然的话，苏山真怕哪天自己控制不住自己，和郑雅文发生了超过友谊的事情。

　　这事绝对可能发生，他是个正常的男人，而郑雅文又对他有意……

　　苏山叹了一口气，没敢在走出自己的房间。

　　……

　　第二天一早，两女就开始搬家。

　　她们的行动很迅速，苏山因为要去电视台，也没帮上什么忙，等苏山晚上在回家的时候，两女已经搬走了。

　　苏山给许梦儿打了电话，打听到了地址后，苏山决定去那里看一眼。

　　他还是有些不放心。

　　郑雅文租的房子确实很好，拎包即住，装修的也很不错，看上去虽然不会让人觉得很高档，但却给人一种温馨的感觉。

　　两室一厅，一个卫生间，70多平方，这对两女来说，绝对够用。

　　在苏山来之前，两女为了庆祝搬进新家，特意准备了很多丰盛的佳肴。

　　苏山见此，很怀疑的问她们：“你们从我那里搬走，就那么开心？”

　　“就是简单的庆祝一下，真的。”郑雅文解释。

　　苏山不知道该不该相信这话，看着眼前的美味，苏山决定先狠狠地吃饱了在说。

　　吃完了饭，两女以打扫房间为由，把苏山赶了出去。

　　苏山根本就没有任何的反抗，出了房门，苏山开车直奔超市，又买了一些吃的，最重要的是，他买了很多的酒，白酒、啤酒、红酒……

　　没人管没人问，他当然要过着自己想要的生活了。

　　今天晚上他要不醉不归，一个人喝闷酒！

　　两女离开了苏山家还庆祝一下呢，苏山当然也要独自庆祝一下自己又回到了孤单的生活中。

　　一个人，没有什么好菜，苏山却喝的极其开心。

　　而此时的京城电视台，却还在严肃的开着会议。

　　老台长坐在当中，长长的会议桌上围满了人，有导演，有电视台的领导。

　　“咱们台新制作的那档综艺很不错，小薛没有让我失望。”老台长淡淡地说道。

　　“您这都是听别人说的，等后期制作完成后您在看看，绝对要比听说来的还要震撼。”一说起新综艺的事情，薛庆昌就来了精神。

　　“我会看的，那个苏山……很有能力的一个小伙子，要搞好关系，不要学徐翠云这个傻女人。”老台长又说道。

　　“肯定不会，我现在和小苏的关系，好着呢！”薛庆昌又说道。

　　“这件事我不担心，我担心的是咱们电视台公益广告的事情。”

　　老台长话锋一转，然后看向众人。

　　除了正在忙着新综艺的黄平瑞外，众人都低下了头，就连刚才还眉飞色舞的薛庆昌也把头低了下去。

　　“这么多人，连一个广告都拍不好，你们和我说说，你们还能干什么？拍几个广告了？花多少钱了？可你们给我看到的是什么？我问问你们，你们对自己拍摄的广告满意吗？”

　　气氛一下子降到了极点，没人敢吭声说话。

　　老台长的威信摆在那里，压得他们连头都抬不起来，更不说出声解释了。

　　“我在问问你们，还要花多少钱才能拍出一个让我满意的公益广告？一千万？还是一个亿？”

　　这是气话，一个公益广告，哪里能花上那么多的钱？

　　可这段时间来，他们确实在公益广告上花费了很多的金钱。


第595章 这个苏山很气人

　　威严的老台长还在怒视着众人。

　　他的那一番话令在座的所有人感到羞愧，又无话可说。

　　别看老台长现在不怎么管事了，可当他严肃起来的时候，众人还是会有一种惧怕的感觉。

　　“小薛，这段时间你表现的不错，说明你的能力还是有的，这件事就由你全权负责好了，你可不要辜负台里对你的期望，知道吗？”老台长又道。

　　这在明眼人看来，这是老台长对薛庆昌的器重，并不是在刻意的为难他。

　　“放心吧台长，我保证拍出打动观众的公益广告。”

　　其实薛庆昌说这话时，他的心里也没有谱，只不过他不能表露出来，广告要怎么拍，这事先不说，此时他能做的就是让老台长放心，并且让老台长知道，他可以把这件事做好。

　　不少人的目光中还是有些羡慕的，只要多费点心思，肯定不会被一个公益广告难倒的，怪就怪自己当初没有费这个心思……

　　老台长又嘱咐了薛庆昌几句后，才结束这场会议。

　　人老了，就没有那么多的精神头了，况且这时间也不早了。

　　众人看得出来，这老台长不会在这个位置上呆的太久了，而新的台长，恐怕就属薛庆昌最有希望。

　　老台长离去后，众人也起身三五成群的离开了会议室。

　　薛庆昌也收拾了一下自己身前会议桌上的资料，打算离开。

　　……

　　周三，京城天气是越来越冷了，尤其是一早一晚，苏山属于那种要风度不要温度的那种人，所以一大早上，他被冻的浑身发抖。

　　单薄的衣服根本就不能御寒，可是为了让大家看到他那完美的身材，苏山也真的是豁出去了。

　　进了电视台，苏山终于被温暖的空气挤走了身上的寒气。

　　因为昨天一个人喝酒喝到了后半夜，今天的苏山没什么精神头。

　　不过这并不影响别人的工作。

　　如之前预算的一样。

　　在下午两点的时候，第一期的制作就完成了，然后大家休息了一会后，继续制作着第二期的后期制作。

　　而苏山则找个地方休息睡觉去了。

　　今天的苏山很纳闷，往常薛庆昌都会背着手，悠闲的过来看一眼，可是今天他却没有来。

　　这就有些让人费解了，第一期的节目都制作完成了，按理来说他应该过来看一眼才对的呀，怎么这个悠闲的小老头还失踪了呢？

　　苏山没有多想，他不来监督更好，这样的话他就可以正大光明的睡觉，而且还不会有人管了。

　　他哪里知道，薛庆昌正在为公益广告的是事情苦恼呢。

　　方案一大堆，却没有一个令薛庆昌满意的，他还哪有时间过来溜达啊！

　　苏山是美美的睡了一大觉，气得黄平瑞直跺脚，现在的年轻人，太不负责任了，工作时间竟然睡大觉？

　　直到下班的时间，苏山才揉着眼睛醒来，然后活动了一下僵硬的四肢。

　　黄平瑞对苏山的意见非常的多。

　　从苏山醒来的那一刻就开始在苏山身边嘟囔。

　　本来这档节目就应该他们两个人负责，可是呢？现在竟然不知不觉的落在了他一个人的身上。

　　这还不算，周四这天，苏山来到电视台的时候已经快要中午了。

　　黄平瑞更是生气。

　　而苏山却还是那副无所谓的模样。

　　大家都有经验了，根本就没有必要一直盯着大家。

　　还不如学着薛庆昌，悠闲的散步，或者偷偷的睡上一觉。

　　黄平瑞还不知道，苏山已经打算在过个半个月左右，他连电视台都不来了。

　　电影节就要快到来了，他也该认真的筹备自己的新电影了。

　　只是这话苏山没有多说，不然黄平瑞一定又会跑去找薛庆昌告状。

　　这一整天下来，苏山又没有见到薛庆昌的人影，这令苏山又度过了一个休闲愉快的一天。

　　黄平瑞与苏山多次谈判失败后，只能去找自己的领导，薛庆昌，他从未见过这么不负责任的总策划人。

　　他还是不太了解苏山，不然他会杀了苏山的心都有。

　　薛庆昌这一天本来就够忙了，黄平瑞又跑过来告状。

　　这令薛庆昌非常的头疼，他就知道苏山不会老老实实的在电视台和大家一起安心的工作。

　　可是，你就不能等我把眼前的事情处理完再说吗？

　　“没有他，咱们后期的制作受到影响了吗？”薛庆昌问道。

　　“那倒没有。”黄平瑞想了一下说道。

　　这话让薛庆昌安心了很多。

　　“那就先不要管他，等我处理完广告的事情在和他好好谈谈吧！”薛庆昌又道。

　　“可是……”

　　“你先去忙吧！”薛庆昌打断了黄平瑞的话。

　　黄平瑞真的很无辜，后期制作的事情确实没有受到影响，可是他却受到了影响，苏山不管不问他就要多操心。

　　这样一来黄平瑞会很辛苦的。

　　可薛庆昌又没时间处理这事，他能怎么办？

　　话又说回来，就算薛庆昌和苏山好好谈，就一定会让苏山安心的在电视台和大家一起工作？

　　这一点都不现实，苏山也不可能留在电视台安心的工作，他可不指着制作综艺养活自己，他还要拍电影呢。

　　在苏山的心里，地位最高的就是电影，他最愿意做的也是拍电影。

　　制作综艺就是顺便多挣点钱，苏山可不想指着综艺生活。

　　周五这天，电视台彻底的忙碌起来。

　　晚上的黄金时间档就要播出这档《最强大脑》了，准备工作必须要做好。

　　尽管薛庆昌很忙，他还是抽出时间过来询问了几次。

　　让薛庆昌无奈的是，他来了几趟，却一次也没看到苏山的身影。

　　这还真不是苏山偷懒，苏山对于今晚的播出也很重视，正与众人忙碌着呢。

　　今天的苏山，还是很乖巧的。

　　只不过是两人没有见到面而已。

　　转眼间天就黑了下来，苏山没有回家，与众人一样，留在了电视台，和众人一起等待着这档综艺的播出。

　　老台长再一次出现在众人的眼前，苏山象征性的打了声招呼，然后就安静的躲在角落里，不在说话，等待着节目播出。


第596章 《最强大脑》播出

　　京城台早就放出去消息了，由苏山精心策划的科学类真人秀会在今天晚上播出。

　　观众早已迫不及待。

　　好声音的火爆大家都看在眼里，所以大家对苏山所策划的这档《最强大脑》还是很看好的。

　　观众们相信苏山会给大家带来惊喜，况且这还是一档科学类的综艺节目，大家很想知道，这到底是什么样的一档综艺。

　　而还守在电视台的苏山接到了郑雅文的电话，国外的几家电视台已经有先播出这档节目的了。

　　观众们反响非常的好，收视率也让电视台很满意。

　　这个结果让薛庆昌更加的有了信心。

　　国外的反响都这么好，我们华夏又怎么会差呢？

　　在观众们的焦急等待中，京城电视台的这档全新综艺终于开播了。

　　好像除了苏山之外，大家都非常的激动。

　　就在节目开播的那一刹那，电视台的所有人都高兴的鼓起掌来，纷纷说着祝福的话。

　　苏山低调的呆在一旁，看着众人，脑子里却在考虑其他的事情。

　　在电视台欢呼之于，越来越多的观众用手中的遥控器，将频道调到了京城电视台。

　　好声音让苏山拥有了非常之大的名气，在好声音未播之前，很多的观众会质疑苏山的能力，可是现在不同了，大家已经相信了苏山，相信他会制作出一档好看的综艺来。

　　还有很重要的一点，这档综艺播出的时间很好，这个时间段播出的知名综艺，总体来说还算不错，但却没有达到大家预期的标准，消磨时间看看无所谓，可要是有更好看的综艺，大家会毫不犹豫的选择换台。

　　这是一个很好的时机，只要京城电视台的这档综艺足够好，一定可以引来超多的观众。

　　没有牛掰的综艺抗衡，那就如一位武林高手没有对手一样，可以轻松的站在那最高峰。

　　节目开播的第一个节目，就令所有的观众目瞪口呆。

　　虽然不是在现场，可真就不是很影响大家观看的效果，尤其是两面魔方墙的大布解开之后，观众们的惊讶，一点也不亚于当天的嘉宾和观众们。

　　密密麻麻的魔方块确实惊呆了所有人，要从这里面找出一个不同的色块……这简直就是痴人说梦啊！

　　四万多的色块，怎么找？

　　更让大家惊讶的还是选手寻找色块的速度，这让好多的观众怀疑是节目组把寻找的时间减掉了很多。

　　不然怎么可能这么快？可即使如此，那也不能这么快吧？

　　距离魔方墙那么远，看着就如同看星星一般，这挑战的难度，超乎了所有人的想象，而选手的寻找速度却又再次打破大家的思想。

　　就在大家怀疑这档节目的真实性时，张大牙背对着魔方墙，选中了要改变颜色的色块。

　　这一举动，彻底的打消了众人心中的那份怀疑。

　　可接下来，不可思议的一幕再一次出现，高松用更加快的速度的找到了改变颜色的色块。

　　这可不得了，这个选手也太妖孽了吧？这个家伙是人嘛？他怎么可能这么厉害？

　　众人为之动容。

　　其实在电视上观看，有后期制作担当辅助功效，看上去要比现场来得还要猛烈。

　　这不是音乐类节目，也不是演唱会，不用非得到现场听那令人震撼的音效。

　　如《最强大脑》这类节目，只要后期制作上点心，效果肯定会上升很多。

　　别看后期制作的时间很短，可是该有的效果，已经达到了，苏山还是很注重这一点的，虽然他有些懒。

　　节目中，没有任何意外，高松走进了晋级之门。

　　而观众们也终于从这档综艺的震撼中走出。

　　视觉给观众带来无与伦比的震撼，那不可思议的魔方墙，以及妖孽般的选手，音效，关键时刻的慢镜头等等。

　　几者结合在一起后，爆发出了绚丽的火花。

　　观众们在感叹选手强大的同时，更加感叹这档节目的制作者苏山。

　　这样不可思议的综艺，他是怎么想出来的？

　　趁着广告时间，微博、论坛等人群聚集地又热闹了起来。

　　“苏山果然没有让我失望，节目才一开始，竟然就这么震撼，选手高松太厉害了，他刷新了我对天才的认知！”

　　“走过路过也不能错过的一档综艺节目……最强大脑！再一次见识了苏山这家伙的厉害之处，选手的大脑超出了我的想象，可是苏山的大脑……恐怕超出了选手的想象！”

　　“我很想知道，苏山到底什么时候才能江郎才尽？他这么出众，同行们还怎么活？”

　　“最强大脑一播出，恐怕没有人在去看其他的综艺了吧？唉，我是想不出来还有那档综艺能和苏山这档综艺相比。”

　　“还是我来说几句有用的吧！从制作水准来看，制作团队确实用心了，道具超出了我们的想象，节目又非常的新颖，吸引人，不难看出，苏山在节目的制作上花费了很多的心思，让我最为惊讶的还是之后的国家对战，天才与天才的碰撞，我想那才是最大的看点。”

　　“我也很期待与那几个国家对战的场景，我坚信，我们华夏的天才是最棒的！”

　　关于最强大脑的话题已经成为了热门，此时的任何事情，都被这档节目的光芒所掩盖。

　　苏山玩着手机，看着大家的讨论，心里有些担心。

　　大家对于最后的国战很期待，并且都希望自己的国家会赢，这并没有错，只是……最后的结果谁能说清？

　　苏山也希望最后的结果是华夏赢，可是……未来的事情他也无法保证，要是真出现几个更狠的妖孽，苏山又能有什么办法呢？

　　难道要他一个人凭借技能大全去应对所有的天才？

　　技能点也不见得能够啊！

　　苏山只希望最后的结果不管是输还是赢，大家最好都能理智的面对。

　　拿着手机的苏山，愣愣的看着手机，心里想着一件又一件可能会发生的事情，有好有坏，如果真的出现了，他又该怎样去应对解决……

　　这些都是他需要去想的。

　　愣神的苏山并没有注意到，此时所有人的目光齐聚在他的身上。

　　好多人也是今天才看这档节目，他们很好奇，眼前的这个愣神的年轻人到底是怎么想出这么牛掰的节目？


第597章 自夸

　　还每等苏山发现所有人都看着他时，一直握在手里的手机响了起来，惊醒了正思考了苏山。

　　电话是许梦儿打来的。

　　苏山接听了电话。

　　“什么事？”苏山轻声问道。

　　“没什么事，你没在家？”许梦儿问道。

　　“我在电视台呢。”

　　“哦哦。”许梦儿在电话那头答应了两声，然后又道：“我和雅文姐看了《最强大脑》，选手好厉害呀，不过我和雅文姐觉得，还是你最厉害，要是没有你策划这么棒的节目，选手在厉害，我们也没有办法看见。”

　　苏山轻笑了一下，然后道：“这不算什么，等过两天哥们也上台耍那么一把，你就知道什么叫做真正的最强大脑了。”

　　“你还真要上台丢人去呀？”许梦儿狠狠的打击了苏山那颗脆弱的心。

　　在许梦儿看来，苏山确实有过人之处，可是与刚才魔方墙找茬的选手相比，两人的能力完全不同，苏山是她见过最适合混娱乐圈的人，可让他去与这些妖孽选手比拼，许梦儿真的不怎么看好。

　　“你才上台丢人呢，哥们厉害着呢，我厉害起来，连我自己都觉得可怕。”苏山夸张道。

　　这话在许梦儿听来肯定会觉得夸张，可是对于苏山来说……这个真不夸张。

　　每次新学一个技能之后，苏山就感觉自己厉害的可以飞上天，他真的会对自己的能力感觉到害怕，同时又很兴奋。

　　只是这种感觉，别人真的感觉不到。

　　“你就可劲吹吧！”许梦儿笑道，然后不等苏山在说话，又道：“这几天我回去住两天，看看没有女人以后，家里到底乱成什么样子了。”

　　苏山幸福的笑了起来，许梦儿就是在告诉苏山，她会抽时间回去，给他收拾那凌乱的狗窝。

　　“你快回来吧，不然哪还有家的模样啊？你都不知道，你走之后的夜里我是怎么度过的，每天晚上孤独与寂寞都会纠缠着我，让我无法入睡。”苏山说的可怜至极。

　　“真可怜。”许梦儿笑道。

　　“可怜你不回来？”苏山气道。

　　许梦儿又是哈哈大笑。

　　两人的电话打了好久，也说了很多。

　　平时许梦儿在家的时候，两人根本就不会在电话里说这么多，可是分开之后，电话打的就勤了。

　　苏山已经习以为然了，可是电视台的人却不这样认为，他们也有好多话想要和苏山说。

　　可是苏山根本就没看他们一眼，只顾着在角落里和许梦儿聊天了。

　　等苏山与许梦儿聊得差不多的时候，大家的注意力又转移到节目当中。

　　此时的节目中，已经到了指纹识人环节。

　　依旧是那样的让人难以置信。

　　节目组把周川表演放在了第三位，在苏山打电话的过程中，已经有一位选手表演完了，就是之前在录制的时候，让几位嘉宾大吵一架的那位选手的表演。

　　可见苏山这通电话是打了多么的久。

　　此时周川已经走上了台，在后期制作的过程中，周川在台后记住120人指纹的时间被一笔带过，只留给了观众们几个周川在认真记指纹的镜头。

　　然后挑战就在石东的指引下开始了。

　　指纹识人的挑战并不比魔方墙简单。

　　观众们再一次被节目所吸引，再一次替电视中的周川感到紧张。

　　苏山挂断电话的时候，已经没有人在注意他了，这让苏山又陷入了思考之中。

　　节目他都已经看过了，也没有什么心情在重温一遍，还不如想一想接下来的工作呢。

　　周川的表演非常的快，毕竟人家的实力在那摆着呢。

　　苏山听得见有不少人在发出惊讶的声音，他们一定是认为这样的表演令人难以置信。

　　轻笑了一声，苏山没有说话。

　　转眼间，节目终于播完了。

　　众人感叹节目太短，还没看够就演完了。

　　观众们也是如此，越是好看的节目，就越是会让大家觉得时间过的太快，还没看过瘾，节目就已经演完了。

　　众人的目光再一次看向了苏山，刚才因为电话的缘故，就没有和这个总策划说上话，现在……这个家伙怎么还在忙呢？

　　薛庆昌悄悄的凑了上去，想要看看他手机里到底有什么好东西，竟然能这么吸引他？

　　苏山确实很忙，手指飞快的在手机上乱点。

　　当薛庆昌靠近了才看见苏山在干什么。

　　原来他在论坛上正和大家聊的火热。

　　薛庆昌就见苏山在自己的手机上写道：“没错，我也很喜欢苏山，长得又帅，又那么有才，每一次看到他都我激动不已。”

　　“实话实说，苏山这档节目是我看过最好看的综艺了呢，真棒，为他点赞。”

　　越来越多的人凑了过来，看苏山在那自顾的自夸着……

　　“苏山当然很有才了，从他制作的综艺和电影就能看得出来。我听说他为了制作这档综艺，费劲了心思，有时连饭都顾不得吃呢，都说他最近瘦了不少……”

　　众人觉得苏山这些话很恶心，尤其是知道他是在用小号夸自己的时候，就更加的恶心了。

　　这话就和脑残粉没有什么区别，可看苏山那模样，就好像真有人在这么夸他一样。

　　拜托，这是你自己在夸自己好不好？

　　见过不要脸的，就没见过这么不要脸的。

　　更不要脸的是，夸完自己后，他还在那一个劲的傻笑。

　　什么人嘛？

　　何必呢？

　　你好歹也是一个大明星，有必要亲自用小号夸奖自己吗？再说，现在已经有好多人因为这档节目在夸你了好不好？

　　“苏老弟~”薛庆昌小声的叫了他一声。

　　“嘘~”苏山没有抬头的让薛庆昌别说话，然后小声道：“我现在有很重要的事情要做，有什么事一会说。”

　　薛庆昌很尴尬。

　　自夸就那么重要？你就那么美吗？

　　“别闹了，老台长还在呢！”薛庆昌又道。

　　苏山不情愿的把手机收了起来，然后他才发现……他现在已经成为了众人的焦点。

　　也就是说，他刚才做的那些不要脸的事……大家都看到了。

　　“我的脸上有花？”苏山问。

　　众人摇头。

　　“那你们看我做什么？”苏山就跟什么事也没发生过似的问道。


第598章 我只服苏山

　　“小苏在干什么？这么认真？”老台长也走了过来，询问苏山。

　　此时的老台长已经没有那天开会时的严肃了，现在的他，就是一个和蔼可亲老人家。

　　“我在替观众们夸我自己。”苏山认真地说道，一点也没有因为刚才的举动而脸红。

　　甚至苏山还大大方方和众人对视，那意思就是，我就这么做了怎么的？很正常呀！

　　这在大家看来，这个家伙就更不要脸了。

　　老台长被苏山这话弄得一愣，仔细的想了一下才明白他在说什么。

　　“哈哈~”老台长大笑起来，然后又对苏山说道：“你是个很不错的小伙子。”

　　这话让苏山有些不好意思了，轻声道：“我也是这样认为。”

　　众人好像远离这个一点脸都不要的人，与他一起，实在掉身份。

　　老台长不以为然，又道：“节目很不错，老少皆宜，这段时间真是辛苦你了。”

　　“不辛苦，为观众服务！”苏山很认真地说道。

　　众人再一次被苏山的语言所击退，怎么老台长说什么你都有话说？而且还都是这样的……不要脸！

　　老台长又一次大笑起来。

　　“京城台能和小苏你做朋友，确实是我们电视台的福气，希望我们的关系会越来越好。”老台长又道。

　　苏山也跟着嘿嘿一笑，然后点头答应。

　　至于关系能不能越来越好，苏山说的可不算，这要看京城台的诚意了，这话苏山虽然没有说出来，可是大家心里都清楚的很。

　　“不早了，我就不陪小苏你了，这人啊！不服老是不行呀！”老台上笑着摇头说道。

　　“您早点回去休息吧，我在这里就和在家没什么区别，哪还能让您老陪着呢？”苏山笑道。

　　好话谁不会说？反正又不花钱，苏山就顺嘴说了出来。

　　老台长笑着离开了，看得出来，他的心情因为这档节目，确实变得很好。

　　苏山觉得他的功劳很大，京城台应该多给他点辛苦费。

　　老台长的离去，众人终于可以不那么拘束了，一个个都露出了笑容，来到苏山身边。

　　“小苏，你咋那么厉害呢？这么好的节目，你是咋想出来的啊？”

　　说话的是一个东北汉子。

　　还不等苏山回答，又有人对他说道：“小苏啊，下次录制的时候一定要告诉我一声，我一定会提前把工作做完，然后来现场观看。”

　　“小苏啊，你真是让我们刮目相看。”

　　“小苏你是我见过有厉害的年轻人。”

　　“小苏……”

　　苏山被众人围攻，根本就不知道该和谁说话才好了。

　　要不是薛庆昌把他从人堆里拉出来，苏山怀疑自己是否会被众人的口水淹死……

　　薛庆昌打发了众人，然后把苏山拉到了自己的办公室，尽管现在已经很晚了，薛庆昌也没有让苏山离开的打算。

　　苏山无所谓的坐在薛庆昌的办公室里，他的一旁坐着黄平瑞。

　　“我听老黄说了，老弟你这段时间很不负责啊！”薛庆昌道。

　　“我耽误后期制作了？”

　　薛庆昌被这一句话弄得不知道该说什么好了。

　　黄平瑞却有很多话要说：“您是没耽误，可我却平白无故的多了很多的工作。”

　　“您能者多劳嘛，说到着我得替黄导演说一句，咱们电视台真的给黄导演涨工资，这段日子就数黄导演最辛苦。”

　　这话有让黄平瑞也没了词，他没想到苏山竟然还好心的替他说了话。

　　薛庆昌无奈的摇了摇头，又道：“你也看见了，老台长对这档节目很看好，明天的收视出来后，我想他会对这档节目更加的重视，所以接下来的录制，我们可以要更加的认真。”

　　这话是在敲打苏山，薛庆昌也不想看到苏山一天天不务正业，可哪溜达，就像……他这样。

　　“好。”苏山点头。

　　薛庆昌知道自己这话又白说了。

　　“算了，你早点回去休息吧，我和老黄说点事，等我把公益广告的事情处理完在说别的事情吧。”

　　虽然还没有说几句话，却已经让薛庆昌有了轰走苏山的想法。

　　“你们说你们的，我现在出去的话，肯定还会被他们围住，等人走的差不多了我在离开。”

　　苏山说完，就拿出了手机，又开始看网上的评论。

　　薛庆昌也不在理会苏山，和黄平瑞聊起了正事。

　　苏山也没有刻意的去听两人在聊什么，他已经被网上的评论吓到了。

　　节目才刚播完，这档节目已经成为了成为了微博上最热门的话题了。

　　这速度，确实太过吓人了。

　　看来没有太强大的竞争对手也不是一件坏事，最起码这档《最强大脑》会多吸引来很多的观众。

　　这期节目最牛掰的就是高松和周川了。

　　两人也成功的让这档节目提升了档次，也让大家知道了什么叫最强大脑。

　　在大家狂刷微博的同时，又开始期待奇佳快一点更新这档《最强大脑》，很多人都觉得没有看过瘾，还想在看一遍。

　　又或者没有看全的观众想要在网上补看完，还有很多没有看过的人，在网上看大家对这档节目的评价如此高，想要在网上补看一遍。

　　总之，看似平静的晚上，却是热闹非凡。

　　在奇佳刚更新这档综艺，大批的人群涌入其中，苏山明显慢了一步，当他点开视频后，弹幕已经盖住了视频。

　　“我就服周川，120个指纹啊！！！”

　　“剧透死全家。”

　　“已经在电视上看过，又来这里从新看一遍的赞我。”

　　“我男神高松就要出场了，好激动！”

　　“我就不服高松，我只服苏山，没有他我们能看到这么好的节目？”

　　苏山根本就没有看综艺，他就是在欣赏弹幕上那些赞美的话，然后嘿嘿的在那一个人傻笑。

　　虽然他没有出声，可是笑得连身体都抖动的他，又怎么可能不为办公室的另外两人看见？

　　只是苏山根本就没有注意到他们。

　　依旧在看着弹幕。

　　“我也服苏山，打一开始就服，他才是我的男神。”

　　“看到大家在夸奖一直在幕后认真工作的苏山，我也就放心了。”

　　苏山真的快要笑抽了……


第599章 不就是综艺广告嘛

　　那密密麻麻的弹幕，让苏山的心情翻倍的好。

　　尽管这里面参杂一些批评他的观众，也不会影响到苏山的好心情。

　　在好看的一档节目，也不可能让所有人都满意，肯定会有人站出来批评这档节目，甚至都不给给意见，而是直接开喷。

　　这样的人，苏山也懒得理会。

　　毕竟最多的还是支持他的人，这就够了。

　　网上的好评已经堆积如山，苏山只凭借一双眼睛已经看不过来了。

　　从这点来看，《最强大脑》的开播就已经成功了。

　　虽然还没有看到收视率，但不难猜想，绝不会低，甚至排在第一位的几率也非常的大。

　　智能手机的电池总是让人咬牙切齿，苏山还没有看过瘾，手机就已经显示电量过低。

　　看了看时间，真的很晚了。

　　苏山打算回家睡觉，迎接新的一天。

　　薛庆昌还在和黄平瑞窃窃私语。

　　至于两人在谈什么，苏山只知道的个大概，拍公益广告而已，苏山这次可没有在多嘴，他只想和两人打个招呼，然后回家。

　　只是……还不等苏山开口，就听黄平瑞与薛庆昌说道：“其实咱们这么久也没有个可行方案，还不是把这件事情交给一个可以轻松胜任的能人，比如……”黄平瑞用手指着苏山。

　　薛庆昌也顺着黄平瑞的手指，看向了苏山。

　　“我记得小苏曾说过一句话，公益广告……不是这么拍地。”

　　苏山傻傻的看了黄平瑞一样，当时……他确实说过这句话。

　　“我说过，怎么啦？你们想让我帮忙？”苏山倒是很大方，没有拒绝。

　　如果是那种以利益为主的广告，苏山懒得理会，不过公益广告却不同了，它的主题虽然也很复杂，可归根结底都是为了这个世界，这个社会着想。

　　“老弟你能帮忙？”薛庆昌问道。

　　“小事，你们想拍什么主题的公益公告？环保？关爱老人？交通安全？社会公德？反腐倡廉……”苏山一口气说了好大一堆。

　　听得薛庆昌都懵了，感情这家伙确实很懂公益广告，有些主题他都一时都想不起来，可是苏山却可以张口就来。

　　这让薛庆昌觉得，对于公益广告，苏山要比他还懂。

　　“我们一开始是想拍关爱老人的公益广告，可是大家策划了这么久，也没拿出一个好的方案来，所以我们又不得不多方设想，只要够好，什么主题都可以。”薛庆昌说道。

　　苏山笑道：“咱电视台还真不挑食。”

　　薛庆昌苦笑，要不是老台长给他们施加那么大的压力，他也未必会因为着急而苦苦想不出好的方案来。

　　“几分钟的广告？”苏山又问。

　　“最好是一分钟左右的广告。”

　　苏山点了点头，然后道：“行，我走了，找好工作人员，找个老头，明天开拍。”

　　薛庆昌又愣住了，怎么地？明天就开拍？你这就知道要拍什么了？妈蛋，这是不是有点太快了。

　　还不等薛庆昌反应过来，苏山已经离开了他的办公室。

　　薛庆昌还是第一次看见苏山这么好说话，平常为了点小钱都会斤斤计较的他，今天听说让他拍公益广告竟然想都没想就答应了。

　　这孩子还是一个很懂事的人嘛。

　　苏山在混蛋，也有自己的办事原则，如果是商业性质的广告，你来找我了，那好，你必须给我一个满意的价钱我才帮你，可如果是这种公益性质的广告，苏山愿意无私帮忙，毕竟他也是华夏的一分子，他也希望华夏的未来更加美好。

　　在苏山的心灵深处，他真的是一个好人。

　　苏山就是这样认为的。

　　等苏山到家的时候，都已经午夜了。

　　公益广告的事情苏山没怎么放在心上，当薛庆昌提起这事的时候，他就已经想好要拍什么了。

　　洗完澡后，苏山就钻进了被窝，睡觉了。

　　而此时的网上，依旧在热闹的聊着这档新综艺。

　　从现在的火热来看，已经超过了当初的好声音，这很可怕。

　　第二天一早，也就是周六，苏山就被薛庆昌的电话吵醒，让他赶紧来电视台拍摄公益广告。

　　大周末也不得闲，让苏山长长的叹了一口气。

　　尽管薛庆昌很着急，苏山也没有马上就前往电视台，八点还不到呢，苏山简单的洗漱过后，又把自己打扮得十分帅气，这才走出家门。

　　因为是周末关系，闲人要比往常多很多，一大早的，闲着没事的人就跑到了网上，和众人继续聊着昨天播出的那档《最强大脑》。

　　芒果、江浙等省级电视台也没有因为周末的关系，变得悠闲起来，昨天京城台的那档综艺来势太过凶猛。

　　不得不让他们开会讨论怎么应对此事。

　　虽然已经有了准备，可是苏山还是打了他们一个措手不及，一时之间不知道该如何是好。

　　收视率还没下来，但是众人知道，这一战京城台赢定了。

　　而苏山的实力，再一次得到了电视台的认可，还有嫉妒。

　　各家电视台挺恨苏山的，我们当初也许了很多的承诺，也非常的诚恳，怎么你就偏要选择京城台呢？

　　尤其是芒果台，他们一而再的给苏山打电话，诚意满满，可最后苏山还是选择的京城台，这令芒果台多少有些不满。

　　对于这些事情，苏山没有去想，就算在不满又能怎么样？如果他突然宣布，不和京城台合作了，恐怕这些不满的电视台会立刻转变成笑脸，跑过来找他，赔笑着让他帮自家电视打造一档全新的综艺，不是人贱，而且面对高额的利益，大家不会在意之前的那点不快。

　　只要你有这个能力，吃香的人就永远是你。

　　苏山这前往电视台的路上，接到了很多的电话，袁文蓉没有好气的祝福，段如微的惊讶，江浙台的恭喜中也有着些许的嫉妒……

　　总之这一路上，苏山就没有闲着。

　　在与段如微的电话中，苏山有意让她也来电视台玩一次，段如微倒是很开心的就答应了，甚至连想都没有想。

　　这多少让苏山有些意外……


第600章 小人

　　苏山来到电视台后，就忙碌起公益广告的事情，至于收视率的问题，苏山只能抛在脑后了。

　　导演一职肯定是由苏山来担任，演员什么的也要由苏山亲自把关，至于公益广告中的内容，苏山没有多说。

　　只要大家按照他所说的来做就好。

　　苏山担任导演只有一个要求，任何人不许有疑问，谁也不可以插足任何事情，所有人必须以他为中心。

　　这是苏山的一贯作风，也由不得别人反对。

　　别看只是一分钟左右的广告，可把拍摄的时间和制作的时间相加在一起，一天真就未必能够完成，这还是苏山知道怎么拍的情况下。

　　演员方面电视台都已经找好，只要按苏山所说的拍摄就好。

　　其实不少人还是很好奇苏山是怎么拍摄的，毕竟他曾拍摄了多部让大家拍手叫好的电影。

　　对于拍摄，苏山极其认真，一上午的时间，转眼即过。

　　在苏山与众人吃午饭的时候，薛庆昌一脸笑意的来到了苏山旁边，坐了下来。

　　“收视率出来了。”

　　“第几？”

　　“2.813，第一！”对于这样高的收视，薛庆昌都快要激动的蹦起来了。

　　苏山听到这个数字的时候，多少也有些惊讶，这可比他原来世界的收视率还要高啊！

　　第一期竟然就取得这么好的成绩，这还真是一个好的开始。

　　“恭喜。”苏山笑道。

　　“应该是同喜，哈哈~”薛庆昌的心情真的非常好。

　　在来之前，老台长可是把他好顿夸。

　　要知道，老台长平时可是很少夸人的，而且自从这几年京城电视台一直再走下坡路以后，老台长的笑容都要比以往少很多。

　　可这几天却不同了，老台长明显要比以往有精神多了。

　　薛庆昌知道，在他即将离开之际，终于能看到京城电视台有了起色，心里也就不在那么的不甘心了。

　　“对了，广告拍的怎么样了？”薛庆昌问道。

　　“还不错。”苏山没有在多说什么，正吃饭呢，说的越多，吃的就越少。

　　这个时候，当然要多吃少说了。

　　薛庆昌看着苏山吃的那么香，不由得咽了下口水，然后决定亲自品尝一下，看是否真的很好吃。

　　“广告的事情会不会耽误明天录制的事情？”薛庆昌学着苏山大口吃了起来，然后眉头微皱，并没有想象中的那么好吃，可是在看苏山，吃的还是那么香。

　　“你们录制你们的，我拍我的广告，这并不耽误。”

　　薛庆昌一听这话，就知道苏山这是又要当甩手掌柜，忙道：“广告的事情不差这一天，先放一放。”

　　“也行。”苏山无所谓道。

　　说完话，他又大口的吃了起来，这几天苏山的食欲就异常的好，饭量增长了不止一点，而且还吃什么都香。

　　“苏哥，有人在质疑咱们的节目。”一旁和苏山一起吃饭的小刘轻声道。

　　“谁质疑？怎么质疑？”苏山没有抬头的问道。

　　“这人很有名气，大家戏称他为打假专业户，叫杨奉宾，他说咱们这档节目就是骗人的节目，欺骗广大的观众，高松和周川的挑战都是咱们台设计好的，看似非常的真实，其实都是咱们后期剪辑制作出来的效果。”小刘轻声说道。

　　“杨奉宾？”苏山轻声嘀咕了一句，又接着吃了起来，看似并没有因为这个人而受到什么影响。

　　“没错，苏哥您可能还不是很熟悉这个人，这人是出了名的疯狗，圈子里很多的明星艺人都被他骂过，呃，也不能说是骂，就是当众批评，很严重的那种，您也知道，咱们华夏语言，有的时候就算没有脏字，也会如一把利刀，伤人于无形。”小刘又道。

　　苏山也曾听说过这个人，说来也怪，在原来的世界就曾有这类人，身份很好，不是专家就是教授，或者也可能是博士，他们就好像闲着没有事做似的，没事就站出来喷人，而且还觉得自己是站在正义的最高点来批评的你。

　　说出的话，写出的文章充满的正义的气息，在这种人的诉说下，指谁谁就是那个无恶不作的坏蛋。

　　这个杨奉宾就是这样的人。

　　据说他也是个什么专家教授，身份很高，而且自己也有公司，事业上颇有成就，可是没事的时候就是喜欢站出来，批评这个，指责那个。

　　苏山笑了笑，然后道：“他说咱们的话……很严重？”

　　“非常的严重，我明明知道咱们电视台是怎么录制的，可看完他在微博上写的那些话后，都险些对咱们的节目产生了怀疑，主要是他解释的很完美，说的有很有道理……”

　　薛庆昌这个时候打断了小刘的话，道：“他就是那个人，别理他就是了，犯不上。”

　　“为什么不理？”苏山反问。

　　“老弟~”薛庆昌拉着长音，道：“你又不是不知道，这种人巴不得咱们反击他呢，不管谁对谁错，他都得到了关注，增长了人气，而我们呢？肯定会惹来一身骚！”

　　“所以啊，不理会他是最好的选择，他看咱们不理他，就会消停了，也不会在找咱们茬了。”

　　薛庆昌说的很对，这么大的电视台，不至于和这样的人一般见识，不管怎么说，最起码的肚量还是应该有的。

　　苏山不认同薛庆昌这话，他决定先看看这个杨奉宾是怎么说的，如果他做的真的很严重，凭什么要放过他？

　　苏山接过了小刘的手机，耐心的看着杨奉宾发的这篇微博。

　　微博上写的却是很让苏山气氛，如小刘说的差不多，如果没有亲眼看到，观众们确实很容易被这些话所忽悠住。

　　说的有理有据，如真事一样，这个最可怕。

　　如果向薛庆昌说的那样做，不理会他，也不是不可以，但绝对会影响这档节目的口碑，多少也会对这档节目的收视率造成影响。

　　人言可畏，如果在以讹传讹，那最后就不好玩了。

　　苏山认为不能听薛庆昌的，必须趁早铲除这个祸害，免得到时候毁了苏山一锅鲜汤，哪怕对方有一丝的可能，苏山也不能置之不理。


第601章 这种人就不应该惯着

　　苏山的心里是愤怒的，无缘无故惹来这破事，谁心里会好受？

　　薛庆昌也拿过来看了几眼，他对这事也不是很理解，没招你没惹你，只凭着自己的分析就让京城台蒙冤，这确实过分了一些。

　　“我会让人出面澄清，这人啊，确实过分了。”薛庆昌道。

　　直到现在，薛庆昌也没有打算和杨奉宾去计较，他还是那样认为，和这种人去理论对错一点也不值得，一点用处也没有不说，还会让更多的人去关注他。

　　苏山可没薛庆昌那么好说话，“澄清就完了？”苏山问道。

　　“老弟，对付这种人，最好的办法就是不去理会他。”薛庆昌又重复一遍自己之前的话。

　　“你太惯着他了。”苏山笑道。

　　此时的他已经吃完了午饭。

　　薛庆昌笑着摇了摇头，他不过是很理智罢了。

　　“我就没您这么好的脾气。”苏山又道。

　　这话让本还有着笑意的薛庆昌收起了笑容，他有种不好的预感，这孩子要闹事了。

　　“你……要做什么？”薛庆昌不安的问道。

　　“我要用法律保护自己。”苏山郑重地说道。

　　“你要告他？”

　　“对呀，胡乱说话也是要付出代价的，我要不让他陪咱们个千八百万的，心里很难受。”苏山道。

　　薛庆昌的脸部在抽搐，他突然想到了一个词语……恶人自有恶人磨！

　　“您想啊，我们只是澄清了一下，真不是什么最好的办法，杨奉宾的微博粉丝有将近一百万人呢，再加上现在是互联网时代，信息传播的速度又快，所以咱们电视台受到的严重是不可挽回的，如果这样我们还不拿起法律的武器捍卫自己，那要王法还有什么用？”

　　《最强大脑》受到了多么严重的不可挽回的伤害薛庆昌不知道，不过苏山说的可是够严重的。

　　“最重要的，我们一定要把事情闹大，越大越好，越快越好！大家不是对这档节目存有质疑吗？那好，如果我们告赢了这个杨奉宾，不就证明了咱们节目的真实性了吗？多好的事情啊！这个杨奉宾出现的太是时候了。”苏山笑道。

　　薛庆昌看得出来，苏山这绝对是笑里藏刀。

　　而且这做法……真的很不错。

　　电视台不差这点告状的钱，相比较起来，电视台的声誉更加重要，如果能借此机会捍卫自己的名誉，杨奉宾赔不赔钱都是次要的，主要的还是能够得到观众们对自家电视台的信任。

　　薛庆昌的大脑在急速的运转，他越发觉得苏山这话说的在理，与其澄清，还不如趁着这股子热乎劲，玩大一点，最起码这样做后，观众们不会在认为杨奉宾的话是对的。

　　我们京城电视台气愤的把杨奉宾告上了法庭，这么做是为了什么？还不是想要告诉大家我们并非在弄虚作假！

　　在细想想，打赢这场官司的几率可以说是百分之百。

　　“这么做也不是不可以……”薛庆昌微皱着眉头轻声道。

　　苏山笑了笑，然后拿出自己的手机，道：“他微博一百多万粉丝就敢胡乱造谣，他有想过我上千万粉丝的能量吗？”

　　确实如此，苏山即使不喜欢发表微博，可是他的微博粉丝数量也已经过了千万，主要还是他太能折腾了。

　　“你……要干嘛？”

　　“反驳啊！这不就是他渴望看到的嘛？”苏山笑道。

　　薛庆昌无语，没有在出言反对，他知道，苏山这家伙好像特别喜欢这样的掐架游戏，从他那蠢蠢欲动的模样就看得出来。

　　此时的薛庆昌在心里告诉自己，千万别再惹眼前这个家伙了，不然没事他也能给你折腾出事来。

　　苏山并没有现在就打开微博还击，他还没有那么的不理智。

　　他在看杨奉宾的话到底起到了多么大的影响。

　　在网上四处逛了一圈。

　　不明是非的人确实很多，杨奉宾在微博上写的那番话被转得到处都是，就连媒体也没有放过这事，四处的宣扬，虽然没有指名道姓的说谁对谁错。

　　可杨奉宾带有煽动性的文章被大家看到后，确实让很多的观众对这档节目产生了怀疑。

　　甚是还有不少的人跑到苏山的微博上质问苏山。

　　也有人四处乱说，惟恐天下不乱。

　　“我就说这档节目的选手怎么这么厉害，原来还可以通过后期制作欺骗我们观众。当时我还真的认为那个高松和周川很厉害呢，现在想想，确实让人怀疑这里面是否有猫腻。”

　　“如果这档节目中真的有猫腻的话，那苏山就搬石头砸自己的脚了，我也再也不会相信综艺节目的真实性了，现在不多评论，等苏山或者是电视台给一个说法再说。”

　　“杨奉宾在怎么说也是有名的专家学者，他的话应该不会骗人，我现在也很期待苏山会给我们一个什么解释，如果给我们的解释没有让我们满意，我肯定会对苏山粉转路在转黑。”

　　“还要什么解释？人家杨奉宾说的句句在理，会有错？我看就是苏山在欺骗我们，拿我们观众当猴耍。”

　　人言可畏，谣言更是能够害死人，这个道理谁都懂得，可最后……不会有多少人止步于此。

　　理智的人确实有，但这类人多数会选择沉默，不去评价，静等最终的结果。

　　可有人天生就是暴脾气，遇到不公的事情就要管，典型的键盘侠，什么善恶？专家说的还有错？

　　抱着这样想法的人不在少数。

　　苏山看到这里，又看了看薛庆昌，如果此时按照薛庆昌之前说的那样做，最终的结果绝不会理想。

　　期待与重视这档综艺的人超乎了薛庆昌的想象，事情也要比他想象的还要严重。

　　可以肯定的是，杨奉宾的目的已经达到，他确实得到了更多人的观众，粉丝的数量也在不断的上涨。

　　恐怕就连他也没有想到观众们会对这档节目这么关注，也不会想到事情会闹得如此之大吧！

　　“杨奉宾现在应该开怀大笑吧？”苏山笑道。

　　“你现在还笑得出来？”薛庆昌皱眉道，他现在更加认可苏山的话了，这种人，就得狠收拾一顿，不然他肯定还会咬更多的人。


第602章 苏山说的对

　　不少的网友在等待着苏山的解释。

　　这个解释很有必要，也必须解释，你不解释就证明了人家杨奉宾说的都是实情。

　　而且在网友看来，杨奉宾说的真实性非常大。

　　就算大脑在强，面对那么难的挑战，你还能那么游刃有余的完成，这确实有点扯了。

　　你说你有武功我们信，可你说你的武功很厉害，还能飞上天，那就不会让人信服了。

　　在网友看来，高松和周川就是会飞的武林高手，他们太厉害了，厉害的有点不真实。

　　对此，苏山也有些无奈，他能做的，只能重拳打倒杨奉宾，不留余地的那种。

　　杨奉宾确实如苏山说的那样，他现在非常的开心。

　　他很喜欢做这类主动得罪人的事情，他可以轻易的从中得到很多，比如人气，还有知名度。

　　闹得越狠，大家对他就会关注他，了解他。

　　从而借着名声大赚特赚，说白了，他可以从中赚取很庞大的金钱。

　　现在娱乐圈中，最能折腾的就是苏山了，向苏山下手也是他很早就想做的事情了。

　　杨奉宾知道苏山是一个爱折腾的人，杨奉宾也不怕事情闹大，就算闹大还能怎样？他想要的知名度还是会达到，这就够了。

　　只是他没想到苏山会玩的这么狠。

　　就在他开心的想要喝点香槟庆祝的时候，苏山终于反击了。

　　在薛庆昌的注视下，苏山面露微笑的在微博上写道：“今天朋友告诉一件令我难以置信的消息，一位所谓的专家、教授、成功人士大言不惭的说我制作的《最强大脑》欺骗了全国观众，这个人叫杨奉宾。在这位杨先生没有亲眼看见的情况下，自以为是的举出种种煽动人心的例子，让我所制作的这档综艺，受到了前所未有的伤害，也令我的合作伙伴京城电视台丢失了大批观众，造成了不可估计的损失，在此，我郑重告诉大家，等待杨奉宾的是法院的传票，他要为自己所做出的恶劣行为，付出惨痛的代价！”

　　薛庆昌无言以对，这孩子，到底还是这么干了。

　　“您看我干什么？光说不练是假把式，您倒让人找律师去啊！顺便帮我问问律师，造谣判几年，花点钱没关系，争取让他把牢底坐穿，死刑就算了，毕竟他没那么大的罪过”苏山道。

　　薛庆昌看了一眼苏山，还是无法说出话来，这孩子的内心到底是有多么的黑暗？你还想让人家把牢底坐穿？太狠了吧？

　　苏山不在理会薛庆昌，他相信薛庆昌可以把这件事情做好。

　　当苏山这条微博出现在大家的眼里后，顿时又乱了套。

　　没有一丝服软的意思，语气严肃，不容妥协。

　　从这一段话中，不难看出，苏山很愤怒，也没有一丝大事化小的想法。

　　这样一来，围观群众就有些懵逼了，两方到底谁对谁错？

　　哪一方说的都很有道理。

　　但仔细想想，苏山这么做，不就是身正不怕影子斜嘛，也就是说……这档节目根本就没有作假，杨奉宾很可能是胡说。

　　苏山说的这一段话还是很理智的，你伤害了我，但你不能一笑而过，你要对此付出代价。

　　而且苏山也告诉了大家，电视台有没有作假，到时候法院的判决会说明一切。

　　如果苏山输了，那就证明杨奉宾说的是真的，可是……苏山敢这么做，会输？

　　短暂的思考过后，众人毫无理由的站在了苏山这头。

　　而苏山的粉丝则猛然爆发。

　　“呵呵，刚才那些质疑的人哪里去了？你们的那个杨专家呢？不会是怕受到法院的传票跑了吧？那样的话我更看不起他。”

　　“你们接着帮那个专家说话啊！刚才那些声声称节目造假的那些人呢？怎么不说话了？”

　　“赞同苏山的做法，是真是假，总会有一个公正的地方进行评判，如果那个所谓的专家真的是胡乱造谣的话，就应该受到严厉的惩罚！”

　　“刚才那些还在质疑节目真实性的那些人你们看着吧，苏山敢这么玩，就说明人家没有弄虚作假，你们怎么不替杨奉宾说话了？是不是在揉脸？”

　　“哈哈，苏山终于在沉默中爆发了，我就说苏山不会老实的一直保持沉默。”

　　不少人欢呼。

　　至于之前的质疑声，在苏山的这篇微博发出去后，戛然而止，再无声息。

　　他们确实觉得很不是滋味，因为他们觉得自己受到了前所未有的欺骗，而且还是被一个所谓的专家欺骗了。

　　被欺骗的滋味确实很难受。

　　我们这么相信你，可你却对我们说了慌，这决不可饶恕。

　　而就在这时，众明星转发此微博，高勇斌，段如微，以及曾经被杨奉宾欺负过的明星……

　　京城电视台的动作也很快，在官网最醒目的地方发布公告：京城电视台就杨奉宾恶意造谣一事，必将追究到底，决不妥协！

　　简简单单的一句话，却令人感觉到了一股无形的杀气。

　　不难看出，京城台也怒了。

　　有多位明星助威，京城电视台的围堵，事情彻底的闹大了。

　　网上悬崖勒马的众人也扭过头来，开始狂喷杨奉宾。

　　“我现在就想知道你有亲眼看到人家作假吗？如果没有的话……那你说个鸡巴毛？我现在很怀疑你是在借《最强大脑》的人气，提高你的知名度！”

　　“我特意查了一下您的资料，原来这几年您还真没闲着，喷过的明星我一双手都数不过来了。”

　　“就算你不承认我也要说，其实你就是个跳梁小丑，什么专家？专家要是你这德行，那我们华夏就没救了。”

　　“如果您真的是在恶意造谣，我会很乐意的看着你受到严惩！”

　　短短的时间内，杨奉宾这些年所做过的事情已经被广大的网友扒出。

　　所谓的打假专业户，其实就是借着明星的人气，提高自己的知名度。

　　这样的做法虽然可耻，但却非常有效。

　　但是这一次，杨奉宾碰到硬茬了。

　　苏山与京城电视台的暴怒，几乎影响了整个华夏的网络，此时还在不断的扩大……


第603章 帮我物色几个狠人

　　杨奉宾傻眼了，他没想到苏山一伙竟然会玩的这么狠，这不是往大了闹，这是往死了闹，不留余地的那种。

　　谁真谁假，杨奉宾心里的是清楚的，他并没有看到京城台作假，完全是凭着自己的直观感觉，以及对电视台的熟知写的那篇文章。

　　在写这篇文章的时候，杨奉宾就断定这档综艺里肯定会有事，可现在看苏山和京城台那不肯罢休的劲，他猛然发现，自己好像真的想错了。

　　但不管真假，他所要达到的目的已经达到，就算京城台告状，他也不怕，自己又不是没有钱请律师，不就打官司嘛，陪你就是。

　　杨奉宾就这样赖皮的想。

　　京城台的动作很快，也不得不快，这事必须最快时间解决，让大家知道京城台并没有欺骗观众，至于杨奉宾这样的小人，他现在的身份其实就是一颗棋子。

　　没错，用苏山的话说，他就是一个棋子。

　　苏山就是要借助他的这篇造谣文章，解决所有人的质疑，这对这档综艺节目来说是好事，天大的好事。

　　至于杨奉宾，如果能让他多陪一些钱财，或者遭受点牢狱之苦那就更好了。

　　忙完了一天，正当众人下班的时候，薛庆昌找来了律师，商谈打官司一事。

　　“我的要求不是很高，官司必须赢，杨奉宾必须受到应有的惩罚。”苏山轻声道。

　　“打赢这场官司不难，只是我不是很清楚苏先生想让杨奉宾受到多么严重的惩罚？”

　　“他刻意的给京城台摸黑，甚是损失了我们电视台大批的观众，这账总要有个人来买单吧？现在全华夏都在质疑我们这档节目，这可不是一句道歉就能解决的事情，再说，他为什么要平白无故的给我们摸黑？没有利益的事情谁会干？”

　　律师也明白了苏山的意思，就是往死里弄这家伙，你想借着我们节目的名气，提高自己的知名度，在借着知名度赚取高额的回报？那你要付出惨重的代价！

　　“我知道该怎么做了。”律师轻声道。

　　“我还想问件事，当众造谣够判几年的？”

　　律师嘴角抽搐，没有回答苏山这个问题。

　　他再一次明白了苏山想要什么，他要的根本就不是赔钱了事，而且要往最惨了弄人家。

　　典型的腹黑男！

　　苏山也确实是这个意思，这样的人，如果不狠收拾一顿，他肯定会更加的嚣张，欺负更多的人。

　　简单的聊过后，苏山就与薛庆昌和律师分开了。

　　回到家里，苏山简单的做了点饭菜，吃了一口就去睡觉了。

　　而网上，因为苏山发布的这篇微博，也确实让众多的网友改变了看法。

　　此时网上的质疑声几乎没有了，与中午是相比，也消停了许多。

　　不过大家都知道，这事只不过是刚开始，好戏还在后头呢。

　　第二天，周日，苏山精神抖擞的来到了电视台。

　　高勇斌来的要比苏山还要早，正与黄平瑞聊天呢。

　　还没有近，苏山就听到两人在聊杨奉宾的事情。

　　“小苏来的也这么早啊！”黄平瑞笑着打了声招呼。

　　“高大哥都来的这么早，我哪里敢晚来呀！”苏山笑道。

　　几人相视一笑，然后聊起了今天的录制。

　　“今天小苏你真的会上台？”高勇斌问道。

　　“我听导演的。”苏山道。

　　黄平瑞无语，其实按照两人在电视台的身份，或是在外人的眼里来说，苏山要高于黄平瑞。

　　苏山没有意见还好，如果他要是让谁谁谁做什么事情，那就必须做，黄平瑞也不可以阻止，甚至就连薛庆昌也不可以。

　　可见苏山的权利之大。

　　不过人家确实让这档节目更加的有看头了。

　　苏山的这句话在黄平瑞看来，就是一句玩笑话，可在看苏山的表情，他好像又不似在开玩笑。

　　“可别，这事您说了算。”黄平瑞赶忙道。

　　苏山笑道：“您是导演，我听您的，您怎么安排我就怎么做。”

　　黄平瑞才不听苏山的话呢。

　　“那就按照咱们之前的商量好的来，今天下午您上台表演。”黄平瑞道。

　　“行。”苏山点头。

　　一旁的高勇斌听完这话，又好奇地问道：“苏老弟，我一直都很好奇，你要表演什么？”

　　苏山神秘一笑，道：“你猜！”

　　这高勇斌哪里能猜的出来？

　　黄平瑞和两人打了个招呼，还有不到一个小时就要录制了，他要过去监督，不然心里总是放心不下。

　　有黄平瑞在，苏山真的很放心，如薛庆昌第一次介绍黄平瑞时说的差不多，这人做事很细心，也很认真。

　　见黄平瑞离开后，苏山又对高勇斌说道：“电影的剧本已经完成了，回头传给你，说实话，这部电影对角色的演技要求非常高，不止是我们两人，每一个角色都是如此，所以我想请高大哥推荐几个人。”

　　高勇斌听苏山这么一说，也来了精神，可是让他推荐人选，就有些让他犯了难。

　　“实不相瞒，我认识的演员大多都在香港工作，如果不是提前预约好，很难抽出时间来咱们内地。”

　　苏山笑道：“咱们这部戏就在香港拍摄，如果大家的演技够棒，半个月左右就可以拍完。”

　　高勇斌一挑眉头，认真的看了一眼苏山。

　　看他的神情，并没有说谎，可是半个月拍摄时间就想拍出一部电影，这个真的蛮难的。

　　“老弟你要拍的是什么类型的片子？”

　　“警匪片，片名《无间道》。”苏山道。

　　之所以要拍这部电影，苏山也是考虑了良久，首先来说，就是两人的演技。如果演技不够，真的很难拍出想要的效果。

　　这部电影对于演技的要求，不是一般的高，而且最重要的一点是，每一个角色都是如此。

　　当然，还有一点也很重要，那就是这部电影的故事够棒。

　　用现在的眼光来看，电影的故事也非常的有看头，并不会让人感觉枯燥。

　　这部电影苏山很喜欢，剧中的每一个人物也都非常的出色，苏山不想糟蹋了这部电影，所以他才想让高勇斌在香港帮他物色几个狠人。


第604章 不用想就知道是谁

　　“回头你把剧本给我后，我在按照剧本中的人物帮你找找看。”高勇斌认真道。

　　苏山点了点头。

　　“香港我不熟悉，到了那头还得靠老哥你。”

　　“放心，你高大哥在那头还有些人缘。”高勇斌笑道。

　　苏山也跟着笑了笑，然后和高勇斌说了一声，去看看录制的事情准备的怎么样了。

　　其实苏山的心里没有多大的底，香港他没有去过，到了那里拍戏会不会受到阻拦，那里的人是不是欺生，苏山都不得而知。

　　但这部电影必须要在香港拍摄，这样才能更好的释放出电影中最完美的效果来。

　　苏山在没有和高勇斌说起这事的时候，就考虑到超多的问题。

　　可与拍摄《无间道》的念头相比，苏山更愿意面对一切困难。

　　最强大脑的第三期录制已经开始，在节目内容上，觉并不比前两期差。

　　与此同时，京城电视台已经起诉！

　　苏山在微博上的那番话可不是随便说说，杨奉宾想摆脱这件事情都不在可能。

　　既然你敢挑事，那就要想好怎么平事！

　　京城的法院就此事也是高度的重视，没办法，都是华夏有名之人，徇私舞弊之事想都不要想，就公平公正，也会引来大批的群众围观。

　　此事第一时间便受理了，并且向杨奉宾发了传票。

　　不管谁对谁错，法院该做的肯定会第一时间做完，没有办法，那么多双眼睛盯着呢。

　　法院的传票已经在前往杨奉宾的路上了，而立案审查也不远了，与此同时，京城台的录制也走上了正轨……

　　关于录制的事情，黄平瑞之所以要让苏山也在现场，其实就是要那份安心。

　　管事的人，永远都会多操一份心。

　　有苏山在，黄平瑞不用去考虑那么多，什么事情有苏山做主呢，他是一把手。

　　大家有什么解决不了的事情可以找苏山，这样一来黄平瑞也就省着操心了。

　　对于操心的事情，谁都不想，与体力活对比，其实操心的事情更加累人。

　　苏山已经习惯，也已经适应。

　　坐在那里皱眉的苏山，并不是因为录制的事情而皱眉。

　　此时他突然发觉，自己不知不觉，又被一大堆的破事而围住，电影节近在眼前，新电影也需要筹备，然后还有个杨奉宾在那胡闹……

　　怎么就不得闲呢？

　　苏山还没有算京城台的事情呢，他也不敢再多想。

　　今天的录制与上回差不多，非常的顺利，转眼间上午就这样过去了，也没有出现什么意外。

　　黄平瑞不自觉的松了一口气，中间除了嘉宾休息补妆，几乎没有停过。

　　与上一期唯一不同的是，今天的观众多了不少，只是站着的人就多了好多。

　　这些都是慕名而来的京城台工作人员。

　　低头不见抬头见，人家又没有打扰录制，甚至时不时的还能帮个小忙，苏山真不好意思把人家赶走。

　　有一点苏山不是很明白，他们怎么就这么闲呢？这个问题苏山没有跑去问薛庆昌，不然这些跑来观看的工作人员很可能会倒霉。

　　吃饭的时候，薛庆昌又与苏山坐在了一起。

　　“传票已经送了过去。”薛庆昌道。

　　“这事您不应该和我说，应该和观众们解释。”苏山笑道。

　　薛庆昌又不知道该怎么回答苏山，仿佛这孩子从来都不怕事大，什么事情都要闹一个天翻地覆才肯罢休。

　　“我有个事要和您说。”苏山轻声道。

　　“苏老弟你说。”

　　“电影节临近了，这头的事情我不可能在像现在这样上心了，在一个，新电影也要准备，这样一来我的时间就更不富裕了。”苏山再次轻声开口说道。

　　薛庆昌有些不开心。

　　“那这档节目怎么办？”

　　“我不在这，大家一样可以把工作做好，这一点您不用担心，而且我所说的时间不富裕不是一点时间都没有，电视台我还是会常来看看的，但是有些工作，可能要让黄导演替我操心了。”苏山再次开口解释。

　　其实以黄平瑞的水平，就算苏山不在，他也能把这档综艺制作的不错，主要是他已经知道该怎么来完成这档综艺，在这行干了这么多年，该懂的他甚至比苏山还要明白。

　　薛庆昌又没有接着说话，他也知道，如果强行要留住苏山，最后只会闹得两家都不痛快，那样的话，还不如顺着苏山给的台阶往下走。

　　思考了一会的薛庆昌终于开口道：“只要不影响节目的质量，电视台可以妥协，但是苏老弟我得把话说在前面，如果节目的质量有所下降，那我们电视台可就不能在让老弟你四处去忙自己的事情了。”

　　这番话也是为了和苏山的关系更加密切，也是为了大局着想，薛庆昌可不想苏山因为这点事，就和电视台产生什么不满，不值当。

　　该说的薛庆昌说了，怎么做就要看苏山自己了。

　　“我也不希望砸了这档节目的名声，我心里有数。”苏山笑道。

　　听苏山这么一说，薛庆昌就知道苏山这是把自己的话听进去了。

　　心里也就安心了许多。

　　简单的交流过后，两人这顿饭也吃的差不多了。

　　中午的休息时间并不长，早录制完，大家也就可以早一点回家搂老婆亲孩子了。

　　众人也都不想耽误，谁知道这中间会不会出现什么事情而耽误录制？

　　薛庆昌下午没什么事，也与苏山一起来到了录制现场。

　　因为薛庆昌的到来，电视台的员工也没敢在跑现在来看节目了。

　　在黄平瑞的命令下，录制再一次开始。

　　石东的脸上，也露出了那职业般的微笑。

　　“欢迎大家回到我们这档《最强大脑》的节目中，接下来要上场的这位选手，说实话，当我看到这个名字的时候，我都被吓到了，这个人我可以毫不夸张的说，大家都认识！”石东在说话的时候，刻意摆出一副夸张的表情来。

　　这令观众们有些迷茫，大家都认识？这人是谁？

　　不自觉的，众人脑海中浮现出一个人的样子，这个人不是别人，就是苏山！

　　好像也只有这个家伙……走到哪里都能玩得开……


第605章 我先打破个世界记录吧

　　众人猜的一点也没有错，石东所要说的这个人就是苏山。

　　这个问题真的一点也不困难，本就有些自恋的苏山，也猜出了答案。

　　不过苏山还是一愣，他真把自己上场这事给抛在脑后了，刚才黄平瑞还和他说过呢，这才多大一会功夫？他就因为思考其他的事情从而忽视了这件事情。

　　“没错，就是苏山，大家可能不会想到，在这样的舞台上，他也能来凑个热闹吧？其实我也没有想到。”石东在台上玩笑道。

　　这话让很多人无语，虽然想到了会是苏山，可是他来参加最强大脑……还是有点扯淡啊！

　　更加令人想不通的是，怎么哪都有这孩子呢？他还有什么不会的？众人很想知道。

　　苏山此时还真没什么准备，甚至直到现在，他连技能都没有学……

　　好在他可以临阵磨枪，与别人不同的是，只要稍微一磨，这把枪就会又快又光。

　　镜头把一脸懵逼的苏山完美的记录下来，并呈现在大屏幕上。

　　众人捂嘴偷笑。

　　薛庆昌推了一把苏山，轻声道：“苏老弟，你快上去啊，我都迫不及待的想要看你的表演了。”

　　被薛庆昌这么一推，苏山惊醒过来，然后朝着台上走去。

　　他与选手最大的不同并不是身份，而且他不会有选手们的那种紧张感，心理素质这一点，苏山确实要强过别人。

　　当苏山走到台上，微笑着要和众人打个招呼时，他才猛然发现，妈蛋，没拿话筒。

　　好在工作人员及时的跑上台，把话筒递在了他的手里。

　　“大家好，我现在的身份是参赛选手，我是苏山。”苏山简单的与大家打了个招呼。

　　“您要是不说，我们真的会怀疑您是来唱歌的。”石东又玩笑道。

　　“您要不提醒我，我也以为是这样呢。”苏山也开起了玩笑。

　　两人的话，让大家都笑了起来。

　　“我向大家问你一个问题，为什么要来这个舞台？”玩笑过后，石东又问道。

　　“你们台长逼我上来的，他说这样可以增加收视率。”

　　石东好悬没把话筒扔了，您还真是啥实话都往出说啊！

　　在看薛庆昌，老脸憋的通红，眼神幽怨的看着苏山，就好像苏山做了什么对不起他的事情。

　　“您这么开玩笑，小心台长不给您出场费。”石东道。

　　“其实我之所以要来这个舞台，就是要告诉大家，我也是最强大脑。”苏山赶忙改口说道。

　　石东哈哈一笑，然后又道：“您说您也是最强大脑，其实我不说您也应该知道，咱们这档节目的选手，那可都是非常强大的，您确定也有这样的能力？”

　　“当然了，就拿魔方墙，还有指纹识人来说，这些挑战对于你们来说可能非常的困难，可在我看来……也是一脸的茫然！”

　　石东真的很想甩话筒，听开头还以为你有多厉害呢，可是听到结尾石东才发现，这他妈说的就是废话啊！

　　观众和嘉宾观察员也是非常的无语，既然如此，你说这话的意义在哪里呢？

　　众人对苏山那叫一个无语啊！论扯犊子，这孩子在他们心中，绝对的第一位，而且还是无人能及的哪一种。

　　“我现在是不想和您废话了，因为我发现您的废话比我还多……”石东苦笑道。

　　众人也跟着大笑。

　　“咱们言归正传，您要挑战什么？”石东是真的不想在和苏山废话，因为他发现，如果一直这么说着，恐怕到天黑，也不会进入正题。

　　“我先破个世界记录吧！”苏山轻声道。

　　众人懵逼中，这话说的，也太轻松了吧？在看这家伙的模样表情，破个世界记录对他来说就好像是一件微不足道的小事情一样。

　　到底是真的还是假的？

　　“听着很吓人。”石东说完这话，又接着说道：“到底是什么世界记录呢，还是让我们先看一下规则吧！”石东是不指望让苏山自己说了。

　　当石东说完这句话后，用手指向了后方的大屏幕。

　　“选手即将挑战的项目是快速扑克，节目组会随机打乱一副扑克牌，挑战者要用最快的时间记住整副扑克牌，记忆完毕需按下计时器。最后，在五分钟之内，完成复原！”

　　简单的介绍过后，大多的人还是没怎么听懂。

　　高勇斌最前提问：“我想知道，苏老弟你会用多长时间来记住整副扑克牌？”

　　“当然要比目前的世界记录要快了。”苏山单手插兜，轻松至极地说道。

　　“那现在的最快的世界记录是多少？”贾千寒又问道。

　　“现在的世界记录是23秒多一点。”石东替苏山回答了这个问题。

　　其实在观众们没有直观的看到苏山是怎么样挑战之前，他们对这23秒的概念并不是很能理解。

　　在半分钟之内，要记住一副扑克牌，对别人来说或许是很难，但对于这种舞台的选手来说，或许会很容易。

　　可能石东知道大家会这样想，然后又解释道：“我在仔细的给大家解释一下，看似半分钟的时间很充足，可是当各位把扑克牌拿在手中，一张一张来记的话，在这个时间内，各位可能只是认真的看上一遍，甚是一遍都还没有看完。”

　　众人在一想想，可不就是这么回事嘛，五十多张牌，你要全部记下来，时间又只有那么短，认真看的话，最多也就看上那么一遍而已。

　　只看一遍，就要记住已经被打乱的扑克牌，这一点确实不容易。

　　“最困难，也最主要的是，在苏山记住这些牌的顺序后，我们会在给他一副扑克牌，让他来恢复之前记住的牌。”石东又道。

　　众人还是有些懵逼。

　　“我想问，你为什么要选择这项挑战呢？”一直没有说话的张大牙问道。

　　“给节目组省点经费。”

　　众人无语中。

　　罗鸣乔也出声问道：“小苏你之前最好的记录是多少秒？”

　　苏山不好意思的摇了摇头，道：“以前没这么玩过，这个挑战确实是节目组给我安排的，因为他们知道我的记忆力很好，而且很多媒体也这样报道过，胡哥也是想通过这个挑战，看看我的极限在哪里！”

　　众人再度无语，连玩都没有玩过，你就敢来挑战世界记录？真的假的？


第606章 苏山那惊人的记忆速度

　　“你确定你真的没有偷偷的测试过？”罗鸣乔又问道。

　　“我哪有这个时间啊？”苏山无奈道。

　　“关于媒体的报道我曾经也看过，小苏你的记忆力真的很好嘛？”贾千寒又问。

　　“一会你就知道了。”苏山笑道。

　　对于自己的记忆，苏山真的敢挑战世界上任何的人，他有技能在，在记忆的领域，他可以说是无敌。

　　现在想想，苏山真的感觉这个记忆技能很强大，购买时的技能点也很便宜。

　　但是这个技能在苏山看来并不完美，因为所有的事情他都会记住，那些令人伤心难过的往事，曾做过的丢人事……他都无法忘记。

　　这在别人看来或许会羡慕，可对于苏山来说，很多的回忆他真的会令他心情大变。

　　但又不得不说，苏山不能没有这个技能，真的是左右为难，在他痛苦的同时，也会得到众人梦寐以求的种种……

　　苏山的那番话在众人看来，他就是在装逼，没错，就是这样，不过看他的模样，依旧是那么的轻松，仿佛对于这次的挑战，对他来说根本就不算什么。

　　“你不担心你会失败吗？”贾千寒又问道。

　　“您不说我差点忘记了，如果苏山在复原打乱的牌时，只要有一张是错的，那么挑战就会失败，机会只有两次，有一次成功即可。”

　　众人逐渐的感觉到了苏山这次的挑战到底有多么的难了。

　　哪怕有三张牌计算错了，对大家来说也可以理解，毕竟时间很短，可是……

　　道具虽然极其的简单，可是挑战……真够变态的。

　　当石东解释完后，苏山对贾千寒道：“失败了也没事，我会在后期把这段剪掉，就当我没有在台上丢过人。”

　　众人一脸鄙夷的看着苏山，也就他能干出这么混蛋恶心的事情。

　　接下来，几位嘉宾观察员开始打分，贾千寒五分，张大牙四分，罗鸣乔五分，三者相加，十四分，非常高的一个分数。

　　“好了，话不多说，苏山，你想请现场的哪一位嘉宾上台打乱扑克牌？”石东问道。

　　苏山看了几人一眼，然后小声，不好意思地说道：“我想请科学助理来完成这项艰难的任务。”

　　在众人看来，苏山又开始不要脸了。

　　谁都知道，节目中，最令男人眼前一亮的，就数科学助理了，每一位都非常的漂亮，而苏山的这个要求，在众人看来一点也不单纯，是的，非常的不单纯。

　　“你想让哪位科学助理来帮你？”石东笑问道，他的这个笑容，是所有男人都懂得的笑容。

　　“小芳，我特喜欢她那清纯的模样。”苏山嘿嘿笑道。

　　“嗯哼，注意你的形象。”作为师父的张大牙见到苏山如此模样，他不得不出声说话。

　　苏山老实了许多。

　　那位叫小芳的科学助理红着脸走上了台。

　　而苏山则主动的走到了挑战椅前，舒服的坐了上去。

　　“牌一定要洗得非常乱，必须要按照国际的洗牌规则洗牌。”石东在一旁嘱咐。

　　对于科学助理来说，洗牌的手法确实笨重了一些，好在知道如何去洗牌。

　　在镜头下，一副崭新的扑克，完全被打乱。

　　打乱之后，另一位科学助理又拿了一副崭新的扑克牌，把这副新的扑克打开，然后把这副牌的顺序，要洗成与那乱的那副牌，一模一样。

　　也就是说，此时的两幅牌必须是一模一样的，而苏山则要在这两幅牌中任选一副，然后开始挑战。

　　在观众们的耐心等待下，两份牌的顺序已经一模一样，并拿到了苏山面前。

　　“如果你已经准备好了，那么按下计时器就可以开始了。”石东认真地说道。

　　苏山没有说话，随意的选取了一副牌放在自己身前最中心的位置。

　　然后两只手同时按了下计时器，挑战……正式开始。

　　在观众们的注视下，苏山不急不慌的用左手那起了牌，然后……两手并用，将一张张牌快速的移向右手。

　　观众们通过大屏幕，可以清晰的看见，当牌的数字刚刚出现，就被苏山移动到右手，然后所能看到的数字便被上面的牌压住。

　　其实就是把牌一张张的从左手转移到右手，不过这速度……太令人惊讶了。

　　每张牌就是一闪而过，只能让你看清，可要是让你记住……抱歉，一般人真的很难做到。

　　众人此时也终于知道这个挑战到底有多难了。

　　计时器在一秒一秒的跳动，如心跳，令人非常的紧张。

　　一秒……两秒……三秒……

　　时间过的非常的快，转眼间，五秒钟就已经过去了。

　　这点时间对于其他人来说，真不够干什么的，可是对苏山而言，却又极其的重要。

　　他是否能够打破世界记录？众人不敢眨眼的期待着，生怕错过了每一个精彩的瞬间。

　　现场出奇的安静，每一个人如同约定好了一样，屏住了呼吸，等待着惊喜出现。

　　六秒……七秒……八秒……

　　当第八秒的时候，苏山手中的牌已经全部看完。

　　而他，也根本就没有在从新的检查一遍，看是否记错了某一张牌，而是把牌放在了桌前，双手拍向了计时器，这一举动在大家看来，实在是太狂了。

　　就在苏山按停计时器的那一刻，计时器上所显示的时间为9.21秒。

　　这个数字令所有人震撼，世界记录是23秒多点，可是苏山……竟然只用了9秒，这……太不可思议了。

　　不少的观众已经惊呼出声音来，就连贾千寒，高勇斌等人也瞪大了眼睛，不可思议的看着苏山。

　　此时的苏山双眼紧闭，眉头紧皱。

　　尽管胡志华也很震惊，可是他还是第一时间制止住了所有人在发出什么声音，他知道，此时的苏山，正在努力的回忆自己所曾看到的牌，然后加固记忆，并从新复原。

　　这个过程尤其重要，受不得外界一丁点的打扰，胡志华深知这一点。

　　一副新的扑克牌已经摆在了苏山的面前，而那副被打乱的扑克牌，已被科学助理拿走。

　　也就是说，现在的苏山，只能凭借自己的记忆，来复原自己所看到的那副牌，没有一点的投机取巧。

　　而此时的苏山，其实并没有如胡志华所想的那样，在努力的回忆自己曾看到过的那些被打乱的牌。

　　他这一切都是装的，做人……要低调，苏山在心里默默的告诉着自己……

　　可是尽管如此，他的举动已经令人合不拢嘴了。


第607章 挑战成功

　　在观众们看来，此时的苏山还在努力的在回想。

　　那紧皱眉头的模样，让不少的观众们在担心，担心他刚才看的实在是太快了，根本就没有将整副牌记住呢，他就按停了计时器。

　　这个念头刚刚生出，苏山睁开了眼睛。

　　他并没有说话，而是从牌盒里把牌拿出来，然后在桌上摊开，露出每张牌的数字，形成扇形。

　　接着，苏山开始按照自己的记忆挑选扑克牌。

　　他的动作不快，却不会停顿，更加没有迟疑。

　　计时器也在苏山挑牌的时候，再一次开起。

　　众人再一次不敢出声，认真的盯着苏山。

　　计时器上的数字不断的跳动，时间一分一秒的过去，而苏山，就如一个优雅的绅士，依旧不紧不慢的在挑着牌。

　　当时间过去三分十二秒的时候，苏山已经按照记忆，将整副扑克牌从新的组合好，并亲手交给了科学助理小芳的手中。

　　这一刻，掌声响起。

　　苏山轻笑，这对他来说，其实一点挑战都没有，真的。

　　如果他愿意的话，可以更快的完成这个挑战。

　　“苏山，我觉得你应该在检查一遍。”石东提醒道。

　　他不得不这么说，这个苏山，找完之后就把牌交给人家科学助理了，根本就没有从新的检查一番。

　　“不用，计时器我都按了。”苏山笑道。

　　不少人摇头，这个苏山，是不是有点太自信了？

　　“好吧，有请我们的科学助理把另一副扑克牌拿过来对比。”石东又道。

　　两位科学助理听话的站在桌前，然后等待着石东发号施令。

　　“好，接下来我们开始验证。”

　　科学助理受到命令，然后开始念道：“第一张牌，红桃三。”

　　小芳跟着翻开苏山从新组合的牌，也念叨：“第一张牌，红桃三。”

　　“第二张牌，黑桃五。”

　　“第二张牌，黑桃五。”

　　“第三张牌……”

　　“……”

　　“第四……”

　　两位科学助理的语速极慢，但发音却非常的清晰，就算声音不是很大，也能让人听得清楚。

　　这让很多的观众们着急，甚至恨不得自己亲自上去，帮这俩位科学助理验证。

　　不过也正是因为这样，现场的气氛十分的紧张，大家都很担心苏山会因为一时的失误，从而导致挑战失败。

　　这类事情并不是不可能发生，苏山在记忆的时候，就只翻看一遍，而从新组合扑克牌的时候，也只是一遍，如果这个过程中有什么差错，在大家看来也是情有可原。

　　主要还是苏山所用的时间太短了。

　　转眼间，两位科学助理已经检查到了一半，截止到此时，还没有出现任何的差错。

　　“第二十八张，方片九。”

　　“第二十八张，方片九。”

　　“第二十九张，红桃A。”

　　“……”

　　众人越来越紧张，也越来越感觉到惊讶。

　　苏山的记忆……竟然真的这么强悍。

　　好恐怖的记忆力啊！

　　无人不佩服苏山，哪怕现在出现了失误，众人也不会觉得苏山的能力不行。

　　九秒钟的时间，还能记住这么多的牌，这足以说明了问题。

　　不过众人的担心明显是多余的。

　　两位科学助理的语气虽然缓慢，但随着时间的推移，还是很快的进行到了最后阶段。

　　这个时候，石东也跟着激动起来。

　　“还剩下最后三张，让我们看看，这最后的三张到底是不是相同！”因为石东加入其中，这让最后的揭晓答案的时间，又缓慢了下来。

　　“倒是第三张到底是什么？”

　　“方片J。”

　　“方片J。”

　　“太棒了！”石东挥舞着拳头说道，然后又紧跟着问道：“在让我们看看这倒数第二张，快点打开！”

　　石东虽然这么说，可科学助理的速度……真是慢到了极致，这也是为了节目的效果更好。

　　“方片10。”

　　“方片10。”

　　“太棒了！”石东如疯了一样，在台上大吼。

　　验证到了这里，最后一张牌揭不揭晓答应已经不重要了，之前的全部相同，那所剩的最后一张，肯定也会一模一样。

　　不过为了满足大家，石东还是让两位科学助理翻开了最后一张。

　　毫无疑问，两张牌是一样的，黑桃7。

　　“让我们用最热烈的掌声恭喜苏山挑战……成功！”石东说完这话，率先鼓起掌来。

　　苏山微笑的点头致谢。

　　石东还在没完没了的大声喊着：“又一个新的世界记录诞生在我们的舞台上，让我们的掌声……在热烈一些！”

　　就在石东说完这话，不少的观众也跟着呐喊起来。

　　世界记录是23秒，而苏山不止是将两位数的时间变成一位数那么简单，这其中的差距，一倍都不止啊！

　　这说明什么？苏山的记忆能力要比上一个记录保持着还要高出太多太多，多到令人难以置信。

　　“太厉害了！”贾千寒由衷的佩服道。

　　“如果不是亲眼看见，我肯定不会相信会有人能够做到这么不可思议的事情。”高勇斌也在赞叹。

　　嘉宾观察员都是如此，观众们那就更不用说了。

　　“这个苏山……再次一次让我为他感叹，他是人嘛？”

　　“娱乐圈的怪物，我现在只能这么形容他了。”

　　“如果把他抓去和那些老外们对战，那些老外还不得疯啊？”

　　“我也很期待这样的场景！”

　　观众们小声交流，夸赞着苏山。

　　只是，令观众们不解的是，台上的苏山并没有那么的开心，就好像他刚才只是做了一件微不足道的小事情，可是……他刚刚打破的可是世界记录啊！

　　难道这样你还不满足吗？在或者……他此时是在装逼？

　　好像后者更加有说服性。

　　不然的话，他为什么要一副云淡风轻的模样？真的是淡定？还是故意装成这副模样？

　　这个问题没有人去细细的思考，因为等待接来下轮到胡志华打分了。

　　胡志华这个人大家也都有所了解了，看似很难的挑战，他很可能打出一个极低的分数来。

　　这类事情不是没有发生过。

　　“胡志华先生，现在请你打出你的难度分！”石东在台上对着胡志华说道。

　　这时，通往晋级之门的通道，也被打开……


第608章 苏山的牛掰之处

　　大家都在等待着胡志华的难度分。

　　其实不少人都很纠结，包括胡志华自己。

　　要是真平良心来打分，打九分十分都不过分，人家可是打破了世界记录。

　　可苏山的身份有目共睹，这家伙是这档节目的总策划，那就令人为难了，你分打得高了，肯定会有人说这是他巴结苏山之类的屁话。

　　又或者是感情分之类的屁话，要是低了，那就更不好说话了，人家能力在这摆着呢！

　　所以，胡志华相当的为难。

　　前思后想，胡志华决定追寻心中的本意，给出了9分高分。

　　这在现在的观众看来，还是认可的，毕竟他们亲眼见证了苏山创造记录的全过程，可等到节目播出，坐在电视机前的观众恐怕就不会这么想了，毕竟杨奉宾的那档子事还没处理完呢。

　　不管怎么样，节目还是要继续。

　　“哇，晋级之门已经打开，胡志华先生惊人的打出了九分这样的高分，真的是超乎了我们的想象，不过话又说回来，我们的苏山连世界记录都打破了，胡志华先生给出这样的高分也是理所当然。”石东也知道播出之后，可能会令大家产生别样的想法，所以特意的又解释了一下。

　　“胡志华先生，请您说说您打高分的理由，难道仅仅是因为苏山打破世界纪录吗？”石东又微笑道。

　　胡志华直了直身子，拿起了话筒，他心里明白，他现在的这个解释，非常的重要。

　　“就算没有记录这一档子事，苏山先生今天的挑战也值得我打这么高的分数，大家刚才都又看到，在那么短的时间内，你要记住的仅仅是牌上的数字吗？肯定不是，苏山先生还要同时记住红桃方片梅花黑桃，这让挑战的难度升了不止一个档次。”

　　胡志华停顿了一下，然后又道：“在苏山先生用极快的速度将这些被打乱的牌印在自己的脑子里时，他的大脑还要用更快的速度将接受到的信息整理好，不然乱了一个数字，或者错了一个颜色，那么他的挑战都是失败的。”

　　“我在解释一下，在苏山还没有打破这项记录时，之前的记录保持者，足足两年没有人撼动他的地位，各位没有听错，这23秒的记录，人家保持了两年，全世界很有名气的记忆大师都没能打破，而我们的苏山先生不仅打破了这个记录，所花的时间也要比之前的记录少了一半还多的时间，就这一点，他就值得这个分数，而我之所以没有打十分，是想让苏山先生多加练习自己的记忆，总用一天，我相信他还会打破今天的这项……世界记录。”

　　听胡志华说完，众人更是惊讶万分，之前的记录竟然保持了两年无人打破？而苏山不仅仅打破了这个记录，所花费的时间还……

　　众人狠狠的吸了一口冷气，这个苏山，不是一般的妖孽。

　　台上的苏山也有些懵逼，他还刻意的在隐藏自己的实力，不想让大家对他太过惊讶，可是现在看来……妈蛋，他竟然没有成功。

　　众人再一次为苏山鼓掌。

　　“感谢胡志华先生的这一番话，那么现在，请我们的苏山走进晋级之门！”

　　苏山有些尴尬的拿起话筒，轻声道：“我就不往里走了，我还有事呢！”

　　走进去也得出来，还走什么？

　　这话让几位嘉宾和不少的观众都笑了出来。

　　可不就是嘛，人家下了台还得工作……谁让人家是你们内部的人呢？

　　在笑声中，苏山走下了台，同时，黄平瑞也宣布，休息一会，然后在继续录制。

　　等苏山走下了台，还没等他找个地方休息，便被众人围住了。

　　妈蛋，你这么厉害我们当然要好好的采访一下你了，虽然我们不是记者……

　　薛庆昌的问题最多，他也是第一个来到苏山面前的人，其他的人虽然也有很多话想说，可是在台长面前，他们真不敢放肆。

　　“苏老弟，你实在是太厉害了，我刚才都看傻了。”薛庆昌竖起大拇指说道。

　　“这不算什么，等到和外国人对战的时候，你看我是怎么收拾他们的。”苏山大言不惭地说道。

　　这话在薛庆昌等人看来，还真不是什么大话，这家伙的记忆力确实太过惊人，他们这些凡夫俗子，还真就比不了。

　　高勇斌这个时候也和几位评委走了过来，等苏山说完这话，高勇斌赞叹道：“我今天又了解到苏老弟你与众不同的一面。”

　　“小苏，你的记忆力，称之为大师真的一点也不过分。”贾千寒笑道。

　　“你这小子，确实有点能耐。”张大牙不冷不淡地说道，话是这么说，其实他心里高兴着呢，有这么牛掰的一个徒弟，他可能不高兴吗？张大牙真的很庆幸自己捡到这么一个便宜徒弟。

　　“张老，我看您也就这么一说，心里头啊，说不定比我们所有人都开心呢。”罗鸣乔跟着笑道。

　　众人你一言我一语，苏山还真不好插嘴。

　　聊得差不多了，胡志华才说道：“小苏，你的记忆确实超出常人太多太多，如果到时候我们和那几个国家对战的时候，要是选手不够，你可真的要一个人斗两个人，或者两个以上的人。”

　　苏山点了点头，这事就算胡志华不说，他也明白，苏山可不会看着自己的国家被外国人比下去，必要的时候，苏山会再一次爆发出自己的实力，另众人再度惊讶的那种实力来征服所有人。

　　这个本事，苏山确实有。

　　“放心吧，我的能力，可不仅仅是记忆这一块。”苏山笑道。

　　这话令众人一愣，尤其是薛庆昌，他的双眼雪亮。

　　在他听来，仿佛苏山还有意外的惊喜要给他们。

　　“老弟你还有什么绝活？”

　　“拍电影，这一点他们谁行？”

　　众人无语。

　　大家也看出来了，苏山这是和大家开玩笑。

　　薛庆昌不在瞎问了，最后受伤的肯定是他。

　　还是把机会留给那些好奇的人吧！

　　薛庆昌是这样想，可是黄平瑞却没这么想，休息一会也就得了，工作可不能耽误……


第609章 我演陈永仁

　　之后的录制依旧是看点十足，不管是晋级的选手，还是没有晋级的选手，他们都用自己的实力，赢得了一阵又一阵的掌声。

　　一下午的录制很快就过去了。

　　薛庆昌又安排了饭局，邀请了众人。

　　这是一个不成文的规矩，每家电视台录制或是直播完节目，总会找个地方好好的吃一顿，犒劳一下自己。

　　苏山是吃货，家里又没了人给他做饭，也就没脸没皮的跟了去。

　　在期间，苏山让郑雅文把自己写好的剧本传了过来，然后交给了高勇斌。

　　就在苏山把剧本交到高勇斌的手里时，众人已经来到了饭店。

　　苏山如上回一样，与高勇斌做在一起，然后两人小声的不断交流着。

　　而薛庆昌则坐在苏山的另一旁，时不时的举杯说话，又是感谢这个，又是感谢那个的，有他这么个领导在，众人还真有些拘束。

　　苏山没有太理会薛庆昌的话，薛庆昌举杯，他也跟着举杯，薛庆昌让众人多吃菜，他就伸出筷子，完全成了一个听话的乖孩子。

　　只不过他与高勇斌的小声议论，却没有停止过。

　　“感觉怎么样？”苏山见高勇斌已经把剧本看了个大概后，轻声问道。

　　高勇斌重重的点了下头，然后也轻声道：“两位主角确实很需要演技，真不是一般人能够驾驭的，我现在也有些担心能不能演好这故事中的角色了。”

　　这话是高勇斌的真心话，角色对于演员的要求实在是太高了，就算是经验十足的老演员，也不见得把这部戏演好。

　　高勇斌对这部戏的评价很高。

　　“我觉得刘建明这个角色很适合您，难度虽然是有，不过这又何尝不是一种挑战呢？在说，如果我拿出一个稀疏平常的剧本，恐怕您也不会相中，对吧？”苏山笑道。

　　这话还真就说进了高勇斌的心坎里，如果剧本真的很普通，高勇斌肯定会不喜欢。

　　在圈子里混了这么多年，名利他全都有了，现在他只想追寻自己的本心，演一些有挑战的角色，这对他来说，也是人生的一种乐趣。

　　“老弟你演陈永仁？”高勇斌岔开话题问道。

　　其实他这么说，已经给了苏山答案。

　　“我很想挑战这个角色，在一个，我在大家心中的形象就不怎么好，演这个大家也能接受一些。”苏山没有解释太多。

　　关于这部电影中的角色，苏山最喜欢的就是梁超伟演的这个陈永仁，甚至可以说是大爱这个角色。

　　苏山不敢想能否超越梁超伟，他能做到的就是演好这个角色，并且以导演的身份，不给这部电影摸黑。

　　高勇斌没有在说什么，他现在的唯一念头就是早点回酒店，在好好的看一遍剧本。

　　虽然只是简单的看了一遍，可剧本中的内容已经深深的将他吸引住。

　　薛庆昌还在开心的劝着酒，他没发现，此时的他已经有了醉意，苏山劝说了几句，不想让这个小老头喝的太多。

　　一大把年纪了，还贪什么杯？

　　就算在开心，也没有必要让自己喝得酩酊大醉呀！

　　在苏山的劝说下，薛庆昌终于不在喝酒了，他还是很给苏山面子的。

　　又吃近半个小时，这顿饭才算结束。

　　苏山虽然没有喝多，可也沾了酒，薛庆昌好心的派人把苏山送回了家。

　　而这一天，也就这么过去了，在苏山看来，这真不算是一个愉快的周末。

　　家里少了女人，也少了人气，喝了点酒的苏山连澡都没有洗就爬上了床。

　　脑中乱入麻，两女在家的点点滴滴总会不时的浮现而出，挥去，再现！扰乱了苏山的思绪。

　　本想借着酒劲，好好睡一觉的苏山，突然发现自己失眠了。

　　这种感觉非常的不好，苏山很不喜欢。

　　翻来覆去，也不知道几点了，苏山才迷迷糊糊的入睡。

　　在然后，他被那万恶的手机铃声吵醒。

　　仿佛只是刚闭上眼睛而已，天却已经大亮。

　　不用多想，苏山就知道是薛庆昌打来的电话，公益广告的事情还没拍完，他那头一定很着急。

　　苏山揉了揉眼睛，看了一眼手机，如他猜想的样，薛庆昌的电话。

　　接听之后，让苏山感觉自己有了未卜先知的能力，薛庆昌就是让苏山尽早把广告拍完。

　　虽然还困得想要在美美的睡上一觉，可理智告诉苏山，不可以这样。

　　早饭也没吃，苏山就来到了电视台。

　　综艺的后期制作苏山虽然很放心，可还是跑过去看了一眼，然后这才忙广告的事情。

　　新的一周，并没有给苏山带来一个好的心情，却让苏山依旧那么的忙碌。

　　黄平瑞的电话总会时不时的打来，问这问那。

　　苏山不在，就好像缺少了主心骨，担心节目质量的黄平瑞，总要打电话问过苏山，才能拿定主意。

　　这样一来，苏山更加的忙碌了。

　　黄平瑞每次打电话过来，都会打断苏山的思路，这让广告的进度无法过快。

　　午饭也没来得及吃，直到快两点的时候，这一分钟的广告，才拍摄结束。

　　拍是拍完，可后期的制作，可能还要两天的时间左右。

　　真不是苏山偷懒，即使是一个广告，所花费的时间也快不哪里去。

　　早饭就没有吃的苏山已经前胸贴后背了。

　　得知广告已经拍摄完成的薛庆昌，在食堂摆了一桌子的饭菜等待着众人。

　　这个台长，总是能那么的悠闲，这一点苏山始终不知道为什么。

　　因为吃完饭还要工作，没有人喝酒，吃过饭后，苏山又去看了一眼综艺的事情。

　　黄平瑞单手掐腰在那指挥，在苏山看来，还真那么几分领导的气质。

　　“怎么样了？”苏山问道。

　　“进展的很快，你那头怎么样了？”黄平瑞问道。

　　“别提了，刚吃完饭，一直忙到一点多，才拍完，后期制作还要花费些时间。”苏山叹了口气。

　　黄平瑞听到这话只能安慰，“都是为了电视台。”

　　“没出现什么问题吧？”苏山又问。

　　“都很好，就是有些地方要多花费一些心思。”

　　“既然这样，那您少给我打两个电话行吗？”

　　黄平瑞：“……”


第610章 我懂！

　　京城电视台快成苏山第二个家了，现在就差住在这里，不然一天二十四个小时，他都没有必要走出京城台。

　　忙碌的工作确实容易让人忘记时间，尤其是全身心投入的时候。

　　公益广告在周三的上午十点终于完成，这不由得让苏山松了一口气，同时也让薛庆昌松了一口气。

　　综艺的后期制作没有苏山在一旁监督，制作的也很好，第三期的制作也快要完成了，苏山偶尔回来看一眼，非常的不错，并且一再的在黄平瑞面前承诺，一定给黄平瑞涨工资……给制作组涨工资……

　　制作完广告的苏山，看了下时间，然后又跑到黄平瑞那转了一圈，并没有久呆，五分钟都没用上，他就消失在众人的眼中，出现在京城台的食堂。

　　此时十点半都还不到，食堂里没有几个人影。

　　换句话说，如苏山这么悠闲的人，并不多，如果真要挑出一个人来的话，那这个人肯定是京城台的副台长，薛庆昌。

　　这个小老头正在和食堂的大妈聊得火热。

　　苏山一直很好奇，自己十七、八岁的时候，情窦初开，喜欢的女孩子也会和自己的年龄相差不多。

　　而如今，他眼看也快三十岁人了，喜欢的女孩子岁数也在增长。

　　如果等他也如薛庆昌这般年龄的时候，会不会也会和食堂的大妈打情骂俏呢？

　　这个问题让苏山想了好久，最后的答案也被苏山找到，他就算到了薛庆昌这个年龄，也不会对食堂的大妈打情骂俏。

　　在这个看脸的社会，苏山很自恋的认为，就算自己到了五十岁，也会是一个老美男子，所追求的老女人也一定要有档次，最次也应该是富婆级别的老女人。

　　苏山真的不是一般的自恋。

　　如果他到了那个年龄，真的会有富婆看上他吗？这个问题他可没有考虑过。

　　或许是因为苏山在思考问题的时候，在直勾勾的看着人家薛庆昌，使得这对老男女很不好意思，就如做错事情的孩子一样。

　　薛庆昌不在和那位大妈继续聊着甜言蜜语，当然，所谓的甜言蜜语是苏山这样认为的。

　　来到苏山的面前，薛庆昌尽量摆出一副很严肃，很沉稳的模样。

　　只是这对苏山来说，毫无杀伤力。

　　“您这是……梅开二度？”

　　薛庆昌剧烈咳嗽。

　　“你别胡说，人家是就家室的人，我只不过是关心一下最近的伙食。”薛庆昌赶忙解释道。

　　从这孩子嘴里蹦出的话，总是让人有一种让人抓狂的感觉。

　　“我懂！”苏山意味深长地说道。

　　薛庆昌大汗，这语气……你怎么可能真的懂？

　　“你可别胡说。”

　　“我懂。”苏山依旧意味深长的在回答。

　　薛庆昌又有了一种无力的感觉，他只能把话题岔开：“怎么这么早来食堂了？”

　　“饿。”

　　好吧，这个回答，依旧非常的给力，不饿干嘛要来这里呢？人家说的多对呀！

　　两人说着话，坐在一旁的椅子上。

　　“广告的事情完事了？”刚一坐下，薛庆昌就问道。

　　薛庆昌不得不这样想，要是广告的事情没有忙完，苏山也不会悠闲的跑到这里来。

　　“完事了。”苏山轻声道。

　　薛庆昌看了下时间，然后道：“还要一会才能吃饭呢，咱先去看看。”说着话，薛庆昌就要起身。

　　苏山没动地方，道：“要去您去吧，我不走。”

　　薛庆昌见苏山不动地方，也就没有起身。

　　他看出来了，苏山要是不把这顿饭吃进肚子里，是不会和他走了。

　　在差也不差这一点时间，薛庆昌只好把自己心中的那份期待压住，等吃完饭在与苏山一起离开。

　　两人聊着天，食堂的人也越来越多，甚至还能看到明星的身影，当然，都是一些名气不是很大的明星。

　　真正的大牌明星，苏山是没看见。

　　薛庆昌很喜欢和苏山一起吃饭，看苏山吃饭会让他有一种食欲大增的感觉。

　　尤其是苏山不顾形象的狼吞虎咽时，薛庆昌的这种感觉尤为明显。

　　这一顿饭，让薛庆昌又多吃了一个小馒头。

　　吃完饭，苏山让薛庆昌先会他的办公室，他去取广告。

　　薛庆昌也没有闲着，在会自己办公室的路上，他给老台长打了个电话，广告制作好了，得让老人家看一眼。

　　从心里来说，薛庆昌还是很相信苏山的能力，不然也不会放手去让苏山去做，甚至连内容都不多问。

　　如果不是老台长很重视这件事情，他看过之后就可以拍板决定可不可以在电视台播放。

　　苏山把广告拿来的时候，薛庆昌已经泡好了茶，他是一个勤快的老男人。

　　“等一会吧，让老台长也过过目。”薛庆昌亲自为苏山倒了杯茶。

　　苏山没有多说什么。

　　约莫五分钟左右，老台长来到了薛庆昌的办公室。

　　苏山和薛庆昌赶忙起身迎接。

　　老台长一见到苏山，脸上有露出了那慈祥的笑容，让苏山觉得很亲切。

　　“听说广告是小苏你拍的？”老台长笑着问道。

　　“听说咱们电视台要拍一个公益广告，我就第一时间主动请缨，把这个难得的机会争取了过来。”苏山赶忙说道。

　　薛庆昌在一旁真不想说话，明明是我求你的好不好？虽然你答应的很痛快。

　　“什么类型的公益广告？”老台长说话间，已经做到了薛庆昌的位置上，至于苏山两人，只能跟保镖一样，站在两旁。

　　“关爱老人。”苏山道。

　　“哦哦。”老台长点头，然后又道：“那赶快让我看看。”

　　苏山点头，然后开始在薛庆昌的电脑前捣鼓起来。

　　只是……当苏山看到薛庆昌的桌面壁纸时，苏山愣住了，壁纸时一个很漂亮的女孩子，年轻，很有活力，长发飘飘站在海边，微风吹动她的长发，她的花长裙。

　　女孩子笑的很开心，那双眼睛好像会说话，就算不看她那微笑的嘴角，只看她的眼睛，也看得出她拍照时的心情，非常的愉快。

　　“可以啊！”苏山笑着道。

　　这话让人浮想联翩。

　　薛庆昌很尴尬。

　　“这是我女儿。”他解释道。

　　“有男朋友吗？”

　　薛庆昌的嘴巴紧闭，就好像没有听到这话一样。


第611章 很不错的广告

　　在薛庆昌那怒视的目光中，苏山讪讪点开了公益广告。

　　苏山是看出来了，薛庆昌心目中的女婿，绝对不能是他这副德行……

　　电脑中的公益广告在苏山的操作下播放，两个老头带着眼镜，皱着眉头的盯着电脑屏幕。

　　他们在用那专业的眼光来审查苏山所拍摄的这个广告。

　　苏山一点也不担心，他所拍摄的这个广告，那可是不止感动了多少万人的公益感人广告。

　　这则广告是央视在13年拍摄的，是《回家》系列之一的《打包篇》。

　　故事一经播出，戳中不少人的泪点，真真实实的打动了成千上万的观众。

　　据说，这还是一真事改编，这就更令人感叹不已了。

　　老台长还好，一个劲的点头，薛庆昌则震惊不已，他心里清楚，苏山当天晚上答应他，第二天就开始了拍摄，这一个晚上的时间……就想出这么好的一个广告？这让别人怎么活？

　　不对，薛庆昌记得那天晚上苏山就让他找个老头，说是拍广告，难道……难道当时他就知道要怎么来拍这则广告了？

　　太难以置信了，薛庆昌真的有些不敢相信这一切。

　　抛开广告的故事先不说，广告中的镜头运用得实在是太犀利了，每一秒都不多余，也不过分。

　　一看就不是一般的导演，所能拍出的效果。

　　在说故事，一分多钟的广告，让两个老头从头至尾，都没有说一句话，甚至在广告播完，也都沉默着。

　　苏山看到这里，就知道这则广告已经把两个老头给感动了。

　　其实在苏山第一次看这则广告的时候，也被深深的打动。

　　故事很简单，就是一个老头患上了老年痴呆，记性一天比一天，连自己的儿子都不记得，慢慢的，连冰箱在哪，厕所在哪都已经不记得了，甚至最后连自己的家都找不到了。

　　一次，儿子领着这位老头去吃饭，当饭桌上只剩下两个饺子的时候，这位父亲竟然用手把盘子里的两个饺子拿起来，揣进自己的兜里，当儿子询问时，老头吐字不清的说，自己的儿子最喜欢吃饺子，这两个饺子要留给他的儿子。

　　而最后屏幕上出现的那两句话，更是让人泪奔，“他忘记了很多事情，但他从未忘记爱你。”

　　很温馨，也很令人感动的一则广告。

　　在那天薛庆昌请苏山拍广告的时候，苏山的第一个念头就是拍这则广告。

　　对于现在这种压力巨大的社会，很多的年轻人因为工作，确实忽视了老人。苏山认为，如果可以通过一则广告，让更多的人陪陪到自己的父母，从而变得更加的孝顺，那就够了。

　　之前苏山唱的那首《时间都去哪儿了》也好，或者后来的那首《常回家看看》，目的都是让更多的年轻人，多陪陪把自己养大的父亲母亲。

　　苏山不是一个只懂得挣钱的一个无良明星，他懂得，名声越大，对社会的影响也就会变得越大。

　　就如这则广告，苏山连想都没想就点头答应了，甚至连钱都没有提。

　　这一切，是他应该做的。

　　百善孝为先，苏山在这个时间没能在尽孝道，他不想所以人如他一样，他想唤醒更多因为工作，而忘记老人的年轻人。

　　许久过后，老台长一声长叹，从薛庆昌的椅子上颤悠悠的站了起来。

　　薛庆昌也猛然惊醒，伸手来扶老台长。

　　这则广告也让薛庆昌陷入了自己的回忆中，广告让他想到了自己的老父亲……

　　“台长，您慢着点。”薛庆昌轻声道。

　　老台长点了点头，然后深深地看了苏山一眼，然后用力的点了下头。

　　“你是个有能力的孩子。”老台长对苏山的称呼一变在变。

　　一开始的时候，他称苏山年轻人，然后小苏，再到现在的孩子。

　　从称呼上就可以看出，苏山在老台长心里的地位，已经越来越重了。

　　苏山无言以对，在老人家眼里，他可不就是一个孩子嘛。

　　“就用这个广告了，安排一下，今天晚上就播出。”老台长对薛庆昌说道。

　　“好，我处理这事，您喝茶。”薛庆昌扶着老台长，坐在了沙发上，距离苏山不远。

　　茶几上的茶还冒着热气，老台长轻轻端起茶杯，喝了起来。

　　薛庆昌赶紧跑去打电话吩咐事情。

　　老台长放下手中的茶杯后，又严肃地说道：“让那帮小混蛋看看，怎么人家就能拍出好广告来？他们怎么就不行？在对自己的工作都不用心的话，电视台不介意换一些上进的年轻人！”

　　薛庆昌连连点头，不敢还嘴。

　　苏山第一次见到老台长严肃，别说，还真就些气势，苏山都感觉到办公室的气温在老台长说话的同时，冷了不少。

　　越临近退休，老台长就对京城台的现状感到着急，别家电视台的强势，让京城台的处境异常的危险，如果在不认真工作，别说收视率了，恐怕连电视台的名字，都会被人家忘记了。

　　“这则广告……很不错。”老台长又难得的夸了一句。

　　“这不算什么。”苏山嘿嘿一笑，说道。

　　老台长眉毛一挑，看了苏山一眼，这个眼神，令苏山很不自然。

　　倒不是苏山觉得老台长看透了他，而是觉得……好像被一只老狐狸盯了住。

　　没错，就是这种感觉，苏山不敢再胡乱说话。

　　“其实，这则广告是我根据一个真实的故事改编而成。”苏山又解释了一下。

　　老台长点了点头，又喝起茶来。

　　“有故事，不见得能够拍好，能拍好，不见得有人愿意欣赏，这是这个社会的现状。”老台长话里有话。

　　苏山不语，他不喜欢这么对话，太累，有啥就说啥呗，咬文嚼字的干什么？只是这话苏山没敢说出来。

　　“这则广告很符合现代的年轻人来看，但却不像是一个年轻的导演来拍摄的。”

　　苏山不知道老台长是夸他，还是有别的意思。

　　“被您看出来了，在我帅气的外表下，确实有一颗苍老的心，三十岁的人，六十岁的心脏……”

　　一旁安排工作的薛庆昌听到这话，剧烈的咳嗽起来。

　　他很佩服苏山，在这么有威严的老人家面前，他也能胡乱的扯犊子，而且还一本正经。


第612章 感人广告

　　对于苏山这个人，薛庆昌是理解不透，他只能老老实实的安排工作，尽量不去听两人的谈话。

　　老台长也被苏山的回答雷倒，他还从来没见到哪个年轻人和他开这样的玩笑，从来没有过。

　　或许越是有能力人，就越会与众不同吧，老台长这样想道。

　　老台长是一个很会品茶的人，苏山看着他喝得非常享受。

　　“听说过几天要去参加电影节？”老台长又问道。

　　从这话里，苏山就听出这个老台长一直关注着他呢，点了点头，没在说话。

　　“去吧，有能力的人，总要给一些鼓励。”老台长道。

　　苏山从这话里，又听出了弦外之音，他……好像知道些什么。

　　“怎么个鼓励？口头嘛？”苏山问道。

　　老台长笑着岔开了话题：“茶喝完了，总想转悠转悠，你们两个聊吧，我出去走走。”

　　话说一半就不提了，这种人很招恨，可苏山就很生气，打算以后再也不理会这个老头了。

　　送走了老台长，苏山又美滋滋的坐回了沙发上。

　　薛庆昌这头也吩咐的差不多了，然后来到了苏山的近前。

　　“老哥我这茶怎么样？”薛庆昌笑着问道。

　　“其实我想问……您女儿多大了？”

　　薛庆昌的笑容瞬间消失，人美总会招一些臭男人惦记，苏山就是臭男人，薛庆昌就是这样认为的。

　　“小苏，你可不要对我女儿有一些歪念头。”薛庆昌非常严肃地说道。

　　“怎么会，我可是一个正人君子。”苏山也变得严肃起来。

　　薛庆昌狐疑的看着苏山，有些不想他的话。

　　“您可能不知道，我特希望有一个像您这样的老丈人。”

　　薛庆昌忍无可忍，暴怒之下把苏山轰出了办公室。

　　自己就那么一个宝贝女人，又漂亮又乖巧，肯定要找一个事业有成有责任心的好男人，至于这个苏山，薛庆昌一百个不会同意。

　　要真和这孩子有了关系，薛庆昌敢断定，他少说会少活十年，再者，这家伙已经有女朋友了，有女朋友还惦记别人，那就更加的可恨了。

　　苏山被薛庆昌无情的推出了办公室。

　　其实他很羡慕薛庆昌的女儿，有这样一位好父亲。

　　“喂，我就是开个玩笑，咱们是忘年交，您是我老哥，我怎么能对您的……”苏山还没说完话，薛庆昌已经把门关上了。

　　要不要这么严重？难道我不够优秀，配不上他女儿？不能呀！苏山皱眉。

　　没有意思的苏山又找到了黄平瑞，与他一起工作到下班。

　　京城电视台的动作很快，在晚上黄金档的时候，这则《打包篇》广告出现在了观众的眼中。

　　广告刚刚播出，就让人有一种不忍换台的感觉。

　　年迈的老人，独自一个人在家中，给人的第一感觉就是孤独。

　　当老人的儿子在外面敲门，敲窗时，老人的回答却是：“我不认识你啊！”

　　声音有些听不清，像是没有力气一样。

　　这时，老人的儿子的声音穿插在这段广告之中。

　　“不知道从什么时候开始，我爸的记性啊……就越来越差了。”

　　老人儿子的声音在大家的耳边，而广告中，则出现了老人对儿子关爱的画面，在老人清醒的时候，他会在纸条上写着“记得多穿衣服”“带钥匙”等一些温暖的话。

　　可是渐渐的，老人的记忆越来越差，连冰箱在哪，家在哪……他都找不到了。

　　广告到了这里，不少观众的内心变得沉甸甸的，仿佛被什么东西压住了似的。

　　那位已经找不到家的老人，仿佛就是自己的亲人，让人看上去很心痛，很难受。

　　当电视中，老人用那颤抖的手，将盘子里仅剩下的两个揣进自己的衣兜时，面对儿子的质问，老人含糊不清地说道：“这是留给我儿子的，我儿子最喜欢吃饺子。”

　　简简单单的一句话，让人心痛不已，留下了泪水。

　　这个时候，电视上的那段话更是让人控制不住眼中的泪水。

　　“他忘记了很多事情，但他从未忘记爱你。”

　　广告截止到这里，已经结束，可是老人的那句话，却一直徘徊在很多观众的脑子里。

　　“这是留给我儿子的……”

　　他连话都说不清了，他连家都忘记了，却还没有忘记自己的儿子，这样的父爱，令人动容，也足以让人泪如雨下。

　　观众们真情流露，在留下泪水的同时，想起了自己的父母，他们……也一定如电视中的老人一样，就算忘记了很多事情，也会不时的提醒没有在他们身边的儿女，“天冷了，记得多穿点。”“别饿着自己，吃点好的。”“如果外面不好就回来吧！”

　　许多的观众想起了自己父母的话，那些平时不以为然的话，现在听来，却让人心疼，比用刀割掉自己身上的肉还要疼。

　　其实这就是一个平平常常的小故事，可它所反应的，确实一个不争的事实，尽孝！

　　苏山不知道多少人看到这则广告会泪流满面，但他希望会有很多人，因为这则广告更加关心自己的父母。

　　这则广告迅速的火了起来。

　　在众多人的眼中，想这样有良心的公益广告，真的越来越少了。

　　京城台的这则广告，让观众们拍手叫好。

　　与此同时，好多人也因为这则广告，让本犹豫不定的心，终于有了决定，今年过年，必须回家多陪陪老人。

　　这是不少年轻人的想法，从这一点来看，苏山的目的已经达到了。

　　一则广告，就可以有这么大的成效，这对苏山来说，比让他挣一个亿还要开心。

　　薛庆昌等人特意留意了一下网上的意见。

　　广告虽然他们看了很好，可是观众们是否会喜欢，他们真的不敢保证。

　　与薛庆昌一样的还有苏山，此时的他，正在自己的被窝里，翻着手机傻笑。

　　而他的一旁，许梦儿也露着小脑袋好奇的看着苏山的手机。

　　许多天不见的许梦儿终于舍得回来了，勤快的把屋子收拾干干净净不说，还做了一桌子的好菜，不止如此，她连被窝都给苏山捂热乎了……


第613章 又是苏山

　　网络的力量真的不可想象。

　　广告才播出没几分钟，众人就聚集在网站上聊了起来。

　　众人在感叹京城台终于拍了一个像样的公益广告时，有不少人的开始打听是哪个导演拍出这么有水平的广告。

　　在网络发达的年代，这样的问题根本就难不住神通广大的网友。

　　就在大家感叹这则广告是怎么感动自己，自己又是怎么对待老人时，有人曝出了这则广告的导演，苏山。

　　这个答案让众人愣住，然后释然。

　　没错，就是这样，在大家看来，这货能拍出这样的广告，一点也他妈不奇怪，大家已经习以为常了。

　　虽然没人猜到导演是苏山，可当答案揭晓的那一刻，大家还是很理解的。

　　搞笑他确实是认真的，可要说到煽情，这家伙也非常的厉害，那首《时间都去哪儿了》，现在还广为传唱呢。

　　大家一点也不怀疑苏山的能力，又或者说，大家已经习惯苏山。

　　“京城台难得拍出一个像样的公益广告，可当我知道这则广告是出自苏山之手时，我也就释然了，这家伙的实力，确实不虚传。”

　　“又是苏山，天呐，我真不知道该怎么形容他了，这家伙绝对是那种说让你哭你就哭，想逗你笑，你就会笑的天才导演。支持这样的公益广告，支持苏山！”

　　“当我知道这则感人的公益广告是出自苏山之手后，我突然有种感觉，咱们华夏这么庞大的影视圈，好像只有他拍出来的东西，唱出来的歌符合我们的胃口，这一点很可怕！”

　　“苏山再一次让我哭的跟个泪人似的，很感谢他，让我在忙碌的生活中，想到了自己的父母，我是一个不孝顺的儿女……”

　　“很好的一则广告，平平淡淡的生活中，总会出现让我们感动到落泪的事情，我觉得有父母的孩子应该看看这则广告，让这则广告唤醒这些因为工作压力而忽视了父母的我们……”

　　“是啊，苏山用生活中的一个小故事，告诉了我们一个大道理，现在回想，我的父亲也是如此的伟大！”

　　这则广告的出现，打乱了不少人的工作节奏，让忙碌的人们，突然想到了不再自己身边的父母。

　　回家吧！这三个字出现在众多人的心中。

　　……

　　各家电视台再一次被苏山打懵逼了，一则公益广告，你他妈也能玩出花来，一则公益广告，你他妈也能让大家感动得落泪，一则公益广告……你他妈也让我们欲哭无泪……

　　各家电视台真的对苏山有一直无力的感觉，谁能想到仅凭一则广告，就引起了这么大的轰动？

　　一晚上的时间，微博上都是关于父爱之类的词语，就连饺子这两个字，也成为了大家热聊的话题，这也太可怕了。

　　各家啊电视台不是想不通，而是看不透苏山这个怪物，为什么偏偏是他拍出的这则公益广告？

　　你不玩综艺又玩上广告了？这个真有点不要脸了，你拍电影也就算了，电视剧我们也没拦着，可你这两档综艺已经弄得我们各家电视台鸡飞狗跳了，这又玩起了公益广告，扯什么淡呢这是？

　　闹着玩扣眼珠子，他这是下死手啊！

　　很多家电视台想指着苏山的鼻子大骂他一句：你他妈还让不让我们活了。

　　可是他们看不到苏山，也不可以失去理智的这么做。

　　广告一遍又一遍的播出，慕名前来观看这则广告的人也越来越多。

　　一晚上加一早上的时间，这则《打包篇》可是说是家喻户晓了。

　　在电视台看来，这确实是一则杀伤力很大的广告，而在观众们看来，他们更加肯定了苏山的能力。

　　搂着许梦儿睡大觉的苏山再一次被那万恶的手机铃声吵醒。

　　苏山刚接听电话，就听到薛庆昌在电话那头兴奋地说道：“苏老弟呀，咱们这则广告火了，而且大火特火。”

　　昨天苏山已经用手机看了大家对他的评价，所以不用薛庆昌说，苏山也知道。

　　“知道了，您能让我睡一个好觉吗？”苏山无奈道。

　　“都几点了还睡？赶紧来电视台，老哥我好好的谢谢你。”薛庆昌道。

　　苏山把电话挂断，然后搂着许梦儿继续睡觉，他才不会听薛庆昌的话呢。

　　只是他伸出去的手却搂了一个空，在苏山不知道的情况下，许梦儿不知道在什么时候已经起床了，而且刚才……他也没有搂着许梦儿……

　　苏山揉了揉眼睛，下了床，来到了客厅。

　　没有许梦儿的人影，餐桌上是做好的饭菜，还有一张纸条。

　　这丫头一大早就离开了，这让苏山捂着自己的额头，他觉得作为男人，是该管管这个不像话的媳妇了。

　　不过不是今天。

　　苏山摸了摸许梦儿给他做的爱心早餐，还热乎，看来她离开的时间并不长。

　　看得出来，许梦儿为苏山做的早餐很用心，两道简单的小菜，米粥，馒头。

　　苏山将许梦儿为他做的早餐全部吃完后，驾车前往电视台。

　　薛庆昌的心情很好，不过这个苏山……他有些纠结，虽然昨天苏山是在和他开玩笑，可是他还担心这家伙惦记他的宝贝女儿。

　　带着矛盾的心情，薛庆昌一上午，也没看见苏山的人影。

　　要不是吃饭的时候见到了苏山，他甚至会怀疑苏山根本就没有来电视台。

　　这家伙，确实不是一个让人省心的主。

　　吃饭的那会功夫，薛庆昌又和苏山聊起的公益广告的事情。

　　因为一播再播，广告的影响已经越来越大，更多的人知道，并关注起这则广告。

　　电视台的官网，或官方微博上，好评一片。

　　薛庆昌欣喜，老台长也很开心，他特意的嘱咐薛庆昌，一定要和苏山搞好关系，这孩子某方面的能力，恐怕就连在电视台工作几十年的老人都比不了。

　　广告、综艺，就这两点，就让电视台得到了莫大的好处，最主要的，还是收视率。

　　“杨奉宾已经受到了传票，现在已经进入到了立案审查。”薛庆昌随口说了一句。

　　“这回这个姓杨的消停了吧？”苏山笑问。

　　对待这种坏人，就不能手软……


第614章 电影节临近，录制在提前

　　如苏山说的一样，杨奉宾真的老实了，比以往都要老实，不老实也不行啊！他要为这场官司做准备，没人会想输，杨奉宾也不想。

　　不过这不代表人家害怕了，有些人就是属于那种死猪不怕开水烫型的，在没有给出一个完美的答案时，绝不妥协会印在这种人的脑瓜顶，金光闪闪……

　　可在苏山看来，这种人要不就如臭狗屎一样臭着他，要么你就狠狠的把他踩扁，不然很可能你刚回头，他又会如疯狗一样，缠着你不放，找到合适机会，狠狠的在咬你一口。

　　“听说他在找律师。”薛庆昌道。

　　“找吧，咱们有理还怕他？实在不行我当场和他对质，你看我怎么骂他。”苏山道。

　　薛庆昌赶忙摆手，道：“老弟你可省省心吧，别因为那种人而降低了自己的身份。”

　　这话在理，可是对于苏山来说……他可没有其他艺人身上的那种五彩斑斓的光环，掐着腰不要形象的骂街，他是可以做到的。

　　“看看出庭的时候我有没有时间吧！有时间我一定要见见这条疯狗。”苏山低头说道。

　　薛庆昌苦笑，不在说话，两人都沉默了下来，各自吃着饭，然后打招呼告别，去忙自己的事情。

　　……

　　周五这天，电视台又开始忙碌起来。

　　倒不是说是因为今天晚上会播出第二期的《最强大脑》，而是因为最强大脑的第五、六期的录制会在今天进行。

　　没办法，苏山着急啊！录制完这期节目，苏山准备准备，就要去参加电影节了，为了不耽误节目的录制，苏山与电视台协商，将录制提前了。

　　至于今天的嘉宾，苏山把段如微拉过来了，都是好朋友，肥水不流外人田嘛！

　　这一期的录制，苏山没有给多大的意见，完全是由黄平瑞领着众人。

　　段如微也看了这档节目，当她在电视上看的时候真的特别的惊讶，她想不到一个人竟然还可以这样厉害。

　　甚至就连她都有些怀疑，这帮选手真的这么厉害？不会是骗人的吧？

　　不过这个疑问当段如微亲眼看到后，立马就否认了。

　　当几十对双胞胎出现在她的面前，对她来说，还真得蛮震撼的。

　　段如微也得以肯定，人家选手是真的有这个能耐，因为她亲自参加了互动，对方不可能作假。

　　苏山虽在现场，却一直坐在那里，除非有人找他，不然他绝不动地方，虽然看着大家工作，可是从他的眼神来看，他像是在想什么问题愣了神。

　　一上午的录制很快就过去了。

　　段如微与苏山一起吃的午饭，两人许久没有见面了，还真有很多的话要说。

　　“电影节你去吗？”刚一入座，还没有吃饭呢，苏山就问道。

　　“当然要去了，人家都通知我了，估计电影节的奖，有我一份。”段如微神秘地说道。

　　“希望越大，失望也有可能会越大。”

　　段如微狠狠的瞪了苏山一眼，有这么打击人的嘛？就那么点希望，在这家伙嘴里说出来，就好像要变成绝望一样。

　　“你还是那么不会说话。”段如微气道。

　　苏山笑了笑，然后正经起来，说道：“其实我有些担心，那部电影会不会影响你和公司的关系？我想你们公司也准备了参赛作品吧？”

　　苏山的话还没有说完，段如微就在一旁开始摇头了，“不会，我担任你电影的女主角一事，公司知道，他们也允许了，你别想那么多。”

　　段如微的心里还是很开心的，她没想到苏山还会为她着想。

　　“我想说的不是这个，参赛的规则你也了解吧？我担心各大公司会挤压我这个小门小户的小导演，从而不会顾及到你的面子，让你加在中间为难。”苏山吃着饭，轻声解释道，从他说话的口气来看，仿佛他已经看到了当时的情景，却又不会影响到他吃饭的心情，又好像是，他在说着别人的事情，与他无关。

　　段如微终于皱起了眉头，四大公司挤压其他小公司的事情，她非常的了解，这类事情不是发生过一次两次了，而是经常性的发生。

　　四大公司见不得一点小公司发展，苏山的公司还能夹在几者中间生存，已经属于难得了。电影节上，不难猜出，四大公司肯定会联合起来，与苏山作对，争取不给苏山一点露脸的机会。

　　“在咱们的电影……”段如微轻声说道。

　　“听天由命吧！”苏山冲着段如微潇洒一笑，没有多说。

　　“我回头和公司聊聊。”段如微说道。

　　苏山摇头，公司可不会因为一个艺人而改变最初的决定，也不会放任一个有威胁的小公司继续发展。

　　段如微虽是一线艺人，可在公司里，却没有什么说话的权利。

　　苏山的几句话，让段如微觉得这顿饭索然无味。

　　反而苏山还如之前那样，该吃吃该喝喝，没有因为这几句话扫了兴致。

　　吃过了饭，短暂了又休息了一会，录制又开始了。

　　可能是因为吃多了，苏山并没有像上午那样，在哪里傻坐在，而且四处的溜达起来，就像……散步的老人家。

　　又或者拿出手机，无聊的玩一小会，总之很悠闲。

　　苏山所拍的广告因为被更多的人熟知，给予好评，已经被众多网友封为年度最感人的公益广告。

　　虽然不是被官方封的，也没有被那些所谓的专家领导点头认可，但对苏山来说，也是一种极大的鼓励。

　　有的时候，苏山更加愿意接受大家的意见，而不是去接受那些所谓专家领导的意见，就如杨奉宾那样，反而会拉低苏山的正确观点。

　　苏山一直认为，自己只要有观众支持他就好了，是非对错对得起自己的良心，也就问心无愧了。

　　至于广告被这么热捧，高兴是当然的，但苏山更希望通过这则广告，让迷失在工作中的人们找回曾经的自己。

　　现在看来，苏山已经做到了。

　　至于被封的那个年度最感人的公益广告称号，苏山只是笑了笑，没有多说，不过他却更加肯定今后要走的路了。


第615章 你是华夏电影的未来

　　一天的录制，也只有苏山一个人会有轻松的感觉。

　　回到家中的苏山没有一丝的疲惫感，为自己做了一顿可口的饭菜，洗了个澡，舒服的躺在客厅的沙发上玩手机，然后不顾开着的电视，呼呼大睡。

　　独自一人的生活很随意，自己想怎么样就怎么样，不会有人去管，也不会有人过问。

　　不知不觉，最强大脑的录制已经过半，而电视上，也已经播出了第二期。

　　打着呼噜，呼呼大睡的苏山不知道这一夜会有多少人观看这档节目，会不会因为杨奉宾的话，损失了部分观众，这一切，都是未知的。

　　没有肯定以及不确定，未来的事情，又有谁能猜的透？

　　苏山没有考虑那么多，也不想。

　　周六一早，苏山就来到了自己的公司，至于电视台那头，他已经不打算去了。

　　反正黄平瑞可以处理好一切事情……

　　他就是这么想的。

　　眼看着十一月末就要来了，电影节近在眼前，苏山不得不为此事做好准备。

　　赵百全又给郑雅文打了电话，嘱咐苏山与许梦儿一定要来。

　　苏山肯定是要去，只是许梦儿……她却没有这个打算，参不参加这样的节日对她来说真的无所谓，奖项什么的，对她来说也可有可无，倒不是她忙，就是单纯的不想参加。

　　好说歹说，苏山也没能说服许梦儿。

　　许梦儿就是不喜欢那种场合，苏山也不好在强迫，只好一个人动身去参加电影节。

　　电影节定在三十号，在二十八号这一天，苏山就放下了一切工作，拿着行李，孤身前往机场。

　　今年的电影节，在杭州举行。

　　这个地方苏山已经不是第一次来了，下了飞机，苏山去了趟孟大海那里看一眼，天黑时与大家一起吃了顿饭，这一天就这样匆匆过去。

　　与孟大海分开，苏山给赵百全打了个电话。

　　你们影视协会举办的电影节，并且邀请我们来参加，怎么也得给我安排一住的地方啊！

　　电话里，赵百全那头听上去非常的杂乱，仿佛有几十上百人聚在一起说话一样。

　　好在苏山听清了对方的话，马上派人来接他。

　　等了半个小时左右，接苏山的人终于风风火火的赶到。

　　对方是一个二十岁左右的年轻人，身材消瘦，寸头，从长相来看，有那么几分帅气。

　　“您好苏先生，我叫丁涛。”对方与苏山握了下手，然后又四处看了看，又问道：“就您一个人？”

　　苏山点头。

　　丁涛有些诧异。

　　“您真和其他的明星不一样。”说着话，丁涛开了车门，把苏山请上车。

　　苏山上了车后，丁涛也麻利的上了车，将车启动，嘴却不闲着道：“我今天接了好几个明星，没一个向您这样一个人的。”

　　“是吗？”苏山笑道。

　　“可不嘛，不管大明星还是小明星，哪个都得五个以上的助理，这还不算经纪人，有的明星名气不大，脾气还不小，看我车够级别人家都不做。”丁涛一边说着话一边摇头。

　　苏山接着笑问：“第一次接触这么多明星？”

　　丁涛点头。

　　“习惯就好了。”苏山笑道。

　　“有些人，真习惯不了。”

　　苏山不想在这个话题上多说，就又问道：“咱们去哪个酒店？”

　　“当然是杭州最好的酒店，醉天国大酒店了。”

　　这也是无奈之举，有些明星，你不安排好的酒店人家也不来啊！

　　要不是有很多的赞助商，影视协会还真办不起这电影节。

　　现在的明星，确实很娇贵，当然，这只是个别的，不能一棒子打死。

　　丁涛把苏山带到了酒店，然后又安排好了一切，又风风火火的离开了，他这两天的任务就是接明星来酒店。

　　苏山没有要那种又大又奢华的总统套房，只是要了一间可以洗澡的单人间即可。

　　这一举动，又让丁涛多看了苏山一眼。

　　对于住的地方，苏山要求不高，不过对于吃的……苏山不会给影视协会省钱。

　　丁涛离开后，苏山就洗了个澡睡觉了。

　　二十九号，距离电影节还有一天的时间，苏山起床后特意约了张万话，请他吃了顿饭。

　　人家已经是江浙台的台长，与苏山的关系又还不错，苏山来了杭州，要是连招呼都不打多少有些说不过去。

　　只不过张万华可没有薛庆昌那么悠闲，两人只聚了一个多小时就分开了，甚至连酒都没有喝。

　　尽管张万华有很多话想和苏山说，可是手头的事情实在是太多了，而且苏山又不着急走，电话打得也突然……

　　分开之际，张万华一再嘱咐苏山，等他电话，这几天把手头的事情处理完，要好好和苏山喝一场。

　　两人都很忙，张万华要处理电视台的事情，而苏山的电话也响个不停，赵百全不止一遍的派人给苏山打电话。

　　等苏山回到酒店的时候，正好是中午，吃饭的时间，如果苏山不是吃过了午饭，他真的不介意尝一尝这家酒店的饭菜。

　　赵百全已经等待苏山好长时间了，在众多的影视演员、导演中，他最想见的还是苏山。

　　苏山匆匆回到酒店后，第一时间找到了赵百全。

　　“让您久等了，早上去电视台办点事，忙到现在。”苏山对赵百全解释，然后又看向了他一旁的另外一个老人。

　　这个老人看上去少说六十岁往上，头发胡子已经被岁月染白，有些驼背，一身西装，倒也又几分精神头。

　　如果不是经过赵百全介绍，只凭面相来看的话，苏山真的认为对方可能是一个古板的老导演。

　　可当赵百全介绍，人家是影视协会副会长的时候，苏山真的凌乱，懵逼了。

　　同姓赵，赵继江，担任影视协会副会长十三年之久，六十三岁，最有可能担任正会长人选，没有之一。

　　苏山感叹，人，真的不可以貌相。

　　“孩子你是华夏电影的未来啊！”赵继江老人，握着苏山的手，不肯松开。

　　从《僵尸先生》开始，这位老先生就开始留意苏山，《蝴蝶效应》更是让他看到了华夏电影的未来，虽第一次见到苏山，赵继江很激动……


第616章 电影节规则

　　被人夸赞是一件很幸福的事情，尤其是被真正的专业人士。

　　赵继江从事电影行业一辈子，他能这般的夸赞苏山，要么是真的客气，要么就是真的对苏山加以肯定。

　　想来也应该是后者，从语气上，以及眼神中，苏山可以看出那一份真诚，并没有什么虚情假意。

　　“后生可畏！”赵百全笑道。

　　赵继江点头，很赞同赵百全的话。

　　“您二老可别夸我了，我真的会不好意思。”苏山笑道。

　　两个老头哈哈大笑，然后拉着苏山边走边聊。

　　“电影节就在这里举办，本来第一单元的颁奖环节用不了几天的时间，因为去年我们没有举办，想把去年的奖补发给大家，所以特意加了一天的时间。说是总共一个星期的时间。”赵百全解释着。

　　一旁的赵继江也说道：“这几天小苏你必须都要到场，我们可给你准备了不少奖。”

　　这老头竟然直接打开窗户说亮话，使得苏山一点准备都没有就又懵逼了。

　　“您真直接。”苏山轻声道。

　　赵继江哈哈大笑，接着问道：“知道我们为什么会毫不吝啬的打算给你颁发多项奖吗？”

　　“肯定不是因为我够帅。”苏山玩笑道。

　　赵百全在一旁摇头，显然被雷到了。

　　“这是给你的鼓励，年纪轻轻就能拍出好电影的人不是没有，难得可贵的是每一部都能让观众满意。咱们华夏现在像你这样的导演少咯，在加上老导演咄咄逼人的气势，想要发展起来更加的困难。”

　　“一步一个脚印的走是好事，可就怕当你走过一段路后，回头发现竟然没有脚印，努力过，却无法得到回报的人太多了，你小子能有今天的成就，不容易！”赵继江感慨。

　　老人好像都有一个通病，就是总会感慨这个，感慨那个。

　　苏山耐心的听着，就如一个听话的三好学生，不插嘴，也不发表个人意见。

　　人家活了一辈子，道理比苏山懂得多。

　　“影视协会知道你小子现在的难处，不要怕，大胆的往前走，就算有人在你身后抹平你的脚印，我们也会在给你踩出一个新的来。”

　　这话没有让苏山多么的动容，他承认自己在成长中得到了不少人的帮助，但更多的事情，是他自己解决的。

　　与其求人，不如靠己。

　　“谢谢您。”苏山笑道。

　　赵继江摆了下手，又道：“我还有很多的事情要处理，就不多陪你小子了，百全，你多和这小苏聊聊，与其陪那些所谓的大导演，我看还不如和小苏探讨一下电影人生。”

　　苏山两人把赵继江送走。

　　然后赵百全和苏山继续在酒店里漫步，此时的酒店里，已经成为了明星、电影制作人的聚集地。

　　随处可见的明星，知名导演、编剧……只要与电影有关的职业，并且在圈子里有一定的知名度，在酒店里几乎都能看见。

　　两人一路走来，根本无法聊天，说不几句话，就会被来打招呼的人打断。

　　为了更好的聊天，苏山把赵百全请进了自己的客房。

　　地方不大，好在安静。

　　“明天十点，电影节正式开幕，预计晚上到场的明星以及电影制作人在1000人以上，不过明天并不颁奖，小苏你可以去和大家沟通感情，我想你这么有能力的导演，还是有很多人愿意和你做朋友的。”赵百全好心提醒道。

　　千人以上的规模，确实够庞大了，不过这并不是人数最多的时候，等到颁奖那天，恐怕人数会更多。

　　苏山知道赵百全说的这是好话，一个劲的点头答应。

　　“一号二号的颁奖典礼定在了晚上七点到十一点，中间会穿插一些节目，小苏你嗓子不错，要不要上去玩一把？”

　　“算了，电影的事情让我心里七上八下的，我现在真没那个心情。”苏山苦笑道。

　　“也对，第二单元的比拼最为激烈，我们把这个单元的地点定在了电影院，毕竟只有那里播放电影效果才最好。”

　　赵百全又详细的和苏山说了一下这几天的规则。

　　一号晚上七点颁发去年的奖项，二号晚上七点颁发今年的奖项，剩余的四天每天播放四部电影，共计十六部，上午、下午各两部。

　　六号晚上七点，由参赛的十六部电影的导演，加上没有参赛的华夏最有名气的三十三位导演，共计四十九人，评选出获奖作品。

　　当然，当天观看电影的人数肯定会将电影院坐满，观看各大导演的优秀作品。

　　第二单元的奖项为，最佳电影奖，最佳导演奖，最佳剪辑奖，最佳音效奖，最佳故事奖，最佳男、女主角奖，最佳配角将，最佳视觉奖，共九项大奖。

　　每一部电影，导演们都可以投票评选，最终票数高者获奖。

　　至于第一单元的奖项就复杂了，共计二十多项奖，不过在苏山看来，前者更加有说服性。

　　“参赛的导演以及作品，都是经过我们影视协会一审再审的优秀作品，我可以给小苏你透露一些内幕，参加第二单元的作品一共三百二十七部，想想看，从三百多部电影中脱颖而出的电影，会有多么的优秀？”赵百全笑道。

　　“您这不是在给我透露内幕，而是在给我施加压力。”苏山笑道，至于压力……苏山真没觉得有多少。

　　“哈哈~”赵百全大笑，然后又道：“实话说，我在这个行业里多年的经验，更加看好的还是你这部《蝴蝶效应》。”

　　“您也太捧我了。”苏山笑道。

　　赵百全摇头，“你当赵会长会无缘无故的和你见面？要不是你用电影征服了他，他才懒得见你呢。”

　　苏山苦笑。

　　“其实我更加好奇的是这部电影的另外几个结局，小苏你透露一下吧。”赵百全又商量道。

　　“我更想请您去电影院看不同的结局。”苏山笑道。

　　赵百全无语。

　　“该说的我都说了，你好好休息吧，对了，四家公司的导演我们都警告过了，而且是你刚才看见的那位赵会长亲自警告的，所以第二单元的评选，一定是公平的。”赵百全又道。


第617章 无聊的电影节

　　影视协会的这个做法，让苏山很感动，也很感谢。

　　可让苏山相信这些导演会听从影视协会，苏山感觉不太可能。

　　苏山倒觉得这帮导演更愿意听从公司的安排，至于影视协会，答应就好了，办不办事他们过后肯定会另有研究。

　　而且最后真的没人投票给苏山，这些导演也有话说。

　　我们就是认为苏山的电影不够好，你们影视协会能拿我们怎么办？

　　这是苏山最担心的，因为影视协会的警告，其实并没有多大用处。

　　当然，这是苏山单方面这么想的。

　　送走了赵百全没多久，段如微又打来了电话，她也已经赶到了酒店，打算约苏山晚上共进晚餐。

　　美女邀约，苏山肯定点头答应。

　　只是没过多久，王雨贤也打来了电话，她也来酒店了。

　　高勇斌的电话不迟不缓，也打了过来。

　　苏山感叹，这个电影节，还真是华夏明星的一场盛大聚会。

　　确实如此，不管能不能在电影节上获奖，明星或者是电影制作人都会放下手中的工作，前来参加这个盛大的节日。

　　这就是增进彼此之间感情的一个节日。

　　虽然明天才是电影节，可当黑夜来临，酒店的宴会厅已经挤满了人，这其中不止是明星大腕，导演编剧。

　　还有很多的社会名流，各个企业的重要人士，当然，记者肯定也不少。

　　大家三五成群的小声交谈，只有苏山格格不入的游走在宴会厅中，吃口这个，在吃口那个。

　　桌上所摆的近百道美食，苏山不敢说尝了个遍，但是入他法眼的，看着顺眼的，口感上佳的，都会被他无情的吞入肚中。

　　王雨贤和段如微一开始还跟着苏山，可是见到他如此不顾形象的大吃特吃，也就黯然退开了。

　　至于红酒香槟，对于苏山来说那更是来者不拒，这东西除了让他多去几趟洗手间，然后走路有些摇摇晃晃外，在没有其他副作用。

　　其他人想要与苏山交谈，真的很困难，不管是美与丑，高于帅，在苏山眼里他们都没有那可口的食物吸引人。

　　这里的大多人，苏山并不认识，他没有那么多的心思与他们结交，也不想和这些人虚情假意的客气着，说着自己可能都不信的假话。

　　吃饱了，苏山与相熟的几人打了个招呼，潇洒离去。

　　段如微的眼神很幽怨，说好一起共进晚餐的，可到头来，她话还没说出口呢，人家就捂着肚子离开了……

　　不靠谱的一个人，到什么时候都不会靠谱，这是至理名言呀！

　　三十号的电影节开幕，苏山只露面看了一眼，然后又消失在众人的眼中。

　　等他在露面的时候，就是晚上和段如微共进晚餐的时候了。

　　不过两人吃的很快，半个小时左右，两人就分开了。

　　大庭广众，两人也不敢多呆，主要还是怕那些八卦之人的误会。

　　这一天对于苏山来说，没有任何的意义所在，他甚至有些后悔要来早了，还不如一号来到这里，然后等晚上的颁奖，这样一来也就不会让苏山这几天过的非常的无聊了。

　　十二月一号，电影节第二天，苏山窝在客房整整一天，让苏山意外的是，影视协会竟然把颁奖地点办到了江浙台。

　　苏山不知道这是不是临时做出的决定，还是为了省事，选择了去电视台。

　　毕竟电视台的地方够大，容纳的人员也多，舞台的效果更是在华夏首屈一指。

　　而晚会的主持人，苏山更为熟悉了，就是自己捧红的苏安安，当下最当红的女主持人之一。

　　这么一来，身在酒店的人不得不提前赶往电视台，等待着颁奖典礼开始。

　　苏山对江浙台太熟悉了，他不是第一次来这里了，后面跟着王雨贤，段如微，大摇大摆的往电视台里走。

　　但凡是电视台的工作人员，真就没有不认识苏山这货的，让众人更加羡慕的是，江浙台的每一个工作人员，都会友好的和苏山打招呼，热情无比。

　　而其他的艺人就没有这么荣幸了，哪怕是最有名气的导演，最有人气的明星艺人，好多工作人员也是一走而过，没有与对方说话的意思。

　　更让众人目瞪口呆的是，苏山这家伙还享受到了影视协会高级领导的相同待遇，电视台台长亲自迎接。

　　这一度让众人怀疑，江浙台是苏山家的……

　　一向要求做人低调的苏山，这回真的非常的高调。

　　在电视台员工的指引下，众人在六点半左右就进入到了颁奖现场，上千个座位，足以坐下参加电影节的嘉宾。

　　每一个座位的前面，都贴有人名，众人需按照人名来找自己的座位。

　　与青年导演节不同的是，这一次苏山的座位就在第一排。

　　也不知道是影视协会的人安排的，还是电视台的意思。

　　众人看到苏山名字在第一排的时候，很诧异，没人想得通这是为什么。

　　距离颁奖还剩下十分钟的时候，所有人基本都已经入座。

　　苏山左边坐着的是华夏大师级导演谢天豪，右手边同样是华夏大师级导演，蔡孝杰。

　　两人在这个圈子里少说也混了二十年，每人的作品数量都在十部以上，票房过亿的电影，获奖的电影几乎占据了两人作品的百分之八十。

　　确实是华夏有实力的顶级大导演。

　　只是两人对于一旁的苏山，非常的冷淡，入座之后连一句简单的问候也没有，哪怕是隔着苏山交流，也未看苏山一眼，就如两人中间没有这个人一样。

　　或许他们认为，这样的一个年轻导演，没有资格和他们坐在一起吧。

　　苏山不语，也没有贱皮子求两人和他说话。

　　一个是天地的导演，一个是圆梦的导演，可能会和自己的仇家交流吗？

　　这样一来，苏山到显得孤单了许多，只能默默的把手机翻出来，打发时间，等待着颁奖晚会开始。

　　舞台上，苏安安已经站在了中间，与她一起的，是赵百全，这小老头也有主持的经验。

　　眼看着时间悄悄溜走，时隔许久的电影节颁奖晚会，终于开始了……


第618章 迟来的最佳新人奖

　　在期待中，颁奖典礼终于开始了，苏山也在这一刻将手机放进了自己的衣兜里。

　　“欢迎各位嘉宾参加本年度华夏最具影响力的华夏电影节，我是主持人苏安安。”

　　“我是赵百全。”

　　简简单单的话语，迎来了热烈的掌声，也代表节目正式开始了。

　　蛮激动人心的一刻。

　　苏山也是如此，不管是今年，还是去年，苏山都有作品，而且每一部作品都很不错，但是哪一部作品能够获奖……苏山不得而知。

　　“在苦苦的等待中，我们终于迎来了最激动人心的时刻。”苏安安微笑着在台上说道。

　　“是啊，付出就会有回报，今天的这场晚会，就是为了见证大家的荣誉所准备的。”赵百全紧跟着说道。

　　“今天，我们会评选出去年的一整年里，最优秀的作品，挑选出演技最好的影帝还有影后……”

　　开场白让苏山犯困，没有营养的话让苏山想要逃离这里。

　　好在这一切很快就结束了，不过一开始颁发的奖项，肯定是众多奖项中，最普通的那种。

　　“去年，有一部电影让我印象深刻，他的教育意义超出了我的想象。”赵百全在台上说道。

　　一听这话，苏山就知道，这个奖项应该是……最佳科教片。

　　这类影片说实话，很有意义，但观看人群却极为的有限，很难在票房上取得较大的成绩，不过这类影片的获奖几率却很高。

　　在苏山的印象中，只有那么两三部电影票房还不错，不过获奖的作品，就苏山印象中的，就多达十几部。

　　如苏山猜想的一样，奖项确实是最佳科教片，非常的有教育意义，至于片名，苏山都没有听说过，去年什么时候上映的苏山都不知道，名字叫《我的母亲王翠花》。

　　苏山很困很困，从一开始的吊胃口，然后再到获奖感言，没个十几二十分钟真的下不来。

　　这对苏山来说，一点意思都没有。

　　接下的《最佳美术（动画）片》，最佳纪录片更是让苏山连打好几个哈欠，让一旁的两位大导演直翻白眼。

　　转眼间三个奖项已经发完，而节目的气氛，在苏山看来始终不死不活，难以让他提起精神来。

　　“接下来的这个奖项可就厉害了，最佳编剧奖，大家都知道，一部电影的核心就是其中的故事。那么在去年的一整年里，到底哪一部电影的故事值得我们颁发这个奖项呢？”赵百全在舞台上卖起关子来。

　　“我也很期待哦。”苏安安在一旁笑着说道。

　　“让我们一起看大屏幕吧！”赵百全又说道。

　　这时，后方的大屏幕出现了电影的画面，并且开始介绍起来。

　　“这是一部催人泪下的电影，故事中的阿牛虽然平凡，却义无反顾的做了一件令人感动的事情，我们不得不佩服编剧的良苦用心……”

　　这部电影苏山也有看过，不过并不是在电影院，看的也不是完整版，只是预告片。

　　电影的名字叫《阿牛的春天》，故事情节苏山只了解个大概，主人公阿牛为母治病，在春季的一天，背着母亲从村子，走到了城市，然后因为耽误病情，最终命丧医院。

　　这部电影的导演就是一旁的谢天豪，苏山皱着眉头看着谢天豪，这家伙咧嘴笑得哈喇子都快流出来了。

　　他不仅是这部电影的导演，同样也是这部电影的编剧，不怪他会笑得这么不顾形象。

　　大屏幕的短片播放完后，赵百全笑道：“下面让我们用热烈的掌声有请著名导演谢天豪上台领奖。”

　　掌声如雷，叫好声不断。

　　谢天豪大步上台，开心的与赵百全苏安安握手，并接过奖杯。

　　苏山暗暗摇头，他以为这个奖会是他的呢，论编剧，自己的那部《活埋》可并不比别人差，而且能把故事编的这么与众不同，拿这个奖也不过分。

　　可是影视协会的人并没有把这个奖项给他。

　　心中虽有些遗憾，但苏山还是给谢天豪鼓掌，或许人家的电影，就是比他的电影更加出色呢！

　　谢天豪获奖，让气氛升了不少。

　　接下来的最佳男女配角奖，也带来了一阵又一阵的掌声。

　　只不过苏山却越来越没有耐心了，赵继江曾说过，会给他不少的奖项，可是奖项迟迟没有到自己手中，苏山着急啊！

　　“接下来的这个奖项的得主很厉害，虽然他是最近才出现在我们的眼中，可他每做过的一件事，都惊天动地，这个最佳新人奖虽然颁发的有些迟，但却实至名归。”赵百全微笑道。

　　“是哦，他可是我的偶像呢，这人到底是谁……还请大奖看大屏幕的短片吧！”苏安安笑道。

　　大屏幕中的短片让苏山泪流满面，妈蛋，终于轮到他了，最佳新人奖，好歹也是一个奖啊！终于在群众面前露面了，苏山眼泪哗哗的……

　　“一部电影，引来一阵野蛮热潮，让众多的年轻人为之疯狂，野蛮女友的出现，让现实的生活中，冒出了成千上万的野蛮女友。电影在给我们带来笑声的同时，又让我们感动牵牛的爱情，对于电影界的新人来说，能拍出一部好的电影，能演出一个完美的角色，很不容易，最佳新人奖，苏山实至名归！”

　　又是《我的野蛮女友》获得了奖项，苏山感叹之余，也站起身来，先是转身对着观众深深的鞠了一躬，然后才朝着台上走去。

　　最佳新人奖，其实就是对新人的一种鼓励，苏山确实是去年才迈进电影行业之中，也是第一次担当主角，这个奖项给他，很合适。

　　“恭喜你，苏哥。”苏安安笑着和苏山拥抱。

　　苏山点头，没有多说。

　　然后又和赵百全……握了握手，接过奖杯。

　　“小苏很激动吧！”

　　苏山接过话筒，笑道：“是很激动，很感谢影视协会的看重，之前的青年导演节就毫不吝啬的给了我三项大奖，今天又给了我一项，这让我受宠若惊。”

　　“紧张吗？”赵百全又问道。

　　“紧张道没有，站在这里就如回到了自己的家一样，到处都是朋友，亲人，很亲切倒是真的。”

　　这话让张万华想上台狠狠的和苏山拥抱在一起，然后在激动之余，在亲上他几口……


第619章 特别的奖，给特别的你

　　不管是在什么样的舞台，对于苏山来说，都不会让他太过紧张。

　　早就已经习惯适应了这样的场合，又何来紧张一说？

　　手里捧着奖杯，激动倒是真的。

　　“本以为自己今天的角色只会是一个局外人，没想到影视协会的领导给了我这么大的一个惊喜，真的很开心拿到这个奖项，这对还不是电影圈老人的我来说，是莫大的鼓励。”苏山带着笑意说道。

　　“我要在此声明一下。”赵百全这个时候拿起了话筒，解释道：“小苏手里的新人奖与往年有些不同，其中的分量应该说更重一些，虽然是新人奖，但却包含了最佳新人演员奖，最佳新人导演奖，协会为了省事，只颁发了一个，但奖项的外貌，以及涵义都有很大的不同。”

　　苏山听完这话，仔细的看了看手中的奖杯，上面的小字很小，但却刻的很清楚，最佳新人演员，最佳新人导演。

　　真如赵百全所说，苏山突然觉得奖杯重了不少。

　　台下的嘉宾一片哗然，他们发现，影视对于苏山好像抬爱的过分了，是新人不假，可您给一个奖项不可以吗？把另外一个奖项留给另外一个新人不是更好？最起码还能多鼓励一个人成长不是吗？

　　难道说去年的新人演员或导演中，就没有一个能入影视协会法眼的人嘛？

　　表演很好的应该不少呀！

　　赵百全这一番说说完，台下不少的新人演员露出了遗憾之情。

　　未能拿到此将，确实是一种遗憾，虽然这项奖鼓励的成分居多，可大小也是一个奖啊！

　　可要拿自己和苏山做比较的话，确实也有着很大的差距。

　　虽然心里难受，可是这个事实，众多新人必须接受。

　　影视协会处事向来公平，这一点是公认的，心里难受抛在一边，人家给苏山这项奖，那就真的说明苏山的能力。

　　台上的苏山没有多说，也不敢多说，晚会还要继续，苏山不想耽误大家太多的时间。

　　拿到奖以后，苏山的心情好了很多，突然间，他也不觉得无聊了。

　　至于台上的赵百全和苏安安继续介绍着什么，苏山已经没有兴趣去听了，手里的新人奖反复在手中把玩，观看。

　　这让他左右两旁的导演有些不是滋味，不就一个破新人奖嘛？有什么值得嘚瑟的？像我们现在的这种身份，更看重的是最佳导演奖，或者最佳男女主角奖的得主是自己电影的扮演者。

　　苏山也没去看两个让他觉得厌烦的著名导演，依旧玩得不亦乐乎。

　　最佳音效、最佳剪辑、摄影、服装、特技等奖项一一出炉，不过这些都与苏山没有缘分。

　　反而他一旁的那位蔡孝杰获得了一个最佳音效奖。

　　然后欢天喜地的跑上台领奖，至于刚才所想……早就被他抛在了脑后。

　　截止到此时，十几个奖项已经颁发完，时间也过去了两个多小时。

　　晚会的奖项已经没剩几项了，没有获奖的人，越发的着急。

　　接着，最佳故事片得主被谢天豪夺走，最佳男主角也是蔡孝杰电影中的男主角。

　　最佳女主角也颁发完毕。

　　在大家看来，唯一剩下，还被众人所熟知，只有一项大奖了，最佳导演奖。

　　这个奖电影圈中，要比最佳男女主角奖还要珍贵。

　　如果说最佳男女主角奖，就是评选出的影帝和影后，那最佳导演奖，就是一个皇冠，这一年中的所有电影，都要臣服在他的脚下。

　　导演奖代表了电影本身，如果没有一个好的导演，也不能拍出一个精彩的故事给大奖看，剧中的角色，也会让人觉得吃力不讨好。

　　这就是导演的重要性，所以这导演奖，在众人看来才是最大的奖项。

　　苏山自知自己肯定无缘此奖，也就没敢奢望，果然，最后的最佳导演奖，被另一位德高望重的导演夺走，气得苏山两旁的著名大导演嘴都撅起来了。

　　就在大家认为今晚的颁奖就此结束时，赵百全在台上说道：“接下来，还有一项很特别的奖要颁发，而这项奖，有几年没有出现在电影节中了，我说到这里，可能有人已经猜出这是什么奖了吧？”

　　不少要起身的嘉宾没有在动，有人猜出接下来要颁发什么奖了，也有人没有猜出来。

　　而大家之所以没有动，是期待着自己可能会是这个奖的得主，当然，这个可能性并不大，但却又不是没有这个可能。

　　“看到很多的朋友皱着眉头，可能是还没有猜出来，赵老师您就公布出来吧！”苏安安笑道。

　　“好吧，这个奖就是特别奖，如果是新人的话，应该没有听说过，因为这个奖因为很特别，所以特别奖已经好几年都没有找到自己的主人了，而去年的电影中，确实出现了一部非常特别的电影。”赵百全说道。

　　“非常特别？我怎么想不出来那部电影特别呢？”苏安安问道。

　　“想不出来吗？那就与大家一起看大屏幕吧！”赵百全笑道。

　　大屏幕闪动，最后黑了下来，然后一个又一个白色的大字出现在屏幕上，声音，也在这个时候想了起来。

　　“特别的奖，一定要给特别的电影。是什么电影足够特别？”

　　白色的字消失不见，然后电影片段出现。

　　“这是一部令世界震惊的华语电影，曾打破多个世界记录，最少的制作时间，最少的电影演员，最少的道具，最少的场景……与最这个字沾边的实在太多了。”

　　看到这里，大家已经知道了这个奖的得主。

　　而声音并没有停，屏幕的还在播放着电影的片段。

　　“一个人演绎一部电影，导演的奇思妙想让人难以置信，简单单调的场景，却又极其的不平凡。我们无法想到导演苏山那鬼才一般的想法，但却看到了那不一般的电影，十万元制作的电影，却换回来几千万的票房，这是电影史上的奇迹，也是全球电影界的奇迹，他打破了不可能，这样的电影，还不够特别吗？”

　　大屏幕上的短片终于结束。

　　无人说话，但可以肯定，去年的一整年里，在没有任何一部电影比这部《活埋》更加的特别！


第620章 抢尽风头

　　只看看大屏幕上的简介，大家就有一种感觉，这个特别奖好像才是今天晚上最大的奖项，甚至超出了最佳导演奖。

　　同是导演，可所拍出来的电影，取得的成就确实苏山更加牛掰一筹，一部电影打破多个世界记录，多个世界之最，至今还无人超越……

　　虽然在票房上苏山的这部电影没有人家的好，可制作成本也少得可怜啊！

　　相比之下，还是苏山胜过对方一筹。

　　“如刚才昨说，这部电影确实是一部震撼了全世界的电影，如果这样的奖项我们连个奖都不颁发，那对影片制作人的奇思妙想来说，太不公平了。”赵百全在台上说道。

　　“是哦，当我看到这部电影的时候，也是充满了震撼，恐怕我穷极一生，也无法想象出会有人拍出这样的一部特别的电影！”苏安安紧跟着说道。

　　“所以呀，这个特别的奖，要给特别的人。”赵百全笑道。

　　“让我们用热烈的掌声有请苏山上台领奖。”苏安安大声说道。

　　掌声再一次响起，作为今晚的嘉宾，苏山与少数的几位非常著名的导演一样，获得了两项大奖。

　　如果在仔细想一下，今晚，苏山才是最大的赢家，因为他之前的新人奖包含了两项大奖。

　　而今晚获奖最多的人，也只有两项而已……

　　所以说苏山是今晚的最大赢家，一点也不为过。

　　苏山再一次走上了领奖台，心中的激动少了许多，更多的是那份感动，影视协会对他，真的是非常的照顾。

　　可以看出，影视协会是要重点培养他这个人才……

　　“拿到这份特别的奖，很开心吧？”赵百全笑问。

　　“很感谢大家能够这么支持我，本来一个新人奖我就很满足了，可没想到最后协会的领导又给了我一项特别奖，再一次谢谢大家。”苏山笑道。

　　“其实小苏的成长大家有目共睹，没有依靠炒作等手段，一步一个脚印，凭借自己的能力，成为我们华夏最耀眼的新一代导演。认可小苏的，不止是我们影视协会，还有那些喜爱电影的观众，这项特别的奖，如果我们不颁发给你，恐怕观众们也会不开心。”赵百全又笑道。

　　又一个奖杯落入苏山的手中，分量一点也不比之前的那个新人奖轻。

　　虽然这个奖项颁发的也有些迟了，好在苦苦的等待终于有了收获。

　　苏山的获奖感言在众人看来已经不在那么重要了，他已经成为了今晚最大的赢家，就算他说的在好听，也不可能弥补没有获奖者那受了创伤的心灵。

　　晚会在十点左右结束，苏山满载而归。

　　影视协会特意在酒店摆设酒席，虽然已经很晚了，但对于很多明星来说，并不会影响什么。

　　酒席最重要的目的就是联络感情，大家不愿错过这个难逢的机会。

　　苏山没打算凑这个热闹，与众人一起回了酒店，苏山抱着两项大奖回到了自己的客房，然后就在没有出来。

　　今晚，他要搂着这两个奖杯睡觉……

　　至于今晚多少人会因为没有获奖而酩酊大醉，又有多少人因为巴结陪着笑脸，苏山不得而知。

　　第二天一大早，有关电影节的新闻传遍了华夏。

　　“电影节最大赢家竟然是苏山……”

　　“影视协会对苏山的厚爱，无与伦比……”

　　“苏山打败众多导演，摘夺多年为曾出现的特别奖……”

　　……

　　新闻铺天盖地，江浙台虽然没有全程直播，但却经过修剪，播出了精华部分。

　　至于完整版，会隔天晚上在央视的电影频道不出，最后挂在奇佳上面。

　　通过电视台已经有不少的人观看了电影节的颁奖晚会，不过还有更多的人没有观看这档晚会。

　　大部分的人，选择了观看京城电视台的《最强大脑》。

　　最强大脑的第三期中，众人看到了苏山的身影，以及他那超出常人的记忆。

　　本以为第二天的新闻会报道苏山参加《最强大脑》的事情。

　　可是却被电影节的新闻所取代，但相同的是，主角都他妈一个人。

　　众人有种想摔鼠标，或者摔手机的冲动。

　　妈蛋，敢情今天的娱乐新闻就是你准备的啊！

　　最强大脑中的苏山还没有让众人从震惊中走出来呢，人家这头又连拿了好几个奖！

　　不消停的人，走到哪里都不会消停啊！

　　本来，大家还想兴高采烈的来网上说说最强大脑的事情，可上网一看，好家伙，苏山这孩子正独领风骚呢！

　　电影节通常都是一年一次，所以大家对电影节的关注，要高于其他的综艺节目。

　　媒体也是如此，大肆报道的是有关电影节的内容，顺便带着最强大脑，那已经很够意思了。

　　尽管如此，苏山今天的风头，无人可挡。

　　“本想和大家聊聊苏山的记忆怎么就这么好？可当我一上网才发现，原来这家伙又抢了众人的风头，唉，你还让其他人活嘛？”

　　“看了最强大脑，突然感觉苏山的成功是必然的，首先来说他的记忆太强悍了，可以让他的成功之路少了很多道弯，另外，我个人感觉苏山之所以会这么耀眼，还是他太能折腾，想法也与众不同！”

　　“记性好是一个有点，但我觉得奇思妙想更加重要，苏山能有今天的成功，与他的才华有着很大关系。”

　　“听说今天电影节会评选今年的电影奖项，你们才苏山能拿几个奖？”

　　“苏山不管，要是不给我家小倩一个奖，一定有黑幕！”

　　“我只要看小倩王雨贤，她会不会参加呀……”

　　网上的聊得火热，可聊着聊着就跑偏了。

　　本来苏山还美美的看着大家夸赞自己，可还没看几分钟呢，竟然聊上王雨贤和张征英了。

　　这也太能闹了吧，我就这么没有话题吗？

　　我在最强大脑中多么的耀眼呀，你们就不能多夸夸我吗？

　　你们这帮坏人。

　　苏山把手机扔在了一遍，回想网友们所说的话。

　　按理来说，王雨贤在电影中表现的真很好，而且非常的惊艳，影视协会给她个奖……也应该。


第621章 王雨贤获奖

　　两件事搅合在了一起，苏山在这一天真的风光无限。

　　近千为名人，什么导演、明星，名气在大，也不及苏山的报道。

　　电影节才过去两天，现在才第三天。

　　今年的奖项还没有评出，到底谁是最大的赢家……不好说。

　　苏山觉得自己还能在拿下几个大奖。

　　这还真不是他自吹，今年上映的两部电影《僵尸先生》《倩女幽魂》，哪一部都引来了不小的轰动。

　　就那现在来说，电影院还有跟风拍摄的僵尸片呢。

　　这就说明了很多的问题。

　　而小倩这个角色更加的深入人心，这样看来，苏山才会认为自己获奖的记录很大。

　　颁奖依旧在晚上，白天苏山也没有闲着，与王雨贤和段如微一起吃了顿饭，还别说，和两大美女吃饭，感觉非常的好。

　　几人也不着急，从中午一直做到了下午，喝着红酒，聊着趣事，时间倒是过的也很快。

　　六点半左右，大批的明星再一次来到了电视台，苏山也在其中。

　　他依旧是最亮眼的那一个，但凡是电视台的人，都会和他打个招呼。

　　这一点别人还真羡慕不来。

　　人家不止拍电影能耐，制作综艺也是让人没话说。

　　今天嘉宾座位并没有什么变化，苏山的两旁还是那两位著名导演，看模样就好像苏山欠了他的钱似的。

　　被苏山抢了风头，很多的导演心里都不舒服。

　　一个新人导演，把所有人的风头都抢了走，谁的心里会好受？

　　电影节举办了三十多届，可如苏山这样，从第一届就这样风光无限的人，真没有。

　　新人顶天拿一项奖也就了不得了，可苏山……

　　众人期盼，希望今天他最好一项大奖也拿不到……

　　典型的吃不到葡萄说葡萄酸。

　　“小苏今天准备拿下几项大奖？”谢天豪阴阳怪气地说道。

　　还不等苏山说话，另一头的蔡孝杰冷笑道：“我看啊，怎么也得那个三五项，小苏和咱们不一样，人家是年轻一代最有能力的导演，像咱们就不同咯，咱们老了！”

　　一听就话里有话，而且他说话的同时，也是皮笑肉不笑。

　　苏山自问没有惹过两人，而两人之所以会这般对他，与公司有关是一方面，另一方面就是苏山昨天抢了这两人的风头，让他们很没有面子。

　　“是啊，就怕我在混几年，你们连饭都吃不上了。”苏山轻笑着说道，从模样上来看，很无所谓似的，可是这话却火药味十足。

　　“现在的年前人啊！一点也不懂得谦虚。”谢天豪道。

　　“我倒是觉得现在的某些老人，更喜欢倚老卖老。”苏山还嘴。

　　“算了，老谢大哥，和一个没礼貌，没家教的小孩子吵什么？无趣！”蔡孝杰道。

　　“如果都一把年纪了，还不知道什么是礼貌，更不懂的家教是什么，更加的可悲。”

　　简单的几句话，让两个小老头气得吹胡子瞪眼睛。

　　他们发现了，和苏山斗嘴，确实是一件不明智的选择。

　　沉默才能更好的保护自己。

　　想要用语言挖苦一下苏山的两位著名导演吃了亏后，沉默了下来。

　　苏山也不在理会这两个看不起人还小心眼的两个老家伙，继续玩着手机，他只希望，在第二单元的比拼中，不要看到这两人的身影，不然的话，两人绝不会给他投票。

　　七点钟准时，颁奖晚会开始。

　　主持人还是赵百全和苏安安两人。

　　而嘉宾，基本上也是昨天的这些人。

　　唯一不同的是，今晚要颁发的奖项是从今年所上映电影中选取的。

　　如昨天的开场白一样，十分的无趣，让苏山提不起一丝的精神。

　　所要颁发的奖项，众人也都熟知，这样一来，就更加的无趣了。

　　最佳科教奖、最佳动画奖、最佳纪录片……

　　一连几个奖发出，时间也快过去一个小时了。

　　苏山哈欠连连，心里却有些着急，到底还能不能获奖……他心里真的不清楚。

　　“接下来要颁发的是最佳新人奖的得主了，去年的奖项被苏山所得，那今年……会是谁呢？”赵百全在台上卖起了关子。

　　而台下的苏山，第一个想到的人就是王雨贤。

　　她绝对是新人，而且大家有那么喜欢，她获得这个奖，也不是不可能。

　　可是苏山想错了，这个新人奖最后的得主并不是王雨贤，而是一个叫邱学哲的新人夺走。

　　这让苏山大为失望。

　　这个新人苏山并不认识，也不熟悉，他自问王雨贤的表现不比别人差，可是……

　　苏山想不明白。

　　邱学哲兴高采烈的领了奖，在台上语无伦次的发表着获奖感言，看得出来，他很激动，或许也没有想到自己会获奖。

　　此时的苏山已经不在犯困，因为奖项已经越来越重，接下来的每一个奖项，都有可能是他的。

　　“接下来的奖是我们影视协会再三考虑，新增加的一项最佳新人女演员奖，没有办法，今年的新人真的很给力，不得不让我们在拿出一个新人奖来。”赵百全没有停歇，又继续颁发下一项奖。

　　至于新人奖，根据当年的情况来定，最多也就如今天这样，最少则如昨天那样，主要还是要看新人的表现。

　　“哦？我很期待哦。”苏安安好奇道。

　　嘉宾们也很期待，又一个新人奖，得主会是谁？

　　“让我们一起看大屏幕的简介吧！”赵百全笑道。

　　众人看向两人后方的大屏幕。

　　“她，有着倾国倾城的容颜，她，一颦一笑足以征服每一个男人。”

　　看到屏幕上的电影片段，苏山来了精神，因为屏幕上的那个美得让每一个男人心动的人，就是王雨贤，原来最佳新人女演员是她！

　　苏山终于露出了笑脸，继续看着大屏幕。

　　“她被誉为华夏最美的女鬼，没有之一。她古装的形象深入人心，一个眼神，一个动作，可以让一个男人神魂颠倒，她叫王雨贤。”

　　“作为一个新人演员，王雨贤用她那高超的演技，征服了众人，使得整个东南亚，席卷起一股女鬼风潮，日本男人称她为亚洲最美丽的女人，韩国的男人称她为最美女神，我们华夏称她为最美女鬼……无一例外，她是最美丽的。”


第622章 怎么又是他？

　　大屏幕短暂的播放完获奖者的资料。

　　众人无语。

　　又是苏山的作品获奖……

　　这对很多人来说，真不是什么值得庆幸的消息。

　　“让我们用掌声欢迎王雨贤上台领奖！”苏安安微笑着大声说道。

　　尽管有些人并不情愿，但是掌声还是献给了王雨贤。

　　今天的王雨贤特意的打扮一下，并不是浓妆艳抹，只是画了个淡妆，看上去更加的自然，一身的白色晚礼服，看上非常的高贵，特别有女神范。

　　不怪会有那么多的男人喜欢王雨贤，她确实太美丽了。

　　今天虽不在是古装打扮，但是她美丽依旧，足以让现场的男嘉宾留下口水。

　　因为是第一次在这么大的场合亮相，领奖，她也有些紧张，好在并没有表露出来。

　　当王雨贤接过了赵百全手中的奖杯时，她真的很激动，甚至此时的激动，盖过了内心的紧张。

　　“作为新人，获奖的感觉很好吧？”苏安安笑问道。

　　“没敢想第一次拍电影就获得了奖，真的很开心。”王雨贤回答道。

　　然后不等再问，她又接着说道：“很感谢一直一来支持我的朋友，同时也非常感谢苏哥，如果没有他，我也就不会站在这里，拿着多少人梦寐以求的新人奖，当然，也很感谢影视协会对我的肯定。”

　　王雨贤一个劲的感谢众人，或许只有这样，才能表达出她心里最真实的情感。

　　不过有一句话她没有说，在这其中，她最感谢的是苏山，没有苏山，她真不见得能有今天的成就。

　　自己的努力放在一边不说，如果没有一个好的导演，拍出一部好的作品，就算你长得好看，也不过是众人眼中的花瓶。

　　不自觉的，她看了一眼台下冲着她微笑的苏山。

　　苏山确实为王雨贤感觉到高兴，这是自己旗下的艺人获奖，他又怎么会不高兴呢？

　　尤其是王雨贤在台上提到他的时候，苏山那叫一个开心，就好像这个奖是颁给他的一样。

　　台上的赵百全和苏安安简单了聊了几句后，把王雨贤送下了舞台。

　　颁奖还要继续，不能因为一个人而耽误大家太多的时间。

　　紧接着的剪辑、特技奖项也紧跟着颁发出去。

　　然后最佳男配、女配、男主、女主四项大奖也花落别家。

　　苏山有些着急了，这么多奖过去了，可是他却迟迟没有获奖，这不由得让苏山有些着急，有些忐忑。

　　他怕影视协会真的在昨天一口气把奖都给了他，今天没他的份了。

　　可是……那两部电影按理来说应该获奖才对的呀！

　　两部电影在当年的世界可是没少拿奖的，到了这个世界，也应该获奖才对的嘛。

　　就在苏山想不通的时候，赵百全又在台上说道：“我在这里要和大家说一声，接下来可厉害了，经过我们影视协会综合评比，将会一口气将多项大奖颁发给一个人，这样一来，好处是我们可以省去很多的时间，坏处是……会有很多的人没得奖拿了。”

　　这可是一个劲爆的消息，不过在往年，也不是没有电影这样过。

　　只是到底是谁，又会获得几项奖，那就不得而知了。

　　“赵老师又在卖关子，到底这个获奖者是谁，又会获得什么奖？让我们一起看大屏幕。”苏安安转身用手指向大屏幕。

　　大屏幕瞬间变黑，然后那大大的白字出现。

　　“最佳动作指导将、最佳服装奖、最佳音效奖、最佳摄影奖、最佳故事片的得主……”

　　众人倒吸一口冷气，五项大奖！

　　这是在玩什么？到底是谁这么狠？

　　后面的省略好一出现，让众人着急，又紧张。

　　多少年了，影视协会一直在控制，一个人最多只可以拿三个奖项，为的就是让更多的人获奖，鼓励更多的人。

　　可是这一次……影视协会竟然自己打破了先例，将多项奖，颁给一个人。

　　实在是太不可思议了。

　　“一位好的制作人，未必会身兼数职，可偏偏有人剑走偏锋！”

　　这个时候，屏幕上已经出现了获奖电影的片段。

　　“精美的服装，是由他来策划决定，故事又是出自于他的手中，电影一经问世，风靡整个东南亚……”

　　大屏幕上，所出现的电影是苏山最为熟悉的电影，《僵尸先生》。

　　这让苏山非常的激动，激动得呼吸都有些困难，他一个人，拿下这么多大奖……苏山也有些不敢相信。

　　不过确实如视频中所说的那样，僵尸先生的服装，确实是由苏山参与，并决定的，因为只有他自己知道这部电影需要什么服装，而故事……那就更不用说了。

　　无人敢相信，昨天已经风光无限的苏山，今天的风头更劲！

　　这是要把所有的制作人逼进死胡同吗？

　　他一个人拿下这么多的奖，别人怎么办？

　　人都是自私的，甚至有些人见不得别人好，影视协会这么肯定苏山，却让很多的人，将苏山当成了自己的敌人。

　　没办法，你这么一直好下去，他们真的会没有饭吃！

　　连自己的荣誉都被人家抢走了，谁不气？

　　如果苏山不拿下那么多的奖，这里面的奖项，说不定就是自己的呢？

　　人心难测……

　　此时的大屏幕上的视频，还在诉说着。

　　“《僵尸先生》这部电影让华夏的僵尸片不在尴尬，又让众多的导演跟风，据统计，自僵尸先生上映以后，随后电影院上映的僵尸片数量为27部，等待上映，或正在拍摄筹备的僵尸片61部。”

　　这个数字再一次让人狠狠的吸了一口冷气。

　　众人这个时候才发现，原来苏山的这部电影，竟然这般的牛掰！

　　跟风者竟然快要达到百部之多了。

　　而且，这还只是目前所统计的数字，明年，后年又会有多少的跟风者，这还不得而知。

　　大家终于知道了苏山到底有多么强悍了。

　　谁敢说，自己拍一部电影，就有引来这么多的跟风者？

　　在座的所有人，都不敢说这句话。

　　众人沉默，苏山的电影，让大家越来越觉得可怕了，这孩子……留不得啊！


第623章 收获颇多

　　仅仅是一部僵尸先生，众人就已经猜出，所获得的奖项绝不会少。

　　也正如大家所想的那样，只是一部僵尸先生，所获得的奖项就有最佳服装奖、最佳故事片、最佳动作指导。

　　共三项大奖。

　　众人的心情可想而知，真的祝福苏山的人，少之又少。

　　应了那句话，同行是冤家，尤其是导演，他们看不得苏山好，当然，这不能说所有的导演都这样，但大部分的导演都是这样想的。

　　凭什么他就能获这么多的奖？我们的作品真的比他差吗？

　　每一位导演对自己的作品喜爱程度，不亚于自己的孩子，在加上攀比之心……强烈的嫉妒感油然而生。

　　而大屏幕的视频还没有播放完。

　　只不过播放的不再是僵尸先生，而是变成了倩女幽魂。

　　“每一个镜头是那样的唯美，古典的音效更是让人身处古代，潇洒飘逸的动作，荡气回肠的爱情，尽在这部电影中体现……”

　　众人明白，苏山的这部倩女幽魂，也不会只获得一项奖了，这还不算刚刚王雨贤已经拿走一项，单是苏山所获得的……少说也要两项。

　　没想到啊！今天的主角，依旧是苏山！真是让人心痛的一件事实。

　　最终，苏山凭借这部倩女幽魂，获得了最佳音效奖，最佳摄影奖两项大奖。

　　其实这部电影在获得一项服装奖也无可厚非，反正获奖的都是一个人，影视协会就没有在多颁发相同的奖项。

　　尽管如此，苏山所获得的奖项已经很恐怖了，你一个人，拿走了本应该是五个人的大奖，要是在不知足，其他人都得掀桌子，踩凳子咒骂苏山了。

　　“让我们用掌声欢迎苏山上台领奖！”赵百全提高了声音说道。

　　苏山笑着起身，然后用极小的声音对两旁小心眼的导演说道：“不好意思，又让你们失望了。”

　　谢天豪和蔡孝杰那个恨啊！

　　怎么今天的风头，又让这小子抢走风头了！还有他刚才的那话，不就是在刻意的气他们两个人嘛！

　　太气人了，“咒你摔死在台上！”

　　“混蛋！”

　　两人的声音极小，恐怕只有他们两个人才能听得清。

　　就在两人咒骂这苏山的时候，苏山已经走上台。

　　“小苏，你拿得了这么多奖吗？”赵百全笑问道。

　　“您在给我百八十个，我也能带走。”苏山玩笑道。

　　好多导演的心里很不是滋味，再给你百八十个？你是真不打算让我们活啊！

　　“现在的感想是什么？”赵百全又问。

　　“不真实，不敢相信！”苏山笑道。

　　其实他觉得自己最应该获得的，应该是影帝一奖，也就是最佳男主角，又或者说最佳男演员奖。

　　可是让人无语的是，他获得了这么多奖，偏偏和影帝擦肩而过，这就不免让苏山唏嘘了。

　　“赵副会长说过一句话，华夏的电影业有鬼才苏山的出现，会让我们华夏的电影，早二十年得到全世界的认可。”

　　这确实是赵继江看完《蝴蝶效应》之后说的一句话。

　　或是感叹，或是发自肺腑，但可以肯定，确实是从他的口中说出！

　　这话再一次让众多的导演很受伤，本就憔悴的心灵，已经面临崩溃。

　　怎么在影视协会看来，苏山就那么好？

　　这几部电影是很不错，但要说让全世界早认可华夏电影二十年，这一点无人相信。

　　怎么可能？凭他一个人嘛？这真是一个天大的玩笑。

　　只有赵百全知道，赵会长并没有在开玩笑，他说的很认真。

　　“我只能说，我会尽快让全世界的人认可我们的华夏电影。”苏山肯定道。

　　他，有这个能力！

　　而且他也很快就会这么做。

　　在华夏站稳脚步只不过是第一步，接下来，他该向全世界的导演，发起挑战了。

　　众人看得出来，苏山不是在外玩笑。

　　原来他的心竟然这么大，华夏的市场根本就不是他想要的！

　　不少人佩服苏山的胆量，但有胆不见得就会成功，此时，没有多少人认可苏山。

　　你在华夏混得够好，不见得在国外也是如此，尤其是欧、美洲。

　　被全世界认可的电影，也就那么有限的几部，可人家也没有带领华夏的电影走进全世界，苏山？他现在这么年轻，怎么可能？

　　“我知道会有很多的人不认可我说的话，无所谓，我会用我的行动证明给大奖看，我想只有这样，才能对得起影视协会对我的肯定！”苏山又笑道。

　　众人沉默的看着台上的苏山。

　　“好，我们会期待你的电影会让全世界都惊讶的那一天！”

　　短暂的交流后，苏山盼随着掌声走下台。

　　至于苏山的那一番话，跟多的人还是选择不信，主要还是难度太高，而另一个原因是，他们从本心就不愿相信苏山，这个混蛋遮挡了他们身上所有的光芒。

　　不少人恨不得苏山接下来就拍出一部烂片呢！

　　苏山回到了自己的座位上，露着天真灿烂的笑容看着舞台。

　　两旁的导演连斜了苏山一眼，没有说话。

　　接下来的最佳导演奖之类的奖，苏山已经不关心了，他沉浸在喜悦之中，根本就没有听这项奖颁发给谁了。

　　今天的颁奖晚会要比昨天结束的要早。

　　有人欢喜，有人忧愁。

　　影视协会依旧准备了宴会等待着大家光临。

　　苏山被没有回自己的客房，而是被赵百全拉着来到了宴会厅。

　　两人边走边聊，说着接下来几天的事情。

　　“你的电影安排在后天播放，不过我认为小苏你这几天都应该来看看，从其他电影中学习一些经验。”赵百全好心说道。

　　“会的，您不说我也会到场，不然我去哪呀？”苏山玩笑道。

　　赵百全哈哈一笑，然后问道：“怎么样，对于影视协会颁发的奖项，满意吗？”

　　“其实……我一直以为我会拿到最佳男演员奖。”苏山道。

　　赵百全要着摇头：“你的演技没得说，可是我们协会人认为你的演技还有提升空间，就没有给你颁发这项奖，你小子要多努力，是金子，在我们这里就一定会发光！”

　　苏山无语……在努力？那得花多少技能点？


第624章 电影节第四天

　　电影节第四天，第三天的颁奖状况再一次成为了媒体争相报道的新闻。

　　苏山火力全开，再一次让众人目睹口呆。

　　本来昨天连拿两项大奖，众人就已经觉得很厉害了，可是这一次……

　　这可不比之前苏山所参加的那个青年导演节，电影节上的导演可都是华夏混迹多年的狠人，从他们手中还能抢走多项大奖，确实够有话题性了。

　　在仔细想想，苏山的电影获得大奖也理所当然，人家拍的本来就够好。

　　很多的网友认为，影视协会的做法很对，向苏山这样有能力的导演，就应该多多支持，给了苏山荣誉，接下来的苏山才会拿更好的作品，挑战更高的舞台。

　　可也有很多的网友认为，一下子给苏山颁发这么多奖，并不是一件好事，如果苏山因此骄傲，那就得不偿失了。

　　但可以看得出来，选择相信苏山会拿出更好的作品的网友更多一些。

　　“苏山开挂了，影视协会竟然也开挂了，竟然给了苏山这么多奖，话又说回来，这些对于苏山来说，确实应得，就今年来说，确实没有几部得人心的好作品。”

　　“个人感觉，苏山会获得这么多奖，确实与今年的电影市场有关，好作品太少，而苏山又恰巧在这个时候用自己的两部电影轮番轰炸……不过最让我觉得可惜的是，英叔没能拿奖！”

　　“确实，今天的电影中，能让我记住的角色少之又少，英叔、文才、秋生、聂小倩、宁采臣、燕赤霞……哎，不知道以后是不是只可以支持苏山了？真希望我们的华夏电影快点崛起，每天都能看到好看的电影。”

　　“听说苏山有带着新电影参加电影节的第二单元？大家猜猜，他这回会拿几个奖？”

　　“最少两个，如果影片够棒的话！”

　　“要我说，就以苏山大胆求新的思想，在获得三五个奖项也很正常。”

　　“不少说哦，每一部参赛电影都是精挑细选出来的，能获奖已经很不错了，不要低估我们华夏的优秀导演，好导演并非只有苏山一个……”

　　话题总是聊着聊着，然后就跑偏了。

　　苏山很生气，怎么夸着我呢，又聊的别的上去了呢？

　　上回是这样，这次又是如此，聊其他导演干什么呢？

　　苏山此时的手机上，大家已经聊到了哪个导演拍的什么电影好了，而且说的都是人家拍完的电影了。

　　这叫啥事啊？

　　多夸夸我就不行吗？苏山很伤心。

　　中午的时候，苏山又被段如微拉过去吃饭。

　　这几天，她真的非常的悠闲，甚至比过年时还要悠闲。

　　反正也没有什么事情，与苏山在一起虽然有的时候很气人，但是有的时候，真的很放松。

　　王雨贤一大早就离开了，电视剧的事情还没有完事，她不得不闲一步离开。

　　要是许梦儿也来的话，影视协会也给她准备了一项奖，这不免让苏山觉得有些可惜……

　　这还是赵百全和苏山说的，不然苏山真不知道。

　　与段如微的相处时光很短暂，从早上起来，苏山就来到了影视协会指定的电影院。

　　一上午的时间，两部电影，令苏山的印象深刻，到底是参赛作品，就是不一样。

　　作品确实属于上乘。

　　一部《我拿什么来爱你》，讲述了困在感情中的一对怨男恨女的感情纠葛，剪不断，理还乱！

　　而另一部，竟然是科幻片，特技绝对没得说，剧情倒是很一般，不过特技却盖过了剧情。

　　3D效果非常棒，苏山敢肯定，这部电影肯定制作了好久，少说也要一年，不然肯定无法完成。

　　真如众人所说，参加电影节的导演，各个都有各自的看家本领。

　　这两部电影，每一部都抓人心肺，或是以小事讲大理，又或是以理说理。

　　每一部戏的出发角度不同，但结局却相差不多，都会告诉大家一些比较有意义的道理。

　　上午，电影院坐满了人，但四十九位导演却没有全部到齐，有那种单纯要等到自己电影播放是才会参加的人，也有因为某种事情耽误的导演。

　　这样一来，变数增大了许多。

　　下午一点，苏山准时来到了电影院。

　　播放的一部电影名为《为我着想的嫂子》。

　　苏山浮想联翩，妈蛋，也不得不让苏山不这样想，这他妈名字起就容易让人想偏。

　　怀着激动的心情，苏山看完了电影，意想中的情节并没有出现，主要讲诉的就是农村的那点纠葛。

　　这点纠葛，耗费了苏山两个小时的时间。

　　苏山无语，电影中所谓的大道理，其实就连小孩子都懂，没有必要刻意的反复去诉说。

　　虽然电影中有刻意的煽情，着重的讲诉大道理，但苏山真有那种看不下去的心理。

　　两部电影，苏山觉得就是在浪费他的时间。

　　五点左右，苏山走出电影院。

　　与他一起的还有多位记者，他们要赶着去写稿，明天的头条新闻，肯定是这四部电影无疑了。

　　只是……苏山真的想不出来，这四本小说到底有什么新闻值得报道？故事情节虽然有很大的不同，可归根结底，不还是那点破事吗？

　　为了获奖这个目标，非要强加一些大道理，以至于改变故事中不必要的情节？

　　苏山看不懂这些导演。

　　出了电影演，苏山独自一个人吃了点饭，然后就回到了自己的客房。

　　明天就轮到他的电影在电影院播出了！

　　到底会不会有导演为他的电影，投出宝贵的一票？

　　苏山对于这个问题，久久不能做出答案！

　　谢天豪，蔡孝杰两人也参加了第二单元的评选。

　　这无疑让苏山的处境雪上加霜。

　　别看两人的票数不多，可是在关键时刻，肯定会起到关键性的作用。

　　苏山在客房望着没有打开的电视发呆，脑子乱得如浆糊一样。

　　最终的答案不是苏山能够想出来的，他只有等到最后公布的时候，才能确定！

　　苏山只是希望，大家不要朝着他最不希望的道路走下去，他真的不想和众人为敌！

　　这是他的真心话！


第625章 苏山的电影获奖几率很大……

　　电影节第五天，段如微也不得不和苏山告别。

　　一线明星，身上的重担要比一般的明星多上许多，尤其是自身对演技的要求，可谓是精益求精！

　　这样一来，苏山真的是连个说话的人都不好找了。

　　一大早，苏山就又来到了电影院，一个人，一道身影，显得格格不入，又寂寞万分……

　　走进电影院，独自一个人找个角落坐好。

　　苏山像是一个旁观者，更像是一个事外人，静静的等待着电影放映。

　　赵百全只说今天会播出他的电影，但在什么时间，并没有多说，苏山唯有默默的等待。

　　其实苏山看或不看这部电影都不要紧，他今天来的目的，就是想看其他人的反应。

　　电影好与不好，不用多说，只要苏山的观察够仔细，就已经可以看得出来。

　　第一部播放电影，并不是苏山所拍摄的电影，导演也不是苏山所熟悉的大导演。

　　电影是古装片，讲诉这个世界古代的儿女情长，很有代入感，也很吸引人。

　　长达近两个小时的电影，一口气看完，还会让人觉得意犹未尽。

　　这是电影的魅力，也是导演的水平。

　　苏山对这位导演很是佩服，更是刮目相看！

　　但他对自己的电影，也是充满了信息。

　　只是第二部电影，同样没有播放他所拍摄的电影，而且从质量上来说，也属中上乘。

　　不能说是不好，要比一般还强上那么一点，苏山就是这么认为的。

　　还没看到一半，苏山就悄悄的起身，离开了电影院，与其浪费时间，那还不如找个地方吃点美食呢……

　　下午苏山准时来到了电影院。

　　依旧坐在角落里，等待着自己的电影播出。

　　苏山的电影会在今天播放的消息早就传出去了，不止苏山自己期待，这些导演也想看看，看看苏山能拍出什么“好”电影来。

　　记者更是不会放过这次有报道性的机会，不管苏山的电影好与不好，他们可都会有东西写。

　　等待是漫长的，因为下午播放的第一部电影依旧不是苏山的电影。

　　三点左右，众人才苦苦的等到苏山电影的播出。

　　电影的名字就非常的有意思，《蝴蝶效应》！

　　其中的意思，在电影的开头也有解释：纵使细微如蝴蝶之鼓翼，也能造成千里外之飓风——混沌理论！

　　然后电影才真正的开始，主角苏山紧张的出现在医院中，然后狠狠的推开一办公的房门，慌张用沙发把门堵上。

　　然后躲在办公桌下，用手中的笔在纸上边说边写：“如果……任何人找到这封信，那就意味着我的计划不起作用，并且我已经死了。如果我能以某种方式……回到……所有这一切的……开端，也许我就能……挽救她。”

　　影片的开头就疑问重重，让人云里雾里，看不懂个所以……

　　随着故事开始，在慢慢的看下去，众人不知不觉，被电影讲诉的故事所吸引。

　　一部好的电影，是真的可以让人静下心来观看，并且随着电影的起伏，内心中也会不自觉的跟着紧张起来。

　　这部《蝴蝶效应》真的很好，电影中的剧情总是让人想不到，又一环套着一环，紧张之余带着刺激，刺激之余，又是满满的震撼。

　　主角一次又一次的穿越，想要挽回曾经令他后悔没有去做，又或是做错了的事情，可却一次又一次的失败……

　　更让人想不到的是，段如微也打破了以往的尺度，在电影中不仅与苏山接吻，甚是连床戏都有。

　　这让众人惊讶万分。

　　其实这部电影的票房并不是很高，只是在制作的成本上，翻了三倍多一些。

　　苏山认为最主要的原因是电影中的主角没有什么名气，才会造成这个结果。

　　不过把这部电影搬到这个世界就不同了，苏山的名气，加上段如微的人气，在票房上，已经不用担心。

　　唯一让苏山不安的就是，众位导演是否会按照自己的本心，投出自己手中的票数。

　　现在来看，至少会有小部分人不会这样，天地影视的导演，就绝不会为他投票。

　　圆梦也未必！

　　这样一来，苏山的前方的阻碍就多了起来。

　　但苏山一直强行的让自己往好的方面去想，希望最后是公平的！

　　苏山不知道自己是不是自欺欺人。

　　电影在时间的流逝中，进行到了结尾。

　　观看不少人突然觉得，时间竟然过得如此之快。

　　近两个小时的电影，竟然就这样一口气看完了，而且心中的那份紧张感，却没有消失。

　　尽管最后苏山给了大家一个完美的结局，可电影给众人带来的那种震撼，却久久挥之不去。

　　这是电影的魅力，众人也认为这是苏山与众不同的能力。

　　或许只有鬼才一般的奇思妙想，才能制作出这部令人震撼的电影。

　　明明是科幻片，却又不会花费太高的成本，还能把众人震得合不拢嘴。

　　由此可见，剧本对于一部电影，是多么的重要。

　　电影已经播放完，但是起身离开的人却寥寥无几。

　　苏山是第一个起身离开的人，只是走到了电影院的门口，苏山又止住了脚步，望着人来人往的街道，他露出了笑容。

　　他已经从大家的表情中，看出了他们内心的想法。

　　可以肯定，他这部电影成功了。

　　在苏山出来后不久，三三两两的人也从电影院走出。

　　“今天我们是真的有文章可以写了，苏山这部电影，我看获奖的几率最大！”

　　“我一直很费解，他到底是怎么想出来的剧情呢？一环套着一环，每一环有都让人震撼……”

　　“可能这就是苏山的魅力所在吧！我觉得，那天赵老师在台上说的那番话可能真的会实现。”

　　“哪句话？”

　　“苏山可以让我们华夏的电影，早被全世界认可二十年……”

　　一走一过间，众人所说的话传进了苏山的耳中。

　　导演在感叹苏山的剧本给力，至于拍摄手法……

　　记者们倒是没有那么挑剔，你的电影震撼到了我们，那就说明你的这部电影真的很好！


第626章 最后一个环节

　　眼看着电影节就剩下最后两天了，外界对此事的关注也越来越浓烈。

　　十六部电影，都是没有上映过的电影，获奖者的电影，那肯定就是好的，大家之后也可以做出正确的选择了。

　　有媒体在这其中搅合，外界又是对此时不那么了解，以至于众人只能根据媒体的报道胡乱的猜出哪位导演获奖几率更好一些。

　　媒体还是比较公正的！

　　“观影两天，参赛作品已经观看过半，苏山电影最让人印象深刻……”

　　“毫不夸张的说，参赛的这些电影，苏山的电影最为震撼！”

　　“不愧是收获超多奖项的狂人，电影的好看的程度，一点也不比他自己之前的那些作品差！”

　　“意想不到的剧情，绝对会让你意犹未尽……”

　　媒体毫不吝啬的夸赞苏山，可能这也是苏山的电影确实让他们看得过瘾，才会如此。

　　苏山在媒体的帮助下，再一次抢占了所有人的风头，这样一来，肯定会有导演不满意。

　　可这也是无奈的事实，苏山也不想这样。

　　他比谁都要担心，媒体大肆报道，要是他未能拿奖，丢人的还不就是他自己？

　　可是，他又没有办法解释，只能任由事情继续发展下去。

　　不过这也不是没有好处，众人对苏山的这部电影，倒是更加的期待了。

　　本来苏山就属于票房收割机，影迷也愿意为苏山来买单。

　　谁让他的电影好看呢！

　　“其实笨想也猜的出来，苏山的电影绝不会难看。”

　　“现在走进电影院，真不知道该看什么电影，希望苏山的这部电影赶紧上映，真有些等不及了。”

　　“苏山确实是鬼才，与众不同的想法，与众不同的剧情，对其他导演来说或许是一件困难的事情，可对苏山来说，仿佛没有一丝的障碍，总是能让观众拍手叫好，真不知道这个家伙是怎么做到的。”

　　“我在想，这一次苏山会拿下几项大奖？”

　　“哈哈，要我说啊，最少两项，看媒体的评价就知道了，你看其他电影的新闻，再看看苏山的新闻，好坏立马分出。”

　　“比赛才进行过半，谁也不敢抱着后面会不会在杀出一批黑马来。”

　　网上聊的火热，苏山的身影却异常孤独，独自坐在电影院中，眼神空洞的看着前方的电影，不止在想些什么。

　　他是第一个来到电影院的人，也打算第一个离开电影院。

　　今天的四部电影，总体来说，要强于前几天播出的电影，当然，这话是指剧情方面。

　　如果要是比拼演员名气的话，那苏山必输无疑，而且还会输得灰头土脸。

　　现在的电影就是如此，只要有大牌助阵，才会让人觉得有档次，值得一看。

　　哪怕就算是一部烂片，只要大牌齐聚，票房肯定不会差。

　　不过参赛的十六部电影不同，虽然也是大牌齐聚，好在每一位导演制作用心。

　　可以肯定，这十六部电影，每一部票房都不会差。

　　一天下来，苏山没有一丝的疲惫感，只是坐在那里看电影，又怎么会累？

　　电影节的最后一天，人比前几天多了不少。

　　一天下来，十六部电影终于被众人看完。

　　最后的投票会在酒店的宴会厅进行。

　　最后一部电影在四点中左右就播放完了，众人坐车回到了酒店。

　　虽然这是电影节的最后一天了，可是与前几天相比，在人数上还是少了很多。

　　江浙台和央视电影频道都来了人，媒体也来了不少。

　　当然，明星大腕也肯定不会少，不过没有电影节刚开幕的时候多。

　　苏山依旧是一个人在宴会厅徘徊，格格不入，倒不是说没有人愿意和苏山交流，只是苏山的行动太过诡异，一会在这端杯香槟，在一眨眼，他那孤单的身影已经在另一头吃上甜品了。

　　根本就抓不到他人，又何来交流一说？

　　愿意，或是想好好和苏山聊天的人，大多是演员。

　　现在的苏山在拍电影，不是他找演员，而是演员来找他了。

　　身份不同了，苏山的电影已经被众多的演员认可，至于导演……嫉妒他的更多一些。

　　投票时间定在晚上七点，时间还没到。

　　中间的这段时间，影视协会是想让众位导演仔细的想一想，要把自己手中的票投给谁。

　　一共九项大奖，也分九次投票。

　　每一项奖，四十九位导演可投票一次，禁止自投。

　　而现在，更多的导演聚在一起，聊着这四天播放的电影，哪一部可以让自己投出宝贵的一票。

　　至于私底下会不会有小动作……

　　如果有的话，被影视协会查出，那么搞小动作的这个人，可能一辈子也不会出现在这种场合里。

　　会被影视协会封杀，一辈子也别想在华夏拿到什么奖项。

　　对于这类事情，很难控制得当，铤而走险，抱有侥幸心理的人，不敢说一个也没有。

　　不过十六位导演，怎么说在圈子里也极有名气，要真做出这种事情来，那可够丢人的。

　　四点多到七点，不到四个小时的时间，足够让大家想好把自己的票投给谁了。

　　眼看就要到七点了，投票箱也已经摆在了最前方，最显眼的位置。

　　宴会上的餐桌也已经撤到了一边，四十九个桌椅整齐的摆放在前方，有桌子，是为了让大家在桌子上写出自己喜欢的电影，或者是演员。

　　而后面，则全是椅子。

　　当然，还有很多人没有座位，只能全程站着观看评选。

　　苏山坐在了最前面，这是影视协会安排好的位置，并不是苏山胡乱瞎坐的。

　　投影仪已经将十六部电影的名字，投在了前方的白布之上，苏山的《蝴蝶效应》，就在其中。

　　影视协会对此还是相当重视的，大BOSS姚文龙也到场，身为影视协会的会长，身边陪伴的人也都很有身份，赵继江也在其中。

　　电视台，媒体方面已经做好了准备，就等着正式开始了。

　　苏山手里拿着笔，皱眉沉思，他在考虑要把自己手里的票投给谁。

　　奖项不止要颁发给导演，还有演员。

　　苏山要仔仔细细的想着这个问题。


第627章 果然受到了抵制

　　今晚的主持人只有赵百全一个人来担任。

　　会长姚文龙还有副会长赵继江等人会为获奖的人颁发奖杯。

　　“感谢大家在百忙之中参加今晚的颁奖晚会，转眼间，一周的电影节就已经过去，这不免让人有些感慨，今晚，我们将会在十六部电影中，评选出九大奖项，听起来获奖几率还是蛮高的，不过我不敢肯定这里面会不会出现一部作品获得多个奖项的事情发生……”

　　赵百全的话很多，几分钟过去了，他没有没穷词。

　　今晚的苏山没有犯困，但也不是精神抖擞，不过是比以往专注很多罢了。

　　赵百全说完，又将话筒递给了姚文龙。

　　“我只有一点要求，公平公正。这也是我们影视协会所希望的，还请大家不要因为一己私利，从而让这次评选变得不公平。这类事情要是出现，一旦被我们发现，那么这样的人将不会在华夏获得任何成就。”

　　姚文龙这一点要求也说了一大堆，苏山发现，原来影视协会的人都这么能说……

　　眼看着七点十五了，投票环节才正式开始。

　　第一个奖项是最佳女配角，第二个是最佳男配角。

　　两个奖项算是所有奖中最不起眼的了，不过竞争却很激烈。

　　当票数公开的时候，苏山的脸上就有些不好看了。

　　没有一票和他的电影沾边，就连苏山很不看好的一位演员，都有人投票！

　　论演技的话，自己电影中的配角卢晓姿的演技绝对盖过大多女配角，可是……

　　看来他们已经在刻意的将苏山遗忘在角落了，对于影视协会的警告，他们也没有放在眼里。

　　这不由得让苏山有些心寒。

　　卢晓姿之所以被苏山选中，就是因为她的演技很好，而且在拍摄过程中，苏山对她的演技也确实很满意。

　　没有获奖倒是没有什么，可是去除苏山外，四十八位导演，连提都没有提到卢小姿的名字，这就已经说明很大的问题了。

　　众多导演，已经在抵制苏山了。

　　最佳男配角依旧没有苏山这部电影的事情。

　　苏山压着火气，没有发怒。

　　然后最佳音效奖，同样，选票中，没有出现苏山电影的名字。

　　没有一个人为苏山投票。

　　随后的最佳剪辑，同样如此……

　　苏山的脸上越来越差，影视协会的人也发现了不妥，尤其是赵继江，赵百全等人，他们的眉头已经皱起来了。

　　如果只是说苏山没有拿奖，但却有人给他投票，那还好，可是四项大奖已经发出去了，这部被人看好的《蝴蝶效应》却没有一个人为他投票……

　　就连媒体，也都发现了这个严重的问题。

　　在他们看来，不管是音效、剪辑，又或者说是女配角一事，苏山的电影都不应该一票都没有。

　　这不就是在刻意的对付人家苏山嘛！

　　在赵继江将奖杯发给获奖之人后，不得不再一次拿起话筒。

　　“我觉得大家应该将刚才会长的话放在心上，如果大家连公平公正都做不到的话，就算获得了奖，也不会公平，对吧？”

　　众人不语，赵继江没有在多说，放下话筒后，坐回了椅子上。

　　姚文龙叹了口气，小声说道：“恐怕我这句话并不会有多大的效果啊！”

　　“看来以后我们不能在这样评选电影了，我以为个别的人会出现不公正的投票，可是……”赵继江摇头。

　　“可是我们最看好的电影却没有人投票，对吧？”姚文龙又接着笑道：“小苏是一个有能力的人，是我们的比赛规则不公平，或者说只对小苏来说不公平。”

　　“是我们对电影行业管理的太松懈了。”赵继江又道。

　　“你说的很对，我们越是仁慈，他们的胆子也会越大，如果我们在不给他们点厉害，四家公司恐怕真的会无法无天。”

　　“您想借此机会……”赵继江看向了姚文龙，话虽没有说完，但意思已经很明显了。

　　“我们整理这个圈子，不需要借助什么规则！”

　　两个小老头窃窃私语的时候，最佳故事片的投票也已经结束。

　　如姚文龙说的一样，众人并没有听从他的话，依旧我行我素，没有一人投票给苏山。

　　最佳女主角，最佳男主角，同样没有苏山什么事。

　　当投到最佳导演奖的时候，苏山懒得写别人的名字了，人家都不尊重他，他又凭什么尊重别人？

　　此时他的后方已经有很多人在窃窃私语，众人也已经发现了，本次评选，有着很大的漏洞存在。

　　欺生在这个环节中，让众人演绎的淋淋尽致。

　　“我弃权！”苏山突然出声道。

　　众人早就注意着苏山呢，这事如果换做是自己，也肯定会极度郁闷。

　　明明电影的反响很好，却没有换会一个支持他的人……

　　“好，我赞同小苏的做法，回头来我这里，我们一老一小好好聊聊天。”姚文龙突然出声道。

　　他的意思很明显，影视协会的人知道你现在受了委屈，但不要闹太大，事情过后我们会给你一个说法。

　　其实姚文龙是在变相的保护苏山，他不想看到苏山一气之下在这里胡闹，那么多媒体看着呢，这对苏山来说，百害而无一利。

　　而且经过媒体的处理，就算你有理，他们也能把你写没理了。

　　苏山轻点了下头，没有在说话。

　　如众人预想的一样，一票都没有。

　　看来这些导演是铁心要把苏山压住。

　　他们也是真的不害怕，法不责众，我们四十八位知名导演都这样做，影视协会还敢把四十八个人都封杀？再说，大家都有理，我就是认为苏山的电影不怎么样，不投给他票怎么了？

　　四十八位导演，都是四大影视公司的人，他们也害怕苏山崛起的太快，他们压不住这孩子，只要有一点的可能，他们也不想让这孩子起来。

　　至于媒体方面……那一点也不要紧，这个世界上用钱买不到的东西少的可怜。

　　花些钱在媒体一方，为自己说些好话，或者是对此事一语带过，不提苏山，这事也就这样过去了。

　　外界根本就闹不乱。


第628章 一人战群导

　　四家影视公司的那点心思，苏山才没心思去想。

　　九项大奖，已经被人家拿得差不多了，而他却在姚文龙的一再提醒下，被人遗忘。

　　最佳导演的得主是蔡孝杰，他那冷笑的模样，挑衅的目光，让苏山觉得厌恶。

　　他的获奖作品是《北风正在吹》，剧情不错，但如果用这部电影和苏山的《蝴蝶效应》对比，恐怕看过这两部电影的人都会认为苏山的电影更好一些。

　　可是最终的投票结果……

　　苏山已经不能用失望这个词语来形容自己现在的心情了。

　　“能被众多的同行认可，我感觉到了无比的荣幸，同时也谢谢各位看得起我，投给我宝贵的一票，今后我会更加的努力……”

　　苏山实在听不下去了，从兜里把墨镜拿出来，带上。

　　还没等蔡孝杰说完他那番获奖感言，苏山已经站起身来，朝着门口走去。

　　苏山的一举一动，都在大家的注意中。

　　他的动作，也打断了蔡孝杰的话。

　　不止是蔡孝杰，所有人的注意力都在这个时刻，转移到了苏山的身上，他就在第一排，他起身的那一刻，就注定成为了众人的焦点。

　　“抱歉，我真的听不了一个垃圾导演在那自以为豪的诉说。”

　　苏山的声音很轻，可在这样寂静的场合里，他的声音却是那样的清晰。

　　一听这话，赵百全几人叹了口气，知道苏山心里的火气已经压不住了。

　　“你说谁是垃圾？”蔡孝杰被苏山这话说的下不来台，黑着脸问道。

　　在这种激动人心的时刻，竟然被人说垃圾，别人忍得了，他蔡孝杰忍不了。

　　苏山止住脚步，然后转身看向蔡孝杰，道：“说你。”

　　两人的目光碰触在一起，火花四溅。

　　姚文龙这个时候也站起身来，他不得不站出来劝解，那么多人看着呢，他可不想让这件事情闹大。

　　“正好我老头子有些坐不住了，小苏你来陪我老头子走走。”姚文龙笑道。

　　苏山没有去看姚文龙，也没有听他这话，而是又对蔡孝杰道：“你不服？”

　　这话绝对是挑衅，蔡孝杰咬牙切齿的盯着苏山，没有说话。

　　“我在重申一遍，不止你垃圾，所有参加评选的导演都是垃圾，你们要是真懂得电影，会把自己手中的票投给一个本就不适合获奖的导演或演员手中？在我看来，你们狗屁都不是。”

　　这话让现在炸了锅，苏山一个人，咒骂所有的导演……他要干什么？他难道不知道这么做的后果吗？

　　“你别再这里胡说。”谢天豪这个时候站起来指着苏山说道。

　　“我胡说吗？那你告诉我，你拍所拍的这部电影中的男主角有什么演技，竟然拿了一个最佳男演员奖？靠摆帅？靠那僵硬的连表情都没有的脸蛋就能获奖？你当别人都是傻子吗？还是你们在告诉大家，你们都是瞎子？”

　　这话说的谢天豪指着苏山的手都颤抖起来了。

　　“你演技好你怎么没有拿奖？”获奖的这个男演员也被气得站了起来。

　　“要不我怎么说你们瞎呢！”苏山犀利的还嘴。

　　苏山这话让不少人笑出了声音，苏山说的虽然有些夸张了，但比演技的话，看过电影的人都清楚，确实是苏山的演技更棒，两者想差不是一星半点。

　　“在说刘辉导演拿的那个最佳音效奖，我要是伪君子，那你就都是真小人，一个个坐在那里可劲在那夸赞，就数这部电影中的插曲最打动人，如果不是因为这首应景的歌曲，这个最佳音效奖刘导演很可能会失之交臂，那你们知不知道，这首歌是我写的？我整部电影的音效你们都没有夸赞过，随便给别人写首歌你们就说好，你们不止瞎，还他妈聋。”

　　众人的脸一阵白一阵红。

　　他们真他妈不知道，刘辉电影中的插曲，竟然是苏山写的……

　　妈蛋，这不是自己打自己的脸吗？

　　苏山这话，再度让众人惊讶，刘辉这部电影一看就拍得有些急促，像是为参赛专门拍摄的，但是电影中的那首《漂洋过海来看你》却非常的好听，原来……是出自苏山之手。

　　这样的话，不怪苏山这么骂刘辉和所有人，你缺插曲人家给你写，可是到头来你却背着良心不把自己手中票投给应该获奖的人，这实在是说不过去。

　　“你的电影就是没有让我们满意，我们才没有投票给你，你就站在这里胡搅蛮缠骂我们所有人，你这个人病的不轻。”又有人指着苏山的鼻子骂道。

　　“我要真有精神病，第一个弄死你。”苏山骂道：“说的那么正义，长得也挺像个人，可就不办人事，你活该这辈子没有大发展。”

　　“现在的年轻人……怎么都这样？”

　　“老一代的导演都为老不尊，你还指望新一代的导演能从他们身上学到好？”苏山再一次还嘴。

　　众人目瞪口呆，一个人与四十多位导演斗嘴，竟然不落下风，苏山这嘴皮子，不服不行。

　　你一言，苏山一语，每一句都能把人顶个跟头，说的又句句有理，这就更加让众人刮目相看了。

　　“大家都少说两句吧！”赵百全出声制止。

　　若要是以往，苏山肯定会给赵百全面子，可是今天这个场景，苏山没有给。

　　他就是不服。

　　“为什么要少说？让大家看看咱们电影圈的丑闻不是更好？一个个昧着良心的导演，还能拍出大仁大义的电影来，我觉得咱们影视协会应该给这些为导演每人颁发一项奖，假仁假义最佳导演奖，多合适！多贴切呀！”苏山嘲笑道。

　　“小苏，你就少说两句吧！”赵百全又道。

　　他今天终于见到苏山的惹事本领了，原本以为，就算出现了不公平待遇，苏山也能暂时把火气压住，可是他高估了苏山的隐忍能力，也低估了苏山的惹事能力。

　　“你让他说，看他还能说出什么花来？”蔡孝杰气道。

　　众人当中，就数他最生气，获奖感言都准备好久了，没说完就被这个混蛋搅合了，他怎能不气？

　　“就你这样虚伪的导演，枪毙五分钟都不过分。”

　　众人是真想忍住不笑，可是……忍不住啊！


第629章 骂得你们没脾气

　　在这场交锋中，没有人注意到，有人正在拿着手机，全程直播整个对战过程。

　　现在的直播软件非常之多，但最火的还要数“短频”这款软件了，不止可以发短视频，还有直播的功能，深受年轻人喜爱。

　　此时的短频上，就上演着苏山和众人大战的场景，观看人数已经超过了百万，而且还在飞速的增加中。

　　“我凑，这是什么情况？谁又惹我家苏山了？”

　　“你们还不知道？电影节的投票环节中，一直被看好的苏山，竟然在所有奖项中，一票都没得到，所以现场发飙了！”

　　“不能吧？不是都说苏山的电影很棒吗？怎么会一票都没有？”

　　“这还用想？有黑幕呗，那些导演见不得苏山好呗，你没看到苏山在给他们上课吗？”

　　“噗，这还真是上课，苏山在教训这些小学生导演，哈哈！”

　　“苏山又在作死吗？敢得罪这么多的导演？”

　　“苏山有不敢做的事情？”

　　“……”

　　网上聊的火热，而战斗的现场却变得越来越尴尬了。

　　妈蛋，这么多人，竟然没斗过一个苏山，太丢人了。

　　更可气的是，苏山得理不饶人，还令他们在众人面前颜面扫地。

　　只是他们还不知道，此时，不只是现在的这些人在观看，还有上百万人在看着这场闹剧。

　　“没有教养，一点也没有教养！”蔡孝天气呼呼的重复着这句话。

　　苏山冷笑的看着他。

　　论教养，苏山倒是觉得这两个字根他连边都沾不上，他还好意思在众人面钱说他？

　　“您要是有教养，就不应站在这里昧着良心说着什么狗屁感言，您真觉得这个奖合适您？一大半年纪了，脸就不红吗？不觉得害臊？”

　　“我请求保安把这种不懂得尊重人的人撵走。”有人喊道。

　　苏山冷笑，道：“我要想走，谁也拦不住，我要不想走，你们也赶不走，你们不服可以试试。”

　　说着话，苏山朝着说话的那位导演走过去一步。

　　苏山走一步，他却害怕的倒退两步。

　　“记住你们今天评选出来的获奖导演，也一定要期待不要让他们的电影和我的电影一起上映，我然我这部一票都没有的电影，票房反而超过你们获奖人的电影，那脸得多疼？我想到时候你们一定会这样解释，支持我的观众都不懂电影的艺术，因为作为导演的你们说出这话，很有说服性，谁让你们都是混蛋导演呢？对吧！”苏山又笑道。

　　这番话是一个很好的反杀，奖确实没有到苏山的手里，可等到电影上映的时候，票房成绩没有苏山的高……那就不好玩了，真的不好玩了。

　　“其实不一起上映也没有关系，票房在那摆着呢，到时候大家一目了然，好与坏也会在那个时候分清，我很期待那个时候，因为我对自己的电影有信心，我知道观众们想看什么电影，喜欢什么电影，而你们这些所谓著名狗屁导演，就是不如我。”苏山又道。

　　这话很气人，可却没有人反驳苏山，众人都看过苏山的电影，那部《蝴蝶效应》确实很好。

　　而苏山的话虽然听上去有些夸大，但人家电影的票房在那摆着呢，不得不承认，从票房成绩来看，苏山确实要强于这里面很多的导演。

　　谁敢保证自己的每一部电影都会受到观众的喜爱？人家苏山就敢，你反驳？怎么反驳？

　　现在说自己的电影比苏山的好，可等到上映的时候票房成绩比不过人家，那不是更打脸嘛！

　　他们可没有苏山这种魄力，不敢当众说出这样的狂言。

　　观看直播的观众看的那叫一个激动啊！妈蛋，这家伙竟然这么霸道，嘴里骂人这么多人，还能叫他们没有话反驳，咋做到的呢？

　　其实看到这里，明事理的人已经知道怎么一回事了。

　　更多的人毫不犹豫的选择了支持苏山。

　　这么多人欺负一个年轻的导演，还说人家没有教养，确实是很可笑的一句话。

　　到底是谁没有教养，一看便知。

　　如果这不是法治社会，苏山真不介意杀两个人玩，主要还是这帮家伙太讨人厌了。

　　赵百全已经走过来把苏山拉到了一边。

　　或许也就是影视协会这帮好人来拉苏山可以，如果换作别人，他们拉得动苏山？

　　姚文龙给赵百全使了个眼色，意思是让赵百全先把苏山拉走，他会主持大局。

　　赵百全把苏山拉走后，姚文龙看了众人一眼，轻叹一声。

　　“事情闹成这样，大家开心了？”

　　无人说话。

　　“大家都知道这第二单元我们影视协会没有插手，是想让导演们借此机会多多学习，多多交流经验，其实谁胜谁负并不重要，重要是我们要用真心对待别人。”

　　姚文龙一边说着，一边摇着头。

　　导演们的做法，太让他失望了。

　　“刚才我和老赵在一旁商量了半天，最终临时做出一个决定，今晚的投票环节作废，之前众人所获得的奖项从现在开始，无效。”

　　众人一惊。

　　导演们没想到，姚文龙竟然敢做出这样的决定，凭什么？就因为一个苏山？

　　“我不同意，票是我们选出来的，凭什么您说作废就作废？难道我们不喜欢苏山的电影也有错了？”

　　“你在说话，一辈子别想在华夏拿到什么奖项。”姚文龙不客气地说道。

　　“你们要理由是吧，刚才苏山不是给你们了吗？你们问问媒体，问问这些外人，这些把十六部电影都看过的人，你们的投票公平吗？影视协会给了你们机会，可是你们珍惜了吗？”

　　姚文龙在一次质问：“现在和我说什么同意不同意？在投票的时候你们怎么没问问自己的本心，投出去的那张票，是公平公正的嘛？”

　　“我们还是不服。”有人道，这一次连理由都没有，就是不服。

　　“对，我们不服。”又有人跟着说道。

　　姚文龙这一次真的有些生气了，做了错事还不知悔改，那说明的只有一点，他们根本就没有学会教训这两个字怎么写。

　　“不服是吗？你，你，还有你，你们几个人，五年内不得在华夏上映任何作品。”姚文龙冷声道。


第630章 安抚，事闹大了

　　影视协会并不是没有权利禁止导演拍摄电影。

　　就算你拍出来电影，我们不允许你上映，你也没有办法。

　　这个世界的影视协会，还有电视总局，其实都属于广电的一部分。

　　不同的是，这个世界的广电对于影视的管理没有那么多的限制，也不可以有太多的限制，本来华夏的影视行业在世界就排不上号，限制一多，反而会发展的慢。

　　可也正因为这样，很多人已经忘记了影视协会应有的权利。

　　如果在苏山原来的世界，有那个导演敢和广电对骂？而且还是指着鼻子的那种？

　　可是在这个世界却真真实实的出现了这种情况。

　　不怪姚文龙发怒。

　　仁慈的他们，已经把一些人宠得无法无天了。

　　本来是一个很好的导演交流机会，可又偏偏没有按照影视协会给的那条路来行走……

　　姚文龙和赵继江发现，如果在不大刀阔斧管理一下这帮人，恐怕华夏的电影市场会更加的跟不上其他国家的速度。

　　当姚文龙的决定一处，顿时，全场寂静。

　　没人想得到影视协会竟然真的玩起了狠手段。

　　被点名的几人，也彻底的懵逼了。

　　一直以来，都是自己的公司封杀别人，至于影视协会的封杀，如同虚影，总让人有种不切实际的感觉。

　　甚至一些老导演，都想不起来影视协会曾封杀过谁，但不可否认，人家确实有这个权利。

　　“老赵，把我点名的这几个人记下来，从现在开始计算，五年之内，他们的任何作品不得在华夏上映，播出！”姚文龙沉着脸说道。

　　导演们终于感觉到害怕了。

　　此时直播还在继续……

　　没错，苏山的走，并没有让直播中断。

　　只见视频中的评论非常的整齐：“不作死就不会死……”

　　很多人对姚文龙的做法很满意，错不知改，还强词夺理，不收拾你收拾谁？

　　“再次重申一遍，我们影视协会给过你们导演交流评选的机会，是你们没有珍惜，所有奖项失效，并召回。影视协会会在今晚紧急评选，明晚在此地，向大家宣布真正有资格的获奖者。”

　　姚文龙说完这话，转身离去。

　　今晚的闹剧，也在这个时候终于结束。

　　众人三三两两的离开，口中的话题，无非就是今晚的闹剧。

　　而姚文龙也没有闲着，与赵继江一起，去看看苏山此时消气了没有。

　　有赵百全的安抚，苏山的怒气消了很多，但这不代表他彻底的消气了。

　　“呦，还生气呢？”赵继江走进了苏山入住的客房，笑着问道。

　　姚文龙在打量着这间客房。

　　“小苏怎么住这里？没有更好的房间了吗？”姚文龙问道。

　　“有得住就行，我没那么多说头。”苏山给两人让坐。

　　姚文龙坐在了床上，客房并不大，连个像样的沙发也没有，简单的床，还有一台电视，一间洗手间，大家也只能坐在床上。

　　赵继江和姚文龙点了跟香烟，吞云吐雾。

　　“今天的情况，我们有预料过，却没预料到你会现场发飙。”姚文龙轻声说道。

　　“我最见不得这种事情，仿佛所有的事情，不是在看你的能力高低，而是看你的身份高低，有没有话语权！如果你不能按照他们所指的那条明路走，那我就是在质疑他们的权威，挑衅他们，然后被他们身份权利压死。可我没有做错，为什么要向他们屈服？”

　　“这或许就是年轻人的冲动吧？”赵继江笑道。

　　姚文龙也笑着点头。

　　“其实还有更好的解决办法，只不过相对来说困难一些。”姚文龙道。

　　苏山明白这话的意思，但如果在从来一次，苏山依旧会选择这样偏激，又很粗暴的方法来还击。

　　至于得罪人，人家都惹怒了他，他为什么要惯着这帮人？

　　大不了鱼死网破，苏山走到哪也不至于饿死。

　　“行啦，你小子消消气吧，姚会长已经收回了所有奖项，今晚我们会从新挑选可以获奖的人选。”

　　“我退出。”苏山平静道。

　　几人诧异，想不明白苏山这是又犯什么病，竟然说出这句话来。

　　“我不想和这些连做人都不会的导演，比长短，争高低，太拉低我身份了。”苏山又道。

　　这话把三个老头都逗笑了。

　　“给你奖你都不要？”赵继江问道。

　　“和他们争奖项，就是一个错，我懒得和他们争，我会亲自和大家解释。”苏山笑道。

　　三个老头摇了摇头。

　　本还想在劝苏山几句，可是一个电话，不得不让三人赶紧离去。

　　竟然有人把整个过程直播了出去……

　　他们现在才知道这个消息。

　　因此，他们不得不先去处理这件事情。

　　三个老头走后，苏山赶忙掏出了手机。

　　竟然有人把刚才的情况都直播出去了？苏山也很头疼，他刚才的举动，可不想被大家看见。

　　苏山可不想被众人当成暴怒狂，他的内心其实是一个安稳柔情的低调小帅哥，最起码苏山自己是这么认为的。

　　当苏山把手机拿出来后，直用手捂自己的额头。

　　媒体的动作要比想象中的还要快。

　　直播的截图，直播的人数，以及直播的时长……都详细的报道了出来。

　　最让苏山郁闷的是，接近直播结束的时候，已经超过了200万人在观看，据说卡得画面都不动了。

　　“这叫什么事？”苏山郁闷的自语。

　　不过苏山并没有后悔自己刚才的做法，就是被大家看到自己发飙了，有些担心观众们会对他产生偏见。

　　只是……更让苏山郁闷的是，大家已经对他偏见倒是没有，起哄的人反而最多。

　　苏山不想在关注任何事情，他只想一个人静静的呆一会。

　　可是……此时苏山的电话已经快被打爆了。

　　许梦儿、郑雅文、高勇斌、薛庆昌……太多太多关心他的人想要知道苏山现在怎么样了。

　　苏山还没解释完，另一个电话又打了过来。

　　和众人解释的苏山在心里苦笑，这他妈叫什么事呢？

　　不过有一点苏山肯定，这事还没有完，他可没打算就这么放过这些导演。


第631章 越闹越大

　　相对来说，苏山的苦难还好。

　　那四十几位导演才最苦不堪言，直播的视频中，让这些人全都露脸。

　　蛮不讲理的是他们，最丢人的也是他们。

　　只是没有让大家想到的是，竟然会有人用手机把这个过程都录制了下来。

　　这可不是屁大点的事，经过媒体一番操蛋的夸大言辞，只能说事情会变得越大，想小……好吧，你们四大影视花钱吧。

　　四大影视的速度很快，但却没有快过苏山的手，还有众人的眼睛。

　　视频已经播出了，媒体夸大可以，可要是想扭曲事实，确实不太容易，更何况还有苏山的助攻。

　　在苏山得知事实已经无法改变，他在众人的心中已经是这幅德行之后，立马在微博上写道：“我不是在质疑某位导演，我是再说参加评选的所有导演都是垃圾，影视协会从新评选我已经退出，我只想说，常与同好论高低，不与傻逼论长短。”

　　最后一句话是电视剧《欢乐颂》中的名词，不过不要脸的苏山直接把这句台词搬了出来，而且还很适合。

　　本就不常发微博的苏山，一发微博，肯定会引起巨大的反响，尤其是苏山正面回应了刚才所发生的事情。

　　没错，在所有都保持沉默的时候，苏山正面回应了这件事情。

　　媒体为难了，苏山都回应了此次事件，他们就更加不好说了。

　　而且现在的网友也很激动，几乎全都站在了苏山这一边。

　　如果媒体刻意的夸赞四大影视，明显有洗白的嫌疑。

　　事情变得越来越不好玩了，尤其是苏山在微博发出那段话之后……

　　苏山的粉丝最为疯狂，如果和这些导演比较起来，苏山的名气肯定在他们前面，哪怕是在知名的导演，也没有苏山的名气大。

　　你导演名气在高，要是不总露面的话，容易被众人遗忘，就算没有被众人遗忘，想起你这几年的作品，只有有一部不好的，那就可以拿出来说事。

　　苏山就不同了，这货露脸的机会太多了，最起码和这些导演相比是这样的。

　　哪个导演可以如苏山一样这么折腾？

　　“现在这些导演拍摄的电影，真的是越拍越不如从前了，苏山的年纪不大，但确实让华语电影走出了华夏，并且在东南亚非常的火爆，这一点，就比这些所谓的著名导演强。”

　　“不得不承认，这其中有那么几位导演，在国际上也获得过奖项，可是这都是几年前的事情了吧？如果那现在的电影对比，我更喜欢苏山的电影，如视频上所说，他知道我们想看什么，而你们……因为某种原因，哪怕是知道也不愿拍！”

　　“在导演的圈子中，我承认苏山是一个新人，可是他的电影确实超出了你们其中的某些导演很多，如果有对比，你们所有导演的电影一起上映，我还是会选择苏山。”

　　“闲聊无用，如苏山所说，等上映就会见分晓，如果你的电影够好，不用炒作我们也会支持，如果不好，你们有什么资格评论别人，连自身都满身的毛病，还说别人？”

　　不少网友所的很中肯，直击要害。

　　现在说什么真的没有太大用处，等到十六部电影上映的时候，高低成败，自然分清。

　　苏山很期待那一天。

　　而这些导演却不怎么期待，所有的话，苏山都说了出来，并且也通过直播的形式让大家了解，他们一时还真不知道该怎么去解释这件事情。

　　也很难解释，苏山又紧抓不放，一步错，真的步步都错了。

　　一人战四十八位导演，还能大获全胜，这四十八位导演窝火啊！更没脸见人。

　　至于苏山微博的漫骂，他们已经没有功夫理会了，眼前的麻烦就够他们处理了。

　　尤其是网络上一这块，要是处理不好，会直接影响到他们电影的票房，甚至对以后的发展也有影响。

　　苏山的霸气回答，令影视协会苦笑连连，真是事情越大，他就越闲事小，还要往大了玩。

　　而且明摆着和你们没完，就骂你们，能怎么地吧，我豁出去和你们四大影视斗法了，只要你们没把我踩死在脚下，我就要搅合的你们鸡犬不宁。

　　苏山回头给郑雅文打了个电话，争取电影早一点上映。

　　能多快就多快。

　　只不过上映的时间……确实要推的很后。

　　圣诞期间和元旦期间的档期已经排得很满了，然后就是春节档，这个时间恐怕也已经排满了电影。

　　郑雅文只能尽自己最大的努力，使这部电影能够早一点上映。

　　至于能在什么时候上映，她也说不准。

　　苏山没有打算回京城，他打算直接前往香港，先把演员和场景定好，然后选个日子开拍。

　　如果都是老戏骨，最慢二十天左右也会拍完这部电影。

　　后期制作也不会花费苏山太多的时间。

　　当然，这都是苏山预想的结果。

　　另一头的四十八位导演，终于打破了宁静，各个用出了自己的看家本领，有拉帮结派，找来了一大堆名气颇大的明星，在微博上替他们澄清，自己其实是一个很好，很负责任的演员。

　　在不就此事件，发表了自己的看法，站在最高点，用最专业的名词来批判苏山的电影。

　　电影不够好，达不到他们所谓的艺术标准，故事虽然不错，可是其中的情节太过份了，可能会对一些人造成无法估计的影响……

　　其实就是扯犊子。

　　十八位导演炮轰苏山的电影，五十位以上的明星选择支持。

　　还有更多的明星选择相信这些导演，相信他们在评选的过程中是公平公正的，因为他们是好人……

　　语言没有苏山那么偏激，不过华夏语言博大精深，就算没有出现脏话，说出来话，可能会比脏话还要犀利。

　　如果从公众的名人一方来看，苏山再一次成为了弱势群体，只有少数的人选择支持苏山，比如王雨贤、张征英等人。

　　如果把网络群体这一方面也算上，苏山此时也没有讨到便宜。

　　明星都有粉丝，导演也有……他们对苏山的炮轰程度，不亚于向苏山发射导弹。


第632章 惩罚

　　有些粉丝，是不会在意自己的偶像是否真的做错了事情。

　　只要是偶像说的话，那就一定是对的，这样的人不少。

　　如果真要解释，那也只能说明人家对偶像喜欢的程度超越了一般人。

　　大批的明星纷纷选择了队伍，也代表了网络大军纷纷选择了自己的队伍。

　　大战一直持续到天亮，依旧没有结束，苏山的微博已经快被刷爆，好话脏话不计其数，昨晚所发布的那条微博的评论已经达到了180万条。

　　很恐怖的一个数字。

　　仿佛众人不知道什么叫筋疲力尽。从未停歇的帮助自己的偶像与外人互撕，哪怕遍体鳞伤也不在意。

　　粉丝的精神真的很值得学习。

　　苏山一夜没有睡好觉，与他相同的还有众位导演和影视协会的人。

　　对于怎么妥善的解决这次事件，影视协会连夜商讨了很久，最终决定，双方各打二十大板。

　　苏山是事件的发起者，他有过错。

　　导演们暗箱操作，没有做到公平公众，也是罪大恶极。

　　最终，苏山必须赔礼道歉，否则三年内不会在华夏获得任何的奖项，惩罚并不算重。

　　而四十八位导演，加上那几个在五年内不得有任何电影上映的导演，四十八位导演均抹掉著名导演头衔，对外不得对人宣称自己是著名导演，媒体也不可以在这几人的名字前，添加著名二字。

　　三年内不会在华夏获得任何奖项。

　　对于后者，倒是没有多少人在意，可是前者……这无疑是在向众人宣布，他们已经不在有资格被人称呼为著名导演。

　　最多……在名字的前面添加知名导演。

　　其中的差距，不言而喻。

　　知名不过是被大家熟知，而著名……则是被大家认可。

　　可是现在，影视协会却强行抹掉这一头衔，这可比当面扇耳光还要疼痛。

　　相比之下，苏山的惩罚就要轻上了许多。

　　这样的惩罚，肯定引来超多的不满，尤其是被惩罚者，就连苏山也是这样觉得。

　　让他道歉？尤其是给那些不要脸的导演道歉，苏山真做不到。

　　不过苏山在第一时间想到了一个折中的办法。

　　道歉可以，但不是给这些导演道歉，他在微博上这样写道：“电影节吵架门事件给大家带来了不必要的困扰、麻烦，在此我向大家郑重的道歉，对不起。至于那四十八位导演，我拒绝道歉，我没觉得我做错，反而认为是他们做的太过分了，如果大家以公平公正的态度来面对这次投票，哪怕我没有获奖，可有人投票支持我，也不会发生昨晚的丑事，所以再一次印证了我之前曾说过的一句话，高雅不是装的，孙子才是装的，意思一样，艺术是装不出来的，孙子却很容易装。”

　　一篇道歉文，苏山也不忘在一次骂一顿四十八位不干人事的导演。

　　没错，苏山还是不服，你们以为这样就算了？我还没骂完你们呢！

　　昨天苏山临睡觉的时候，一个个纷纷站出来捍卫自己，指责苏山，他们以为靠人多就会让苏山软弱？怎么可能呢？

　　苏山的这篇道歉再一次让网络乱了起来，人家是道歉了，只不过道歉的人群中，却没有导演。

　　这样做来，苏山也是在给影视协会面子，也够给他们面子了，在一个，卷入这场事件中的人确实很无辜，苏山给他们道个歉没什么。

　　而四十八位导演却在这个时候，再一次选择沉默，至于什么时候再次爆发，不得而知。

　　更多的明星艺人也在这个时候选择了中立。

　　影视协会发布的文件很耐人琢磨，但又经不得细琢磨。

　　明摆着，人家这就是要收拾一下现在不听话，很刺头的这些人，如果在这个时候有哪位明星不开眼，出来大呼小叫，很可能被影视协会盯上，然后……枪打出头鸟。

　　这个时候选择站队确实很不明智，尤其是这些导演的头衔被剥夺的时候。

　　不要小看一个可有可无的头衔，有了这个头衔，你的身份会随之提高，令人仰望。

　　而没了这个头衔，你在这个圈子里也就没了地位。

　　影视协会这招玩的很高明，当众剥夺你们的头衔，不服？不服的话只要你在华夏，就连你的电影也别想在华夏上映。不止如此，他们以后的作品，均会受到不同程度的影响，人品不好，会让人担心电影的质量……更可况，他们已经不是著名导演了，他们被影视协会摘除了头衔……

　　众人看得出来，影视协会这次是真的怒了，他们这是要彻底的整顿现今圈子里的那股不良风。

　　人人自危，哪还有功夫管其他人的屁事？

　　这让原本忘记了影视协会权利的人，开始畏惧起影视协会来。

　　各大影视公司从影视协会的命令下达之后，就开始开会讨论，散会的时间……无限延长！

　　他们可不敢再和影视协会唱反调了。

　　而这些导演少了著名两个字，投资的公司也不会如以往那样狠投钱了。

　　丑事终究是丑事，这会跟随他们一辈子，此次事件也会详细的记载在他们的资料中，不会消失在漫长的时间长流中。

　　其实这里面的很多导演很被动，他们是按照公司的指示才这样做的，比如天地影视，他们按照罗聪山的指示，又走了一步错棋。

　　而圆梦的钟少溪虽然没有当众说话这话，但为了讨好上司，导演们自觉的搬起石头，然后狠狠的砸向自己的脚。

　　至于另外两家影视……或许只是为了消一消苏山的锐气，又或是看不惯苏山，单纯的想要让他吃亏，也可能是因为嫉妒，原因很多。

　　但可以通过这一次的事件得以肯定，苏山在导演圈子里，很不招人喜欢，甚至很遭人恨。

　　苏山不自觉的想起了那句，同行是冤家。

　　太早成名，能力太强，确实容易遭人嫉妒。

　　这类事情，不管是大圈子，还是小圈子都比较正常。

　　就算在一些小公司里，也会有人嫉妒其他人的工作做的比自己好，或者会嫉妒别人会讨好领导之类的事情。

　　苏山不知道这算不算是人性的弱点之一，可能算是吧？他不确定。

　　当天下午，苏山收拾好了一些，独自一个人前往机场，动身赶往香港……


第633章 独身闯香港

　　不可否分，导演们对苏山的怨恨更加的浓烈了。

　　苏山才不管他们的看法呢，如果他是影视协会的人，分分钟封杀他们，一辈子也别想在华夏出现他们的电影。

　　这样的惩罚才符合苏山的心意，至于摘除头衔……虽然惩罚的很重，但苏山觉得不过瘾……

　　苏山一个人在机场等着飞机，无聊的翻看手机。

　　影视协会的大刀阔斧在网络的混乱中，又添加了一把火。

　　有人拍手叫好，有人觉得残忍。

　　人家导演千辛万苦的成为的著名导演，可却被你们剥夺，这一举动造成的心理伤害，可能一辈子也无法弥补。

　　严重的可能一蹶不振，从此销声匿迹。

　　拍手叫好的人反而觉得，做错了事情就要该受到严厉的惩罚，不然再犯的可行性极大，必须要让他们长些记性。

　　苏山面无表情的看着手机，回想这几天发生的事情。

　　有开心，有愤怒。

　　至于今晚的从新颁奖，苏山已经没打算在参加了，谁获奖已经不重要，反正那些导演都是垃圾。

　　心不正，能拍出什么电影来？

　　在登机前，苏山给高勇斌打了个电话。

　　高勇斌本想在电话中询问苏山昨天的事情，可是话到嘴边又收了回来。

　　电话中未必能够说清，还不如等苏山到了香港在好好询问。

　　刚上飞机，他独自一个人离开的事情就已经传到了网上。

　　依旧一个人，略显孤单。

　　照片没有正脸，几乎都是侧面或背影，不过这不难认出，确实是苏山。

　　大家终于可以肯定，苏山真的不打算和这帮他认为是垃圾的导演争夺奖项了。

　　敢说敢做的苏山，在一次让人看到了他不一样的一面。

　　香港苏山从未来过，下了飞机之后，高勇斌的助理第一时间找到了苏山。

　　这一次要在这里住几天，所以第一时间当然是询问哪里的小吃好吃，然后才打听酒店的信息……

　　这是吃货的一贯作风。

　　蛮与众不同的。

　　不过助理驾车没有按照苏山的要求，胡乱的瞎跑，而是先带苏山找了个酒店，安排好住的地方后，又带苏山来到了一家不起眼的饭店。

　　店面不大，客人却很多，虽有小包间，却一点也不隔音。

　　桌子是倒是干净，不过看上去很久，椅子也是，仿佛是几十年前的产物。

　　苏山刚坐下不到五分钟，带着墨镜的高勇斌也走进包间。

　　他的状态有些不好，有些憔悴。

　　“高大哥您这是怎么了？怎么比我还惨？”苏山关心的问道。

　　“入戏太深了。”高勇斌自嘲道。

　　苏山苦笑。

　　“我这部戏？”苏山问道。

　　“是啊！这几天我都在琢磨剧本，想要把这个角色演好，然后……还是别说这个了，老弟你怎么回事？”

　　苏山知道，他这是在问和众导演掐架的事情。

　　“我可比您有精神多了。”苏山笑道。

　　高勇斌哈哈一笑，然后又道：“这地方看上去不怎么样，菜还是不错的，而且杜先生很喜欢来这里，我邀请了他，估计也快来了。”

　　“杜先生？”苏山轻声询问。

　　“杜泽祥。”高勇斌又道。

　　苏山恍然大悟，杜泽祥可是一个老演技派，苏山小时候就很喜欢看他的电影。

　　他从影恐怕三十年都不止了，拍过的电影少说也要一百五十部以上。

　　真的是影响了一代人的老演员，不，不止是影响了一代人……

　　苏山刚要在说什么，高勇斌口中所说的杜泽祥的笑声已经传来。

　　这声音……苏山太熟悉了，他没少在电影中听到过。

　　苏山赶忙起身，高勇斌也从椅子上站了起来。

　　“小高什么时候这么大方了？请我吃饭？”因为是在香港，所有杜泽祥说的是粤语。

　　等杜泽祥进入包间，看到苏山的时候，顿时愣了住，眼睛也不由自主的瞪大了几分。

　　苏山这是和杜泽祥第一次见面，这个小老头要比他想象中的还要矮，一米六左右，穿着很随意，没有一丝明星架子，他的身边也没有什么助理。

　　他也比苏山想象中胖不少，个子不高，140斤左右应该还是有的。

　　杜泽祥并不帅气，也算不得丑，长相很普通，真正的演技派。

　　“您好，杜先生。”苏山用粤语问好。

　　这令杜泽祥又一愣，然后笑道：“苏先生的粤语竟然说的这么好！”

　　苏山笑称不敢。

　　然后几人入座。

　　“苏先生的电影很厉害，我有看过，很精彩。”刚一坐下，杜泽祥又夸赞起了苏山。

　　“小苏想在咱们香港拍电影，剧本很棒，只不过小苏对咱们香港不是很熟悉，所以我想让他认识认识您。”高勇斌笑道。

　　其实高勇斌的意思是想让杜泽祥与苏山多熟悉，在香港的娱乐圈中，杜泽祥的地位很高。

　　如果他肯帮苏山，电影的进度绝对会翻倍。

　　苏山也明白高勇斌的意思，却没有表露出来。

　　“我听说小苏在内地有了点麻烦，解决了嘛？”对于电影的事情，杜泽祥没有多说。

　　一提到电影，杜泽祥就已经知道怎么一回事了，高勇斌是有意想请他苏出山，或是帮忙。

　　他没有提示想看看苏山有多大的诚意。

　　“这事情连香港都传开了嘛？”苏山苦笑。

　　杜泽祥哈哈大笑，高勇斌也跟着笑了起来。

　　在这个互联网的时代，这点事情真瞒不住。

　　“对了，那头的事处理的怎么样了？”笑过之后，高勇斌问道。

　　“还能怎么样？僵持着呗，谁也不服谁。”苏山摇头道。

　　杜泽祥还是蛮佩服苏山的，在华夏的影视行业，一手遮天的就是那四大影视，苏山一个年轻人还敢惹他们，就这份胆量，杜泽祥自问年轻时的自己是不敢做。

　　“不过最后谁强谁弱，谁是真心，谁又是假意，电影上映就真相大白了。”苏山又道。

　　“小苏对自己的电影很有信心的嘛。”

　　“我对自己的歌曲还有影视方面，像来很有信心。”苏山不假思索地说道。

　　“对了，刚才小高说小苏你要在这里拍电影，什么类型的电影？”

　　他终于把话题绕了回来……


第634章 老戏骨加入

　　如果能请到杜泽祥这样的老艺人加入自己的剧组，那简直就是如虎添翼。

　　苏山没有客气，直接对杜泽祥说明来意。

　　“杜先生，我很想请您参演我的这部电影。”苏山说道。

　　杜泽祥笑了笑，“我对剧本的要求可是很高的哦。”

　　这话像是在开玩笑，又不像是在开玩笑。

　　杜泽祥在影视圈混了一辈子，用德高望重来形容他一点也不过分，他现在的这个身份，对剧本的要求高也能理解。

　　只是……苏山的剧本，那不用说，肯定会非常的好。

　　苏山随手把身上带着的剧本拿了出来，双手递给了杜泽祥。

　　“您先看看，如果不满意我绝对不强求，我个人认为，韩琛这个角色很适合您。”

　　“好，你们先聊，我先看一眼，等一会菜上来咱们边吃边聊。”杜泽祥没有客气。

　　高勇斌示意苏山不要在多说话了。

　　其实香港不比内地，很多事情要是没有本地人帮忙，肯定会寸步难行，甚是有些事情不是花些冤枉钱就可以解决的。

　　苏山对这里不熟悉，高勇斌却非常的熟悉，他在这里混的年头可不短了，懂得也比苏山多上一些。

　　杜泽祥看着剧本，而苏山和高勇斌没有说话，怕打扰到林泽祥，两人聊天的机会有都是，没有必要赶这点时间。

　　高勇斌掏出了香烟，递给了苏山一根，本不吸烟的苏山，鬼使神差的接过了高勇斌递过来的香烟。

　　电影节的事情让苏山的心有些乱，或许抽根烟能够减轻一些负担吧！

　　明知不会起到多大作用，可苏山还是吸了起来。

　　电影中的角色他是必须要吸烟的，或许现在联系一下也是好的。

　　弥漫的香烟在狭小的包间里来回的飘荡，几分钟的时间，两人已经扔掉了手中的烟屁。

　　林泽祥这个时候也合上了剧本，揉了揉眼睛。

　　菜还没有上全，他应该在看一会，等菜上全在一起吃。

　　“剧本很好，韩琛这个角色很好，我很满意。”林泽祥轻笑着说道。

　　苏山松了一口气，电影有这样大咖加入，已经提升了档次。

　　“那就好。”苏山笑道。

　　“很有挑战的一个角色。”林泽祥又道：“只是片酬？你给多少？”

　　“先说好，我不会因为小苏你是小高的朋友就会降低我的片酬，我有家要养，钱对我来说很重要，不过小苏你放心，只要我接受了这个工作，就一定会把这个角色演好。”林泽祥喝了口茶水后，又说道。

　　“片酬的事情，会有人专门和您谈，肯定会给您一个满意的价钱，这一点您放心。”苏山笑道。

　　其实香港艺人的片酬，并没有内地那样高的离谱，动辄几千万。

　　演戏对于他们这一代的老演员来说，就是工作，单纯的工作，和剃头修脚没有太大的差别，都是为了养家糊口。

　　况且香港的电影并不景气，很多的艺人甚至跑到内地来捞金，市场大小不同，片酬也自然不会相同了。

　　“那好，我会把我经纪人的电话留给你，到时候你派人给他电话就好了。”林泽祥道。

　　苏山笑着答应。

　　又过片刻，菜上齐了，几人开始吃饭。

　　三人的吃饭过程中，所聊的内容肯定与电影有关。

　　当聊到这部电影苏山打算在二十天之内完成拍摄的时候，林泽祥诧异的看了苏山一眼。

　　“不用那么赶时间吧？”林泽祥道。

　　片酬不是按天计算，他也希望早点完工，可是这么赶时间，让林泽祥有些担心电影的质量。

　　“我对大家的演技都很放心，只要不出现意外，我想十五天左右就可以完成拍摄。”都是老演员，老戏骨，苏山对这点还是有些把握的。

　　这时，一旁高勇斌笑道：“杜大哥放心好啦，小苏敢这么说就应该可以做到，那部《活埋》的拍摄速度可是世界第一呢。”

　　“人老了，记性也不好了，这部电影我知道，我知道。”杜泽祥哈哈大笑。

　　他确实是知道，但却不是很了解，不过是听说过而已。

　　虽然不知道苏山要怎么拍摄，不过细想一下，若大家都是老戏骨，拍摄的速度肯定会非常的快。

　　这顿饭很快就结束了，都没有喝酒是一点，事情也聊的差不多了。

　　走出了饭店，杜泽祥和高勇斌站在饭店门口，目送苏山先离开。

　　看着苏山的背影，杜泽祥轻声说道：“这个年轻人很了不得啊，剧本很棒，我想拍出来的效果也会很好。”

　　“确实是一个很有才华的年轻人，为人也很不错，不然我也不敢给您介绍。”高勇斌笑道。

　　“我看不仅如此，他还很有胆识。”

　　与四大影视对着干，就算是现在的他们，也没这个胆量，除非让他们狠下心来，放弃内地的市场，可这可能吗？

　　香港不比内地，属于自给自足的那种，从电影的发展史来说，是香港先卖出的一大步，可是因为市场有限的问题，逐渐衰退，而这个时候，华夏内地的市场却突然崛起。

　　这不得不让一些香港的导演或是演员来华夏内地发展。

　　以前都是华夏内地的人来香港发展，现在却反了过着，很是让人唏嘘。

　　苏山出了饭店后，就直接回到了酒店。

　　电影节的事情并没有因为离开而不再惦记，反而更加的让苏山忧心忡忡。

　　他担心自己的离开，让那些导演有了可乘之机，从而趁这个时机，对他展开报复。

　　回到酒店，苏山就第一时间给郑雅文打了电话，先是询问了那头的情况，然后又和郑雅文商量了一下杜泽祥的片酬。

　　只有今天谁可能会是电影节最大的赢家，苏山不打算去追问，也不想去关心。

　　恐怕现在剩下的这十五位导演，也没什么心思关心自己是否会获得奖项。

　　眼前的烦恼就够他们操心了。

　　苏山是拍拍屁股走人了，可是他们……他们能上哪里？接下来的发展，对他们来说百害而无一利，反而苏山那个破道歉文，令他们想在开口骂都不敢，生怕影视协会在拿他们开刀。

　　他们是看出来了，影视协会就是有意在罩着苏山，这对四大影视来说，不是好事……


第635章 郑雅文到来

　　别看这些导演现在沉默着不说话，他们可不会这么善良的原谅苏山。

　　没时间搭理苏山是一方面，只要有一丝的缝隙，恐怕就会有人顺着缝隙钻过来，然后指着苏山的鼻子，当着众人的面用最恶毒的语言批评苏山。

　　现在不过是没有一个好的时机。

　　躺在床上的苏山默默的用手机看着网上的新闻，也不知道过了多久，才肯睡去。

　　身在江湖，肯定会身不由己，电影节的事情苏山也不愿意发展成这样，可是人善被人欺，如果苏山在不借此机会发飙，恐怕会有更多的人踩在他的头上嚣张。

　　苏山认为自己当时的唯一遗憾是没打两个人出口气，以至于他现在的心里还有些窝火。

　　香港的夜晚很是美丽，苏山却没有心情欣赏。

　　闭上眼睛，脑子里总会想着这几天发生的这点破事。

　　众多的网友对于此事还在保持观望，不过此事的当事人都已经沉默了下来，这不免让一些人觉得遗憾。

　　他们觉得事情闹得还是不够大，看的不够过瘾。

　　不少人还在呼唤苏山，让苏山不要畏惧他们人多，继续往上冲，哪怕战死疆场，也绝不要像恶势力低头。

　　说的大义凛然，事情与他们没有关系，他们当然不怕了。

　　苏山不怕惹事，可也要考虑接下来的发展。

　　还战死疆场，自己连孩子都没有呢，怎么能说死就死？

　　就目前来看，四大影视公司绝不会放过他，要是在闹的大一点，一定会招惹来四大影视公司不计后果的报复。

　　目前的苏山，还不能把事情做的太绝，他也有他的顾虑。

　　大清早，苏山睁开了眼睛，洗漱了一番，然后又给高勇斌打了个电话。

　　演员的事情，拍摄的地点，就这两件事情就够他忙活了。

　　苏山这一天没打算做别的事情，就是打算坐着车，大街小巷的转悠。

　　另一头的郑雅文也不敢耽误，她已经动身赶往香港了，公司的事情只能让许梦儿坐镇，反正也没有什么事情。

　　郑雅文动身前来香港，也是两人商量了好久的事情，当然，郑雅文可没有和苏山一样，一个人风风火火的就来到了香港，她的身后可是跟着精英团队呢。

　　如果只靠苏山和郑雅文两人，办事的效率肯定如龟爬。

　　直到晚上，苏山才与郑雅文见了面，这一天下来，苏山已经看中了几处地方。

　　见面的地方依旧是饭店，不过这一次要隆重了很多，选了一家比较有档次的饭店。

　　郑雅文带来的员工，苏山当然都认识，也都熟悉，也就没有多客套。

　　今天没有外人，苏山随意了很多。

　　“其他演员，雅文可以来我们公司找，我们老板你也熟悉，应该不会狮子大开口，况且我们公司也有不少不错的演员。”高勇斌刚一入座，就关心起电影来。

　　“我说了可不算，要我们苏老板点头才行。”郑雅文嫣然一笑。

　　苏山认为，好看的女人，不管她做什么，都能把男人的目光吸引过去，郑雅文就是这样的女人，她就算不笑，都那么的好看，笑起来更如百花绽放般美丽了。

　　“我对演员的要求确实很高。”苏山笑道，然后怒瞪郑雅文一眼，那意思是别瞎说话，别把哥们的形象给毁了。

　　“那就让小苏和你一起来好了。”高勇斌无所谓道。

　　好演员，无需多加推荐，人家会用自己的能力证明自己。

　　高勇斌所在的公司确实有几位演技不错的演员，不然他也不会在苏山面前夸下海口。

　　“一定会去。”苏山笑道。

　　演员方面，苏山一般不会先考虑演员，他要根据剧本中的角色决定，所以除了现在已经定下来的几位演员，其余的演员苏山连想都没想，他要亲自去挑，临时决定。

　　毕竟不是所有的演员都有时间。

　　“行，雅文来过我们公司，让她领你来。”高勇斌又道。

　　苏山点头。

　　“如果不急的话，就多留香港两天，我陪你们游玩。”

　　苏山倒是想，可他哪能抽出那么多的时间来？今天坐了一天的车，寻找适合的场景，就已经算是游玩了。

　　郑雅文也有一大堆的事情要处理，她也不会有那么多的时间了，更何况，她可不是那种爱玩的女人，相比之下，她更喜欢工作。

　　在苏山看来，她确实是这样人。

　　“高大哥的好意我们心领了，至于游玩就算了，家里还有一大堆的事情呢。”苏山解释。

　　“是啊，我这个小老板刻薄着呢。”郑雅文又无情的在苏山身上捅了一刀，鲜血哗哗的流……

　　苏山认为，郑雅文的姨妈突然到来，令她的心情极度不好。

　　流血还不知惧怕的女人，苏山不想招惹。

　　还是吃饭吧！

　　几人又说又笑，这顿饭吃的倒也开心，只是细心的郑雅文发现，苏山没有以往那么有精神了，话也少了很多，这不由得让郑雅文担心。

　　苏山心里确实很担心，家里就剩下了许梦儿，要是真有点什么事情，那丫头可应付不了。

　　在高勇斌的劝说下，郑雅文喝了不少酒，苏山却没有喝多少。

　　高勇斌最不堪，最终倒在了酒桌上。

　　苏山摇头，不能喝还逞强……

　　让人把高勇斌送走，苏山算了帐后，扶着有些醉意的郑雅文上了车，赶回酒店。

　　香港的夜景确实很吸引人，引得两人不忍眨眼的看着车窗外。

　　形形色色的人群，紧密相连的建筑，很吸引人。

　　路程还没过半，苏山突然感觉自己的肩膀微微一沉，轻轻扭头看去，郑雅文竟然枕在了他的肩膀上睡去。

　　要不是郑雅文闭着眼睛，苏山一定会怀疑她这是借着酒劲在占自己的便宜。

　　女人的体香钻入苏山的鼻中，让他无法专心欣赏香港的夜景。

　　可又不好把郑雅文推开，苏山变得尴尬起来。

　　早知如此，苏山就不让郑雅文喝那么多了，这要是让许梦儿看见了，苏山怎么说的清啊！

　　好在路程并不远，十多分钟苏山等人就到了酒店。

　　郑雅文也在这个时候睁开了眼睛，眼中布满了血丝，看上去有些吓人。

　　“到了，下车吧！”苏山故作镇定地说道，仿佛刚才什么也没有发生。


第636章 我得看着你

　　两人下了车，直奔酒店。

　　先是把自己的这些员工安排好，然后苏山才与郑雅文朝电梯走去。

　　对待自己的员工，苏山很讲究，入住的客房和自己一个标准，不是最贵的，属于中上等，但很舒适。

　　郑雅文选择了苏山一旁的客房，员工们可以休息了，可是他们两个却还有些事情要说。

　　苏山跟随着郑雅文，走进了她入住的客房，细心的检查了一遍门窗。

　　郑雅文甩掉了脚上的高跟鞋，不顾形象的躺在了床上。

　　苏山把鞋捡起，然后摆放好，又拿了双一次性拖鞋放在床边，然后朝着窗前走去。

　　“干嘛要把自己打扮的那么沧桑？胡子也不刮？”郑雅文望着洁白的屋顶说道。

　　“电影的需要。”苏山解释了一下，他确实好几天都没有刮胡子了，现在的他，看上去像是三十几岁的人。

　　“还以为你要学那些导演，留大胡子呢。”郑雅文笑道，然后看向苏山。

　　苏山没有注意躺在床上，没有形象的郑雅文，自从郑雅文搬进苏山的家，她在苏山的心中已经没有什么形象了。

　　窗外的景色并没有苏山想象的那么吸引人，不过确实很漂亮。

　　“那些导演没有在闹吧？”苏山问道。

　　“没有，眼前的事情够他们忙了，哪还有什么心情管你？”郑雅文轻声道，她依旧在注视着苏山。

　　“电影的事情呢？没定下来？”苏山又问，依旧看着窗外。

　　“哪有那么容易？等我回去在说吧！”郑雅文轻叹了一口气，终于将目光移到了别处。

　　工作的压力让她也有些传不上来气。

　　“一步一步来吧，心急吃不了热豆腐。”苏山道。

　　“还是咱们没有实力，有五部电影已经定了上映日期，两部即将上映，两部圣诞上映，还有一部更厉害，春节档！”郑雅文轻声道，从她的声音中，苏山可以听出，她很郁闷。

　　苏山轻笑了一下，然后转身走到一旁的椅子前，坐了下来，道：“尽力就好，时间无所谓，不行就等春节档过了之后在上映。”

　　“你说的轻巧，圣诞档和春节档的票房是一年中最高的，咱们的电影要是错过了这两个档期，太吃亏了，从票房上来看，咱们这部电影说不定会赶不上他们，你可不要小看了这些导演的实力。”郑雅文终于坐了起来，打算和苏山好好的谈事情。

　　“他们的电影我都看过了，放心吧。”苏山轻笑道，自信满满。

　　郑雅文狐疑的看了苏山一眼，又问道：“那电影节这事……”

　　“我不是按照影视协会的要求道歉了嘛，还想要我怎样？”苏山反问道。

　　郑雅文无语。

　　那也算道歉？谁道歉还带骂人的？还不止一个人。

　　“我当时已经尽自己最大的努力在忍让他们了，可是他们太不懂事了，如果他们还不肯老实，那就接着玩好了，论精力，我会比不上那些老头？”苏山笑道。

　　郑雅文揉着自己因为穿了高跟鞋而酸痛的脚，没有说话。

　　她是不打算在管苏山这事了，她也管不了，在者说，谁碰到了这么窝囊的事情，不闹一场？郑雅文没觉得苏山做错，就是想知道他接下来想怎么办，可这话她却没问出口，她看出来了，苏山现在还没有消气呢。

　　现在问的话，说不定又把苏山的怒火点着了，在惹点什么事出来。

　　“我觉得你多在香港呆几天比较好，家里的事情，过几天我回去处理，等电影拍完了在回京城，这样你也不用来回跑了。”郑雅文又道。

　　她有意让苏山远离那帮导演，主要还是有些担心苏山又做出什么混蛋事来。

　　“看看在说吧！”苏山从椅子上又站了起来。

　　天都黑了，孤男寡女在一个房间里，太容易让人浮想联翩了，苏山打算离开。

　　“帮我倒杯水，口好干。”郑雅文见苏山站了起来，小声道。

　　苏山看了郑雅文一眼，然后笑道：“现在的下属都可以命令自己的领导了？”

　　“现在是下班时间，咱们两个现在是朋友关系。”郑雅文强调。

　　苏山笑了笑没有说话，帮她倒了一杯水后，又道：“有事喊我，我就在你隔壁。”

　　“我知道，我是特意要住在你隔壁的。”郑雅文道。

　　苏山一愣，止住了脚步。“为什么？”

　　“帮许梦儿看着你。”

　　苏山无语，“真要有人对我图谋不轨，那也是你。”

　　甩下这么一句话，苏山离开了。

　　郑雅文傻傻的看着苏山离开，久久未动。

　　难道他知道我对他有些……郑雅文摇晃了下自己的脑袋，让自己不再去胡思乱想。

　　苏山其实还有很多事情想要和郑雅文谈，可是天色太晚了，为了不让别人看到后误会，苏山只能把所要说的事情放回肚子里，回到自己的房间。

　　还不等苏山入睡，许梦儿打来了电话。

　　苏山就知道她不会放心自己。

　　话又说回来了，这个电话，应该是苏山打才对。

　　被事情冲昏了头脑的苏山，忽视了独自呆在京城的许梦儿。

　　“还好嘛？习不习惯那头的饭菜？”许梦儿轻声问道。

　　“只要有钱，什么山珍海味吃不到？倒是你，怎么样？”苏山笑问道。

　　许梦儿被苏山那土大款的语气给逗笑了，然后道：“我很好，就是有些不放心你。”

　　“然后你就让郑雅文看着我？”

　　“已经多了一个情敌，总比在多一个的好。”许梦儿很理智地说道。

　　苏山哪里听不出来这话中的醋意。

　　“你也知道，一个有魅力的男人是很受美女欢迎的，但是你更应该知道，我不是那种拈花惹草的人。”苏山强调道。

　　许梦儿轻笑了一声，然后又道：“在你把别的女人拉进你被窝里的时候，能想起我就好。”

　　这话让苏山听着很不是滋味，“你什么时候得的疑心病？”

　　“想你的时候。”许梦儿道。

　　也是，要是心里没有苏山，她也不会这般的胡思乱想。

　　苏山无奈，挂断了电话，然后点开了视频通话，速度之快，让人难以想象。

　　拿着手机，苏山胡乱的走动，争取把每一个角落都拍摄到。

　　“这回放心了没？”


第637章 您……好身体

　　“你怎么不刮胡子？”

　　许梦儿的这个问题让苏山觉得好熟悉，刚才……好像有个女人也这么问过。

　　“电影需要。”苏山解释了一下。

　　许梦儿点了点头。

　　此时的许梦儿，已经换上了睡衣，正躺坐在床上和苏山视频，可能是刚刚洗完澡，头发还没有干。

　　“电影的事情准备的怎么样了？”

　　“刚准备，还没什么头绪。”苏山也坐到了床上，两人彼此看着对方。

　　“电影节的事情，还是不要闹得太大，如果四家影视公司联手，吃亏的还是我们。”许久过后，许梦儿道。

　　“你要相信你男人的实力。”

　　许梦儿撇嘴不是好笑。

　　回想一下，她也多天没有见到苏山了，虽然有打电话，但却不勤。

　　许梦儿很通情达理，她知道苏山忙，不会一遍又一遍的给苏山打电话，缠着苏山，但俩人要是打起电话来，却能聊很久，直到有一个人实在抵挡不住困意为止。

　　热恋中的男女，能做到这一点的很多，并不稀奇。

　　今晚恐怕也会如此。

　　对于苏山的事业，许梦儿不会多问，她更关心的，是苏山的衣食住行，这才是一个妻子应该做的。

　　至于事业，不是有郑雅文呢么！

　　许梦儿相信郑雅文一定会帮助苏山，并和苏山一起渡过难关。

　　苏山虽一直在忙自己的事业，可对许梦儿的关心并没有减少，这可是他以后的孩子妈，苏山当然要嘘寒问暖。

　　“我不在京城，自己要照顾自己，如果有人惹麻烦就给冷天浩那小子打电话，他离的近，肯定会第一时间过去……”

　　“我知道啦~”许梦儿拉着长音。

　　“至于我……我会和你姐妹保持一定的距离，尽量不让她勾引我就是了。”苏山又道。

　　许梦儿在一次撇嘴。

　　其实虽然隐约的知道郑雅文喜欢苏山，但许梦儿更知道，两人不会发生事情，不然三人怎么面对彼此？

　　郑雅文还真不是破坏别人家庭的那种人，不然的话，她早就出手和许梦儿抢男人了。

　　可是感情的事情，谁有能说得清楚呢？

　　许梦儿放不下苏山，也不想在事情都没有发生，就警告郑雅文不要勾搭她的男人，太不理智。

　　至于监督……那样的话可能会更容易让苏山有一种逆反的心理。

　　单纯的她，对待自己的感情，确实考虑的很多很多……

　　可是想得在多，也想不到未来会怎么样。

　　“睡觉吧！”许梦儿轻声道。

　　“好吧！晚安。”

　　两人结束了视频通话。

　　苏山不知道，在两人挂断了电话之后，许梦儿又把电话打给了郑雅文……

　　至于两人说了些什么，苏山就更不知道了。

　　一大早，苏山就被郑雅文吵醒。

　　随意的吃过了早晚，苏山与郑雅文还有自己的员工前往了高勇斌所在的影视公司，香港影视。

　　香港影视的大BOSS郑雅文认识，是一个文质彬彬，半秃顶的老头，仅剩的头发已经银白，腰板也直不起来，看样子可能有七十岁左右。

　　郑雅文称这位老头为范老，全名范英，苏山学着郑雅文，也称他范老。

　　老头看上去年老，却很有精神，这一点从他的眼神中就看得出来，他看郑雅文的目光，很有侵略性。

　　在来时的路上，苏山就有听郑雅文说过，这老头人生只有三大爱好，金钱、美女、美酒。

　　美女在他的眼中是第一位，其次才是金钱和美酒。

　　话说回来，苏山要比这老头还多一大爱好，美食。而郑雅文所说的那三项……苏山全占。

　　据说这老头现在的老婆还不到三十，并且才怀孕不久。

　　真是老来得子，老当益壮，老……不正经！

　　苏山还听说，这老头子玩过的女人，连他自己都数不过来了，万花丛中过，他没死在里面真是大幸！

　　单是老婆，他就换了七位……

　　多么光彩又繁忙的一生？苏山很羡慕。

　　“小苏虽然在内地，可是名气早就传到了香港。”老头笑道。

　　“范老严重了，我在您眼里，就是个不成熟的小制作人。”苏山谦虚地说道。

　　“没有没有，能和小苏合作，是我们的荣幸，况且又是小文开口，我必须给面子。”老头又道。

　　“小萱。”范英有叫来了自己的秘书，然后伸出他的老手，抓住人家的小手，嘱咐道：“这件事情就交给你处理了，要办好。”

　　这位秘书可以用四个字来形容，年轻、漂亮。

　　违和感太严重，画面太美，苏山都他妈不好意思看。

　　“我知道了。”秘书甜美微笑的回答道，并没有因为自己的小手被那苍老的手抓着而不满，反而还很享受。

　　“几位，请和我来。”

　　苏山在临走之际，还意味深长的对这老头说道：“好身体！”

　　谁都知道苏山这话是什么意思，郑雅文气得瞪了苏山一眼，她终于知道什么叫做臭味相投了。

　　范英哈哈大笑，这句话夸赞的他很满意。

　　跟随着这位小秘书，苏山众人又来到了另外一件办公室，并且小秘书特意给高勇斌打了个电话，让他也过来，帮苏山挑选演员。

　　公司所有演员的资料已经出现在电脑中，不过并不是完整的资料，只显示演员的照片，以及年龄身高体重，还有拍过的电影。

　　苏山看中一人，这人也是老演员了，叫林佑生，论地位的话，可能不及杜泽祥，可论演技，还真不好评价。

　　林佑生这人岁数与杜泽祥差不多，长相也与帅气不沾边，而且看上去不像好人，尤其是他那眼神，看上去给人一种分分钟就要杀人给你看的感觉。

　　与杜泽祥不同的是，林佑生拍过的电影不比杜泽祥少，但因为长相的原因，所参演的电影中，多半是坏人的角色，而且担任主角的电影也不多。

　　他还有一个称号，烂片大王。

　　什么片都接，只要你给钱。

　　苏山询问了一下，如果可以的话，苏山想请他加入自己的剧组。

　　庆幸的是，林佑生这段时间确实没有什么安排，可以接受这个角色。

　　没错，人家连剧本都没有看，只是询问了一下谁的电影，都有哪些明星加盟……然后就答应了……

　　这让苏山有种感觉，这人比他还不靠谱。


第638章 他是她偶像？

　　让林佑生扮演剧中主角的上司黄志诚，也是个很不错的选择。

　　这样一来，剧中的四位最重要的角色已经凑齐。

　　接下来就剩少年陈永仁，刘建明的扮演者了。

　　两个角色都需要年轻的演员，名气大小对苏山来说不要紧，但一定要帅气，有演技。

　　这对香港影视来说，并不是难题。

　　高勇斌没用上十分钟，就找到了几人。

　　有高勇斌的帮忙，就省事了许多。

　　在他的帮助下，苏山选中的两个不错的小帅哥。

　　接下来就是女主角的事情了。

　　这是有些难办。

　　两位女主角的年龄不能太小，要三十岁以上，看上去要成熟一些。

　　还有剧中陈永人的初恋，这个岁数偏小一点无所谓，但也不可以太小了。

　　翻遍了公司里的资料，也没有令苏山满意的人选。

　　这样一来，苏山就不得不扩大搜索范围了。

　　不管是歌手，还是主持人，只要有演技，符合他的要求，又有时间……听上去很复杂，不过范围大了很多。

　　郑雅文不愿再这里多留，她担心老范头心血来潮，向她求爱……

　　这是有可能的。

　　拍摄的设备不可能从苏山的公司运过来，只能在这里租用。

　　郑雅文留下了几个人在这里和他们谈演员的片酬，以及设备的租用费用，而她和苏山则选择了先离开。

　　有些景点也需要租用，他们还要处理这些事情。

　　拍一部电影，真的比想象中还要麻烦。

　　忙忙碌碌中，一天就这样过去了。

　　薛庆昌在晚上给苏山打来了电话，录制的事情已经完成了八期，接下来在录制就是和各个国家PK了。

　　他想要苏山早点回来，有苏山坐镇他也放心，只是苏山暂时真的回不去。

　　苏山告诉薛庆昌，把那些厉害的对手，没有把握赢的对手留给他，等他回去在收拾他们。

　　录制的事情不可能因为苏山不在场而耽误，各个国家也不会同意。

　　苏山能赶上十一期和十二期的录制，就不差什么了。

　　郑雅文还是那个意思，打算让苏山拍完电影在回去，毕竟人家演员也不会平白无故的等苏山处理完他自己的事情在拍，大家都很忙的。

　　时间就是金钱，这些明星的失去的时间，要用庞大的金钱才能弥补。

　　晚饭就在酒店对付了一口，四个菜，酒水随便，只要不耽误明天的工作，苏山不会去管。

　　从这点来看，苏山还是很大方的老板。

　　郑雅文没有跟着一起吃，她又回去揉她那酸痛的脚去了。

　　苏山让人把饭菜给她送了过去，没有去她的房间看她。

　　这一天就这样过去了，第二天一早，苏山又被郑雅文吵醒。

　　女主角的事情，她帮苏山物色了两个。

　　郑雅文看上的这两个女人本是一个歌手组合，不过早在十年前就已经解散了，但两人的关系，依旧很好。

　　两人一个叫戴裕欣，另一叫白佳宁。

　　苏山让郑雅文联系一下，看看对方有没有时间。

　　两人接到郑雅文的电话都很感兴趣，并约好十点钟见面。

　　今天的天气并不好，小雨连绵，这个月份，在京城应该雪花漫天飞舞。

　　郑雅文冷得身体都发抖，却不肯多穿一些，好在出门就坐车。

　　与戴欲欣两女见面，正好是十点。

　　然后详谈了好久，最终确定下来两人一个扮演Mary，一个扮演李心儿。

　　马上要分开的时候，白佳宁听说苏山还缺一位女角色，便将自己的小师妹介绍给苏山。

　　本要起身的苏山又坐了回来，然后看了郑雅文一眼，让白佳宁给她的小师妹打个电话，如果可以的话先见一面，但苏山不保证一定会选中她。

　　戴裕欣还有事，就先走了，郑雅文也让自己的员工去处理别的事情。

　　安静的咖啡店里，只剩下了三人。

　　苏山看着外面发呆，脑子里全是电影的事情。

　　郑雅文和白佳宁闲聊，询问她的那个小师妹。

　　那个女孩子叫伊天甜，二十五岁，出道也有几年了，长得也很漂亮，可就是歌火人不火。

　　苏山对这个伊天甜没有什么印象，不像白佳宁和戴裕欣，让苏山那么熟悉。

　　说起来白佳宁和戴裕欣两人也是香港很有实力的歌手，从出道到今天，两人的事业好像从来没有低谷期。

　　听着两人说话，苏山一直保持着沉默。

　　伊天甜要比苏山想象中来的要快。

　　刚和苏山见面，还每等苏山起身和她握手，人家就来了个九十度鞠躬……

　　多有礼貌的孩子啊！

　　“拍过戏嘛？”苏山问道。

　　“没有。”伊天甜很诚实地说道。

　　苏山挑动了下眉毛，然后认真的看着伊天甜。

　　长相肯定没的说，气质也很好，如果会演戏的话，由她来出演很合适。

　　“学过演戏吗？”苏山又问。

　　“也没有。”

　　白佳宁连忙说道：“甜甜是一个很努力很喜欢学习的那种人，不如我们先考考她吧，人都来了，给个机会嘛。”

　　苏山没有那么不近人情，点了下头后，又道：“你把宁姐当成是你爱过的一个男人，然后偶然见面，你试一下。”

　　苏山没有给她台词，只是简单的让她试一下，这对伊天甜来说，不算为难。

　　而苏山主要看的是她的眼神，以及表情。

　　“不要觉得难为情，拍摄的时候，人认可比现在还要多。”苏山又道。

　　伊天甜面对一个女人，却要把对方当成是自己以前深爱过的男友，这让她的表演看上去有些尴尬。

　　不过当白佳宁又嘱咐了几句，指点了她后，进步很明显。

　　试了不到三次，苏山终于点头。

　　主要还是人生地不熟，苏山又着急，不然的话，苏山应该会找到更好的。

　　电影的角色终于寻找的差不多了，场景也找的差不多了。

　　苏山确定下来后，和两人告了别，急匆匆的离开了。

　　看着苏山和郑雅文远去，白佳宁笑道：“你的这个偶像实在是太忙了，根本就没时间和你这个小粉丝多聊几句。”

　　“他比电视上还有帅气呀，刚才太紧张了，不然我能演得更好。”伊天甜叹气道。

　　“好了啦，你们还会有见面的时候，不要叹气了。”


第639章 滚开

　　至于其余的一些不重要的演员，直接在香港影视找就可以了。

　　这头的事情处理的差不多了，郑雅文留给了苏山两名员工，帮他处理一些小事，第二天就飞往了京城。

　　至于苏山，终于听从了郑雅文一次，将电影拍摄完在会京城。

　　如果顺利的话，或者够快，苏山应该能在京城过元旦。

　　郑雅文走的那一天，正是苏山《无间道》开机的这一天。

　　十二月十一号。

　　所有演员，工作人员，基本都是香港的人，只有少数几个是和苏山一样，是从内地来这里发展的人。

　　开机仪式也是按照香港的老规矩举办的，入乡随俗嘛！

　　下午，拍摄正式开始。

　　拍摄的速度要比苏山想象中的还要快。

　　都是老戏骨，在这个行业里混了一辈子的人，入戏之快，演技之好，令人难以想象。

　　这部电影就是一部以男人为主的电影，讲述着两个男人卧底的事情，其中的艰辛与无奈，最是考验演员的演技。

　　最让众人惊讶的，还要数苏山的演技，从年纪上来说，除了演少年主角的两个小帅哥，还有伊天甜外，演员之中，苏山算是最小了。

　　可是比起演技，杜泽祥和林佑天也自愧不如。

　　真的是这样，虽然在这个行业里干了一辈子，可他们的演技，并没有达到大师级，只能说是在高级演技之上，刚刚触摸大师级演技的门槛而已。

　　在这其中，还是有着比较大的差距的。

　　毫不夸张的说，剧组的所有演员，无一人可与苏山做比较。

　　在香港还是很看重演技的，这与内地多少有些不同。

　　内地看的偶像，是脸蛋，就算被众人批评，只要够帅气够漂亮，就能混得比一些演技派还要好。

　　市场不同，要求自然也就不同了。

　　苏山的演技在内地来说，确实让很多人对他夸赞，可最终影帝一奖，却与他擦肩而过……

　　而在这里，苏山却得到了所有人的夸赞。

　　至于拍摄期间更让人刮目相看的，还是苏山的雷厉风行。

　　不会听从任何人的意见，他说什么，就是什么，怎么做，如果去做，都要由他一个人说的算。

　　一天的拍摄，转眼结束，苏山特意让人订了饭店，邀请剧组的所有人好好喝一顿。

　　不要小看了一顿饭，大家聚在一起多多交流，互相熟络一番，之后的工作也会顺利很多。

　　说白了，这顿饭就是为了交流感情！

　　“之前小苏说二十天内结束拍摄我还有些担心，现在看来，绰绰有余嘛。”林泽祥笑道。

　　众人已经在前往饭店的路上了。

　　“祥哥说的是在夸奖小苏吧？”林佑天笑道。

　　“不错。”

　　“导演水平没得说，演技又棒，我与内地的演员、导演接触过很多，可能和小苏相比的人，我实在想不出来。”林佑天跟着感叹道。

　　苏山刚想在谦虚的解释一下，电话却响了起来。

　　打电话的是苏山派去定饭的小刘。

　　“怎么了？”苏山歉意的和众人摆了下手，然后接起了电话。

　　“苏哥，出现点意外，我之前顶了的饭店突然来了一群人，抢占了我们订的位置，饭店也很为难。”

　　“什么人？咱们不是订好了嘛，他们怎么还抢？”苏山轻声问道。

　　“听说是本地的一群混混，饭店也不好惹，我让小张去别家饭店看看了，如果能在别的饭店订到，咱们就换别家吧。”小刘不想惹事，打算息事宁人。

　　苏山看了看车窗外，他们已经快要到地方了。

　　“嗯，我们快到了，一会我过去看看。”说完，苏山挂断了电话。

　　“怎么了？”杜泽祥问道。

　　苏山苦笑着解释了一下。

　　其实这事在哪里都会出现，但苏山没有想到自己竟然也能碰到这类事情。

　　小刘是苏山的员工，在这里算是外地人，正所谓强龙压不过地头蛇，所以小刘让身在本地的小张去别的饭店看一看。

　　只是有些可惜，据说这家饭店的饭菜很好吃。

　　“无所谓啦，只要别动气手，伤到人就好，换个饭店就是耽误一些时间而已。”林佑天笑说道。

　　“就是啦，要是因为这点小事坏了心情就不划算了。”杜泽祥也道。

　　苏山点头，他也没有惹事的念头。

　　“反正也快到地方了，我去看看我的员工，把他带出来咱们就去别的地方吃。”苏山笑道。

　　众人点头。

　　确实如此，就是耽误一些时间而已，没有必要计较那么多。

　　到了地方，苏山让众人在大巴车里等他，他进饭店看看。

　　高勇斌要跟苏山去看看，却被杜泽祥制止了，他在香港有些身份，由他出面要比高勇斌适合。

　　苏山没有反对，两人并肩而行，走进饭店。

　　这家饭店在香港不是最好的，也不算高档，菜价也很适中，不过做的菜确实很好吃，在本地很有名。

　　不然苏山也不会特意让小刘来订桌。

　　苏山走进去之后，很快就找到了小刘，与他一起的，就是要抢占之前订好桌位的那些人，还有饭店的经理，以及服务员。

　　整个大包间里，可容纳三十人至四十人，共订了两个相通的大包间，可是被人占据了一个，苏山总不能让一半的人去别家呀。

　　苏山看了一眼这群人，十几个，各个面露凶相。

　　“没事吧？”苏山问道。

　　“没。”小刘摇头。

　　“那咱走吧，去别的地方。”

　　小刘诧异的看了苏山一眼，他没想到今天的苏山这么好说话，不过他这个时候可不敢多说。

　　饭店的经理一个劲的给苏山几人道歉，人家都是抛头露脸的人，这事要是传出去，对他们的影响也很大。

　　“苏山哦，大明星唉。”其中的一个小混混喊道，他的声音很难听，像是刻意这样说的话。

　　苏山笑了笑，没有在说话，打算离开这里。

　　杜泽祥也没有说话，这事能低调处理，那就低调处理，如果被媒体知道了，不是好事。

　　几人要走，可是这个时候，其中的两个小混混将苏山拦住。

　　“杜大哥我们不惹，你给我们唱首歌吧，你的歌我们挺喜欢听的。”

　　苏山突然笑了起来：“滚开！”


第640章 你们先走，别崩你们身上血

　　苏山可不会怕事，他只是不想惹事。

　　本来都打算息事宁人的他，就这样被一群不良少年围住，让他唱歌，使得苏山的火气一下子就上来了。

　　之前在电影节的事情，苏山就窝了一肚子火，正愁找不到地方发泄呢，如果这十来个人真不开眼，苏山不介意给他们上一课。

　　“小兄弟，得饶人处且饶人，算了吧，这顿饭我来请你们怎么样？”杜泽祥赶忙站出来说道。

　　他也不是怕事，活着这么一大把年纪了，他可没有苏山那么大的火气，就因为这点事情打起来……真不值得。

　　“杜大哥的面子我们给，饭钱也不敢让杜大哥拿，只不过我刚才没有听清苏先生刚才在说什么？”

　　一群混混中，肯定会有一个领头人，这个时候领头人要是要是在不站出来，那可真没威信了。

　　这人的头发很长，额头处有一道刀疤，三厘米左右的长度，头发很长，扎成马尾，个子要高于苏山，看起来很凶狠。

　　就这副样子，就会让一个普通人感觉到不是一个好人，如果对峙的话，也会感觉到害怕。

　　可是站在他面前的苏山可没有一丁点的惧怕之意。

　　他看着对方，没有说话。

　　“我老大和你说话呢，没听见吗？”一旁的小混混凶狠地说道。

　　杜泽祥心里有些着急，他已经看出来了，今天这事可能要往大了发展。

　　可本是一件平常的小事，真的不至于发展这么大。

　　杜泽祥不断的给苏山使眼色，那意思是低个头得了，他在说两句好话，这事也就算了。

　　可苏山明摆着是不想给对方的面子。

　　“你对我这么凶，是想打我咯？”苏山对那个凶狠的小混混说道。

　　小混混噗呲一下笑出声来，然后可怜的看着苏山，认为他的脑子好像不太好使。

　　“这里是香港，我打你也就打了。”

　　“那要是我打你呢？”苏山问道。

　　“哈哈~”小混混笑的更欢了，就连那个老大也被苏山这话都笑了。

　　他还从来没有见过哪个初来乍到的外地人这么嚣张，难道他真以为自己是个明星就可以肆无忌禅？

　　下一秒，混混们笑不出来了，因为苏山真的出手了。

　　仅仅一拳，这一拳速度之快，众人只感觉眼睛一花，刚才还一副凶巴巴表情的那个混混已被苏山打到在地。

　　不要小看苏山这一拳，爆发力非常惊人，更何况这可不是花架子，这一拳之中可带有苏山这些天积攒的怒气，力量之大，不敢想象。

　　小混混只叫了一声，然后就不敢叫了，鼻血哗哗的流，一旁的人赶忙伸手帮他擦，将血弄得满脸都是，模样那叫一个吓人。

　　苏山的举动惹怒了所有的混混，顿时都围了上来，手动多少都拿了些武器，或椅子，或刚才喝的啤酒瓶，还有人拿出了随身携带的弹簧刀。

　　带头人制止住了众人，然后冷笑着看了眼苏山，又看了眼鲜血直流的小弟。

　　“你是我见过胆子最大的内地人。”

　　“他是我见过最没用的混混。”苏山说着，挽起了自己的袖子。

　　如果这点人就能把他吓倒，那自己这身功夫岂不是白学了？

　　“我不喜欢人多欺负人少。”老大说着，让身边的一个小弟把他手中的酒瓶递给他。

　　“给你一次机会，三个酒瓶砸你脑袋上，这事算完，你不听话我砸到你晕死过去。”老大又凶狠地说道。

　　苏山笑着点了点头，然后对杜泽祥和小刘道：“你们两个先离开吧，别崩身上血。”

　　说这话时，苏山给小刘使了个眼色。

　　小刘叹了口气，然后拉着杜泽祥走到了一边。

　　杜泽祥还想说些什么，小刘却道：“走吧杜大哥，我们老板做出的决定没人能改变。”他可没有说，接下来要倒霉的，最有可能的是这些混混。

　　泰国拳王都能轻松打倒，这些混混……应该也没问题吧！小刘这样想着。

　　两人没有走多远，只是给他们腾出一个战斗的场地。

　　这个时候，剧组很多不放心的人也走进了饭店看看怎么回事。

　　当他们看到苏山被一群混混拿着武器围住，众人一惊，可苏山……他这个时候怎么还能笑得出来？

　　这可不是赔笑，他的笑容中，可是有着浓烈的挑衅之意。

　　“苏山怎么被他们围住了？他们要打苏哥？”伊天甜捂嘴惊呼。

　　戴裕欣和白佳宁也皱起了眉头，为苏山感到担心。

　　“这事怎么回事？不是说好把小刘带出来去别的饭店嘛？怎么起冲突了？”高勇斌连忙问小刘。

　　“打电话报警吧！”林佑天紧接着道。

　　几人说话的功夫，被围住的苏山笑着用手指了指自己的脑袋，道：“你打下试试！”

　　身为老大，怎么可能被人吓唬住？明星又怎么样？他们可不会害怕。

　　听苏山这么挑衅，这个老大立刻举起瓶子，就要朝着苏山的头上砸去。

　　远处观看的人又的闭上了眼睛，不敢看接下来的事情，也有人惊呼出声音。

　　就在这个老大把酒瓶举起的时候，苏山也动了，抬脚就狠狠的踹去。

　　苏山这一脚用力非常的大，依旧非常的快。

　　当苏山踹到这人老大的胸口后，他差点被踹的横飞出去，好在后面有两个小弟手快接住了他，可即使这样，连带着两个小弟，后退了三步后，也同时栽倒在了地上。

　　可见苏山这一脚是又多么用力了。

　　三人同时倒地，让苏山在动，大步前冲，还不等这个老大起身，苏山一脚又踩在了他的脸上，然后弯身将他手中的酒瓶抢了过来。

　　众小弟怒气冲冲的朝着苏山奔来。

　　苏山转身，将手中的酒瓶扔了出去。

　　人的本能反应就是躲闪，苏山又趁着这个机会，冲了上去。

　　众人都以为他会跑，却没想到他反而冲了上来。

　　不止如此，要么不出拳，要么不出脚，不然必会有人惨叫。

　　明明人多，可当打起来后，看热闹的人才发现，人多的一方根本就没有占到任何的便宜。

　　反而苏山，那叫一个狠啊！一拳都能把人嘴里的牙打飞……


第641章 该你给我唱歌了！

　　连五分钟都没用上，刚才还嚣张的混混们，没一个敢站起来和苏山叫嚣或是打斗了。

　　没错，混混们都倒在了地上，死活都不肯起来了。

　　妈蛋，出来混，混到这种地步也算是耻辱了，他们什么时候被人打得不敢起来过？

　　苏山双手插兜，依旧是一脸的笑意，就仿佛刚才打斗，和他一点关系也没有。

　　他为什么会笑呢？积压了这么多天的怒气，突然得以释放，真是说不出来的舒坦啊！

　　就是……这些人太菜了，见到苏山那么生猛之后，就躺在地上装死，不肯起来了。

　　混混的老大也没好到哪去，看着挺凶狠的一个人，当苏山从他的脸上踩过去之后，他就成为了怂包，没有起来。

　　老大是真没想到，一个看似并不强壮的年轻人，竟然这么能打！

　　刚才的气势早已荡然无存，他现在只希望苏山快点离开，不要在打他了……

　　不过这事可不算完，只要苏山还在香港，他会找自己的老大来为自己报仇。

　　他可不是一般的混混，他的老大可是铜锣湾的扛把子！不然他也不敢这么嚣张。

　　哪个明星来到香港看到自己的老大不点头哈腰？

　　这顿打，小老大认了，但他一定会找自己的大老大为自己报仇！

　　苏山再一次看向了他，那玩味的笑容让这个小老大有些害怕，不敢如之前那样和他对视。

　　气势都没了，那就如丧家犬一样。

　　他现在就是。

　　苏山来到他的身边，低头看着他，此时苏山的目光中，带着些许的怜悯，就如刚才个别的混混看着苏山的眼神一样。

　　可是剧情反转，他们现在是“受害者”。

　　“还让我唱歌给你听吗？”苏山轻声笑问。

　　小老大深吸了一口气，然后摇了摇头，“我认栽了，但你不要羞辱我。”

　　他还挺有志气。

　　可苏山偏偏就侮辱他，“那你给我唱首歌吧！”

　　小老大的脸一阵红一阵白，不肯说话，眼中有怒火。

　　“你知不知道我老大是谁？”到了这个时候，只有把自己老大的名号搬出来，或许能够镇住眼前的这个年轻人了，他这样想到。

　　苏山不理他，一脚踢开了一个小混混，然后捡起一个酒瓶，又道：“唱不唱？”

　　他才不会问他老大或是他老子是谁，打都打你了，苏山还会怕这个？

　　如果真的担心，苏山也不会出手了。

　　再一次被威胁，老大觉得自己的颜面扫地，更加在众小弟面前抬不起头来。

　　“我老大是……”

　　“砰~”酒瓶砸众他的脑袋。

　　“唱不唱？”苏山的声音依旧不大，可却不容置疑。

　　在砸中老大的头时，破碎的玻璃划破了他的头，鲜血直流。

　　苏山说着话，又踢开两个小弟，这一次他拿起了三个酒瓶。

　　“我老大……”

　　“砰~”

　　“死了都要爱~”老大委屈的留下了眼泪，含糊不清的唱了起来，本来他的普通话就不标准，唱出来之后那叫一个难听啊！

　　“砰~”苏山又打了他一酒瓶。

　　“知道我为什么又打你吗？”

　　老大现在不想活了，“我唱的难听。”

　　“不是，我就是看你不爽，就想打你。”苏山直白地说道。

　　这就是一个混蛋啊！

　　“给我道个歉我原谅你了。”苏山又道。

　　他眼前的老大气得嘴唇都抖了起来，你他妈揍了我们一顿，然后还让我们给你道歉？

　　可是在看看苏山手中的酒瓶……

　　“对不起，我错了。”

　　苏山又笑了起来，这在老大看来很可怕，这家伙一笑就要打人！

　　不过他这次真的误会苏山了，苏山没有在动手的意思了，都满脸失血了，心软的苏山下不去手了。

　　“以后好好做人，黑社会当成你这样真的很丢人。”苏山扔掉了手中的酒瓶，对他说道。

　　还能怎么样？要是不点头答应，谁知道会不会还挨打？

　　这一天，混混们终于感觉到了耻辱，尤其是看着苏山大摇大摆离开的时候，心中更是无地自容。

　　相比之下，这个混蛋更像是混混。

　　不混黑社会……屈才了。

　　苏山来到杜泽祥面前，就如以往一样，问向小刘：“给小张打个电话，问问找没找到饭店，别让大家饿了。”

　　众人说不出话来，这家伙以前肯定是一个不良少年，就从他现在的从容来看，他就没少打人……

　　“这件事情……”杜泽祥说不下去了，事情已经发生了，他很无奈。

　　小刘连忙说道：“饭店已经订好了，咱们走吧！”

　　苏山点头，就这样带头走了。

　　当苏山离开五分钟不到，警察赶到。

　　混混们虽然挨了揍，却没有指出是苏山打的他们，一个行业有一个行业的规矩。

　　黑社会也是如此，黑社会挨了打跑出报警，那不是往自己的脸上抹黑嘛。

　　他们会用非常的手段，来为自己报仇，他们有大哥，他们的大哥是铜锣湾扛把子！

　　有大哥撑腰，在混混看来要比警察还管用。

　　他们只希望苏山不要那么快就离开香港，不然这仇真不好报了。

　　苏山才没打算打完人就回京城躲灾，就算小老大的大老大来了，在揍一顿就是了，除非对方有枪……

　　不过香港应该不会那么乱。

　　到了饭店，苏山如没事人一样和大家吃着饭，聊着有关接下来拍摄的事情，至于刚才的事情，他只字未提。

　　他没说，不代表别人不说。

　　“苏哥，刚才你打的那人是陈浩北的小弟，陈浩北可是铜锣湾的扛把子……”

　　“他们有枪没？”苏山问道。

　　众人无语。

　　“应该……没有吧！不过肯定有刀。”有人回答道。

　　“那没事，要是陈浩南我说不定会害怕，浩北我可没听说过。”苏山笑道。

　　他这话就是在扯淡。

　　“陈浩南是谁？”有人又问。

　　“他才是真正的黑社会老大，被亿万人崇拜，不过我还是最喜欢与他出生入死的山鸡，因为他老婆真心漂亮。”

　　众人再度无语。

　　他们是真的不知道该说什么好了，惹了事还能这么淡定，这么从容，这么能扯犊子……

　　世间少有的能人啊！


第642章 陈浩北为小弟出头

　　北去了。

　　至于苏山……他已经把这件事情抛在了脑后。

　　和大家吃完饭，苏山就回到了酒店。

　　今天算是最轻松的一天了，明天开始，苏山打算再一次加快进度，争取在元旦的那天，自己能在京城过。

　　只不过……香港的媒体要比华夏内地要厉害的多。

　　当天晚上，苏山暴打混混的事情，就已经出现在了网站上。

　　等苏山第二天早上工作的时候，整个华夏都知道了这件事情。

　　不过没有视频，也没有苏山当场打人的照片，有的只是几张照片，照片上是凌乱的斗殴现场，地上布满血迹。

　　被打的当事人也没有找到，听上去不像是真的，反而像是炒作。

　　一个人打了十几个混混，然后从容离去……拍电影嘛？

　　在看照片上的现场又那么惨烈，苏山能毫发无伤的离开？听上去太扯了。

　　可是又有很多人见到了当时的情景，说的有模有样，有根有据……

　　这就让人凌乱了。

　　香港的警方也找到了苏山，苏山只说小打小闹，在加上“受害者”都没有出声，他们也不好处理。

　　一旁又有杜泽祥等人的说着好话，也就这样糊弄了过去。

　　只是这事杜泽祥知道，肯定不会就这样结束，陈浩北可是很讲义气的一个人，只是过后怎么处理这件事情，杜泽祥不知道。

　　郑雅文是快被苏山气死了，她前脚刚离开，苏山这个混蛋就惹了这么大的事。

　　小刘不敢隐瞒，在电话里一五一十的全部交代，气得郑雅文直跺脚。

　　一旁的许梦儿也摇着脑袋，她就知道，自家的爷们跑哪都能惹点事……不能说惹点事，应该说惹大事！

　　郑雅文给苏山打电话的时候，一个劲的在问苏山，要不要她去处理。

　　苏山当然没让她来。

　　就这点破事，他要是还解决不了，那还是男人嘛？

　　苏山是真的一点也不担心对方报复。

　　解释了一大堆，苏山终于把电话挂了。

　　苏山不以为然的把手机里放进兜里，然后又继续开始工作。

　　至于打混混一事，苏山没有一丝的后悔，反而心情变得还好了很多。

　　警方虽然不在理会了，媒体可没有就这样放过苏山，香港的媒体很厉害，下午的时候就找到了苏山。

　　不过苏山可没有功夫理会他们，专心的拍着自己的电影。

　　而内地，因为这事让好多人知道了苏山竟然又有了新动作，竟然跑到香港去拍新电影，顺便还打了十来个混混……

　　打架一事可不是所有人都保持着怀疑的态度。

　　苏山之前可是做过这类事情，而且打架的事情……和拍电影一样，都是他的专长。

　　一点都不值得令人称赞的一个事实。

　　有人甚至猜出来了苏山打架的真正目的！消气！

　　不过真假众人不得而知，当事人没有任何的回应。

　　一天的时间就这样过去了，不少人提心吊胆的过完了这一天，他们害怕那个扛把子带着众小弟跑来闹事，然后伤及无辜。

　　这事不是没有可能发生。

　　接下来两天，依旧没有任何的事情发生，就好像陈浩北并不是被打混混的老大。

　　电影的拍摄这几天可真是快得让人合不拢嘴。

　　高强度的作业，让众人忘记了苏山打人一事。

　　可就在这个时候，众人们苦苦等待的陈浩北终于有了动静。

　　他派小弟过来给苏山送信，就在自己小弟被打的那家饭店，他设下酒席，请苏山过去吃饭。

　　谁都知道，这根本就不是让苏山去吃饭，而且在和苏山要一个说法，又或是就要在那里教训苏山。

　　苏山答应了下来，然后继续工作，他没有因为这件事情耽误工作。

　　吃饭可以，可你得等我忙完。

　　送信的小弟也不急，给郑浩北打了个电话，然后就叼着烟，看着苏山工作。

　　他怕苏山跑了，不敢去赴会。

　　他们还是小瞧了苏山。

　　一直忙到天黑，苏山才让众人收工，而他则笑呵呵的跟着那个小混混去“吃饭”了。

　　众人没有说话，更不知道接下来回发生什么事情，苏山在临走的时候交代过，不用报警，他不会有事。

　　自信可不是别人给的，苏山的自信也不盲目！

　　苏山和众人告了别，坐着混混的那台摩托车朝着饭店赶去。

　　二十分钟左右，苏山到了饭店，然后下了车后，扔下那个混混，大摇大摆的朝着饭店里走去。

　　此时的饭店已经没了客人，全是陈浩北帮派的小弟。

　　苏山感觉得出来，饭店很热，不然他们也不会光着膀子……

　　每个人都凶神恶煞的看着苏山，身上的纹身各种各样，不过最多的是龙。

　　有的在肩膀，有的全身都是。

　　苏山突然发现，在香港开个纹身馆一定很挣钱。

　　为首坐在中间的人一定是老大陈浩北无疑，同样一身的纹身，大金链子大金表，光头，脑袋上有几处刀疤，长相凶狠，啤酒肚上也有两处刀疤，触目惊心。

　　每个人手中都拿着家伙，这回可不是什么座椅板凳了，都是明晃晃的刀，或棒球棍，刀有大有小，棒球棍倒是都差不多。

　　真如电影里的黑帮片差不多，苏山不由得感叹。

　　“有胆！”陈浩北道：“但是无谋！”

　　敢一个人单刀赴会，在陈浩北看来就是有勇无谋的傻子。

　　不过陈浩北就喜欢这样的人，好对付！

　　当然，这是他个人的想法。

　　“找我来吃饭，饭呢？”苏山问道。

　　饭店里，除了瑟瑟发抖的饭店人员，就这些混混了，桌上倒是有茶水，但却没摆上酒菜，还真是一点都不讲究。

　　陈浩北哈哈大笑三声，然后道：“不急，先把恩怨处理完再吃也来得及。”

　　“你是说他的事？”苏山用手指着被自己打的那个小老大问道。

　　“你把长毛打了，不会天真的认为什么事情都没有了吧？”

　　“原来他叫长毛，人如其名！”苏山感叹。

　　“你也是明星，我不为难你，你打了长毛我也可以不和你追究，但医药费总要花吧？”陈浩北又道。


第643章 幸好没有动手……

　　陈浩北的想法很简单，就是让苏山花钱了事。

　　你说打就打？这已经让我很没面子了，要是在不花钱消灾，你让我还怎么混？

　　作为一方老大，要是这“医药费”给得少了，他也不会同意。

　　陈浩北凶狠的盯着苏山，仿佛要用他的眼神将苏山抹杀掉。

　　苏山是越来越觉得对方没有诚意了，你找我吃饭，然后还和我要钱，这都不算，我人都来了，你们也不给我让个坐，太没有礼貌了。

　　深明大义的苏山没有和陈浩北计较这点小事，很不客气的坐在了他的对面。

　　“您接着说。”苏山笑道。

　　陈浩北伸出两指，那意思是两千万。

　　可是一旁的小弟不懂啊！以为自己的大哥是要烟呢，自认为会办事的他，毫不犹豫并快速的掏出香烟，然后轻放在指间。

　　随后又拿出火机，递到自己大哥面前。

　　陈浩北真的很尴尬，可是这么会做事的小弟，他也不能责怪，只能伸着头，将烟点着。

　　“两千万华夏币，我想这钱对苏先生来说并不多吧！你也看到了，我小弟伤的重。”

　　如果陈浩北在伸出两个手指头，他真的担心自己的小弟在给自己拿烟……

　　明目张胆的敲诈，而且还一副理所应当的表情让苏山无奈一笑。

　　“这钱够给你们所有人看病了吧？”苏山问道。

　　陈浩北没有多说，只见他一摆手，手下的十来个小弟开始往桌子上摆酒瓶子。

　　满满一桌子的酒瓶子。

　　“要是不出这钱的话，你怎么打的长毛，我就怎么打回来，这对你们来说很公平，可我不想这样，我还要你把这些瓶子全部吃掉！”陈浩北笑道。

　　大哥就是大哥，说出的话就是够狠毒。

　　“说好的请我吃饭，原来就是让我吃瓶子。”苏山轻笑着。

　　陈浩北没有在说话，笑看着苏山，他在心里在算着时间，他给苏山20秒的考虑时间。

　　如果时间过了苏山还没有做出决定，他会按照自己刚才说的那么做，最后，还会逼着苏山拿出这钱来。

　　打一顿就完了？哪有那么简单？

　　“人生总是要做出各种各样的选择，每一个选择都可能改变命运，却又非常的艰难，我怕死，可我又爱财！”苏山轻声道。

　　“我在想，命和钱比，你会选择那一项？”苏山问向陈浩北。

　　陈浩北没有回答苏山这个问题，而且对自己的小弟们说道：“这些瓶子不要剩，我喜欢瓶子和脑袋碰撞的声音。”

　　这是在告诉自己的小弟，这孩子不懂事，你们教他怎么做人吧！

　　就在小弟们要往前冲的时候，苏山也要动手的时候，一阵笑声传来，这声很好听，是一个女人的笑声。

　　苏山不知道是谁，可是陈浩北却脸上一变。

　　“陈叔现在真是越来越霸道了呢！”

　　苏山回头望去，来人是一个女人，那双大长腿，苏山能玩一年……

　　女人很漂亮，苏山也认识，是香港的一个艺人，叫庄芷仪，拍过几部……反响平平的电影，不是很出名，苏山也是偶然在电脑中看过一点而已。

　　只是这个女人什么来历，苏山真的一点也不知道。

　　“芷仪呀，来这里吃饭嘛？”陈浩北问道。

　　“我来找他。”庄芷仪指着苏山说道。

　　苏山还在仔细的打量这个女人，论姿色，绝对上上等，绝不比京城两女差，论身材的话，苏山觉得这个女人更完美一些，该翘的地方翘，该白的地方白，该大的地方……

　　“芷仪认识他？”陈浩北又问。

　　“当然，我偶像呢！”庄芷仪道。

　　这话还她还真没说谎，得知苏山来香港拍电影后，庄芷仪就第一时间打听到了苏山，然后……她就来了。

　　要不是朋友告诉她前几天发生的新闻，她还真不知道苏山就在香港，而且还惹了事。

　　“你比电视上可漂亮多了，我想不上镜一定不是你的原因，化妆师一定是嫉妒你的美，不想让更多的男人喜欢上你。”苏山感叹道。

　　“你知道嘛，我很喜欢你哦。”庄芷仪大方地说道。

　　“我都喜欢我自己，更不用说别人了。”面对女人，尤其是漂亮的女人，苏山总会控制不住的胡言乱语。

　　庄芷仪大笑，然后又对陈浩北道：“陈叔，给我个面子吧，不要在为难我偶像了好不好？我做东，想吃什么陈叔随便点，正好我想和偶像在一起吃顿饭呢。”

　　陈浩北看似有些惧怕庄芷仪，连忙点头，“哪里还用芷仪请客，这顿饭算我的，至于苏先生……芷仪都说话了，那就算了。”

　　苏山感叹：“你面子真大。”

　　眼看都要动手了，苏山在技能大全中把太极这项技能都找到了，就差学会后四两拨千斤了，突然来个漂亮妹子把这事摆平了……

　　苏山有些庆幸，又有些失落，他真想和铜锣湾的扛把子大战一场，就算挂点彩也不要紧，这样以后他也有吹得了。

　　至于事闹大……他才不怕呢！

　　人生总要出出面临着挑战才有意思。

　　“我很厉害吧？要不要和我交个朋友？”庄芷仪问道。

　　“好啊！这顿饭我请你好了。”苏山道，其实这话苏山也是给陈浩北面子。

　　总不能把人家小弟打了，还让人家请他吃饭吧！太说不过去了。

　　陈浩北的脸上终于好看了些。

　　饭店的人很感谢庄芷仪，不然的话，他们饭店也会跟着倒霉。

　　在看苏山，从怀里掏出一块板砖扔在了地上，然后一大包辣椒粉，还有两个玻璃瓶，瓶子里肯定不是人喝的……

　　最后拿出又拿出一个弹弓，还有近百个玻璃球，这在别人看来是小孩子的玩具，可对苏山来说……那就是一大杀器！

　　陈浩北眼皮直跳，这他妈都是什么玩意？这是来打架的嘛？

　　“这瓶子里是什么呀？”庄芷仪问道。

　　“汽油！”苏山说完，又掏出一个打火机。

　　“这瓶也是嘛？”

　　“硫酸！”苏山又道。

　　陈浩北握紧了双拳！一直以来，混混们都背负这流氓，卑鄙等词汇，可和眼前这个家伙比，他们太正经了。

　　“我想弄些大便来着，太脏，不好拿！”苏山不好意思地说道。

　　众人：“……”

　　这孩子不去帮人要债白瞎他这个人了……


第644章 真正喜欢你的是别人

　　陈浩北最不愿意惹的就是这种人，他没有底线！

　　要么你弄死他，要不他就可能趁机恶心你一下，而且你还受不了。

　　说要弄死苏山，他也不敢，这事要是闹大了，他也好不了。

　　而且从这家伙拿的这些东西来看，人家就是有备而来，还是抱着那种他好不了，别人也别想好的想法而来的。

　　陈浩北不知自己是应该感觉到好笑，还是应该感觉到庆幸，如果真把对方惹怒了，两人又离得这么近……泼辣椒面他也受不了啊！更别说硫酸和汽油了。

　　“让你们见笑了。”苏山道。

　　众人不语，看着苏山。

　　他们突然觉得，明星要比他们想象中的卑鄙多了，不怪人家能挣大钱，也不全是因为脸蛋的原因……比如苏山这样，肯定是用了不知多少的卑鄙手段，才有了今天的成就。

　　饭店的厨师真的是不敢有一丝的马虎，他们可不敢因为自己的一时疏忽，让那帮混混掀桌子，抽刀，砍人……

　　在众人的印象中，黑社会就是如此。

　　饭店最好的酒，菜也是最好的菜，毫不犹豫的往上端。

　　只不过这气氛……始终很压抑，苏山的所有武器就摆在眼前，不允许任何人碰。

　　陈浩北看着这些东西有些眼晕，他始终认为，苏山会趁他不注意，把这些东西朝着他扔过去。

　　“我知道苏先生之前打了陈叔的小弟，这样吧，医药费算我的。”庄芷仪又笑嘻嘻地说道。

　　“人没什么事，哪里用芷仪你来花这个钱呀！”陈浩北道。

　　苏山笑嘻嘻的看着两人聊天，之前他就没有害怕，现在更是不会，不过他没有因为庄芷仪的到来而放松神经。

　　这个女人他第一次见，对方什么来路他都不知道，他又怎么敢放松呢？

　　苏山没有多说话，也没有去注意听两人的聊天内容，他在注意所有人的动向，只要有一点危险，苏山都会毫不犹豫的出手，没办法，对方人太多了，他不得不小心。

　　“出来混的，没有真正的恩怨，大家握手言和，以后就都是朋友，苏先生也不要有多余的担心，陈叔是看着我长大的，他一定会给我这个面子。”庄芷仪道。

　　“多谢你的出手相救。”苏山举着酒杯说道，看似他听进去庄芷仪的话，可内心中，他对所有人都防范着，包括这个女人。

　　“不要客气，你可是我的偶像。”庄芷仪又重复了一遍之前说的话。

　　“你也是我最喜欢的演员之一。”苏山笑道。

　　别看庄芷仪拍过的电影反响平平，可她这个人在香港有着极大的名气，在这个看脸的社会，越好看就越容易出名。

　　庄芷仪还有一个称号，电影杀手。

　　因为演技，她总会被各种各样的人讽刺，批评。

　　本就是苏山的粉丝，苏山什么德行，庄芷仪很了解。

　　所以她根本就没有相信苏山这话，只是笑了笑，然后又和陈浩北聊上了。

　　这顿饭吃的一点也不愉快，最起码苏山是这样认为的，一群人虎视眈眈的盯着他，能吃好才怪。

　　陈浩北虽然没有多说什么，可碍于庄芷仪，他也只能这样算了。

　　酒桌上嘛，端着酒杯就可以大言不惭的说什么江湖一笑泯恩仇，可背地里什么样，谁能知道呢？

　　这顿饭一个小时也没有吃上就散了。

　　陈浩北离去，庄芷仪在一次邀请苏山去喝咖啡。

　　人家帮了忙，苏山应该感谢人家，尽管苏山并不需要人家帮忙。

　　苏山对香港不熟悉，跟着庄芷仪，两人走进了一家很安静，也很有气氛的咖啡店。

　　两人找了个角落坐了下来，点了咖啡。

　　“香港不比内地，其实要比你想象的还要复杂。”庄芷仪轻笑道。

　　苏山点了点头，但并没有认同她的话。

　　在苏山看来，哪里都非常的复杂，生活在这个社会中，有好的一面，就肯定会有坏的一面，华夏也好，美国也好，哪个地方会没有那种大奸大恶的人？

　　“陈浩北没有你想象的那么简单，他是一个枪不离手的人，据他自己说，身上有枪，他才能安心，香港很大，他的仇人也很多，假如，我是说假如你真被他打进了医院，一定会有人以你的名义来对付他，借刀杀人，最后你更麻烦。”

　　苏山的微微皱眉，如果不是听庄芷仪说，苏山真的不会考虑这么多，这么深层。

　　“这是黑社会的事情，苏先生最好不要在插手，千万不要。”庄芷仪又道。

　　“你为什么要帮我？就因为你喜欢我的作品？”苏山问道。

　　“如果你打伤的是陈浩北本人，我可能无能为力，你只不过打了他的小弟，这点忙我还是能帮上的，至于为什么……我刚才说了，我喜欢你呀！”庄芷仪笑道，然后眨了两下眼睛，很俏皮，也很吸引人。

　　苏山是一个很有定力的人，他不会因为一个女人的面貌，而爱上对方，最多只会占对方一些便宜而已。

　　不然的话，在娱乐圈中，美女真的是随处可见，他绝对可以利用自己导演的身份，累到肾亏。

　　庄芷仪很吸引人，但他还做不到一下就把苏山的心勾走，苏山不认为能有那个女人可以做得到这一点。

　　与许梦儿也是如此，日久生情，与郑雅文……她不算。

　　苏山的不为所动，倒是让庄芷仪有些惊讶，然后扑哧一笑。

　　“逗你啦，我结婚了哦，不过你是我偶像倒是真的，在一个，帮你是受人之托。”庄芷仪道。

　　“谁？”苏山问道。

　　“相比之下，她可真的是喜欢你呢，晚上不听你的歌都睡不着觉，你的电影更是令她着迷。”庄芷仪卖起了关子。

　　苏山看着她，她不说，苏山也不问，就这样僵持着。

　　果然，没等到两分钟，庄芷仪就忍不住了，“她是我姐啦，一会她忙完公司的事情就会过来的，对了，她和雅文姐的关系很好，我们也是通过雅文姐才知道的呢，至于我姐和雅文姐的关系……他们两个是情敌，老死不相往来的那种。”

　　庄芷仪又看了看苏山，道：“估计又快成情敌了。”

　　苏山被这个消息弄得有些懵逼……


第645章 这算告白？

　　庄芷仪的姐姐的因为公司的事情没有处理完，要晚来一会，并让庄芷仪留住苏山。

　　至于庄芷仪的姐姐和郑雅文的关系，苏山打听了一番。

　　庄芷仪的姐姐叫庄芷洁，在国外留学的时候与郑雅文是同学，关系好到彼此没有任何的秘密，甚至还同住在一起。

　　只是突然出现的一个美国人，使得两人的关系从破裂，又变得粉碎。

　　庄芷仪称那个美国人也不是什么好鸟，在两人之间犹豫不定不说，还在外面拈花惹草。

　　当时不懂得爱情的两人被这个情场老手骗得团团转。

　　最后郑雅文退出，可那个美国人却没有放弃，穷追不舍之后，甚至想到了用极端的方法来得到郑雅文。

　　虽然最后没能得逞，可却给郑雅文的心里留下了阴影。

　　苏山也在这个时候恍然大悟，之前郑雅文就对美国人很抵触，原来是因为这样……

　　“那你姐和郑雅文的关系是怎么破裂的？”苏山又问。

　　庄芷仪翻了个白眼，无奈道：“两个女人喜欢一个男人，你觉得那种关系，两人还能好嘛？”

　　想想也是。

　　“说来好笑，最后两个人谁也没有和那个男人交往，还伤害了彼此之间的友谊……”这在庄芷仪看来，非常的荒谬。

　　凭借两人的姿色，什么样的男人找不到？非喜欢一个外国人，最后还断送了两人之间的友谊。

　　那个男人要是够好也行，可偏偏是一个无赖，很卑鄙的那种，就如……庄芷仪看了看眼前的苏山。

　　撒辣椒粉，泼硫酸的这种人……就那么抢手？庄芷仪想不明白。

　　“不要用那怀疑的目光看着我，我是一个单纯的男人，对爱情我专一的很，才不是你想象的那种混蛋！”苏山认真道。

　　“不否认，你真的很有才华，你的作品也能打动很多人，可是做人办事……算了，咱们喝咖啡吧！”庄芷仪道。

　　苏山很生气，不在和她说话。

　　天早就已经黑了，苏山的耐心快磨光的时候，庄芷洁终于走来。

　　这个女人要比庄芷仪的身材还要棒，如果说庄芷仪是苏山见过最好的身材，那眼前的这个女人，再一次刷新了苏山的认知。

　　拼样貌的话，苏山同样认为庄芷洁更胜一筹，主要还是庄芷洁的气质凸显了她。

　　高贵大方的美女，是男人的克星。

　　苏山上下打量着眼前的“粉丝”，在灯光下，庄芷洁所穿的那肉色丝袜更加引人注目，那修长的双腿，胖一点点都会让人觉得多余，黑色的高跟鞋代表着她与生俱来的气质，如海浪般的秀发让她更加的性感。

　　她没有刻意的打扮自己，却又美得令人心动，苏山的心在这一刻不由得加快了一些。

　　这绝对是苏山见过最漂亮的女人，也是最不敢接触的女人……放在家里都不放心。

　　“你先走吧，我陪苏先生。”庄芷洁微笑着对自己的妹妹说道。

　　人果然不是完美的，相比之下，郑雅文的声音更加动听一些，从这一点来看，郑雅文终于胜了一筹，但这不能说庄芷洁的声音难听，只能说不如郑雅文。

　　庄芷仪和苏山打了个招呼，笑着离开了，临走时，她还不忘和苏山合影留念，果然是粉丝，就连签名她都要了。

　　此时的咖啡店只剩下了苏山和庄芷洁两个人，不知道在什么时候，人都已经走没了。

　　“我想我妹妹已经把我和雅文的关系都说了吧？”庄芷洁笑问。

　　苏山点头，继续打量着这个美人。

　　此从苏山见到这个女人开始，就有一种不真实的感觉，就仿佛这样漂亮的女人不应该存在于人间，应在天上，因为只有仙子才是最美丽的。

　　“我们两个人有几年没有联系了。”庄芷洁喝了一口咖啡，然后又感叹道：“其实你我很像，在不懂得什么是爱情的时候，碰到了让人心痛的混蛋，好在我们都已经释怀，她也是吧，从她给我打电话的语气中我能听得出来，她非常的关心你呢，这不仅仅是上下级的关心。”

　　苏山跟着感叹：“一直以来我都在说，我是一个很有魅力男人。”苏山在一次强调。

　　像庄芷洁这么漂亮的女人，什么样的男人没见过？花言巧语的男人她见过太多了。

　　自恋的人他也见过好多，可这么直白的自恋，这么不要脸的自恋……真的是百年不遇。

　　庄芷洁不去理会苏山，又接着说道：“我和雅文相识多年，自认为情比金坚，可到头来，却连玩笑都不如。”

　　“她现在过得其实并不好。”苏山难得正经一回。

　　“曾经的好姐妹，我怎么会不知道？就如她还在关注我一样。”庄芷洁好像很喜欢喝咖啡，还没聊几句，一杯咖啡已经被她喝尽。

　　又要了一杯后，她接着道：“从我得知的情况来看，她对你应该有些情意。”

　　苏山没有说话，他很难为情，有的时候，被女人喜欢也让人很纠结。

　　许梦儿的好，不是一般人能比的。

　　“可是偏偏恰巧，在偶然的机会，我听到了你的歌，《我终于失去了你》，《七友》，《童话》，《红豆》……太多了，你很了解女人，总能让女人不自觉的因你的歌声而流泪。”庄芷洁感叹道，咖啡很烫，可她却不在乎。

　　明明苦涩的咖啡，却喝得津津有味，是不在乎这种苦了，还是已经适应了？

　　“所以呢？”苏山问道。

　　“所以我开始关注你，你的一点一滴，感情史，发家史……我要比你的女朋友还要了解你，因为真的在乎，所以才会真的关注。”

　　话说的在理，如果不是在乎，谁又会管你怎样？你又是谁？

　　这算不算告白呢？苏山不知道。

　　“所以你义无反顾的救了我。”苏山笑道。

　　庄芷洁也笑了起来，她的很美，如春风，可令百花复苏，可令蝴蝶翩翩起舞。

　　苏山着迷了，从没有过的着迷。

　　没有哪个女人会让他一见倾心，这很可怕，因为他已经有了许梦儿。

　　“有人值得我出手，有人死在我面前，我也不会流泪，我的心如铁，可你偏偏却能打动它。”

　　这应该是告白了吧？


第646章 他是个很迷人的男人

　　苏山不愿意装作文艺青年，因为在他的内心中，他也不是普通青年，他是……

　　虽然不愿意承认，可是有些事情，不止一次证明了他是什么青年。

　　和庄芷洁对话，苏山总有一种提高了自身品格的感觉，仿佛提升了自己的层次。

　　或许他的潜意识里，也是个颇为文艺的青年吧！

　　“我很喜欢《我的野蛮女友》中的爱情，男主虽然懦弱，却爱的彻底，爱的专一。”

　　“那是你没看过《泰坦尼克号》，不然你还会知道有一种爱情叫做凄美。”苏山故作很厉害的样子。

　　“你的下一部电影嘛？”

　　苏山摇头，叹息道：“这部电影要是没个几亿拍不了，我更想借着今天的故事拍几部《古惑仔》，主角的名字可以叫做陈浩南，比陈浩北好听多了。”

　　或许是句玩笑话，但却不是不能实现。

　　只不过……苏山可能没有那个时间。

　　庄芷洁听到这话后笑得花枝烂颤，还陈浩南，他真是感想。

　　“陈浩南我不喜欢，如果你要拍那部凄美的爱情片，我可以投资。”庄芷洁笑过之后，认真地说道。

　　“我可没想的那么远，眼前的事情还不够我忙呢！”苏山笑着拒绝。

　　苏山和庄芷洁第一次见面，人家这么大方，又这么目的不纯，苏山不想接受这份恩情。

　　用恩情这两个字很合适，他不是乞丐，不需要对方对他这样。

　　庄芷洁是一个非常聪明的女人，他对工作的态度，绝对能和郑雅文一拼，同是被伤过的女人，在不信任任何男人的情况，她们只能把所有的经历都用在了工作方面。

　　说来郑雅文也好，庄芷洁也好，都是可怜的女人。

　　“如果一些顺利的话，月末我就会离开香港。”苏山又道。

　　从来到这里开始，苏山就没有打算在这里地方久呆，这毕竟不是他的家。

　　“有什么需要我帮忙的尽管说。”庄芷洁道。

　　帮忙吗？苏山想了一下，然后摇头。

　　他可不是依靠女人才能生活的男人。

　　家庭的重任就算在重，苏山也会咬着牙坚持，而不是去求一个女人，很大男子主义的一个人。

　　“陈浩北千万不要去惹了。”庄芷洁看了下时间说道。

　　苏山点头，“别人不招惹我，我也不会去招惹别人，希望他好自为之吧！”

　　这话说的庄芷洁很无奈。

　　他到现在都没有认识到这件事情的严重性，又或者说，他本就是一个天不怕地不怕的主。

　　“明年我会把事业转移到内地，我想到时候我们还会见面。”庄芷洁有道。

　　苏山总感觉这话里有话，却没有多说。

　　“你今天帮了我，到了内地有什么需要尽管吩咐，如果在京城，我的一亩三分地……有些事情我还是可以办到的。”苏山笑道。

　　这不是客气，苏山不想欠下对方的人情。

　　“好！”庄芷洁回答的很痛快。

　　两人虽是第一次见面，可在整个聊天的过程中，并没有什么尴尬，也不会突然沉默下来没有了话说。

　　最后庄芷洁把苏山送回了酒店。

　　时间已经快到午夜了，苏山真不敢相信，自己竟然会和这个女人有这么多的话可聊。

　　回到酒店，苏山就睡觉去了。

　　第二天的工作还要继续，苏山不敢耽误，他可不想第二天没有精神头，从而让拍摄的速度慢了下来。

　　转眼间，苏山来香港也有多天，可是这里的生活，苏山始终适应不了，唯一让他满足的就是和这些老演员们的飚戏过程，很过瘾，非常爽。

　　不止苏山有这个感觉，杜泽祥、林佑天、高勇斌等人也是如此。

　　这就好比华山论剑，也可以说是切磋！

　　甚至很多时候，苏山都觉得他们的表演很完美了，可以过了，可是几人总会自我寻找毛病，然后不顾反对的要求再次重新来过。

　　在这样的严格要求下，电影的质量，肯定会更好。

　　让苏山惊讶的是，尽管如此，拍摄速度也没有下降。

　　在这其中，收回最大是伊天甜，她就是一个新人，对于表演她真的一窍不通。

　　苏山众人的精湛演技，让她学到了太多太多的知识。

　　甚至在苏山与她对手戏的时候，看着苏山那眼神，她竟感觉到了苏山对她真的有情意，这一度令她的呼吸都困难起来。可当拍摄停下后，苏山又恢复了原本的模样。

　　冲击力实在太大，伊天甜终于知道什么叫做好演员了。

　　转眼间，以到了十二月下旬。

　　电影在多天的拍摄中，也已经到了尾声，如果按照这个速度，圣诞节的时候苏山就可以回京城了。

　　杜泽祥等人真的感觉不过瘾，他们已经飙戏上了瘾，苏山的演技让他们由衷的佩服。

　　林佑天等人不止一回的当众说，如果苏山没有因为这部戏而获得影帝一奖，太没有天理了！

　　苏山听到这话只是笑笑，从不表达自己的意见。

　　多天的拍摄中，庄芷洁不止一次的来探班苏山，并且还会带着很多香港的小吃，非常地道的那种。

　　偶尔会和苏山说些心事，又或者一个人静静的看着苏山忙碌，或是与大家飚戏。

　　庄芷洁的多次探班让苏山有些招架不住，多次婉拒，却没有一点的效果。

　　好在突然冒出来的这个女人，并没有打算苏山的节奏。

　　之前怎么打算的，并没有因为谁而改变。

　　陈浩北没有在来打扰过苏山，由此可以看出，庄家这两女人在香港的地位很高。

　　不止如此，杜泽祥、林佑天等人对庄芷洁都很熟悉。

　　至于她到底是干什么的，苏山没有问过任何人，苏山只想把她当成生命中的过客，不愿与她有太多的接触。

　　或许她的漂亮占据很大一部分原因。

　　只是庄芷洁并没有这个打算，多次提出和苏山共进晚餐被拒也不觉得烦，依旧我行我素，该来探班探班，该与众人交谈交谈……

　　而苏山却把所有的心思都用在工作上，可苏山却不知道，有的时候，在女人眼里，认真工作的男人真的很迷人……

　　庄芷洁就有这种感觉，她很喜欢看苏山专注的工作，仿佛有一种魔力，吸引着她……


第647章 跨年晚会你来吧

　　在京城那头的催促下，苏山终于在二十五号结束所有的拍摄，历经半个月的时间。

　　如苏山之前所预想的一样。

　　当天晚上所有人都不舍苏山离去，然后开始拼酒，就连庄芷洁也跑来凑这个热闹。

　　最后和苏山拼酒的人，全部醉倒，以至于第二天苏山走去机场，只有少数的几个人相送。

　　苏山的心情很激动，终于可以回家来了。

　　庄芷洁也抽出了时间，来到了机场，戴着墨镜，黑色的长裙，黑色的高跟，特别有女神范。

　　来到了苏山面前，她也没肯把眼镜摘掉。

　　“我想我们很快又会在见面。”她笑道。

　　“我会介绍我女朋友给你认识。”苏山道，能在一个令人心动的大美女面前说出这话，可见苏山的定力真的很不错。

　　庄芷洁嫣然一笑，对苏山道：“你知道，香港人都很信命，几年前有位大师给我算过一卦，说的这一生的感情并不好，虽然生得美丽，却偏偏要与众多的女人争夺男人。”

　　“你说我的命是不是很苦？”

　　苏山不知道她这话是真还是假，他只能顺着庄芷洁的话往下说：“那你怎么没问问如何逆天改命？让自己的喜欢的男人只对自己钟情？”

　　“我当然有问，只是感情这东西，谁有能说得准呢？我只想好好的爱一场，体验恋爱的滋味，可是我发现这很难。”

　　“祝你早日找到如意郎君，心想事成。”苏山道。

　　“到时间上飞机了嘛？”庄芷洁看了下时间，轻声道。

　　然后突然张开双臂，抱住了苏山，她并没有用力，很温柔，如果苏山想挣开，轻而易举。

　　可是苏山没有，庄芷洁在他的耳边轻声道：“这算是离别的拥抱吧，友情的那种，好久没和男人这么亲密过了，你身上的味道很好闻。”

　　庄芷洁没有过分的抱着不放，就如她说的那样，友情的拥抱而已，很快就分开了。

　　“照顾好自己，等我去京城找你。”

　　苏山叹息，一个魅不可挡的男人，他真的好累。

　　被众多美女围绕，也让他身心疲惫。

　　在苏山的叹息声中，苏山上了飞机。

　　……

　　京城的气温和香港相差很大，苏山刚一下飞机，就感觉到了寒冷。

　　苏山没有先回公司，参加电影节之后，薛庆昌就不止一次给苏山打电话。

　　最强大脑的收视率依旧无可撼动，别家电视台已经没有力气在做什么无谓的挣扎。

　　只是没了苏山坐镇，京城台总是不放心。

　　其实苏山也有些不放心。

　　刚下飞机，苏山就让司机前往京城台。

　　此时的京城电视台要比以往忙碌很多，跨年晚会将近，这又是一场争夺收视率的大战。

　　各家省级电视台卯足力气的要制作好晚会，明星大腕什么的，只要你开出价钱，我们就请你。

　　谁在今年最火，谁就是各家电视台争夺的主角。

　　苏山刚走进电视台，就看见了多位明星的身影，还都是名气不小的那种。

　　苏山也猜出来这是在为跨年晚会做准备。

　　每到这个时候，正是艺人捞钱的大好时机。

　　唱首歌就能有百万甚至百万以上的收入，听上去令人咂舌。

　　来到薛庆昌的办公室，苏山没有敲门，轻轻推开，露出一条小缝，偷偷看去。

　　此时的薛庆昌正在给几位导演上课，除了黄平瑞外，苏山只是认识，并不熟悉。

　　门被推开，让一旁正在教育导演的薛庆昌看到了。

　　当薛庆昌看到苏山那嬉皮笑脸的模样时，连忙起身，这一举动吓了几位导演一跳。

　　“哎呀，可把老弟你盼归来了。”薛庆昌那叫一个热情啊！

　　被人发现了，苏山只好推开门，然后笑呵呵的与薛庆昌来了一个拥抱。

　　“刚回来？”薛庆昌看到了苏山的行李，问道。

　　苏山笑着点头，“是啊，下了飞机就过来了。”

　　薛庆昌很感动，从这点来看，苏山还是很敬业的。

　　这个时候黄平瑞也站了起来，微笑着和苏山打个了个招呼，几位导演也是如此。

　　“听说小苏你在那头惹了很大的麻烦？”黄平瑞问道。

　　被这么一问，苏山可就有话说了，吹牛嘛，他还是很擅长的！

　　“没错，我确实和当地的黑帮火拼了几场，现在我的后背还有一道半米长的刀疤，深可见骨，现在还没有愈合。”苏山认真道。

　　众人要是信他那就怪了，你伤得这么严重，还能活蹦乱跳？

　　“到底是怎么回事？”薛庆昌关心的问道。

　　苏山找来个地方坐了下来，然后对众人说道：“就是欺负外地人呗，他们以为好惹呢，本来因为电影节的事情我就一肚子气，心里一火，我就给他们揍了，然后他们老大铜锣湾的扛把子找我谈判……”

　　之前说的还很好，可是没说几句后……

　　“他们以为人多我就会怕？抢了把刀我就和他们打了起来，饭店好悬都没我们给拆了，要不是后来我有个粉丝站出来说话，他们肯定都在医院呢！”

　　越说越扯，众人不想在听了，可苏山却说得眉飞色舞，就如真事似的。

　　苏山的到来打破了办公室的严肃气氛，听他在那扯犊子，不算享受，可却很有意思。

　　这一说，苏山就说了半个多小时，怎么打斗的，又怎么斗智斗勇，真的是精彩万分。

　　要不是有人来找，打断了苏山所扯的犊子，他真能聊到吃饭点。

　　苏山很不开心，打断别人的话，实在是太不礼貌了。

　　众人也是猛然惊醒，妈蛋，竟然听这家伙吹了这么半天，真的是坠落了。

　　薛庆昌正经起来，对苏山说道：“眼看就元旦了，老弟你有没有兴趣？”

　　如果能把苏山请上舞台，收视率绝对不用愁，这家伙唱歌也行，演相声小品都是数一数二，薛庆昌很动心，从见到苏山那一刻起他就很动心。

　　“没有，我还有很多的工作要做呢！”

　　“来吧，面对亿万观众，展示你的才华，这可是很多人梦寐以求的舞台！”薛庆昌开始忽悠。

　　苏山不为所动，“不要，好多家电视台给我打电话我都拒绝了。”


第648章 快过年了，你安分一些

　　苏山还真没有瞎说，江浙台，去年占尽便宜的芒果台等等，都有给苏山打过电话，希望苏山能够参加他们的跨年晚会，永不会变的也始终是那一句话：“钱不是问题！”

　　多么无力的对白……

　　苏山也不是真的为了钱，他不想在那么忙，四处奔波。

　　至于京城台，虽然离家近，可懒惰的苏山就是不想参加，给钱也不参加，他暂时不想凑这个热闹。

　　再说，最强大脑的事情还没完呢，他是真不想在平添工作了。

　　薛庆昌与众导演劝说半天，也没能说服苏山。

　　他是真的铁了心了。

　　在电视台转了一圈，苏山这才回家。

　　天已经不早了，苏山没有在拎着行李去自己的公司转悠。

　　让苏山很惊喜的是，许梦儿已经做了一桌子的菜在等着他，郑雅文斜靠在沙发上，无聊的看着文件。

　　苏山还以为晚餐要自己动手呢，这下好了，回家就有热乎的饭吃。

　　有人关心就是好，苏山拖了鞋，笑呵呵的朝着餐桌上走去，在他开门的那一刹那，就已经闻到了菜香了。

　　“还是有媳妇幸福。”苏山毫不吝啬的夸赞。

　　六道菜，全都是苏山喜欢吃的，这六道菜恐怕会花费许梦儿一下午的时间，她的细心程度，恐怕洗个菜也要以小时计算。

　　苏山必须得夸奖，给予鼓励，然后以后许梦儿才能继续……

　　“香港的饭菜吃得惯吗？”郑雅文这个时候也来到了餐桌前，她早就在偷偷的吞口水了。

　　“外面再好，哪里有家里的饭菜吃得香？”苏山想也不想的就回答道。

　　这话很中听，最起码许梦儿很喜欢听。

　　“电影都拍摄完了？”许梦儿问道，同时已经把碗筷摆好了。

　　苏山点了点头，然后走去洗手。

　　两女特意买了一瓶红酒庆祝苏山归来，只不过苏山此时的心思全在吃上，哪还有什么心情喝酒啊！

　　他刚才的话可不是胡乱说的，在外面过的再好，也不如家里。

　　“很辛苦吧，瘦了不少呢！”许梦儿关心的问道。

　　苏山摆手，没有把辛苦的事情说给许梦儿听，这些事情，埋在肚子里就好了，何必要让别人为他牵肠挂肚，忧心忡忡呢？

　　“她帮你了吧？”郑雅文突然问道。

　　苏山知道郑雅文口中的她是指的谁。

　　“嗯，其实你们真不用担心，要是她不帮忙，说不定我现在是新一任的铜锣湾扛把子了呢！”

　　许梦儿撇嘴，给苏山夹菜。

　　自家爷们最大的本事觉不是拍电影，写歌曲，惹事他比谁都专业。

　　“那个女人不是个好东西，你最好不要招惹她。”郑雅文又道。

　　苏山点头，看来郑雅文还没有释怀曾经的那些破事。

　　许梦儿的耳朵在这个时刻非常的好使，尤其是听到女人两个字的时候，不过她却没有多问，只是在心里把这句话记住了。

　　关于庄芷洁的事情苏山没有多说，不想给眼前的两个女人添堵。

　　至于庄芷洁会来京城发展的事情，苏山更是提都没有提。

　　“电影上映的事情我已经努力过了，一月下旬就过年了，二月十号这天可以上映，也比较合适，你觉得呢？”无话可聊的郑雅文又说起了工作的事情。

　　“行。”

　　“还有个比较有意思的事，在电影节上获奖的一部电影上映了，票房成绩一般，反响褒贬不一，又引来了一场口水大战，你的名字又出现在了网上。”郑雅文笑道。

　　“人家拍的电影只要不赔那就是赚了，毕竟是以参赛为主。”苏山解释道。

　　“你不开心？”郑雅文问道。

　　“这才刚开始有什么值得高兴的？等吧，等我们票房口碑双丰收的时候，孰是孰非就都一清二楚了。”苏山笑道。

　　其余的，苏山真不愿浪费那个精力去关注。

　　而且真正的口水战，恐怕要等到他的电影上映时，才会开始。

　　是非成败，也只有在那个时候才能分晓。

　　这并不是一个漫长的等待，苏山有这个时间等待这一天的来临。

　　目前最让苏山关心的是眼前的事情，电影的后期，最强大脑的录制。

　　就这两件事情就够苏山忙碌了。

　　至于春晚，苏山真不打算参加，还是在家搂老婆扯皮更好一些。

　　“就怕到时候那些导演又会合起火来欺负我们。”许梦儿幽怨地说道。

　　这是还用想嘛，到时候肯定会当众做出解释，不然他们的老脸往哪里搁？

　　至于会不会在针对苏山，这事就不好说了，他们也是真的怕了。

　　影视协会的惩罚让四家影视公司都老实了，最起码现在看来是这样的，背地里会不会在搞什么小动作，那就不得而知了。

　　不过可以肯定，他们已经很死苏山了，若是没有苏山，他们也不至于这么惨。

　　如果苏山在香港真出了什么事，估计他们会第一时间拍手叫好。

　　对待仇人，不就是应该如此吗？

　　“这段时间你安分一点吧，快过年了，千万别在惹出什么事了。”郑雅文轻声嘱咐道。

　　“我也想过一个好年。”苏山摇头道：“不然的话，我也不会把春晚都推了，那可是最好的舞台了。”

　　苏山确实打算这段时间不在惹事了，安分守己的过一个快乐的新年，与两女包饺子，扯犊子……

　　多么愉快的场景呀，苏山很向往。

　　“我也打算把今年的事情都忙完，然后过一个轻松的新年。”郑雅文向往地说道。

　　看到不是苏山自己这样打算的啊！

　　苏山笑了笑没有在说话。

　　许梦儿做法的手艺不如苏山，可苏山却吃得肚子发胀。

　　还是家里好！苏山突然在心里感叹。

　　吃完了饭，苏山躺在沙发上，看着两女收拾家务。

　　许梦儿细心，郑雅文还是那样，好心总会帮倒忙。

　　苏山笑看着两人。

　　一切收拾完，已经很晚了，两女没有走，留在了苏山家里。

　　还是住在两人之前的那间卧室里，被子也是以前的，两女搬家时并没有拿走。

　　好像一切又恢复到了同居时候，可只限于今晚。

　　对此苏山并没有在意，他现在只想在自己熟悉的大床上，美美的睡一觉……


第649章 剩下的对手都很强大

　　回到京城了，苏山的工作也更加的得心应手，许多事情也要比在香港做起来方便，毕竟苏山对这里熟悉。

　　一大早，苏山跟着两女在公司里转了一圈。

　　《无间道》这部电影的后期制作也已经开始了，只不过苏山暂时还不能专心的制作电影。

　　下午的时候，苏山又去了一趟京城电视台。

　　依旧一片繁忙的景象，跨年晚会与春节晚会相比，也不会差。

　　不过与芒果、江浙、番茄等电视台相比，京城电视台没有占到一丝的便宜，尤其是当晚会的明星阵容公布之后。

　　京城台看上去虽不至于寒酸，但确实无法和那些土豪级电视台相比。

　　苏山关心的不是这件事情，而是最强大脑的节目录制。

　　此时的录制已经接近了尾声，播出也已经过半。

　　总的来收，收视可观，可比试却惨了一些。

　　苏山没有去找因为跨年晚会而忙碌的薛庆昌，而是直接找到了黄平瑞，两人在一起商量节目上的事情。

　　经过几轮的对战，华夏一方很不乐观。

　　三场比拼，德国队、意大利、西班牙。华夏只胜利一场。

　　而且还是惨胜。

　　最重要的，黄平瑞等工作人员经过分析，是先挑选实力一般的国家先比拼的……

　　可即使这样，才胜了一场。

　　而接下来，被五国公认强者最多的两国，日本、美国还没有和华夏比拼呢，黄平瑞在等着苏山回来。

　　挺让人头疼的一件事。

　　“日本的神算天才真的是佛挡杀佛，五国之中，没有一人能占得她的便宜，就连计算器都没有他算的快……”黄平瑞说着话，香烟一根接着一根。

　　他现在是真的愁，快愁死了。

　　“美国的那些怪物也不得了，微观、脑力计算……”黄平瑞又狠狠的吸了一口烟。

　　苏山用手扇着朝他飘来的香烟，微皱着眉头。

　　他不是在惧怕对手，就是不喜欢这股子烟味。

　　兵来将挡，这在苏山看来没什么可怕的，当他面对近百名手拿武器的混混，还不是一样从容？

　　“只剩下最后这两期了？”苏山问道。

　　昨天因为苏山刚回来，电视台也没有细说节目的事情，太具体的，苏山也没有去问。

　　“对，录制的事情可能要等到跨年晚会之后，现在台里的精力都在晚会上面，况且咱们节目又不是很着急，录制就延后了。”黄平瑞解释了一下。

　　这对苏山来说是好事，他可以有充足的时间熟悉对手，从而应对挑战。

　　如果只靠记忆的挑战还好说，不过最后……苏山可能会在不得已的情况下，再一次学习技能。

　　这虽是之后的事情，可苏山不得不考虑。

　　“你是怎么打算的？我是说两国对战的时候。”苏山问道。

　　“如果可以的话，我想让你一人多挑战几人，就是不知道您是否能够坚持住，因为录制是连续的，我担心你体力和精力难以支撑太久。”黄平瑞又道。

　　“看不起我？”苏山很不开心。

　　哥们这么厉害个人，挑战所有人都不在话下，你竟然担心我的体力和精力？哥们生龙活虎着呢！

　　“没有没有，我这就是担心，具体的……还要在录制的时候，由胡志华来决定，毕竟他们才是专业的。”黄平瑞差点被苏山这话顶一个跟头。

　　黄平瑞说的也对，最后苏山要和谁对战，又对战几人，要由胡志华来分析和决定。

　　不过苏山肯定不能一人挑翻所有人，那样比赛就失去了公平性。

　　最多……也不应超过三人，因为这事西班牙率先打破的规矩，而且日本的那位神算天才也一人挑战过三人，而且大获全胜，当然，她所对战的也都是计算方面的天才。

　　“最让我担心的是美国的那位记忆大师，人家是世界公认的记忆第一人，毫无疑问，到时候你肯定会和他比试，人家也点名要挑战你，都说高手寂寞，我估计那位大师就是如此，突然冒出一个记忆天才，让他有了一种惺惺相惜的感觉，只有挑战对方，才是真正的尊重对方……”

　　“小说电视看多了……”苏山无语道。

　　哪来那么多屁词？归根结底就是苏山打破了世界记录，对方不服了，又或者说是质疑苏山的能力，才会点名挑战他，才没有像黄平瑞说的那样呢。

　　黄平瑞很尴尬，一些影视剧确实都是这么演的，天才惜天才。

　　苏山可没有那觉悟，挑战世界级最牛掰的记忆大师，想想还是很兴奋的……

　　至于那个日本的计算天才……实在不行只能学习技能了。

　　黄平瑞为了不让自己那么尴尬，转移了话题：“对了，薛台长让我看见你之后问问你，我们台新制作了一档访谈节目，有没有兴趣参加？就是瞎聊的节目。”

　　“没有！”苏山没多想就拒绝了。

　　他现在没那个兴趣。

　　“别忙着拒绝，挺好的一档节目，就当是宣传你的电影也好啊！或者聊一聊电影节的事情，让大家知道更多的真相。”

　　黄平瑞这么一说，苏山有了些许的兴趣。

　　电影节的事情没什么可说的，宣传电影还是有必要的。

　　“那个……主持人漂亮吗？”苏山装作漫不经心的问。

　　黄平瑞一听这话，就知道这事有门，连忙道：“肯定的，我这就给薛台长打电话，让他帮你安排时间。”

　　苏山还没答应呢，黄平瑞就要忙乎起来，就好像怕苏山会反悔一样。

　　“不用了，我直接去找他，这头的事情您和胡哥就多操些心好了。”

　　黄平瑞不想点头也得点头啊！

　　指着苏山帮他们分担？别想了，他根本就不是那样的人。

　　看着苏山远去，黄平瑞只能无奈的摇头。

　　苏山不会贸然答应上访谈节目，节目的质量，口碑如何，他都要了解一番，然后才能做决定。

　　如果是那种胡编乱造的节目，苏山可不会参加。

　　薛庆昌在忙跨年晚会的事情，眼看着元旦将近，他们所剩的时间越来越少了。

　　或许现在也就苏山能让他放下手头的工作，谁让电视台那么看重苏山呢……


第650章 《品茶闲聊》

　　跨年晚会给薛庆昌带来的压力也很大。

　　平时他会背着手可哪溜达，如今他可没有这个闲功夫了。

　　苏山找到薛庆昌，说明了来意，并想了解这档访谈节目。

　　“就是畅所欲言，喝着茶，聊着天，说一些名人背后的小事，又或者当下的新闻，节目开播了三期，反响很不错，观众们也很喜欢看，老哥我这也是为了你的新电影着想，毕竟咱们现在是好朋友的关系，总不能看着外人欺负你呀，尽管在节目上大说特说，什么老哥我给你诚邀，甭怕那些狗屁导演。”

　　薛庆昌大气的说着，苏山就差热泪盈眶了。

　　多讲究的一个人啊！多么好的一个领导啊！

　　只是这事现在已经过去的差不多了，又临近过年，苏山也不想在平生事端，还是以宣传电影为主的比较好。

　　苏山答应了薛庆昌，可以上这档访谈节目。

　　其实苏山也知道，两者就是互相帮助，电视台帮了苏山，之后苏山也可以帮助电视台，就如那段现在还火着的公益广告。

　　只有各取所需，才能更好的长久友谊下去。

　　薛庆昌把这档访谈节目的导演找过来了，他还要忙跨年晚会的事情，不能和苏山多聊。

　　这档节目的导演苏山也认识，只是不熟，叫何月，是一个女导演，同样也是这档节目的策划人，很有能力的一个女强人。

　　何月的年纪不小，因为化妆的缘故，看上去也有四十岁左右，但实际年龄苏山真看不出来。

　　两人见了面，何月邀请苏山到她那里小坐一会，说一说关于这档节目的事情。

　　其实就是一档谈话节目，并没有什么太多注意的，只要主持人问，苏山回答即可。

　　当然，不能问一些太过私人的问题。

　　而何月让他来这里小坐，就是要问清楚苏山，哪些问题不要问，感情？还是家庭？等等。

　　女人往往会比男人细心一些，更何况苏山还是京城电视台的好朋友，何月更要多家照顾了。

　　其实苏山也没有什么隐私，只要别太刨根问底就好了。

　　两人约定好，三十号录制，然后何月送走了苏山，去处理相关的事情了。

　　苏山没有什么事情，来到公司转一圈后，就自己开车回家了。

　　家里又剩他一个人了，好在苏山是一个全能的好先生，不至于饿死，自己动手做了些吃的，喝着小啤酒，计划着年前和年后的打算，倒是也没觉得无趣。

　　一月份之前，苏山没什么大事，关心关心电影，参加访谈节目，也就这样了。

　　之后就是录制最强大脑，也就一天的时间。

　　然后好像就没有什么事了……

　　苏山突然发现，自己好像又变得悠闲起来了，这很好。

　　距离三十号只有几天的时间，苏山恢复了以往的生活，闷在公司里制作电影的后期。

　　这部电影的后期要比《蝴蝶效应》简单，过年之前，苏山就能制作完。

　　这样一来，他今年的工作也就彻底的结束了。

　　至于来年的安排……苏山没有多想，还是和郑雅文商量比较合适。

　　一天一天这样过去，不忙不慌制作电影的苏山，生活的还算轻松。

　　就是时间过得太快了，还不等他细细的品味生活带给他的乐趣，时间就已经悄悄溜走，无声无息的，让人无奈又彷徨。

　　三十号这天，苏山在自己的公司忙了一上午，赶在吃饭的时间，苏山来到了京城电视台……的食堂。

　　如果不是一会要有访谈节目要录制，众人肯定会一致的认为，这家伙又是来混饭吃的。

　　苏山笑嘻嘻的站在何月身边，一口气要了好几道菜，一点也不担心会吃不完。

　　一起吃饭的还有这档访谈节目的主持人，邱楠。

　　“欢迎苏哥你来我们这档《品茶闲聊》节目。”邱楠笑呵呵的与苏山说道。

　　这丫头的年纪不大，长得也很漂亮，身上还带着一种稳重的气质。

　　主持人嘛，漂亮是肯定的。

　　“咱们这档节目叫《品茶闲聊》嘛？”苏山问道。

　　这事……他还真没有关心，也没有注意，更是没有问过。

　　好尴尬啊！苏山说完这话都有些不好意思了。

　　这是他的错。

　　“很有趣的名字。”苏山又道，像是在缓解尴尬。

　　邱楠不在说话了，她突然觉得，采访苏山可能是她参加工作以后，最难应付的一位艺人。

　　“因为是录制，如果有什么问题不好回答，我们直接停下来就好，您别介意就行。”何月笑道。

　　“不会，我这个人很随和的。”

　　这话再度让人无话可说，随和会大闹电影节？随后会在香港和混混打架？

　　谁信这话？估计也就苏山自己还会相信吧！

　　简单聊了几句后，饭也吃完。

　　录制定在了下午一点，大家还有充足的时间休息。

　　苏山找个地方休息去了，电视台就如他家一样，没有他不熟悉的地方了。

　　十二点五十，苏山来到了录制现场。

　　没有观众，只有工作人员。

　　场景如很有档次的茶楼一般，有些古朴的气息，却不如真正茶楼那么明显。

　　两个舒适木质椅子中间，摆放着相同颜色的茶几。

　　看上去就如茶楼的单间，并没有什么太大的区别。

　　邱楠已经准备好了，而何月却还在忙碌着，嘱咐众人需要注意的事项。

　　苏山看着椅子后方的那四个大字，品茶闲聊。

　　字写的很好，应该是出自某位书法家，看似像是随意写出的，其中却有一种自由奔放的感觉，很值得观赏。

　　“苏哥懂书法？”邱楠道。

　　“它都不懂我，我怎么会它他？”苏山玩笑道。

　　其实这要看他想不想，或者说技能点够不够了……

　　“两位别聊了，坐好吧，录制马上就开始了。”不远处的何月喊道。

　　两人点头，然后听话的坐在椅子上。

　　“主要是电影的宣传，妹子多问问这事哈！”苏山嘱咐道。

　　邱楠笑着点头，这些事情何月都已经吩咐好了。

　　至于怎么问她也了然于胸。

　　电影宣传的事情要问，电影节的事情也不能错过。

　　大家对于电影节的事情很关心，如果苏山能正面回答，收视率应该会很高……

　　电视台就是这样想的。


第651章 心有多大，舞台就有多大

　　如何月介绍那般，这就是一档闲聊的节目。

　　就如两个朋友，坐在茶馆里，喝着茶，聊着自己的趣事、往事，或未来的发展。

　　自我介绍了一番后，两人就进入到了主题。

　　很快，也很直接。

　　茶几上的茶水飘着热气，散发着茶香。

　　“我还是如私下里那样叫你苏哥吧，已经习惯了。”

　　“好！”苏山点头。

　　两人并没有因为摄像机对着他们而感觉到约束。

　　很自然，就如真的在茶馆一样，真的如两个老友坐在这里聊天。

　　“您是咱们电视台的老朋友了，不过咱们两个像这样认真的交流，还是第一次。”邱楠又道。

　　“是啊！我们都很忙，又不在一起工作，怎么会像现在这样，坐下来聊着天喝着茶呢？”苏山笑道。

　　“说说您最近的事情吧！又拍了一部电影？而且我还听说已经拍完了，整个处理后期？”

　　几句话间，两人就聊到了主题上了。

　　“是，整个的拍摄过程……正好半个月，很顺利，也很快。”

　　邱楠道：“我有个疑问。”

　　苏山道：“您说！”

　　“《蝴蝶效应》也是您的新电影，为什么不等这部电影上映了之后，见到了回报在拍其他的电影呢？”

　　苏山喝了口茶。

　　“之前高勇斌大哥来找过我，说他新的电影缺一首能够引起共鸣的插曲，想请我动笔，我通过这件事情后和他相识，之后互相都有好感，便决定一起合作一部电影，这部电影的构思已经很久了，却一直没有动笔，高大哥算是一个契机吧！”苏山解释着。

　　“是那首《漂洋过海来看你》？”

　　苏山点头。

　　“因为这首歌，网上现在还有人批评刘导演呢，这件事情苏哥你怎么看？”

　　“用眼睛看呗！”苏山轻声道。

　　邱楠好悬没喷苏山一脸茶水，谁让你这么回答了？还不知道你用眼睛看？

　　苏山的回答太给力了，不远处的何月都喷了。

　　之前何月就和邱楠说好了，一定不要用正常人的思维去理解苏山，怪就怪她自己疏忽了这个问题。

　　邱楠知道，苏山是不愿回答这个问题，所以他只能换一个问题。

　　“电影节的事情，通过视频我们看到你很愤怒，能不能说一说当时的事情？”

　　关于这个问题，苏山真不愿意多说，快过年了，他不想惹事，可是有些话，真的是不说不快。

　　“其实这事没那么复杂，我们都是专心做电影的导演，如果我做的不够好，批评我也是应该的，可我电影在那天播出的时候，各大媒体是什么反应？发表的新闻又是怎么评价的？为什么一个不懂行的人都能看出好坏来，而导演们却看不出来？这不是简单的欺负新人吧？”

　　苏山轻声的质问着，说出这话的时候，他很平静，内心的怒火早就已经消了，现在想想，和他们生气真的犯不上。

　　“我们华夏的电影行业确实生病了，需要拯救。如果一味的阻拦新人的发展，我们的华夏电影还有未来吗？”苏山叹了口气说道。

　　说是老导演一手遮天，倒不如说是四大影视一手遮天，不过意思一样，有他们破坏市场的平衡，新人确实很难发展。

　　邱楠点头又道：“我记得当时的媒体一致看到你的电影，而且我还听说这是一部很不错，很有意思的一部科幻片？”

　　“确实是一部科幻片，我很喜欢挑战，我们哪里越不足，我就越喜欢从不足的地方下手。”苏山笑道。

　　邱楠也笑了出来。

　　“我还听说这是一部脑洞大开的电影，甚至让人难以想象？”邱楠又问道。

　　苏山开始忽悠起来：“实不相瞒，这部电影的剧情我确实想了好几年。”

　　“什么时候上映？”

　　“二月份左右。”

　　两人聊着天，喝着茶，真就聊的很愉快。

　　节目组也没有骗人，所有的问题就是围绕着电影的事情。

　　比如电影拍摄过程中的趣事，或者糗事。

　　转眼间，节目已经接近了尾声。

　　苏山说了很多关于自己方面的事情，也说了很多目前电影行业的病态问题。

　　之后邱楠问起了苏山未来的发展。

　　至于未来……苏山不想把自己的心里话说出来，会让人觉得他太猖狂。

　　从来到这个世界的第一天，苏山就发誓要拯救这个世界的娱乐事业。

　　截止到现在……多少有些起色，不过并不怎么不明显。

　　好在他的名气越来越大了，做起事情来也更加的有说服力了。

　　这事好事。

　　“未来的事业，会不会因为电影节的事情……受到影响？”邱楠说话间，又把话题绕了回来。

　　毕竟现在大家最关心的是这个事情，宣传的都差不多了，节目也快录制结束了，是该问点大家喜欢的话题了。

　　“我拍我的电影，能受什么影响？我的电影不适合导演们看，倒是更适合观众看，可能我的艺术水平还不能入那些导演的法眼。”

　　这话像是自嘲，但更像是讽刺。

　　换做是谁也会听出苏山这是话里有话。

　　“至于未来的发展……心有多大，舞台就有多大。这不是别人所能干涉的。”苏山又道。

　　邱楠很认同的点头，这话说的多好，心有多大，舞台就有多大。

　　她哪里知道，苏山这是偷用人家的广告词……

　　不过这话确实很励志！

　　“其实我个人觉得，电影就是拍出来给观众看的，观众的反响，才能真正的分辨出一部电影的好坏。”邱楠道。

　　这话很对，苏山也很认可。

　　只是哪个人不希望自己获得荣誉？

　　电影是给观众拍的不错，可确实只有获得了奖，才能提升自己的身份。

　　哪一个大导演，好演员没得过奖？

　　荣誉对各行各业的人都很重要，从上学的时候就是如此。

　　一个三好学生，肯定比普通学生更受欢迎，这是不争的事实。

　　可这里面的黑暗，却又能让一个人抓狂。

　　平心而说，这个世界已经很不错了。

　　邱楠本还想问一些问题的，可黄平瑞的出现打断了她的想法。

　　茶已凉，人也应该走了……

　　录制中断了，剪剪已经够一期的播放了。

　　黄平瑞确实找苏山有事，录制的事情已经定了下来，他要和苏山开一个小小的会议。

　　商讨怎么对付日本和美国的最强大脑。

　　这事对黄平瑞来说很重要，但却不是很急。

　　他来的也很巧，节目录制到这里，也已经差不多了。


第652章 哪个对付不了？我来！

　　最强大脑最后的录制定在了一月四号。

　　日本和美国的选手会在一月二号抵达京城，休息一天后，正式录制。

　　关于两国的选手，胡志华的手中已经有了详细的资料。

　　在黄平瑞的办公室里，三个人开始研究起来。

　　胡志华是专业的，由他来安排最好。

　　“关于美国的记忆大师凯尔，他很厉害，是一个爱打破世界记录的另类，我认真的研究了一下，苏先生战胜他几率很大，这是他的资料。”

　　胡志华将凯尔的资料扔给了苏山。

　　在苏山看资料的同时，胡志华又接着说道：“至于美国其他的选手，我也有了安排，不过胜算不大，至于日本……更是难说。”

　　“就那个神童我就很头疼，实在想不出来谁能对付他。”胡志华摇头道。

　　“交给我好了，我会让他对自己所学到的知识产生怀疑。”苏山看着凯尔的资料，轻声说道。

　　从话中的语气判断，这就好像是一件微不足道的小事……

　　黄平瑞和胡志华两人傻眼，交给你？你不是记忆很强悍吗？这个你也行？

　　在看苏山那淡定的神情，两人一时产生了相同的想法，这家伙好像真的……可以。

　　妈蛋，他是怪物？怎么什么都行？

　　让不让人活？

　　苏山没有看他们两人，又问道：“还有那个应付不了的？”

　　“也是日本的一位选手，他的微观很强悍，不过我们已经找好了对手，胜算很高，让人更头疼的还是美国的一位选手，他叫汤尼，是一位魔方强者，咱们华夏也有这方面的强人，可是和他对比，胜算微乎其微，我们打算放弃。”胡志华说道。

　　“交给我！”苏山再一次轻声道。

　　妈蛋，你又行了？

　　“能不能不闹？”黄平瑞终于坐不住了。

　　啥都交给你，你咋那么能呢？都是世界级水准的强者，这不是过家家，能不能好好的？

　　看资料的苏山终于把头抬了起来。

　　“我没闹啊！”

　　说的那叫一个认真啊！

　　黄平瑞两人再一次无语。

　　你没闹？你还想怎么样？要不要把所有选手都让给你，让你一个人掀翻他们？

　　“我们已经给你找好了对手，都是记忆方面的能人，这样我们的胜算大一些，何必挑战一些没有把握的对手呢？”胡志华劝说道。

　　他不得不这样，都说苏山不靠谱，胡志华这回终于感觉到了。

　　“我很有把握，放心吧！”苏山道。

　　黄平瑞真得急了，你有什么把握？人家不到一分钟就能拧好一个魔方，你行？你要行的话我们怎么不知道？

　　还有，人家盲拧都比咱们正常拧要快上多少倍，这个你也可以？

　　说大话也要看时候啊！黄平瑞越来越不了解苏山了。

　　不止是他，胡志华也看不懂苏山，他还会什么胡志华不知道，但是说大话，胡志华现在只服苏山。

　　“我们只求稳胜都很难了，就不要在挑战高难度级别了。”

　　苏山突然发觉，想在这个世界上找到一个知心人真的太难了。

　　他们都不懂苏山，这是一件令苏山非常痛苦的事情。

　　苏山没有在这个问题上过多的解释，到时候怎么样，还不是他说了算？

　　总策划这个职位是白当的吗？苏山是有话语权的。

　　两人看到苏山终于不在坚持他那可怕的想发，终于松了一口气。

　　这是国家的比拼，无数双眼睛看着呢，他们的压力很大，由不得他们有一丝的马虎。

　　输的话，丢的是国家的脸啊！被会外界嘲笑华夏无能人！

　　他们不敢胡乱的做事，每走一步，必须小心在小心。

　　如苏山那样的敢想敢说敢做？他们真的做不到，从骨子里钻出来的担心，这是很可怕的。

　　最后的录制了，谁也不想在这个过程中出现点什么意外，看紧苏山是一方面，这整个录制的环节，自己的选手应该对战国外的哪位高手，谁又该先上台表演，这都需要精心的策划。

　　对于这些，苏山不想听。

　　黄平瑞拉着苏山不让他走，你不想听？这档节目本来就是你策划的，你说走就走，那怎么可以？

　　苏山很忧伤，听着两人认真的商谈，苏山也有些不好意思，说到底这档节目是他策划的，不能太不负责啊！

　　于是苏山在倾听的过程中，偶尔的插几句嘴，给出一些小小的意见。

　　就这样，苏山又浪费了他一下午的青春年华……

　　临走的时候，苏山碰到了薛庆昌。

　　他打算邀请苏山来观看明天的跨年晚会，不上台表演，过来凑个热闹也行啊！

　　只不过苏山还是拒绝了，他想把这个时间放在休息上面，也就这段时间他会悠闲一些，他想趁机多休息。

　　苏山的拒绝在薛庆昌看来并不意外，像是早就想到了。

　　虽有些遗憾，但薛庆昌没有太热情的挽留苏山。

　　这家伙根本就不需要太热情，如果他真的想来，你说第一遍的时候就会答应，如果不想，从他的表情中就能看出，你在怎么挽留他，也不见得有用，他就是这样的人。

　　距离录制并没剩几天。

　　而这几天对苏山来说，眨眨眼睛，也就那样的匆忙而去。

　　如果有人能够留住时间，或许人生中也就不会有种种的遗憾，但这个问题对现在的人们来说，只是设想。

　　元旦苏山和许梦儿郑雅文一起过的，他们三人推掉了所有的聚会邀请。

　　华夏的节日无非就是聚在一起，吃饭饭，打个牌，或许聊天做游戏。

　　说白了，并没有多大的意思，主要还是看与你一起的人，能不能让你快乐，如果能的话，这一天就会过的有意义。

　　许梦儿不喜欢一大群人聚在一起乱哄哄，反而觉得三人一起温馨一些。

　　洗菜做饭闲扯淡，如果一家人似的。

　　然后一起吃饭，抛开工作，只聊有意思的趣事，不谈忧愁。

　　喝着红酒，吃着美食，最后在借着酒劲，畅想一下未来，也就这样了。

　　苏山三人就是如此。

　　酒没喝多少，彼此之间的距离倒是真的越来越近了。

　　而元旦，也就这样稀里糊涂的过去了。


第653章 被问住的日本神童

　　一月四号这一天，苏山神清气爽的来到了电视台。

　　今天可是一个大日子，在苏山看来，他今天就要扬我国威，让那些老外们知道什么叫做人外有人。

　　是的，他已经准备好挥霍自己的技能点了。

　　甚至花上几千万也在所不惜！

　　反正积攒了这么久的技能点，已经一亿多了，花个几千万，苏山会咬着牙说不心疼……

　　苏山来的时候，两个国家的队伍还没有赶到，录制的时间如往常一样，是上午九点整。

　　而现在……才七点刚过，苏山来的有些早了。

　　这他还和看门的老大爷扯半天犊子呢，要不是老大爷非要把自己的女儿介绍给苏山，苏山或许还能和他多扯一会。

　　苏山不愿在回想起刚才的那些事，大爷太热情，他实在招架不住。

　　无聊了近一个小时，熟悉的人才一个又一个的来到了电视台。

　　跨年晚会已经忙完，薛庆昌又成了大闲人，背着手，悠闲的在电视台里来回的转。

　　他的心情并不怎么美丽，跨年晚会的收视率真心不怎么样，勉强挤到了第五名。

　　说不上好，也谈不上坏，可心高的薛庆昌对这个结果一点也不满意。

　　现在的他也只能在最强大脑这档节目上寻找安慰感了。

　　苏山无聊的坐在录制现场的观众席上，薛庆昌也没有任何身份，不顾形象的和他坐在一起交谈。

　　薛庆昌问：“过完年有什么打算？”

　　苏山答：“没有打算！”

　　薛庆昌又道：“在帮老哥打造一档全新的综艺吧！钱的方面你开价，只要不太过分，老哥我也就豁出去了。”

　　“什么类型的综艺？”

　　“都行！”

　　“音乐的怎么样？”

　　“可以！”

　　“那好啊！”

　　两人聊的很愉快，薛庆昌也没想到苏山竟然会这么好说话，他蛮惊讶的。

　　其实苏山也有他自己的想法，“我策划，我上台，这样您是不是更满意？”

　　薛庆昌大惊，这太不符合苏山的个性了，他要是百般的为难，又不开口拒绝，那还好说，可是他突然这么敞亮，薛庆昌真的很不适应，非常的不适应。

　　要说苏山改邪归正了，薛庆昌一万个不相信。

　　他总感觉这里面有什么大阴谋！没错，就是这样。

　　“这事等录制完之后在说吧，老弟你太爽快，我现在拧不过这个劲。”

　　苏山也很无语，我敞亮还有错了？这不正是你想要的结果吗？

　　这让苏山很想不通。

　　仿佛有一道声音在告诉苏山，你就不是一个实在人，实在起来也不会有人相信。

　　多么令人心痛的领悟啊！

　　苏山把脸扭到了一边，不在理会薛庆昌了。

　　又过了十几分钟，日本队赶来了。

　　最引人注意的是那个不足普通人肩高的男孩子，头发极短，眼睛不大也没什么神彩，从长相来说，他与帅气一点边都不沾。

　　不过他确实是最难对付的一位选手被日本誉为心算神童，媒体称他为神算天才。

　　这是一个用自己的实力取得名气的一位强者，年纪虽然不大，可强者这两个字非常的适合他。

　　据说他的闪电算法非常的强悍，普通人可能还没有将题看完，他却已经算出了最后的结果。

　　媒体已经快把这孩子捧上天了。

　　苏山很和蔼的来到了他的身边，他真不想在和薛庆昌聊天了，很伤自尊的。

　　“大岛由野？”苏山笑问道。

　　“你好，苏先生。”小孩子还是很有礼貌的。

　　带队的是日本的一位很有名的专家，以及日本电视台的人。

　　众人和苏山这个总策划一一握手，苏山在日本也很有名气，僵尸先生，倩女幽魂两部电影已经让他在日本，韩国等地有了名气。

　　“小孩子很聪明，这么小就这么厉害了。”苏山笑道。

　　“不满您说，由野是我们日本最优秀的心算神童，他的未来不可估量，这一次带他来贵国挑战，输赢不要紧，主要是想让这孩子有一个这样的平台，展示自己，同时也可以通过挑战，认识自己的不足！”一旁的专家解释道。

　　说的真像那么回事。

　　“叔叔考考你好嘛？”苏山笑问。

　　“加减乘除，您请随意考！”一旁的专家笑道。

　　大岛由野也很自信的点了点头。

　　不管是加减乘除，他一定会在最短的时间内算出来，他有这个自信！

　　薛庆昌等人不知道苏山又扯什么犊子，在一旁不说话，注视着他。

　　与大岛由野一起来的选手们，也对大岛由野非常的自信。

　　就好像没有什么算数题没有能够难道他似的。

　　“我问你哦。”苏山弯下了摇，与大岛由野直视，面露微笑地说道：“一加一在什么情况下等于三？”

　　这个问题把所有人都问懵了，一加一在什么情况也不等于三吧？

　　薛庆昌、黄平瑞，日本的一干人等……都皱起了眉头。

　　这个问题……确实有些深奥了，没错，很复杂的一道题。

　　人随着年龄的增长，懂得也就越多，想的也就越复杂，尤其是这些自认为是天才的选手们。

　　他们会考虑很多，会想很多种解释……

　　大岛由野小脸憋的通红，那本就小而无神的眼中，出现了些许的急意。

　　他连五位数乘以五位数的题都可以飞快的算出，可是一加一到底在什么情况下等于三？

　　到底在什么情况下呢？

　　这个问题让所有人百思不得其解！妈蛋，太难，太深奥了！

　　“知识很重要，以后要好好学习，知道吗？要不要叔叔告诉你答案？”苏山笑呵呵的问道。

　　说实话，大岛由野不想让苏山说出答案，可是他真的想不出来。

　　“请您告诉我。”大到由野虚心请教。

　　苏山和蔼的拍了拍他的头，道：“听好了，在算错的情况下等于三！记住了没有？”

　　地上就是没有砖头，不然一定有人抓起来拍苏山。

　　妈蛋，这不是玩人吗？谁也没有想到，苏山竟然会给他们这么一个“合理”的答案！

　　这令所有人难以释怀！

　　不少人的脸红了，多么简单的一道题！他竟然没有想到答案，太丢人了。


第654章 不就心算吗，我来

　　是的，苏山侮辱了所有人的智商。

　　这他妈什么破题？

　　大岛由野小脸现在还红扑扑的，苏山笑了捏了两下，并拍了拍的小脑袋。

　　这孩子，一定是知识学杂了，这么简单的问题都回答不上了……挺让人揪心的一件事。

　　大岛由野很想把苏山的那双可恶的大手甩开，他现在越看苏山就越觉得他是妈妈说的那种欺负小孩子的坏人……

　　“读万卷书，行万里路！以后要多学习知道吗？”苏山还在教育人家。

　　大岛由野很不开心，可他还是点了点头。

　　“要不要叔叔在考你一道数学题？”苏山又变得和蔼起来。

　　可是现在的苏山在大岛由野看来，他就是一个披着羊皮的狼，而他自己则是一个受尽磨难的小白兔。

　　就是这样。

　　“算了，苏先生，马上就要录制了，让我们的小选手休息一会吧！”日本的专家连忙阻止，他可不想在让自己的优秀选手受到这样的侮辱了。

　　黄平瑞也把苏山拉到了一边，这种问题还是不要在问了，问多了真的会让一个孩子怀疑自己的人生。

　　就苏山那些刁钻又稀奇古怪的问题，大人都不见得回答上来，更别说一个小孩子了，尽管这个孩子很天才，可那也是一个孩子啊……

　　好吧，他还是一个孩子！

　　日本的选手刚幽怨的离开，美国选手也赶到了。

　　这一季的最强大的敌人！苏山笑着就要迎上去，薛庆昌死死的把他拉住。

　　就不要在侮辱人家的智商了，你的破问题，没人回答的上来，也没人想听！

　　经过电视台的安排，上午的拍摄为华夏战队挑战日本战队。

　　张大牙、罗鸣乔、贾千寒等人也已经赶到。

　　至于今天的嘉宾，是国际上知名女星，董怡。

　　她也是最强大脑的忠实粉丝。

　　苏山和董怡是第一次见面，对于这种连名字都占便宜的人，苏山也很无奈。

　　“你好，阿怡！”

　　董怡：“……”

　　“如果有机会，我很想和苏先生合作！”

　　越来越多的人想要找苏山了，其中竟然还包含国际知名影星，苏山直了直自己的腰板，郑重的点了下头。

　　“我也很希望和你这样的美女合作！”苏山又说出了实话。

　　两人简单的客套了一番后，时间也差不多了。

　　苏山没有向其他选手那样做在后台的休息室，他有权利四处的溜达，美其名曰的观察工作！

　　在黄平瑞的命令下，节目终于开始了。

　　薛庆昌把苏山拉到了自己身边，一起看着台上的表演。

　　第一场比试是魔方找茬，相比于第一期，又增加了魔方数量，难度自然也增高了不少。

　　观众有不少都是第一次来现场，惊呼声不断。

　　苏山蠢蠢欲动，也想到台上凑这个热闹，这在苏山看来，这就是给他准备的舞台，所有的一切对于他来说，只要技能点够，那就都不是问题。

　　台上的比赛比较遗憾，被公认获胜几率最大的高松竟然因为紧张，输掉了比赛。

　　观众们捂嘴不敢相信，他们最看好的找茬第一人竟然就这样输了。

　　胡志华皱起了眉头，如果高松赢得了这场比赛，那么接下来的挑战也就会轻松一些，可是……

　　输了这一局，心算若是在输了……

　　那要赢得日本队，已经没有多少可能了。

　　怎么办？胡志华心中越来越乱。

　　而接下来，就是心算的比试了，这一季的最强大脑，并没有找到厉害的心算高手，唯一能够上场的是一个5岁的孩子，可他只会加减法啊！

　　“接下来的挑战是众所周知的心算，不过本轮的挑战可没有大家想象的那么简单哦。”石东只是一个主持人，他的任务就是做好主持的工作，所以他根本就没有时间去替胡志华担心，他还要主持大局。

　　“不过因为我们华夏战队的选手只有一位，而日本的战队却有两个人……”石东的话还没有说完。

　　苏山不乐意了，怎么就一个？他不算？

　　“等等，不久心算吗，还有我！”苏山大吼，说完就起身朝台上走去。

　　这个热闹，他得凑。

　　他也看出来了，接下来的这场比赛，华夏输不起了，他必须上台，输给谁，也不能输给日本！

　　黄平瑞捂着头，他没想到，苏山竟然真的上台了，难道……他真的行？

　　胡志华看着苏山，没有多说，他只希望，这一次苏山真不是乱来，他是真的有本事。

　　石东到底是有着丰富经验的主持人，在看到苏山跑到台上来候，他并没有将心中的慌张表露出来。

　　“好吧，现在是两个人了。”石东微笑道，若是细看的话，他这是苦笑。

　　日本人一见到苏山上台，就暗叫不好，这家伙不按常理出牌他们已经见识过了，他们真的怕大岛由野吃亏。

　　“真可爱！”苏山又捏了下大岛由野，“叔叔挑战你好不好？”

　　大岛由野看了看苏山，只能点头，其实他的内心真的一百个不愿意。

　　与大岛由野一起的那位日本人是一位成年人，不过在计算方面，他不如这个还不到十五岁的大岛由野，他警惕的看着苏山，他知道，对方来者不善。

　　“我们这次的挑战规则是……”石东没有顾及被人的想法，依旧游刃有余的主持着。

　　而苏山也趁着这个功夫，翻开了技能大全，学习技能。

　　尽管有苏山上台，但在胡志华看来，在这次挑战中，华夏队想赢，希望并不大。

　　就算苏山很厉害，可是和他一起的那个孩子一定会拖他的后腿……

　　比赛规则共两项，其中一项对于那个孩子很不公平。

　　可是比赛规则就是如此，如果你不如人家，你就是失败者！

　　比赛是残酷的。

　　第一项比赛是双脑算，就是屏幕上会随机出现两个两位数的数字，一左一右，还有就是，数字的出现时有时间限制的，选手要求的时间越短，分数越高。

　　共出现十次，相加，答对者得分。

　　第二项是多位数乘除法，这个就也非常的有难度，六位数七位数相乘，十二位数除以六位数等……

　　听上去就让人觉得不可思议。


第655章 日本专家坐不住了

　　观众们对于苏山已经无语了，真的无语了。

　　干啥他都能凑上热闹，你不服？一般人谁有他那两下子？

　　“苏山我的哥，他又要干什么？”

　　“我就知道，苏山一定会在最需要的时候站出来……装逼！”

　　“是啊！希望不要自己打自己的脸，从比赛规则上来看，挑战很难！”

　　“我也很担心这一点。”

　　他们外人都担心，苏山自己能不担心吗？

　　两千多万的技能点啊！就这样没了，只学会了一个《心算大行家》技能，此时的苏山是心痛的。

　　不过他并不后悔，为国而战嘛！

　　比赛已经开始，苏山告诉自己的那个五岁小队友，挑最简单的就好，不要为难自己，一切有他。

　　此时的比赛已经开始，第一个挑战的是日本的选手，宝生仁，也就是那个成年人。

　　他挑战的是加法五秒，不要小看这个挑战，他可是有六颗星。

　　而且五秒钟的时间，每0.5秒会在一左一右出现两个不同的两位数，共十次，相加得出结果，这样一看，难度不是一般的高！

　　董怡亲自上台为这位选手出题。

　　等挑战开始的时候，众人才猛然发现，这个挑战要比他们预想的还要变态！

　　一秒钟的时间，四个不同的两位数，其实就是一闪而过，而选手却还要在这五秒钟之后得出一左一右两个答案来。

　　太不可思议了。

　　果然是最强大脑，董怡由衷的佩服。

　　这个挑战对于日本选手来说，并不算多么困难。

　　在众人惊讶的目光中，他获得了六分！

　　接下的华夏小选手就不那么顺利了，尽管是最简单的，可还是没能算对，或许是因为紧张，也或许是因为他失误……

　　这对华夏战队来说，不是一个好的开始。

　　大岛由野同样选择了五秒加法，六星的难度，这对他来说太简单了，而且只要他赢了，这一项的比拼，苏山就输了。

　　就是这么简单。

　　毫无疑问，大岛由野赢得很彻底，这对他来说真不算什么。

　　而苏山……他为了保留实力，选择了相同的难度，五秒加法。

　　同样，他也轻松过关。

　　接下来的比赛，苏山则要开始发威了。

　　抢答嘛，就是看谁的手快，脑子快，眼睛快！这些……苏山都要强于别人。

　　观众们，嘉宾评委虽见识到了苏山的实力，可是……

　　他们也只能把希望寄托在最后一项了。

　　只是现在的比分，日本超出了华夏一半，到底还能赢吗？大家的心里都没有谱。

　　几人来到了舞台中间，苏山还是那副玩世不恭的样子，并没有因为比分落后，而变得抽头丧气。

　　这在大家看来，他或许对自己真的很有信心吧！

　　四人所站的左走旁都有一个抢答器，而第二项的比赛也要开始了。

　　“在比赛开始之前，我不得不和几位选手说一句，不要轻易的去按抢答器，因为答错了，是会扣分的哦。”石东提醒道。

　　苏山认为石东真的很墨迹，快点开始得了。

　　第二项挑战共四道题，九位数除五位数，两分。六位数乘六位数，两分。十二位数除六位数，六分。七位数乘七位数，六分。

　　随机抽取题目的人依旧是董怡。

　　当她抽取完毕，石东说道：“第一道题是九位除五位，大家准备好了吧？听我口令，3……2……1，开始。”

　　石东的话刚说完，大屏幕上已经出现了这道题。

　　296146931÷13872

　　其实在题还没有出现在大屏幕之前，很多观众就已经拿出了手机，打算用手机上的计算器来计算屏幕上的题。

　　只是……他们的还没有在手机上打完数字呢，另一头已经有人按了抢答器。

　　是谁？众人抬头看去。

　　然后他们长大了嘴巴，竟然是苏山这货。

　　没有计算，专心看着台上挑战的观众可是亲眼看到了这个过程。

　　他们要比那些计算的人觉得更加不可思议，因为他们看到在题目一出现，苏山就已经动笔开始写答案了。

　　这中间停顿绝对不会超过一秒钟，绝对没有。

　　实在时候太快了，快的让人不敢相信。

　　“实在让人难以置信，苏山竟然这么快就答完了这道题。”石东对着观众说道。

　　而苏山却对着科学助理小芳说道：“又是你小芳，我们又见面了，看来我们真的很有缘分。”

　　观众们想对苏山扔臭鸡蛋，这么紧张的气氛，你竟然还挑选人家美女科学助理，实在是太过分了。

　　持有这样想法的人，基本都是男性。

　　石东赶忙道：“让我们看看苏山的答案对不对！”

　　此时的屏幕上已经出现了这道题的答案。

　　小芳拿走苏山写出的答案，面对观众，缓慢的将答案揭晓。

　　“2对，1对，3对……”石东说话的速度，慢到了极致。

　　“完全正确，让我们用掌声恭喜苏山！”

　　观众们不得不佩服苏山，这个家伙果然不是一般人。

　　而接下来的六位数乘以六位数，苏山同样用最快的速度，拍下抢答器。

　　速度依旧快的让人咂舌！

　　而且再次正确。

　　苏山的解答实在是太快了，快的让大岛由野很委屈。

　　一直以来他都被众人夸赞为心算天才，就连许多的成年人也成为了他的手下败将。

　　日本第一心算天才，却突然碰到了强大的对手，大岛由野的心里难以平静下来，而这也会让他对接下来的比赛，失去了信心。

　　“我请求由我们一方来出题。”

　　这个时候，日本的专家也坐不住了。

　　这个看似一点都不正经的苏山，怎么会这么厉害？而且他根本就不是一个专业的心算大师。

　　你一个拍电影的怎么可能这么厉害？他想到了华夏是在作弊。

　　只有熟悉了题，得知了答案，才会用这么快的速度写下答案。

　　如果真的是这样，那这场比赛就是不公平的。

　　“好啊！”苏山无所谓。

　　谁出题又能怎么样？如果连一个小孩子都对付不了，他还怎么在肮脏的娱乐圈里混？

　　身正不怕影子斜，苏山到底作没作弊，胡志华等人的心里清楚，就算换一个出题人，又能怎么样？


第656章 在绝对实力面前，一切都是浮云

　　日本人真的难以捉摸，有的时候他们谦虚的过分，见人就低头哈腰问好，有的时候又非常的自大，总认为他们是无敌的。

　　在日本的选手看来，心算神童大岛由野就是无敌的存在，他的心算速度是日本公认的，怎么可能会输给一个不是专业的人呢？

　　如果苏山从小就是这方面的天才，输了也可以自我批评，然后鼓舞自己，争取下次战胜对方。

　　可是……对方根本就不是这方面的人才，在心算界也没有苏山这一号人，突然冒出，又是以别的身份参加这次挑战，谁能输得心服口服？

　　日本的专家也正是因为这样，才会有所怀疑。

　　“我不会在电脑中抽取题目，这样可以吧？”日本的专家问道。

　　石东看了看苏山。

　　“你喜欢就好。”苏山轻笑道。

　　这股自信，使得观众们的掌声如雷。

　　好霸气的回答，你喜欢就好，看到没有？我们华夏的苏山就是这么的硬气，可你怎么玩，反正到最后输的一定是你们。

　　观众们为什么会这么想？

　　“以苏山那不是人的才能，他要输了我吃屎三斤！”

　　“别闹，苏山会输？你看他现在那副德行，你能看出一点的担心吗？他敢说，就绝对做的出来。”

　　“苏山始终是我最佩服的一个人，没有之一。”

　　“如果是别人可能会背地里造假，可是苏山最讨厌的就是这个，他怎么可能会在背后搞小动作？看来日本是要输不起了。”

　　观众们一致看好苏山，谁让这家伙总是能震撼到他们的内心呢？

　　现在还有很多的观众没有清醒过来，哪怕就是两位数乘以两位数，恐怕也要计算好一会吧，可是这个家伙……他怎么就这么快？

　　薛庆昌难以置信的看着苏山，如他一模一样的人还有很多很多……

　　日本的专家已经将题写好，而石东也准备发号施令，让选手们开始接下来的挑战。

　　十二位除六位的题目，不是一般的变态，那可是上千亿，除以几十万啊！

　　当题目一揭开的那一刻，观众们已经没有算下去的欲望了，数字实在是太多了，就算用计算器算也麻烦的狠，这得按多少数字？

　　可在看台上的苏山，在短暂的停顿后，他又是第一个拿起了手中笔，快速的写出了在脑海中已经算出的答案。

　　众人目瞪口呆，真的是目瞪口呆。

　　其他人的笔还没有动呢，他竟然……他竟然已经有了答案？

　　可怕的是，有些观众还没有看完整道题目，苏山就已经在写答案了。

　　他是个怪物吗？

　　不然怎么可能这么快？

　　贾千寒一直在捂着自己的嘴，眼睛睁得特别大，董怡也是如此，若不是亲眼所见，她真不敢相信，竟然人脑的速度竟然会这般的快，甚至快到了可以和计算器相比。

　　就在众人傻傻看着苏山的时候，苏山已经拍下了抢答器。

　　抢答器的响声吓了日本的两位选手一跳，专心看题的他们，竟然没有发现，一旁的苏山竟然已经做完了题，可是……他们还没有算完呢啊！

　　大岛由野再一次受到了沉重的打击。

　　为什么，为什么对方就能算的如此之快，而自己却不能？

　　看着一脸轻松的苏山，大岛由野这孩子已经开始怀疑自己的人生了。

　　“我不得不提醒苏山，算错可是要扣分的哦！”石东强调道。

　　苏山轻笑，“如果不确定，我不会拍抢答器。”

　　这是肯定的回答，众人在一次看到了苏山脸上的自信。

　　很狂傲的回答，日本选手无奈的摇头，他们已经感觉到了，他们可能有要输了。

　　在科学助理小芳缓慢的拉动下，数字一个又一个的出现，与大屏幕上的答案对比，每个数字都一样。

　　掌声再一次响起。

　　众人看得出来，日本选手就是因为质疑苏山，才会自己出题，可即使这样，还是让苏山答对了，而且这还是一道高分题，六分。

　　也就是说，截止到现在，华夏一方已经抢占了先机。

　　如果这最后一道题在被苏山答对，那么本次挑战的胜利者，将会是华夏。

　　胡志华等人激动起来，他们已经从刚才的绝望，又看到了希望。

　　而这希望，是苏山带给他们的。

　　观众们呐喊苏山的名字，为其助威，场面已经要控制不住了。

　　“您还要继续出题吗？”石东问向了日本的专家。

　　“当然！”日本的专家再一次点头，他还是不愿意相信苏山的实力。

　　苏山依旧那副无所谓的样子，他像是在告诉对方，随便你怎么玩。

　　石东又问向苏山：“苏山，现在可到了最关键的时候，有没有信心赢得本次挑战？”

　　“在绝对的实力面前，一切都将是浮云！”苏山再放狠话。

　　掌声再一次响起。

　　妈蛋，果然很苏山，这家伙张狂起来，真是令人内心澎湃啊！

　　话又说回来，对待日本选手，就应该如此，就应该让他们知道我们华夏的天才，不是你们所能相比的！

　　日本专家没有多说，他已经开始出题了，现在说什么又有什么用？

　　最后谁才是获胜者还不得而知！

　　“各位请做好准备，接下是最后一道六分题了，到底谁才是最后的赢家？我想不止是我非常的期待。”

　　“3……2……1……开始！”

　　数字出现在大屏幕上。

　　上面的数字依旧非常的吓人，众人不敢想象，如果不用计算机的话，他们会用多久才能算出百万乘以百万这样的数学题。

　　恐怕会非常久，而且算错的几率非常大。

　　这一次选手的停顿终于没有想之前那么快了，苏山也是如此。

　　众人紧张得连呼吸声都变得小了起来，不敢眨眼的看着台上的苏山。

　　没错，他现在是这场挑战的关键人物。

　　日本的众多人等也是异常的紧张，焦急的等待着大岛由野写出答案，万不能在让苏山抢了先。

　　可是……苏山的停顿最多也就一秒，然后他就开始在飞快的在纸上写答案了。

　　而这个时候，日本的两位选手还没有动笔呢！

　　也就是说，苏山再一次抢在了他们的面前，算出了这道题。

　　众人再一次激动起来……


第657章 周川退赛！又到我力挽狂澜的时刻了

　　遇到苏山这样的怪物，其他人真的很无奈。

　　大岛由野的可以说是发挥的非常好，他已经动笔要写了，可是……苏山却已经拍下了抢答器。

　　抢答器的声音依旧非常的突然，甚至让他把刚想到的答案也给忘记了，他此时的脑海中只有一个想法，他们输了，输的很彻底。

　　本来都已经看到了希望了，可是在抢答的过程中，他们……

　　不对，答案还没有揭晓，他们还有希望，只要苏山有一个数字写错了，那么他们就反败为胜了。

　　大岛由野仿佛看到了希望，此时的他，特别希望苏山会算错。

　　对于苏山写出的答案，所有人都希望立刻看到，谁都想知道，他们现在到底是赢了，还是输了。

　　“苏山再一次第一个算完，可是到底对不对？”石东开始烘托现场的气氛，尽管他现在的内心也很着急，可是为了节目效应，他不得不如此，这是他的工作。

　　“如果苏山算错了，那么本次的挑战，就是日本的选手获胜，如果算对，就是我们华夏一方获胜，到底对还是不对，有请我们的科学助理揭开答案！”石东非常认真地说道。

　　所有人仿佛在这一刻，同时屏住了呼吸，等待着答案的揭晓。

　　或许也就苏山还能摆出一副事不关己的模样来吧！

　　他对自己不是一般的自信。

　　“好，我们从第一位数开始……”石东继续说道。

　　大屏幕上已经出现了这道题的答案。

　　科学助理小芳缓慢的揭晓答案，第一个数字正确。

　　第二个数字正确。

　　第三个……

　　第五个……

　　第七个……

　　眼看着已经到了最后一个，苏山都没有出现任何的失误。

　　日本人已经变得垂头丧气了。

　　而华夏的观众们却更加的紧张起来，胜利就眼眼前，他们在祈祷，千万不要出现错误。

　　老天像是听到了他们的声音，当科学助理揭开最有一位数的时候。

　　观众们发自内心的为苏山送上了热烈的掌声。

　　太不可思议了，太让人惊心动魄了。

　　明明将输的局面，苏山却用那强悍的实力，扭转乾坤，这让华夏的观众异常的激动。

　　胡志华、张大牙、董怡等人，也是激动的从椅子上站了起来，为他鼓掌，发自内心的鼓掌。

　　就连薛庆昌，他的内心也是连连的叹服。

　　这孩子，就是一个妖孽啊！

　　一个让人目瞪口呆的妖孽。

　　苏山很享受大家的热情，也非常享受他们这样发自内心的掌声。

　　“恭喜苏山，他为我们华夏战队，拿下了宝贵的一分！”石东也很激动。

　　刚才他也真的很担心，担心苏山会因为写错一个数字，而将这道题的分数送给了日本队。

　　“其实我很佩服苏山。”胡志华拿着话筒，苦笑着摇头道。

　　石东赶忙问，“您为什么这样说呢？”

　　胡志华解释：“在我们比分落后的时候，心境肯定会不同，而且还是几乎没有什么希望的时候，在抢答的过程中，我们华夏战队每抢答的一道题，都有极大的风险，日本队也是如此，可是大家发现没有，苏山竟然对自己极其的自信，在得出结果的一瞬间，就拍下了抢答器。尤其是最后一道题的时候，他还是那样的从容，根本就没有受到比赛的一点影响，如果不是有强大的实力，我真不知道谁能做出这一点来。”

　　胡志华所说的这些话，观众们也非常的认同，整个比赛的过程中，苏山就如一个外人，或是根本就不懂得什么叫做紧张，他能在比赛过程中，和科学助理扯淡，同时还能获得胜利……

　　说他是一个妖怪，真的一点也不夸张。

　　“苏山，你现在有什么话要说？”石东问道。

　　苏山想了一下，然后对着大岛由野说道：“回去要好好学习，不要在贪玩了。”

　　大岛由野委屈极了，他哪里有贪玩？他每天的在认真的练习心算，哪怕就是一些大人看到他的工作量，也会惊得合不拢嘴，可是……可是即使这样他还是输了，而且输的很彻底。

　　这让大岛由野想到苏山之前的那句话，在绝对的实力面前，一些都是浮云。

　　他才是真正的天才！大岛由野在心中告诉自己。

　　不过他并没有因为输了而失去了信心，相反，他现在更加的斗志昂昂，“我会回去努力，我相信在未来的某一天，一定可以打败你！”

　　“有上进心的孩子是好孩子！”苏山笑着点头，然后道：“我等你。”

　　大岛由野认真的点头，只是他不知道，苏山根本就没把这事当真。

　　别闹了，他是一个艺人，他的工作时拍戏，才不会没事陪孩子玩呢，这话不过就是敷衍。

　　两场挑战，华夏日本各一分。

　　黄平瑞暂停了录制，让大家休息一会在接着工作。

　　众人趁着这个时间大家该去厕所去厕所，该做什么做什么。

　　胡志华等人来到苏山面前，毫不吝啬的夸赞起苏山来。

　　对于众人的夸赞，苏山都快笑出眼泪来了，他是真的很享受。

　　只是薛庆昌那爽朗的笑声要比苏山还要大，真不知道他为什么要比苏山还要开心。

　　这个问题困扰着众人。

　　“看不出来，苏先生竟然心算也这么厉害！”董怡夸赞。

　　“这不算什么，我只是把别人休息的时间用在了学习上。”苏山吹牛道。

　　谁不知道，他是最懒的一个人？平时没事的时候他连电视台都不会来，而且苏山的懒，在圈子里是公认的。

　　“有个紧急情况。”黄平瑞皱着眉头来到了众人面前。

　　薛庆昌要比苏山还要着急，紧忙问道：“什么事情？”

　　“周川的母亲突然住院了，说是很严重，周川不得不离开，而接下来……”

　　接下来的微观挑战，上场的就是周川，可黄平瑞却说不出话来了。

　　眼看着胜算越来越大，可是周川家里却突然出现的这种事情。

　　事情发生的很突然，也很意外，黄平瑞说完，众人不知所措。

　　“看来又到了我挺身而出的时候了。”苏山凝重地说道。

　　众人猛然看向了他，你他妈又行？


第658章 又是苏山？他还行？

　　如果没人上的话，苏山不顶上去，谁又能在顶上去，还能保证赢过对方？

　　没人敢这么肯定，可是苏山就敢。

　　微观其实也与记忆相关，但更重要的是注意其中的细节，甚至还要有超凡的想象力。

　　而苏山除了记忆外，另外两项和苏山没什么太大的关系。

　　所以，苏山要应战的话，只能再一次依靠技能了。

　　“你真行？”黄平瑞已经没有那么多的疑心了，苏山给了他太多太多的惊讶！

　　“身为一个男人，不能说不行！”苏山强调道。

　　“这个挑战也比较重要，对方是日本很知名的老者，叫井上树。他的观察里和想象力超乎想象，记忆力也恐怖至极，是一位很可怕的对手。”胡志华解释道。

　　“听名字就不是一般人！”苏山认真的点了下头。

　　听别致的名字。

　　“您想好，如果没有太大的把握，我在从新挑选一个比较有把握的选手。”胡志华又道。

　　苏山摆了下头，一副高手寂寞的样子。

　　“我喜欢挑战，他就交给我吧！”苏山轻声道，非常的自信。

　　众人都不在说话，可胡志华则还不放心地问道：“挑战的项目您应该知道，真的有把握？”

　　“要不要我出道题考考你？”苏山反问道。

　　胡志华没了话说。

　　因为周川的离开，节目组不得不改变一下录制的安排，本来接下来就应该是周川的挑战，不过为了苏山能够更好的休息，他们只能将第四项挑战挪到面前来。

　　在节目开始录制的时候，黄平瑞找人去和日本人沟通，这在众人看来，根本就不是什么大事。

　　可日本的态度很强硬，他们拒绝电视台临时的小小改变。

　　我们的人员，出场顺序都已经定好了，你现在和我们说这个，我们的选手在没做好准备的情况下突然上台，没有发挥好怎么办？

　　本来人家第四个上台的，你现在急急忙忙让人家上台挑战，心里肯定会受到影响。日本的专家就是这样回答的电视台。

　　“我们不是胡搅蛮缠，井上树老先生已经做好了准备，你们却突然让没有准备的选手上台，这对我们来说不公平，一点也不公平。”日本专家说道。

　　你们华夏做好改变的准备了，可是我们没有，所以我们不同意。

　　他是一个很认真的日本专家。

　　没办法，工作人员又找到了黄平瑞和苏山。

　　将刚才的事情说给了两人听。

　　“没事，就按照之前计划好的录制，正好我肚子饿了，收拾完他们我好去吃饭。”苏山笑道，不以为然。

　　苏山都这么说，黄平瑞也不好多说什么，希望一切如苏山所说的那样，他确实能够打败对方。

　　录制在一次开始，黄平瑞也和石东说好了，这一场比试，上场的依旧是苏山。

　　其实他不说，石东刚才也听到了。

　　“欢迎大家再一次回到我们京城电视台的最强大脑。”

　　石东又露出了职业般的微笑，继续说道：“接下来的挑战，依旧精彩万分，不过我要在这里提前和大家说一声，因为周川母亲突然病重，将无缘本次挑战，所以我们打算再一次派出我们的实力选手，苏山来与日本战队一决高下！”

　　观众们懵逼了！

　　又是苏山？

　　怪不得日本人一副苦大仇深的模样，原来他们要面对的选手，竟然还是苏山！

　　妈蛋，这一次比的又是什么？苏山他怎么什么都行？

　　就在众人疑惑的时候，大屏幕上已经接受起本次的挑战的规则。

　　“唇唇欲动，来自日本的实力偶像团体，与华夏实力偶像团体，两大超级团体，首次合体，担当最可爱出题人，现场两位选手同时观察三十位出题人，依次涂抹同品牌，同色系口红，亲吻唇卡，形成唇印，最后三十位成员将自己的唇卡随机替换到有七百三十个干扰唇印的唇印墙上，并留下签名。随机挑选四名成员，两位挑战者观察四名成员，找出相对应的唇印位置，正确率多者获胜，若正确率相同，用时短者获胜。”

　　苏山很期待这个环节，三十个漂亮妹子，同时站在他的眼前，饱饱眼福也是好的啊！

　　因为两国的成员并不相同，所以在人数上，华夏的美女偶像团体人数要少一些，只有十二人，而日本则是十八人。

　　而抽取的四人是随机的，可能都是华夏人，也可能都是日本人，又或许各占一半……可能性很大。

　　苏山之所以把这个挑战搬上来，是因为他很喜欢这个挑战项目，从难度上来说，不算太难，却很有看头，看点十足。

　　甚至苏山可以想象到，节目播出之后，观众们看到三十个美女聚在一起后，流口水的表情。

　　“让我们用掌声有请两大团体！”石东喊道。

　　话音刚落，两大团体走上了舞台，一个比一个漂亮，一个比一个可爱，真容易看花眼。

　　两大团体的衣服分为两个颜色，华夏是红色，日本为蓝色，很好辨认。

　　“美女们对这场挑战的规则都了解吧？”

　　一群漂亮可爱的妹子们冲着石东点头，苏山那叫一个羡慕啊！

　　“你们觉得谁的获胜几率更大一些？”石东先问想一位日本的妹子。

　　“我很喜欢苏山，可我更希望自己的国家可以赢得这次比赛。”

　　石东把话筒都递到了一个华夏妹子身前。

　　“当然是苏山，他很厉害呢！”

　　苏山听到这话后，在不远处给这妹子来了一个飞吻，他是一点也不老实，都要比赛了，他也没有任何的紧张感。

　　石东没有理会苏山，又说道：“现在我们的工作人员已经把732个干扰唇印摆放到了舞台上，大家亲眼看到后，知道难度了吧？”

　　众人无不点头，确实如此，这么多的干扰唇印，让苏山两人从中找出四个来……这个难度不是一般的大啊！

　　只是苏山这货，他为什么还是这样的轻松？难道这样有难度的挑战，对他来说也不过如此吗？

　　他到底还是不是人？众人无语，对苏山那叫一个佩服啊！


第659章 我放弃观察

　　“董怡小姐，你觉得怎么样？”石东问道。

　　董怡拿起话筒，无奈道：“当我看到这么多唇印的时候，就已经懵了，要是让我找的话，我肯定是找不出来，可是我很好奇苏山，你怎么还是那样的轻松？”

　　“我是装出来的，其实我的内心都紧张死了，真的，我不骗你。”苏山说道。

　　这话……没人相信。

　　“张老师，您呢？觉得怎么样？”

　　“很难，尤其是对我这种老眼昏花的人来说，更难了。”

　　石东挨个问了一遍，然后又道：“好了，接下来我们的挑战就要开始了，你们准备好了吗？我要提醒你们一句，在我们的美女印上唇印之后，你们只有十秒钟的观察时间！”

　　一个人只能观察十秒，这对苏山两人，又增加了一个难度。

　　日本老头井上树点头道：“我已经准备好了。”

　　他对这一次的挑战信心满满，从经验上来说，他要比苏山多太多了，他坚信这一次，一定可以将苏山打败。

　　有信心是好事，他有，苏山又怎么会没有？

　　苏山在这个时候想起了原世界上的鬼眼水哥，当时的水哥可是牛掰得不得了，所以苏山……

　　“我想说的是……我放弃观察！”苏山突然出声道。

　　这话出口，让众人大惊！

　　就连主持经验丰富的石东，在这一刻也愣住了，他有些不敢相信自己的耳朵，苏山刚才说什么？他放弃观察？

　　胡志华坐不住了，现在可不是你装逼的时候，这是为国而战，本来难度就高了，指纹与唇印上的唇纹不同，有着很大的变化，嘟嘴印，印偏一切都可能会改变……

　　“我认为苏先生你应该认真的考虑一下，这不是小孩子在过家家，我恳请你认真的比赛，好吗？”胡志华说道。

　　“胡先生说的很对，苏山，我也觉得放弃观察是一件很不理智的事情。”

　　苏山看着那些妹子，以及观众们不可思议的看着他的时候，更加认定了他的这个想法。

　　“在真正的实力面前，一切都是浮云，我认为我行！”苏山道。

　　胡志华不得不接着说道：“你行！我相信你，可是你要知道，如果你们两人都找对的情况下，是时间最短者才能获胜！而且你放弃观察，等挑战开始的时候在观察，一定会浪费很多不必要的时间……”

　　“我只会比他更快！”苏山笑道，他现在的那份自信，让胡志华想要拿砖头拍他！

　　年轻人，怎么就这么不理智，怎么就这么意气用事呢？

　　“年轻不要气盛！”胡志华老气横秋道。

　　“不气盛还叫什么年轻人？”

　　胡志华败了下来。

　　石东不得不圆场，“苏山，我在问你一遍，你真的要放弃观察吗？”

　　“我确定。”苏山轻松至极地说道。

　　石东没得办法，只好道：“那请你先回到挑战椅等待吧！”

　　众人真的很难理解苏山的这个做法，这在大家看来，他太装逼了。

　　这是两国之间的对战，你这么做要是输了怎么办？你怎么为你的狂傲之举埋单？

　　此时的观众，不敢议论苏山，也不知道该怎么评价苏山。

　　他们的内心很纠结，埋怨苏山？人家肯定是真的有本事，不埋怨他？这个做法实在太气人了。

　　你就过去观察能怎么样？非得给自己增加难度？

　　台上的观察已经开始了，从日本选手开始，一个接着一个走到化妆台前，抹完口红后，把唇卡和自己的嘴唇让井上树看一眼。

　　然后继续换下一个人……

　　在苏山说放弃观众的时候，井上树就认为苏山可能要搬石头砸自己的脚了。

　　不过他没有多说，年轻人嘛，狂傲很正常，他也很喜欢，因为这样会让他有很大的几率获胜。

　　所以他观察的时候，更加的仔细了，甚至不惜拿出自己的放大镜，好好的观察每一个妹子的唇印。

　　时间一点一滴的过去，三十位妹子都印好了唇印，而井上树也观察完毕。

　　在石东的指引下，他也做到了另一边的挑战椅上。

　　在做下去的瞬间，他看了苏山一眼。

　　这个家伙竟然还无聊的打着哈欠！难道他不知道他这是在比赛吗？

　　一个不懂得尊重对手的坏家伙！

　　石东这个时候又让各位妹子无规则的在七百多的唇印中，随意的替换！把自己的唇印摆放上去。

　　等着一切结束后，石东又道：“好，接下来，由我们日本的专家，和我们华夏的专家各挑选两个唇印。”

　　胡志华和日本的专家两人走上了台，每人的挑中了两位妹子，每个国家各两人。

　　还别说，两人都很有眼光，挑的妹子真是没得说，漂亮的很。

　　只是此时的苏山和井上树看不到此情此景。

　　四人被挑中后，走了出来，站在了一起。

　　日本的两个妹子一个叫饭岛不爱，一个叫苍井小空。

　　而华夏妹子的名字就正经多了，一个叫莫琪，另一个叫温妮。

　　四人站在石东的两边，微笑着看着观众。

　　“苏山，井上树先生，二位准备好了吗？”石东问道。

　　苏山早就有些不耐烦了，在石东刚问完，他就说道：“好了。”

　　井上树也点头答应，示意他也已经准备好了。

　　“好，听我口令，挑战……开始！”

　　石东说完，两人站了起来，然后拍了下身前的计时器。

　　四十分钟内，他们必须完成挑战，不然挑战也会终止。

　　苏山悠闲的走到莫琪等人的身边，然后开始观察起来。

　　在刚才休息的时候，他就已经学好了技能，《威猛侦探》，此技能就包含了细微观察，还有大胆的设想，也就是所谓的想象力。

　　此时的苏山，现在让他开个侦探社，给人家破案也绰绰有余，这一点不用质疑，那三千万的技能点可不是白花的，苏山不止心痛，还肉疼。

　　每一次他学习技能的时候，都会如此，可是他却始终都没有习惯。

　　井上树先苏山一步，率先观察起四位美女。

　　而苏山虽晚了两步，可是他的观察速度，却快的惊人。

　　“不要笑。”苏山认真道。

　　他仔细的看着眼前的小美女，然后不足五秒的时间，换下一个人……

　　速度快的让众人再一次捂住了自己的嘴。

　　这……怎么可能？这么快就观察完了？


第660章 这也太快了吧？他到底在玩什么

　　是的，井上树之前都已经观察过一遍了，再一次观察莫琪等人，细心之下还是花费了他很长的时间。

　　而苏山……五秒不到，可能也就三秒中左右，他就开始观察另外一个人。

　　胡志华猛然直起身子，眼睛瞪得老大，不敢相信苏山竟然会这么快就观察完。

　　董怡，张大牙、贾千寒等人同样不敢相信。

　　井上树老人都没有这么快啊！人家之前还观察过呢，你怎么这么快？

　　此时的现场，一片惊呼声。

　　而苏山之所以需要花费这么多的时间，并不是需要记住这四个人的嘴唇，他只需看一眼就可以记住。

　　花费这短暂几秒的时间，苏山的大脑在急速的运转，他在设想这四个人印在唇卡上的唇印会是什么样子，若是撅嘴印上去会怎么样，若是印偏了又会怎么样？

　　可能性有很多，苏山必须推理出这一切来。

　　而这一切所花费的时间……却只在三秒钟左右……可怕至极。

　　就在井上树观察第二个妹子苍井小空的嘴唇时，苏山已经观察完毕，朝着距离他最近的唇印墙走去。

　　两面巨大的唇印墙一左一右的摆在台上两侧。

　　苏山和井上树不知道哪一面墙上有这四人的唇卡，所以他们必须要一一的观察。

　　七百多个唇印卡，从中正确的找到莫琪四人的唇印卡，难度之大，不可想象。

　　可相比之下，苏山的难度确实最高，因为他之前根本就没有观察过那些唇印卡。

　　他只能通过莫琪等人的唇印，来推算出唇印的模样……

　　这个的难度，在现场的每个人看来，都是无法做到的事情。

　　苏山的寻找速度依旧快的让人合不拢嘴，每一种唇印卡，一秒钟左右的时间观察，然后快速的看向另一张唇印卡。

　　“他这就看完了？”董怡不可思议道。

　　“难以想象的速度，他真的看清楚了吗？”贾千寒不确定道。

　　胡志华也在摇头，他也不知道苏山是否观察清楚了。

　　“希望他可以找出来吧！”张大牙轻声的跟着说道。

　　而这时，井上树也已经观察完四个妹子，走向另一面唇印墙。

　　他的观察速度要比苏山慢了很多，甚至三四倍，他可不敢掉以轻心，稳扎稳打，争取在正确率上赢得胜利。

　　从现在来看，想在速度上取胜已然没了可能。

　　苏山的速度实在是太快了。

　　这样一来最大的可能就是错误率高的离谱。

　　截止到现在，井上树还保持着良好的心态，认为自己获胜的可能性非常之大。

　　而这头的苏山已经在这面唇印墙上观察过半了，井上树却连十个都没有观察完。

　　从速度上来说，苏山确实取得极大的优势，不过在众人看来，苏山输的可能性也极为的大。

　　没办法，他的一举一动都太惹人眼，又太狂傲。

　　最主要的还是太狂傲了，让众人不得不怀疑苏山的获胜几率。

　　台上的苏山还在台上用那极快的速度观察着，突然，他停顿了一下，能有个两三秒中，然后直起腰来，朝着挑战椅走去。

　　他已经找到了一个，众人愣住，他确实找到了一个人，并快速的写了出来，没有在停顿。

　　然后再一次返回唇印墙。

　　再一次寻找。

　　井上树有些紧张，先不管苏山所选定的唇印对错，人家苏山已经找到了一个，这让他感觉到一股压力，突然袭来，令他心里有些着急。

　　而接下来，苏山的速度依旧如此，只快不慢。

　　这更让井上树的心里不安稳起来，他也担心，担心苏山会在最短的时间内将四个唇印全部找到，这不是没有可能。

　　可是为保准确率，他又不可能加快速度……

　　这样一来……苏山一面唇印墙已经找完，而井上树一面墙的三分之一还不到。

　　而此时的苏山，已经找到了两个。

　　所以人在激动的同时，又担心苏山会寻找错了。

　　时间才仅仅过去三分钟，众人只是希望苏山在找完之后，在好好的确认一下，不要去管时间，从他放弃观察来说，若是全找对的话，苏山就已经是众人心中的胜利者了。

　　可是苏山根本就不会按照众人心中的想法来。

　　在井上树寻到一个，半面唇印墙的时候，苏山已经找完了全部。

　　时间才过去七分钟。

　　莫琪四人的唇印就已经全部找完。

　　井上树心里特别的焦急。

　　苏山站在计时器跟前，看了看井上树，一摊手，然后拍下了计时器，时间定格在七分四十二秒。

　　胡志华刚想阻止，可是已经晚了。

　　“时间还这么充足，他应该在检查一遍确定一下在按计时器啊！”胡志华气道。

　　他真的很生气，时间还不到四分之一，你着什么急呀？

　　装逼也没有这么装的吧！

　　石东也觉得很意外，“苏山，你确定了？”

　　“对呀！”苏山很认真地说道。

　　你竟然真的确定了！

　　所有人都不解。

　　放弃观察，就已经很让大家意外了，可是你在与井上树挑战的这个过程中，是不是太快了一些？

　　不来就不讨好，时间又富余，在审查一遍不是很好吗？

　　而且人家井上树才找到一个，就算你在审查一遍，人家也未必能有你快，何必这么装逼呢？

　　观众们真的不能理解苏山的用意。

　　除了认为他在刻意的装逼，真想不出其他的来。

　　苏山却不以为然，坐在挑战椅上，休息了起来。

　　井上树的头上已经冒出虚汗来，可见他的内心也是焦急万分。

　　他可要比苏山稳当多了，直到三十九分五十一秒的时候，他才拍下计时器。

　　苏山已经比他快了，唯有正确率高于苏山，才能获得比赛的胜利，也只剩下这一条路了。

　　别无其他。

　　“好，我们两位的选手已经完成了本次挑战，到底谁胜谁负？我们真的是非常的期待！”石东又开始主持起来。

　　自从他担任这档节目的主持人，就很让人抓狂，他主持的实在太慢了，就不能快一点公布答案吗？

　　苏山这个时候睁开了眼睛，终于到了见证奇迹的时刻了吗？

　　至于准确率，苏山真的一点也不担心，他相信，他一定是对的！


第661章 最后的胜利者

　　两人都坐在挑战椅上，谁都没有起身，此时也不需要他们起身。

　　答案即将揭晓，众人的心情很激动。

　　没有太多的废话，现在说太多也没用，只有等到结果出来，众人的心才能放回肚子里。

　　可是最后能不能安心，那就不得而知了。

　　怪就怪苏山玩的实在是太大了，令他们担惊受怕。

　　这时的石东已经请上来了一号选手，饭岛不爱。

　　苏山和井上树所写的答案，也被两位科学助理捧在了手中。

　　石东选择了先揭开井上树的答案。

　　第二面墙，F行，11列。

　　科学助理把唇印卡取了下来，来到了石东和饭岛不爱的身边。

　　“让我们来看看，井上树先生是否找到了正确的答案！来，让我们揭开答案。”石东说道。

　　科学助理听话的一点点把答案揭晓。

　　第二面墙，F行，11列。

　　答案正确。

　　日本人有拍手叫好的，也有挥着拳头的。

　　他们也希望自己的国家能够赢得比赛。

　　“井上树先生的答案非常正确，接下来，让我们看看苏山的答案，是否也是第二面墙，F行，11列？”石东又说道。

　　众人紧张起来，苏山刚才的速度太快了，他们真的很担心。

　　“同样是第二面墙……”石东激动的说着。

　　答案一致，苏山也正确的找到了饭岛不爱的唇印。

　　掌声不用要，观众们自发的鼓起掌来。

　　难以置信，真的难以置信，那么短的时间，竟然准确的找出了唇印。

　　胡志华等人终于松了一口气，他们已经知道了，苏山的一系列举动并不是胡来。

　　他果然是有这个实力。

　　接下来的苍井不空，苏山与井上树同样答对。

　　温妮也是如此，两人的答案相同，并且都对。

　　现在只剩下了莫琪一个人了，气氛也变得越来越紧张了。

　　井上树的额头上已经布满了汗滴，他已经知道了苏山的可怕，在这么短的时间内，还能做到这一点，他是做不到，其实细想一下，他已经输给苏山了。

　　不过比赛规矩摆在那里，不揭晓最后的答案，谁也不好说谁是最后的大赢家。

　　可是井上的心里七上八下，他已经感觉到了自己可能会输给那个可怕的年轻人。

　　众人现在也是紧张得很，最后的时刻了，成败也再次一举，不少人的手心中已经全是汗水。

　　苏山到底能否力挽狂澜，就看最后的答案了。

　　“在这最激动人心的时刻，让我们一起揭晓两人的答案吧！”石东道。

　　井上树这个时候擦了擦汗，认真的看着石东几人。

　　苏山还是那副无所谓的样子，很气人，也很欠揍。

　　“好，两人都是第一面墙，让我们继续往下看。”石东不厌其烦的说着，当揭开第二个数字的时候，两人出现了不同。

　　苏山写的是C行，而井上树却写着D行。

　　惊讶声响起，可以肯定，两人之中肯定有一个人是错的了。

　　“在让我们看下去。”石东镇定地说道。

　　两位科学助理终于揭开了最后的数字，惊讶的声音再一次传来，两人最后的一个数字，也不相同。

　　苏山的6列，而井上树则是13列。

　　众人是越来越紧张了。

　　“到底谁对谁错？让我们先揭晓井上树先生的答案吧！”石东微笑着说道。

　　其实他有些不敢先揭晓苏山的答案，他怕苏山的答案是错误的。

　　不过不管怎么样，最后的结局也逃脱不了。

　　看着科学助理揭晓答案，井上树又擦了擦汗，他不记得什么时候这么紧张过了。

　　主要还是对手太强大了。

　　当科学助理揭晓答案以后，井上树浑身的力气都不知跑到哪里去了。

　　错的那个人竟然是他！

　　输了，竟然输了，而且还是惨败。

　　石东松了一口气，胡志华等人松了一口气。

　　日本人一个个瘫坐在那里，各个面露遗憾。

　　是的，他们已经输了，就算苏山的答案也是错误的，输的人也是他。

　　苏山用时要比他少太多了，而比赛的规定就是正确率相同的情况下，用时短者获胜。

　　“虽然比赛到这里已经结束了，我想大家还是希望看一看苏山的答案是否正确，苏山，你同意继续吗？”石东问道。

　　“可以。”苏山无所谓道。

　　石东点头，“那好，让我们揭晓苏山选中的唇印，看一看是否正确！”

　　在石东说完后，科学助理缓慢的揭开来了答案。

　　第一个字，莫，第二个子……琪！完全正确。

　　掌声在这一刻如雷鸣一般。

　　就连日本人，也不得不为苏山拍手叫好。

　　人家是用真正的实力，赢得的比赛，而且还是用那比较极端的方式。

　　之前那些不理解苏山的人们，也放下了心中的成见，发自内心的为他鼓掌。

　　“太厉害了，实在是太厉害了，苏山不是装逼，他确实有这个实力！”

　　“这个家伙，害得我们白白担心了一场。”

　　“不亏是我的偶像，果然与众不同。”

　　“这都能全对，我的哥，这究竟是怎么做到的啊？”

　　“确实不可思议，苏山果然是怪胎。”

　　观众们在小声的议论。

　　而此时的嘉宾们也开始询问起苏山来了。

　　“我很好奇，你到底是怎么做到的？”贾千寒问道。

　　这不止是她的心中的疑问，也是在场所有人心中的疑问。

　　“因为我知道，在重重的迷雾背后，真相只有一个！所以我细心的观察，大胆的推理，最终找到了我想要的真相。”苏山又开始不好好说话了。

　　众人听得云里雾里的，无奈的很。

　　“我想知道，你的这个能力是从小就有的嘛？”董怡接着问道。

　　苏山不假思索的回答道：“在我三岁的时候，我就发现我与其他的孩子不同，我的想象力，记忆力要远超他们……那个时候我就感觉到了孤独，因为我的优秀，让我没了朋友……”

　　论扯犊子，苏山估计是娱乐圈中数一数二的人物，不过有一点他很难改掉，不管怎么吹，都离不开他三岁时……从他吹过的牛来看，他三岁的时候，发生了太多太多的事情……


第662章 太麻烦

　　苏山的话总是不会有太多的人相信，虽然刚听上去挺是那么回事的，可根本就经不起推敲。

　　不过苏山根本就不在意这些，他自己开心就好。

　　说谎吹牛最高的境界就是忽悠的自己都信以为真了。

　　大家也乐得苏山在台上扯犊子，反正是录制，要是太啰嗦的话后期剪掉就是了。

　　几分钟过去后，苏山终于闭上了嘴巴。

　　胡志华终于可以说话了，他早就想说了，可是一直没有机会。

　　“你知道嘛，我刚才真的很担心你。”胡志华发自内心地说道。

　　苏山看着胡志华，轻声道：“让您费心了。”

　　胡志华好无语，他要说的根本就不是这个。

　　“我是想说，就算在绝对有把握的情况下，也不要小瞧对手，刚才的时间还剩那么多，多检查一遍也不会耽误太多的时间不是吗？”胡志华晓之以情动之以理地说道。

　　“太麻烦。”苏山轻声道。

　　好让人吐血的回答，你也太相信自己的实力了吧！

　　胡志华发现自己根本就说服不了苏山，没错，如果说得多了，他可能还会被苏山反忽悠住。

　　这是很有可能的事情。

　　与其说放过苏山，不在询问他了，还不如说是苏山放过了他们，不然眼前的几人就算问苏山几个小时，恐怕他的嘴里也不会有多少的实话。

　　唇唇欲动的挑战结束了，截止到现在，与日本的三次挑战中，苏山一人就帮助华夏队拿下了两分。

　　这对日本来说非常的不利，华夏战队虽然取得了分数上的优势，可也没敢小瞧对手，接下来的挑战依旧会小心翼翼，争取在稳重求胜。

　　胡志华不止一次的对自己的选手强调。

　　“千万不要学习苏山，毕竟不是所有人都是怪物！”

　　而苏山……他已经和薛庆昌一起去找食堂大妈玩去了。

　　接下来的比赛不管怎么样，苏山已经尽力了，不能什么挑战都要他上台和人家比拼。

　　会让人觉得华夏没能人的。

　　日本不想这样，华夏的观众也不想这样，这毕竟不是一个人的舞台。

　　该做的都已经做了，苏山也就问心无愧了。

　　薛庆昌心情很好，就好像刚才在台上嘚瑟的是他，而不是苏山。

　　食堂的大妈心很好，虽然还没到吃饭的时间，可因为薛庆昌的关系，两人又是鱼有又肉的真没少往餐桌上端。

　　“老弟你怎么这么厉害？”趁着食堂没人，薛庆昌想打探点小道消息。

　　“要是没点过人之处，我怎么在这深似海的娱乐圈里混？”苏山吃着饭也不忘胡吹乱侃。

　　薛庆昌虽然没有得到苏山的确切回答，也没在意，又问道：“下午和美国的挑战老弟你也上？”

　　“有个外国的挑战大师很不服我，我得出手杀杀他的锐气。”苏山又往嘴里塞了一大块红烧肉说道。

　　瞧瞧人家说的，多么大气，面对这世界是记忆大师还能平静如水，这说明什么？说明人家真的有这个实力。

　　“多吃点，吃饱了才又力气和他们斗。”薛庆昌笑道。

　　他在电视台工作了这么多年，所谓的能人他也见过不少，可是今天，他还是大开了眼界，发自内心的佩服苏山。

　　下午要是没有什么事情，他还会去看苏山怎么收拾的美国人。

　　他现在是真的越来越喜欢和苏山在一起了，玩得刺激不说，还特别的有意思。

　　苏山不知道薛庆昌心里的想法，也没有听薛庆昌的谦让。

　　吃饭对苏山来说，根本就不用让，他会吃的比谁都香。

　　二十分钟不到，苏山就撑得直捂肚子，实在是撑的要命。

　　和没有吃完的薛庆昌打了个招呼，独自一个人离开了。

　　吃饱了，喝足了，当然要找个地方睡觉了。

　　至于录制的事情，苏山不打算在去看了。

　　反正还有两项挑战，然后他们也吃饭了，算算时间，现在应该已经挑战完一项了，还不如睡饱了，养足精力和美国那位记忆大师大战三百回合呢。

　　要找个了没人的地方，并且还要舒服，没有人打扰，不是很容易，苏山找了半天，才找到一个和心意的地方，然后美美的闭上了眼睛。

　　另一头的录制也如苏山说的差不多，已经比完了一项，华夏失利，又被日本追回了一分。

　　而最后一项战斗，华夏终于不负众望，赢得了日本队。

　　与日本的对战并不轻松，大家都知道，要是没有苏山，与日本的比拼，日本的获胜几率更大。

　　也幸好有苏山，才战胜了日本。

　　中午休息的时间并不多，多位嘉宾聚在一起也不容易，必须抓紧录制完，然后各自去忙各自的事业。

　　黄平瑞急的团团转，妈蛋，这个苏山，竟然又消失了。

　　要不是有个通讯工具叫手机，黄平瑞真的会骂娘。

　　给苏山打了电话，心里才安心了一些。

　　录制已经开始了。

　　接下来的战斗已经很凶险。

　　好在华夏战队也不是吃素的。

　　苏山被电话吵醒后就来到了录制现场，他第一眼就看到了薛庆昌，而他的旁边就是一个空位，想必就是给他留的了。

　　也没客气，睡眼稀松的苏山一屁股坐在了薛庆昌的身边。

　　“什么时候开始的录制？”苏山问道。

　　“有一会了？跑哪睡觉去了？”薛庆昌问道。

　　“你的办公室，那里消停。”

　　薛庆昌：“……”

　　一直没有回办公室的他竟然不知道！

　　薛庆昌很尴尬，真的很尴尬。

　　“我快上场了吧？”

　　“还不清楚，应该快了吧？我刚才问了一下，那个凯尔真的很厉害，有把握赢吗？”

　　“我更关心的是那个魔方高手。”苏山说道。

　　“不用关心了，人家已经赢了。”薛庆昌无奈道：“这个家伙真的很厉害，盲拧竟然也能拧的那么快，真的是太强大了，我们的选手虽然也很厉害，可还是与胜利失之交臂。”

　　黄平瑞并没有告诉苏山，一个挑战的就是魔方，他真担心苏山有跑上了台，大显神威。

　　你总上台，我们还精心挑选那么多的选手干什么？你这么做人家会有意见的。


第663章 又不好好玩

　　薛庆昌虽然没有多说，可苏山已经明白电视台这么做的意思了。

　　就算你在厉害，这个舞台也不能让你一个人承包了，会有很多人站起来反对的。

　　之前苏山的表演实在是太抢眼了，如果苏山在轮番登场，美国选手肯定会站出来拒绝。

　　被誉为世界知名记忆大师的凯尔终于发现了苏山，正充满挑衅的看着他。

　　之前的表演他也看到了，可这根本就不能说明什么。

　　心算厉害又怎么样？你微观厉害又怎么样？

　　在记忆界的领域中，你就得臣服于我，因为我才是记忆界的老大！

　　只是苏山并没有注意到凯尔那浓烈的战意，至于那个什么世界记忆大师的称号，苏山也毫不在意。

　　他想要的根本就不是这些。

　　从这一点来看，此时两人的心境，苏山要更胜一筹。

　　接近下午两点的时候，石东才请苏山和凯尔上场。

　　这让观众们又打起了精神头，他们很想看看，这一次苏山还会怎么玩？依旧是我行我素吗？

　　不去听从任何人的意见，只会用自己的实力，摧毁一个又一个对手？

　　他肯定还能干出这种事情来。

　　一天的时间里，苏山三次登台，不同的是，只比记忆的话，苏山不用在去浪费自己的技能点了。

　　“凯尔是世界上公认的最著名的记忆大师，我想此时的苏山，你已经有了很大的压力吧？”石东笑问道。

　　说到压力，苏山还真就没有，他对自己的记忆，一百二十个放心。

　　哪怕对方是世界记忆第一人，苏山也不会又任何的惧怕。

　　“凯尔很厉害，可是我觉得我也不是很差，而且最有压力的应该是他，我输了也没什么，可他要是输了，恐怕世界记忆第一人的称号就是我的了。”苏山笑道。

　　确实如此，苏山输了又能怎么样？其实最吃亏的是凯尔。

　　“凯尔呢，你现在有什么话要对大家说？”石东又问向了凯尔。

　　“我喜欢高手之间的对决，我想说的是，在快速记忆的领域中，我是最厉害的。”

　　这话说的有些大言不惭，可在想想，人家本来就是记忆界里面的领军人物。

　　而苏山真算起来，他还不是记忆界的人呢，不过高手确实可以称得上。

　　“还真是一开始就火药味十足啊！”石东笑着说完这话有，又接着说道：“接下来两人要挑战的，是大家所熟悉的扑克，到底要怎么玩呢？请大家看大屏幕上的比赛规则。”

　　话音刚落，大屏幕上开始介绍起两人的挑战了。

　　“叫秒扑克大战！两位选手在题版上同时写下一副扑克牌的极限记忆时间。时间不得长于60秒，可以不断缩短记忆秒数，直到一方不在修改，双方以当前秒数进行挑战。现场随机打乱一副扑克牌，两位选手同时使用自己所叫的秒数开始记忆，记忆完毕后，必须在八分钟内进行复原，正确完成复原着胜数，若都完成，记忆时间短者获胜。”

　　大屏幕上的介绍完毕后，石东又提醒道：“在这里我在强调一下，在复原的过程中，只要有一张牌出现了错误，挑战就算失败，如果挑战失败，错误率少者获胜。”

　　从规则上来看，大家并没有觉得这项挑战并不算太难。

　　可能是看过这么多期的节目了，大家都已经麻木了，节目中的每一个选手，都可以用妖孽来形容，这些对他们来说，应该不会太难吧？

　　“好，现在请两位选手坐到挑战椅上。”

　　此时的挑战椅前，多了一台电脑，一会打乱的扑克牌会出现在电脑上，两人会通过眼前的电脑开始记牌。

　　当苏山两人做好了以后。

　　石东又请美国的专家在电脑前打乱一副扑克牌。

　　这是苏山允许的，只有这样，才能让美国心服口服。

　　扑克牌的大乱方式是在电脑上进行，并不是说拿出一副真的扑克来。

　　而且怎么打乱，第一张牌放什么，第二张牌放什么，都由美国的专家说了算。

　　很快，五十二张扑克牌已经打乱完毕。

　　没有一丝的规律可言。

　　“请两位选手写下自己的记忆时间，一定要在60秒的时间内哦。”石东再一次提醒道。

　　苏山想了一下，写了五十秒，反正是可以改的嘛。

　　而凯尔则写了四十五秒。

　　“需要该吗？”

　　“44秒。”苏山道。

　　凯尔不甘示弱，“43秒。”

　　“42”

　　“41”

　　“40”

　　“39”

　　这好像是菜市场买菜，两人在讨价还价……

　　在两人说到四十秒的时候，凯尔开始犹豫。

　　四十秒的记忆时间，难度就已经不是一般的高了，在短，凯尔也不知道自己是否能够复原所有的纸牌。

　　他很犹豫，可是苏山那轻松愉快的加价，让凯尔有些抓狂。

　　“35秒！”犹豫了片刻，凯尔仿佛下了一个非常大的决定。

　　他就不信，苏山还敢缩短时间。

　　苏山也看出来这仿佛是凯尔的极限了，或者说这三十五秒内，他甚至不见得能将所有的牌记住。

　　大家都在看着苏山，想要知道他是否会在一次缩短记忆时间。

　　“苏山，你还缩短时间吗？”石东问道。

　　其实他的意思是在说，不要在加了，稳重求胜就好。

　　可是苏山……他才会不会在刚开场就输给对方呢！

　　“20秒。”苏山道。

　　这话一出口，胡志强又想扔砖头了，你他妈又不好好玩？你到底要干什么？

　　凯尔不可思议的看着苏山，这可是二十秒的时间啊！你二十秒中能将这么多牌都记下来吗？

　　恐怕一闪而过的牌会看得你眼花缭乱！

　　凯尔不敢相信的看着苏山。

　　“你确定？”石东问道，他很后悔刚才询问苏山了，或许他不这么说，苏山也不会又扯这犊子！

　　“男子汉大丈夫，说出去的话那就是泼出去的水，我当然确定了。”苏山笑道。

　　好一个说出去话泼出去的水，可你这话也太他妈吓人了吧！

　　20秒的时间，这可缩短了三分之二的时间，你真的能在这么短的时间内记住这么多的牌吗？

　　所有人的心中升起了这样的疑问。


第664章 他怎么这么快？

　　大家知道，这是苏山又犯病了，不然他干嘛要玩的这么狠？

　　伤敌一千自损八百吗？好像也不是啊！

　　不过这一次可没有人站出来说苏山又在装逼了。

　　之前的种种事情，已经让大家知道，这家伙是有真本事的一个人。

　　现在可没人敢在小看苏山了。

　　“凯尔先生，您是否再次改变时间？”石东问道。

　　他打算不再理会苏山了，这孩子总是那么气人。

　　在看胡志华，一副生无可恋的模样。

　　你说30秒也好啊！多十秒钟的时间也不至于让挑战这么仓促啊！胡志华真的越来越不能理解苏山了。

　　凯尔承认苏山很有勇气，他不如苏山，他也没有打算在缩短时间，这已经是他的极限了。

　　见凯尔摇头，没有在减少时间，他才没苏山病的那么严重呢！

　　让他二十秒中内记住这些牌，在将其复原，他做不到，他相信苏山也做不到，并且出现错误的可能性非常的大。

　　这么短的时间，太容易记错了，误把红桃当方片，或是梅花当成黑桃，这种可能性非常的大。

　　凯尔可不打算扯这个犊子，稳中求胜就很好。

　　“好吧，既然都已经做出了决定，那么我宣布，挑战……开始！”石东再一次开口。

　　说是开始，可是两人谁都没有按下电脑旁的开始键，按下去就开始倒计时了，在还没有做好准备的情况下，谁也不会贸然就开始挑战。

　　凯尔看了苏山一眼，然后低下头，闭上眼睛，他在调整自己的心态，争取在本次挑战中，发挥完美。

　　苏山也看了一眼凯尔，然后认真的看着电脑，根本就没有调整什么心态，他此时的心态非常好！

　　所以他根本就没有过多的考虑，就按动了开始键。

　　电脑上出现了倒计时，3……2……1……

　　大屏幕上，也出现了相同的情景，与苏山电脑上的画面一模一样。

　　扑克牌终于出现，两张两张的闪过，速度快的根本就令人看不清。

　　苏山眉头紧皱，连眼睛都不敢眨一下，生怕错过了闪动的扑克牌，时间在这一刻仿佛将所有人都定格住。

　　众人也如苏山一样，不眨眼睛的看着大屏幕上闪动的扑克牌，他们发现，刚记住前几张牌，就被闪动的牌打乱了所有思绪，然后在接着记牌的时候，连前几张牌是什么都忘记了。

　　根本就记不住。

　　这也太难了吧？众人终于知道了这个挑战到底有多么的困难了。

　　而这只不过是刚刚开始而已，后面你还要把所记住的扑克牌复原，这更加令人觉得不可能了。

　　二十秒的时间，转眼即过，也就几个呼吸的时间而已。

　　而在这一刻，观众们更加紧张起来，他们生怕苏山对这他们说，他根本就没有记住，或是没有看清。

　　好在大家担心的事情并没有发生，苏山只是学着凯尔，低头闭上了眼睛。

　　胡志华知道，苏山这是在整理自己的记忆，连忙站起来摆出手势，禁止大家发出任何的声音，苏山现在最需要的是安静。

　　苏山确实需要在自己的脑子里重放一遍刚才所看到的扑克牌。

　　而花费的时间，只需三五秒钟即可。

　　闭着眼睛的苏山深吸了一口气，然后站起身来，他的动作带动了所有观众的心。

　　人家凯尔还没有调整好自己的心态呢，可是苏山……他竟然已经站了起来，走向了扑克牌的复原区。

　　太夸张了吧？要不要这么给力啊？

　　人家是世界记忆大师都没你这么牛掰好吗？

　　为了更好的让大家看清，扑克牌的复原也不是通过真正的扑克牌来进行，而是用五十二部手机来复原，每一部手机的手机屏上都显示着一张牌。

　　只要按照记忆中的顺序从新摆放好即可。

　　苏山按下了计时器后，优雅的挪动自己的脚步，动作虽然不快，却没有停顿，也没有迟疑。

　　一部手机接着一部手机的从新摆放，八分钟的复原时间，对他来说足够了。

　　就在苏山复原的时间刚过一分钟的时候，凯尔终于调整好了自己，按下了开始。

　　他的挑战终于开始了，只是从时间上来说，他确实要慢上了不少。

　　不过本次挑战所看的时间并不是这个。

　　凯尔看完电脑上闪过的纸牌后，又低头闭上了眼睛，他也需要从新整理下记忆。

　　而这个时候，苏山已经复原了三分之一。

　　别看他的动作不快，因为他没有一丝的停顿，在速度上根本就不显慢。

　　等凯尔在次睁开眼睛的时候，苏山已经往自己的挑战椅那走了。

　　他的挑战已经完成。

　　凯尔不敢相信的看了苏山一眼，然后又看了看他复原所花费的时间，四分十八秒。

　　这……

　　凯尔目瞪口呆，这么短的时间就复原了，难道他在复原的时候一点迟疑也没有吗？

　　难道他的记忆真的这么好，花费这么短的时间记住了所有牌不说，还能牢牢的记住……

　　这也太变态了！凯尔不敢相信。

　　也正是这一愣神的功夫，令凯尔的记忆出现了些许的凌乱，他分心了。

　　苏山微笑对他点头示意，并没有和他有语言上的接触。

　　而凯尔却傻傻的如什么都没发生一般，赶紧走到复原区，按照自己的记忆，开始复原。

　　八分钟的时间，他在七分四十三秒的时候才完成。

　　而且整个过程中，他还不止一次的停顿下来，纠结于脑中的记忆。

　　35秒的时间，其实已经超出了他的极限，不然他刚才也不会用那么长的时间来调整自己的状态。

　　看似凯尔松了一口气，可他自己知道，这里面肯定有摆放错误的牌，他只希望自己的错误，要比苏山的少。

　　要说苏山一张错牌都没有，凯尔真不相信。

　　“好，两位选手都已经完成了自己的挑战，那么接下来，我们该对比真正的答案了，到底谁才是我们这一项挑战的获胜者呢？就让我们拭目以待吧！”石东用力地说道。

　　在石东说话的同时，两位科学助理已经站在了复原区，苏山两人刚摆放好手机的位置。

　　大屏幕上也出现了美国专家打乱了扑克。

　　凯尔认真而凝重的等待揭晓的时刻，而苏山，依旧是那副无所谓的模样，很欠揍。


第665章 无敌是一种寂寞

　　在这个激动人心的时刻，所有人都保持着沉默，等待着答案揭晓。

　　“第一张牌，红桃二。”

　　两人全对。

　　“第二张牌，方片二。”

　　两人全对……

　　一口气，二十张牌已经全部揭晓，而两人的错误率，依旧是零。

　　这让凯尔有些担心，他对自己的记忆向来自信，可在今天，现在，他终于没有自信。

　　他感觉到了苏山的可怕。

　　世界第一快速记忆大师这个荣誉，难道今天就要拱手让人了吗？

　　如井上树一般，凯尔的额头也冒出了虚汗。

　　“第二十三张，黑桃K。”

　　“第二十三张，梅花K。”

　　这时，两人从新复原的牌终于出现了不同。

　　错一个，其实也是错了两个，顺序乱了，肯定就会还有一个是错误的牌。

　　“啊，凯尔竟然出现了错误！”石东惊呼道，就好像他比凯尔还要担心。

　　凯尔擦了下额头上汗，深吸了一口气，没有说话。

　　竟然是自己先出现的错误，凯尔有些不敢相信，不过他坚信，到了后面，苏山一定会比他的错误率还要高。

　　可是接下来，苏山依旧保持着无错误率，反而是这位世界记忆大师，已经出现了三次错误。

　　不少的观众捂着自己的嘴巴，被公认的世界记忆大师都频频出现错误，反而在这个领域里默默无名的苏山一直没有出现错误。

　　这反差是不是有些大了？

　　眼看着，已经念到第四十五张了，凯尔在一次出现了第四个错误。

　　接下来，凯尔虽然没有在出现错误，可是苏山……他竟然一个错误都没有出现！

　　要不是打乱扑克的人是自己国家的专家，凯尔绝对不会相信这个事实。

　　怎么可能？这个世界上怎么可能有记忆这么好的人？

　　这个事实真的让人难以接受。

　　“第五十一张，黑桃六。”

　　……

　　“第五十二张，黑桃九。”

　　最后一张牌也已经公布了出来，凯尔仰天长长的叹息了一声，他……败了。

　　“让我们用掌声恭喜苏山！”石东开心的大吼道。

　　苏山出马，果然神挡杀神啊！这个家伙太狠了。

　　胡志华等人直接从椅子上站了起来为苏山鼓掌。

　　不为别的，就因为苏山打败了这个世界上公认的最强大记忆大师。

　　观众们也是如此，发自内心的站起来献出自己的掌声。

　　“太不可思议了，凯尔可是世界记忆大师啊！竟然败给了苏山，这要是说出去……谁信啊？”

　　“我现在还没缓过这个劲来呢，苏山竟然又打败了一位世界知名的强者？怎么就这么让人觉得不现实呢？”

　　“我现在觉得，苏山是这个世界上最可怕的一个人，就算他不是娱乐圈子里的人，恐怕在某一个领域中，他也是一个实力无人能及的名人。”

　　“怪物，苏山就是一个怪物！”

　　“这个家伙，太难让人理解了，不怪他一直都表现的那么轻松，他知道自己什么实力，或许在他的眼里，这些所谓的世界第一人就如我们一样平凡吧？”

　　“我也觉得有这个可能，凯尔，大岛由野在我们看来是不可超越的存在，可是在苏山眼中……可能就是一个比普通人厉害点的人而已，对他根本就构不成任何的威胁。”

　　观众们在不断的感叹。

　　三项挑战下来，苏山给大家带来的冲击力实在是太强烈了，一时半会，大家真缓不过来这个劲。

　　苏山两人再一次站在了台中间。

　　“苏先生是我见过最厉害的人，我输的心服口服！”还不等石东问话，凯尔就感叹道，发自内心的感叹。

　　面对真正的强者，他现在连反抗的力气都没有了。

　　对方实在是太强大了，他不知道自己回去后要锻炼多久才能达到苏山现在这样的水平，五年？还是十年？又或者一辈子也不可能？

　　凯尔真的不知道，也不敢再想。

　　“您太谦虚了，希望我们有一天可以再一次站在台上，来一场挑战。”苏山客气道。

　　凯尔面露苦笑，在战一场？他现在连最基本的信心都没了，还挑战什么？

　　他不知道自己什么时候才能有苏山这么厉害……

　　观众们感叹不已，连世界记忆大师也惧战了，那还有谁敢站在苏山面前，挑战他呢？

　　这个问题没有人能想的出来，目前为止，真的找不出这样的人来。

　　在看苏山，虽是微笑着摇头，没有表露出什么来，可不少人还是看出了无敌的寂寞。

　　是的，无敌真的是一种寂寞。

　　这一季的最强大脑，最强悍的就是这档节目的制作人，苏山了。

　　不怪他能制作出这样的节目来，他本来就是这样的人。

　　甚至有的观众在想，苏山是不是想通过这样的节目，来找到一个他认为是对手的人呢？

　　如果真的是这样的话，苏山应该很失望吧？

　　观众们的想法很大胆，苏山本人可没有这种想法。

　　“在一次赢得了挑战，想和大家说什么？”石东问道。

　　“呃……很高兴赢得了这项挑战。”苏山真不知道该说什么。

　　真的开心？苏山并不觉得，如大家猜想的一样，对别人来说这样的挑战很难，可是对于苏山来说，真的太轻松了。

　　“真的很羡慕你的记忆，如果我要像你这样，也就不用愁背不下来剧本了，剧本对于你来说，背下来应该是一件很简单的事情吧？”董怡问道。

　　“当然简单了，我所参演的电影剧本本来就都是我写的。”苏山回道。

　　这是一个可以让董怡吐血的回答。

　　可不嘛，剧本都是人家写的，背起来肯定更加轻松了。

　　“我倒是认为，只有强大的想象力，才能写出好的剧本，而苏山的想象力，记忆力都超乎了我们的想象，他能拍出一部好电影来，我认为要比一些普通的导演简单很多。”胡志华这个时候说道。

　　这个说法在大家听来很对，僵尸先生也好，活埋也好，若是没有强大的想象力，真不好拍出这样好的电影来。

　　“这孩子的能力在那呢，他成名就是早晚的问题。”张大牙也给出了超高的评价。

　　他看得还是很透彻的，有才华的人，肯定会发光，并且他现在已经发光了……


第666章 都是凡夫俗子

　　现在只是现场嘉宾夸赞，等到这两期节目播出后，恐怕网上也是一片的赞叹。

　　那种景象可以想象的到。

　　在热烈的掌声中，观众们的崇拜目光中，苏山走下了舞台。

　　不可否认，今天的主角，就是苏山。

　　他用实力力挽狂澜，也用实力向全世界证明了自己。

　　而此时的录制，再一次停了下来。

　　众人需要休息，董怡等人需要补妆。

　　苏山又成为了众人热捧的对象，不少的人又来到了他的身边，问这，问那……

　　薛庆昌一瞪眼睛，不少的工作人员散去。

　　“还需要我上场吗？”苏山问向黄平瑞。

　　“真不用。”黄平瑞苦笑，众人已经看出来了，苏山的大脑才是这里最强大的大脑。

　　“哦。”苏山点头，心里松了一口气，如若上场，说不定又要花费技能点，他也不想浪费太多。

　　不上就好，他也有些累了。

　　在台上看似轻松，其实这三项挑战都需要苏山绷紧神经，容不得他出现一丝的错误。

　　而这其中的难度，也只有他自己知道。

　　有技能帮助是不假，可不能代表苏山真的随随便便就赢得了比赛，他也要全神贯注，认真的对待每一项挑战。

　　虽然中午睡了一觉，让他休息了一会，可苏山还是觉得自己很累，不是身体上的劳累，而是精神上的劳累。

　　和众人打了声招呼，苏山和薛庆昌离开了录制现场。

　　苏山也知道大家有很多的问题想要问他，可是他不想回答，他现在就想回家，安静的，美美的在睡一觉。

　　薛庆昌邀请苏山去他的办公室坐一会，苏山拒绝了。

　　走出了电视台，苏山长出了一口气。

　　年前的工作，又完成了一项。

　　他有种说不出来的轻松。

　　今年……就这样了。

　　接下来的发展，等明年在说吧！

　　回到了家里，空洞洞的，一股孤独的气息扑面而来，家里又剩下他一个人了，很没有意思。

　　苏山也懒得自己做点饭吃，他也没饿呢，就洗了澡睡觉了。

　　在苏山睡觉之前电视台打来了电话，录制已经完成了，很顺利，而且已经在饭店订好了酒席，邀请他去。

　　苏山拒绝了，他现在就一个念头，睡觉。

　　可能是用脑过度，也可能是技能的副作用，苏山的脑袋特别的沉，仿佛他一闭上眼睛，就可以睡死过去。

　　挂了电话苏山就进入了梦乡，这一觉就睡到了午夜，因为晚上没有吃饭，他饿醒了。

　　可是脑袋还是沉重无比，使得苏山没有一丝想要爬起来的念头。

　　在一次强行让自己进入梦想，然后在被饿醒，反反复复，后半夜根本就没有睡好。

　　直到天方亮了，苏山才混混沉沉睡了一小会，九点多的时候，他才觉得好了很多。

　　苏山揉着脑袋，脸都没顾得上洗，先给自己做了早餐。

　　“难道技能也有副作用吗？如果是的话，也是记忆技能。”苏山自语分析道。

　　他从来没有过昨天那样的感受，很不正常。

　　猜测许久，苏山只能怀疑是自己的使用技能，出现了副作用。

　　吃过了早饭，苏山把这个想法抛在了脑后，他还要工作要做，不想因为这些问题而受到烦扰。

　　生活又恢复到了正轨上，苏山也变得悠闲了起来。

　　一天的工作，悠闲而轻松。

　　晚上，苏山录制的访谈播出。

　　反响很好。

　　想要达到的效果，基本已经达到。

　　而接下来的宣传，也要火力全开了。

　　距离电影上映的日子越来越近，郑雅文也忙着与各大媒体之间打交道。

　　苏山想要安心的制作电影的后期也不太可能。

　　因为电影节的事情，苏山的这部电影已经被炒得沸沸扬扬了，这省下了苏山好多的宣传费用。

　　这一点不可否认，有的时候无心插柳，柳却成荫。

　　虽然在电影节惹了一肚子气，却让更多的人知道，并了解了他的这部电影。

　　媒体的力量，真不是一般的大。

　　时间一天天的过，今天重复昨天的工作，明天在重复今天的工作，反反复复，令人烦闷，却又无可奈何。

　　或许生活本就无趣，可又不得不这样生活下去。

　　各家电视台开始忙碌起春节联欢晚会，苏山又成为了众人疯抢的对象。

　　唯独央视和京城台没有在给苏山打来电话。

　　苏山是铁了心不在参加，打算安心陪着许梦儿过个好年。

　　许梦儿是一个很顾家的人，她此时已经放下了工作，专心购办起年货来，尽管距离过年还有一些日子。

　　冷冻食品已经把苏山家里的冰箱装满，就连与郑雅文合租的那个家里，冰箱也是满满的东西，真不知道她能吃多少。

　　苏山的想法是想吃什么现买现做就好，可是……他在许梦儿面前好像没有什么话语权，甚至还不如郑雅文的几句话。

　　最强大脑一期接着一期的播出，眼看着也快要结束了。

　　苏山的身影，也终于出现在大家的视野中。

　　观众们早就知道苏山会出现在最强大脑中，从小道消息中，很多人已经知道了苏山会在节目中大展神威。

　　所以对于最后两期的最强大脑，观众们特别的期待。

　　不止如此，苏山家里的两个女人也特别的关注。

　　说是搬出了苏山的家里，可是偶尔两女也会过来小住一天，这要看她们的心情了。

　　苏山发现一个很严重的问题，两女现在如胶似漆，关系越来越好的同时，三人之间也出现了微妙的变化，至于哪里出现了变化，苏山也说不出来。

　　最强大脑准时播出，苏山家里的茶几上摆满了水果，以及各种各样苏山从没吃过，甚至是第一次见过的零食。

　　“你怎么还没有出现？”郑雅文问道。

　　“快了。”苏山坐在沙发的一角，轻声说道。

　　超大的沙发上，苏山也只能坐在一个小角落里，沙发上也满是零食。

　　真不知道他们能吃多少。

　　“我听说这两期的最强大脑中，你的表现震惊了所有人？”郑雅文又问道。

　　许梦儿也看向了苏山，关于录制的事情，苏山还真没和她们多说。

　　“对付一些凡夫俗子而已。”苏山再一次轻声道。


第667章 苏山竟然是心算大师

　　“苦苦的等待，终于等到苏山这期，好辛苦，也好期待啊！”

　　“哇，我已经看到了苏山的身影了，他就在下面坐着，总策划就是牛掰，都不用和其他的选手坐在一起。”

　　“有谁和我一样，就等着苏山上场呢？”

　　“都在等呢，就这家伙有看点。”

　　“可不嘛，听说这两期苏山大展神威，也不知道是真的还是假的？”

　　“还有人说苏山上场好几次，神挡杀神？感觉有点扯呢！”

　　微博上已经乱做一团，围在一起聊着最强大脑还有苏山的事情。

　　尤其是与日本的对战，更加的牵动人心，这帮日本人，得狠狠的教训他们一番，让他们知道人外有人，天外有天。

　　与苏山原来的世界差不多，这个世界的人也比较讨厌日本人，不过相比之下，没有苏山原世界那么严重而已。

　　只是华夏战队的第一场失利，让大家非常的失望，竟然输了？本以为可以赢的一场挑战，竟然会输的那么彻底。

　　此时的观众有些不淡定了。

　　而接下来的心算，在观众们看来，那更是必输的一项挑战，华夏这一季并没有在这方面寻找优秀的天才，反而日本的选手，强大的让人忌惮。

　　很多人没有听电视里石东的话，在介绍也无用，反正最后还是要输的，而且华夏战队就一个小孩子，而日本战队……那个大岛由野可不是一般的强悍呢！

　　就在很多的观众冒出这样的想法时。

　　苏山的声音传了出来，“不就心算嘛，还有我！”

　　电视里，苏山跑上了舞台，所有的观众在这一刻都愣住了。

　　苏山竟然要玩心算？他又在扯什么？他会心算吗？

　　还有，看电视里的苏山，竟然还非常的有自信！

　　难道他不知道大岛由野的厉害吗？

　　接下来，苏山用自己的实力，打破了所有人的现有想法。

　　尤其是到了最后抢答的时候，苏山更是连机会都不给大岛由野，总会在第一时间，答对所出的难题。

　　“我的哥，这也太难让人相信了吧？苏山的心算能力竟然这么强悍？”

　　“哇靠，日本专家都坐不住了啊！苏山也太狠了吧！”

　　“日本的专家也太天真了吧？他们难道不知道苏山最不待见的就是黑幕吗？他竟然还怀疑？”

　　“大岛由野的打击很大啊！看模样都快急哭了呢！”

　　“又答对了？又是这么短的时间？拜托，我计算器都准备好了，还没输入完呢，你竟然得出答案了。还让不让人活？”

　　“我之前还以为大岛由野是无敌的存在，现在看来，是我太天真了。”

　　“本来还是一场没有悬念的挑战，可是……逆转也太快了吧？苏山太猛，大岛由野要败了啊！”

　　苏山的冒出，让这场比赛毫无悬念的赢了，这让观众们一时高兴的无以言表，又处在懵圈之中，无法走出。

　　这就赢了？

　　是不是太简单了一点？

　　赢的是非常简单，可是大家知道，这项挑战可并不简单。

　　苏山是赢了不错，可他要是没有那超乎常人的心算能力，他又怎么会赢得这般简单？

　　只是……他什么时候心算也这般强悍了？

　　在心算的领域中，好像根本就没有苏山这号人，他的心算能力，那就是心算界的大师啊！

　　绝对的心算大师！

　　不让人活啊！

　　在电视台插播的广告时间内，苏山这两个字霸占了微博。

　　几乎所有人都在聊他。

　　没办法，谁让这个家伙这么引人瞩目呢！

　　苏山的家里，苏山被两个女人团团围住，逼问着他是什么时候心算这么厉害的？

　　“快说，你什么时候心算这么厉害了？”许梦儿的脸几乎快贴在苏山的脸上了，双眼注视着苏山。

　　只要苏山的眼神有一丝的转动，许梦儿就可以认定为他是在说谎，没办法，这家伙太会说谎了。

　　“我三岁的时候……”

　　“你换一套说辞吧，这个解释现在已经烂大街了。”许梦儿又道。

　　“你离我这么近，我很害羞。”苏山不好意思道，同时想要转移目光。

　　许梦儿可不给他这个机会，自家的男人什么时候这么厉害，她竟然一点都不知道，这太不科学了。

　　还有一点，以苏山那爱显摆的性格，如果真的这么厉害，许梦儿早就应该知道才对，怎么可能沦落成最后才知道的知情者？

　　郑雅文不甘示弱，伸手捧住苏山的脑袋，温柔且带有丝丝凉意的双手紧贴在苏山的脸上，“快点对你媳妇坦白，别想着蒙混过关。”

　　这一刻的苏山可以肯定，同穿一条裤子的不是他和许梦儿，而是郑雅文和许梦儿。

　　“事情是这个样子的，其实是我四岁那年……”

　　三岁不行扯四岁？两个女人很生气，真把我们当小孩子忽悠吗？

　　“你能不能认真一些？”许梦儿又道。

　　苏山无奈啊！这让他怎么解释啊？就不能让他吹个牛，糊弄过去得了吗？

　　面对这女人，苏山真的是有苦说不出。

　　“是我五岁那年，我那敬爱的老父亲发现我有这方面的才能……”

　　如果没有前面三岁，四岁的铺垫，或许这个解释两个女人也就相信了，虽然苏山现在的这个解释也说得过去，可是……她们还是有些不敢相信。

　　“小的时候一直在学心算吗？真的是娱乐圈行业耽误了你的心算能力？”

　　是的，苏山又撒了一个谎，说自己从小就有名师指点，不过之后进入圈子里后就不在接触心算了，自己又没有参加过什么像样的比赛，不被众人知道也很正常。

　　苏山的心跳非常的快，许梦儿还在直勾勾的盯着他的双眼，似乎想要看出他是否实在说谎。

　　这让苏山有些担心，这个谎言没有什么漏洞啊！

　　“你们不看电视了吗？下一个挑战项目，我也有参加！”苏山轻声道。

　　两女一愣，许梦儿终于不在盯着苏山了，而是看向了郑雅文。

　　“还有他的表演？”

　　两女意见很统一的放过了苏山。

　　她们要看看，苏山又要表演什么？又会放出什么大招来……


第668章 苏山是怪物

　　观众们再一次傻眼，接下来的挑战，竟然还是苏山！

　　他要干什么？把最强大脑承包了吗？

　　虽然石东在电视中也有解释，可是……苏山再一次出现在大家的视线中，还是让人很意外。

　　周川家里突然出了事情你们就又派苏山上台？

　　是，有了苏山收视率肯定会上去，可这是两个国家的战斗，你们怎么能这么随便的就让苏山上台呢？

　　“电视台在玩什么？还有苏山，他胆子是真大，什么热闹也敢凑，就不怕输了比赛丢人吗？”

　　“又是我家苏山？电视台是不是有些大意了呀？我承认苏山很厉害，可是人家日本选手也不差的好吗？随随便便就把苏山推上了台，真把我家苏山当无敌的存在了吗？”

　　“还是先看看怎么个挑战在说吧，电视台不会平白无故的让苏山上台，大家不要太悲观了。”

　　“就是，苏山很厉害的好吗？”

　　苏山有多厉害观众们并不知道，这样的怀疑也并没有出现多长时间。

　　当他们看到三十个美丽可爱的妹子聚集在一起后，话锋转的飞快，尤其是男观众。

　　只有女观众们还在评论着苏山。

　　比赛的规则听上去就难得吓人，说是难以完成的挑战也不离谱。

　　可离谱的是……苏山这个混蛋竟然放弃观察。

　　这家伙又要玩什么？在这种紧张的时刻你怎么能放弃观察呢？

　　“太自大了，这哥又要玩什么？”

　　“要不要这么嚣张？输了怎么办？”

　　“这个混蛋，他真的以为自己无敌了？还放弃观察？难道那么多的妹子不值得你多看几眼吗？傻不傻？”

　　“天呐，到底还是那个不靠谱的苏山，竟然在这样关键的时刻做出这么不理智的事情来！他疯了吗？”

　　“放弃观察？他这是在给日本的选手创造赢的机会吗？”

　　“苏山能赢了最好，要是输了……你看我们怎么骂你！”

　　观众们很气愤，甚至连欣赏妹子的心情都没有了。

　　这家伙太敢玩了，藐视对手也要看时机吧？在双方分数持平的情况下，这么做真的很难让人理解。

　　可是苏山……依旧坚持自己的意见，我行我素，不顾别人的感受。

　　而且从他的表情来看，妈蛋，哪有一丝的紧张？就好像这项挑战他已经赢了。

　　苏山家里，两女也在皱着眉头埋怨着苏山。

　　“不理智啊！”郑雅文气道。

　　“又疯了。”许梦儿也很无奈。

　　坐在沙发角落的苏山没有出口反驳。

　　天才，往往都不是众人所能理解的。

　　没错，就是这样。

　　苏山不是在安慰自己，而是在心里给自己灌输道理。

　　现在你们不理解我不要紧，等到一会你们就会理解我了。

　　苏山肯定的想到。

　　确实如此，当挑战开始，两人观察唇纹，苏山用最快的时间按下计时器后。

　　很多观众已经控制不住自己的心情了，妈蛋，你不观察也就算了，你找到了以后在审查一遍不可以吗？

　　你竟然按停了计时器！观众们更加不理解苏山了。

　　此时观众们已经入戏太深了，他们已经忘了，之前有人曾透露过，苏山在舞台上可是神挡杀神。

　　他们真的把这茬给忘记了，大家现在只想狠狠的骂苏山几句，把心中的那口恶气都出在苏山的身上。

　　你看看人家井上树，虽然观察的时候猥琐了一些，可是人家对待挑战是认真的，反而苏山，他哪有一丝认真的模样？

　　好在这只是暂时的，苏山用那超出常人的观察能力，找到了饭岛不爱等人的唇纹。

　　当最后揭晓的哪一刻，大家高度的紧张，生怕苏山出现一丝的错误。

　　可是最后他们震惊的发现，最后的胜利者根本就不是认真对待挑战的井上树，反而是从头至尾都没有个认真模样的苏山。

　　并且四个人的唇纹，全都被他找到。

　　众人没有办法不觉得震撼，连观察都没有，用时也是短得可怕。

　　现在回想苏山那超出常人的寻找速度……观众们已经不知道该怎么去评价苏山这个怪物了。

　　井上树输了，苏山赢了。

　　石东激动的在说什么观众们已经不在去理会，他们还没有从苏山带来的震惊中行走出来。

　　微博炸了。

　　京城电视台的官方论坛也炸了。

　　“真不想爆粗口，可是我还是想说……靠！”

　　“怪物，苏山就是一个怪物！”

　　“太扯了，要不是亲眼看见，谁敢相信这一切？”

　　“难以置信，苏山竟然在这样的条件下赢得这场挑战。”

　　“之前还在认为苏山是在装逼，可是现在想想，这家伙就是在故意的让着对手，可尽管如此……井上树也没能斗得过嚣张的苏山！”

　　“突然喜欢上了这个嚣张的苏山！妈蛋，太符合老娘的胃口了。”

　　“日本人命中注定有此一劫，活该他们倒霉遇到了苏山。”

　　大家你一言我一语又聊开了。

　　苏山再一次给了他们一个大大的惊喜。

　　日本强者？在我们华夏的苏山面前，让着你们你们都赢不了！

　　观众们心情特别的愉快，之前的种种担心早就已经不见了踪影。

　　在也没有人说苏山是在装逼了，因为没有能力的人才会装逼，而有实力的，那叫牛逼！

　　很明显，苏山就属于后者。

　　一上场就大杀四方，而且还是在让着你们的情况下，想想就让人热血沸腾啊！

　　之后的挑战在没有让大家觉得这么过瘾。

　　苏山不在出现，让好多观众的脸上露出了失望。

　　他们是发自内心的还想看苏山大杀四方。

　　可是苏山的身影在也没有出现。

　　这对观众们来说，是一种遗憾，最起码他们是这样认为的。

　　用超强的实力抹杀对手，看着实在是过瘾！

　　这一期的节目，再一次让苏山成为了焦点人物。

　　而此时他的技能点，也在飞速的增加，根本控制不住。

　　付出总会有回报，花费技能点的时候苏山心疼，可是看着技能点飞速增加的时候……

　　苏山也只能傻笑着。

　　八千万……八千一百万……八千五百万……

　　增长的速度，实在太吓人了。

　　而此时两女不安起来，这家伙又怎么了？为什么看着地上的拖鞋也能傻笑着流口水？


第669章 歌神大赛？

　　付出总会有回报。

　　苏山花费了庞大的技能点学习技能，同样也用所学的技能帮自己挣回了技能点。

　　这一刻的苏山是幸福的。

　　苏山不正常的时候太多了，两女不难想象，此时的苏山一定是幻想到了什么龌龊的事情。

　　深想一下，能让苏山露出这副可恨的表情，那一定是想到了哪个美女！

　　吃着碗里的，惦记锅里的人，最可恨！

　　“混蛋！”许梦儿气得说了脏话。

　　在苏山身边，在好的孩子恐怕也会被带坏，许梦儿其实已经很不错了。

　　“龌龊！”郑雅文也小声的嘀咕了一句。

　　两女生气的跑去睡觉了，不顾还在傻笑的苏山。

　　苏山根本就没有留意两女的醋意，依旧傻傻的笑着，甚至根本就不知道两女已经误会了他。

　　本是一个平常的夜晚，却因为一档综艺节目，让这个夜晚变得热闹起来。

　　网友们依旧奋战在第一线，激动着聊着苏山今晚的表现。

　　而苏山也会到了自己的卧室，傻笑着，看着增长的技能点，不知不觉的进入到了梦乡。

　　截止到苏山睡觉时，技能点已经突破了九千万，而且还在不断的增长中，根本就没有停下来的架势。

　　一晚上的时间，突破一个亿，对苏山来说好像并不是什么难事。

　　遥想刚来到这个世界的时候，苏山还在为技能点发愁，可是现在，他真的有一种土大款的感觉。

　　清早，许梦儿做了两道清淡的小菜，还有一汤。

　　别看昨天晚上嘴里骂着苏山是混蛋，可归根结底苏山还是她爷们，这饭还得做。

　　至于网上，并没有因为时间的关系，而另苏山的话题减少。

　　三人吃着早餐，看着新闻。

　　《苏山出手，大杀四方》

　　《最强大脑原来是这档节目的制作人——苏山》

　　《日本的强者在苏山面前，如普通人一般，败得失魂落魄》

　　《令人费解的苏山》

　　《为国争光，苏山打败日本强将》

　　……

　　铺天盖地的新闻，所报道的几乎都是苏山一个人。

　　他再一次成为了众人眼中的焦点人物。

　　苏山还在傻笑着，从昨天晚上开始，这副嘴脸就没有改变过。

　　“你能认真的吃饭嘛？”郑雅文无语道。

　　“能啊！”苏山是一个很好说话的人。

　　郑雅文：“……”

　　往天都是苏山第一个吃完早饭，可是今天，他却是最后一个。

　　他还在用手机翻看着大家对他的好评。

　　苏山很喜欢被别人夸赞，尤其是非常非常多的人夸赞。

　　一天的工作开始了，苏山也收起了心思，面对着一天的工作。

　　至于热闹的网络，他只能选择先放在一边。

　　十点左右，郑雅文的一个电话，让苏山放下了手中的工作，来到了她的办公室。

　　办公室里只有郑雅文一个人，苏山进来的时候她还在看文件。

　　随意找个地方坐了下来后，苏山问道：“找我什么事情？还非要见面才能说？”

　　“亚洲歌神大奖赛听说过吧？”郑雅文放下了手中的文件，轻声问道。

　　苏山眉头一挑，身为歌手的他，怎么可能没有听说过？

　　这可是多个国家共同举办的一场盛会，不，应该说是比赛。

　　说是亚洲，其实就是东南亚娱乐圈最发达的三个国家比拼。

　　日本，韩国，还有华夏。

　　其中华夏又分香港，台弯，还有内地。

　　因为香港和台弯两地的娱乐发展并不比内地差，甚至前些年的娱乐水平要高于内地，以至于一直是分开来比拼。

　　不过在角逐真正的歌神时，香港、台弯两地始终和内地统一战线。

　　偶尔泰国也会有歌手参加，不过始终没能拿到过好的名次。

　　一直以来，都是三国的比拼。

　　不过内地虽每一届都有参加，但从来没有人获得过歌神的称号。

　　说来惭愧，华夏的娱乐行业受日本、韩国的影响太深，而且也是这几年的时间，华夏的娱乐行业才突飞猛进。

　　让更多的歌手想要在这种舞台上，获得荣誉。

　　亚洲歌神，这个称号太有说服性了。

　　可是这个称号哪里那么好得到？日本歌手多少万人？韩国同样不少。

　　华夏歌手最多，想要从中获得亚洲歌神大奖赛的名额，本土必先激烈的竞争。

　　郑雅文见苏山点头，又道：“歌神赛三年一次，今年的华夏明显有些不同，能者辈出，实力强悍者也不在少数，所以今年的歌神之争，肯定会是有史以来最激烈的一次，不管是本土的比拼，还是最后的歌神争夺。”

　　苏山没有说话。

　　歌神这个称号，整个亚洲，三年只出一人，这一人却要打败几万，甚至几十万的歌手……

　　其中的残酷，可想而知。

　　这毕竟是三个国家的歌手争夺，就华夏的歌手，恐怕十万人都挡不住，谁不想成为歌神？

　　而且这个歌神的称号，是跟随歌手一辈子的荣誉。

　　第一届歌神如今已被捧为了神，第二位……第五位……他们的出场费都要高于最红最紫的歌手，人家身边在那摆着呢，那可是歌神啊！

　　“报名很简单，谁都可以，不过筛选很残酷，不是由所谓的专家评委来选出，而是通过观众们以投票的方式来选出，至于暗箱操作，基本没有这个可能，这一点你放心。”郑雅文又说道。

　　其实郑雅文说了这么多，就是在问苏山，你想不想当歌神？

　　想的话咱们就争夺这个名额，如果不想，那你当我白说。

　　苏山怎么会不动心？

　　“那你就给我报名。”良久，苏山终于说话了。

　　“报名可以，但要有作品，以前的也可以，不过必须是MV，你好像没有……”郑雅文又道。

　　“拍呀！咱们是干什么的？这点小事还能难得到咱们嘛？”苏山道。

　　“那我可给你报名了啊！”郑雅文又道。

　　苏山一个劲的点头。

　　“现在又多少人报名了？”苏山又问了句。

　　“咱们华夏已经有一万名歌手报名了，知名，人气高的歌手107人，香港一千多人，我们熟知的歌手三十二名，台湾也差不多，日本和韩国的知名歌手都超过了八十人，眼看也要超过一百人了。”

　　这不是可怕的，可怕的是……报名才刚刚开始……


第670章 这是一场超大型的比赛

　　歌神大赛非常的特别，所涉及的歌手也非常的众多，以至于报名的时间，就超过了两个月。

　　在这两个月的时间里，就算你从新拍摄MV，这么长的时间，也够你拍出一部来了。

　　两个月之后，相关部门将会统计，联系歌手。

　　每个国家都会有十个名额参选，不过华夏却是三十人。（香港、台弯各十名歌手。）

　　看上去不公平，但人家日本、韩国根本就不以为意。

　　不是说人多就可以获得歌神，最终靠的还是实力，比拼与人多人少真没有多少关系。

　　歌手取得联系后，会在自己的国家来一场比拼。

　　华夏因为人多，所以比拼的时间可能要长一些。

　　通过观众们的评选，华夏会有100人晋级，然后厮杀，最后十人获得最终的名额。

　　只是本土的比拼，可能还会花上两个月的时间。

　　然后……才是最后的歌神争夺，听上去很简单，但过程却很繁琐。

　　华夏这一次很认真，这一届的歌神，怎么也的轮到华夏人了，不然真的太丢人了。

　　广电对于此事也是高度的重视，这是华夏娱乐行业崛起的好时机，他们必须抓住。

　　就连宣传，也加大了马力。

　　各大电视台滚动报道，这是广电派发下来的命令，必须执行！

　　可见广电对此事是多么的重视了，为了让更多的歌手得知这一消息，媒体方面也不甘示弱。

　　下午的时候，这则消息就已经人尽皆知了。

　　苏山的话题劲还没过，这又来了一个更加劲爆的消息，大家那叫一个疯狂啊！

　　“歌神！今年该轮到我们华夏人了。”

　　“哎呀，三年的时间过得好快，上一届的歌神可是超强啊！今年估计也不会差，我们华夏歌手……拿的出手的真没几个人，这不是我在向着外人说话，而是一个事实。”

　　“估计今年我们又要给人家当垫脚石了，不得不说，这几年来，香港、台弯的歌手也不给力，好歌手确实没有日本、韩国强大，火爆，这是事实。”

　　“都不要说丧气话啊！我们华夏歌手也很厉害好不？”

　　“别闹了，和日本、韩国这两大娱乐发达的国家相比，我们确实不如人家，现实一些吧！”

　　“别这么说，这才刚开始，最终的结果我们都还不知道，而且大家能不能不要长他人志气灭自己威风啊！”

　　“事实就是事实，很期待歌神争夺赛，但对华夏，最好还是不要抱有太大的信心了。”

　　“就是，歌神这个职位是可以连坐的好吗，想想上一届的歌神，还有上上界的歌神……你们认为我们还有赢的希望吗？”

　　“我们在成长不假，可是人家也在成长啊！相比之下，我们想要取胜，确实非常的难。”

　　此时已经没有人在聊昨天的最强大脑了，也没有人在聊苏山。

　　歌神争夺赛大家很期待，但却没抱有什么希望。

　　网友说的不假，华夏的娱乐行业，还在成长中，比拼可以，但是赢的希望，实在不大。

　　虽然广电很重视这次比赛，但他们也得承认，对方非常的强大。

　　四大唱片公司此时已经就此事开起了会议，接下来不管歌手多么的忙碌，必须放下眼前的事情，为歌神大赛做准备。

　　如果歌神真的被自己公司的艺人得到，那公司的以后的发展，肯定会更加的顺利。

　　只是……就如之前的网友所说，歌神的争夺中，不止包括新人，还有老人，上届，上上界，或者在往上的歌神，只要想参加，就不会有人阻拦。

　　和往届的歌神比拼，还要胜过人家，真心的不容易。

　　苏山下午没有在忙电影的事情，他在收集往届大赛的资料。

　　知己知彼，才能百战不殆！

　　苏山还没有观看往届的比赛，就皱起了眉头，报名海选时观众说了算不错。

　　可是十个名额，却有四大唱片的人参与。

　　这对苏山来说不是一个好消息。

　　广电虽然也有参与，但到时候的说话权，确实有四大唱片的人。

　　说到底，广电不过是管理者，而真正的音乐能人，都出自四大唱片，他们可以给出专业的评价。

　　这也是没有办法的事情，目前来说，人气最高的基本都是小鲜肉，唱功了得的歌手，在人气方面不见得超过这些小鲜肉们。

　　若是没个人站出来挑选，最后也是凭借观众投票，弄一堆小鲜肉上去和比拼……那岂不是更没有赢的希望了？

　　不是说小鲜肉不好，与真正的强将相比，鲜肉确实差了很大一块距离。

　　可是因为苏山和唱片公司的关系……苏山担心会如电影节那般的事情发生！

　　很矛盾的一件事情。

　　圆梦肯定不会如亲人一样对待他，毕竟双方是仇人。

　　不过这事这么大，苏山估计他们也不见得敢在胡作非为，那四十几个导演的惩罚，足以让他们记住很多年。

　　本要给郑雅文打电话的苏山，也放下了手中的电话。

　　看情况在说吧！现在也只是刚报名而已，比拼……还早着呢！

　　就连MV的事情，苏山也没有太放在心上。

　　时间太充足了，等想好了唱什么歌在录制也来得及。

　　虽是这么想，可是歌神这一称号实在是太吸引人了，让苏山根本无心工作，不由自主的想唱什么歌曲MV又要怎么拍。

　　郑雅文对这事看的也很重。

　　三点多钟，她又找到了苏山。

　　“已经帮你报上名字了，虽然MV还没有录制呢，但我觉得宣传一下，还是有必要的，先在微博上拉拉票吧！”郑雅文好心提醒道。

　　报了名，华夏音乐网的歌神专栏就会出现歌手的名字，大家就可以投票。

　　每个帐号只可以投一张票，每个人也只可以建一个帐号。

　　郑雅文担心其他歌手已经把票数抢走了，等苏山MV放到网上的时候，已经晚了。

　　不得不说，郑雅文是真心为苏山考虑。

　　“这事不急，很多的事情我还没有弄清楚，等MV拍完，放在网上在看看情况。”

　　苏山不急，郑雅文急，“看什么情况？华夏歌手现在的报名人数就快两万人了，都在呼朋唤友的投票，等你看明白怎么回事，黄花菜都凉了。”


第671章 这是逼我为自己代言啊

　　郑雅文是在告诉苏山，留给咱们的时间不多了，你要抓紧。

　　而苏山也没想到，竞争竟然如此的激烈，甚至超出了他的想象。

　　这才多长时间？就又有近一万人报名了？华夏歌手什么时候变得这么多了？

　　娱乐行业的兴起，确实让华夏这几年来，增加了大批歌手。

　　而报名人数，远不止这些。

　　不过鱼龙混杂，真正有人气，有知名度的歌手并不多，但这个人数也绝对会超过苏山的想象。

　　老唱将，小鲜肉，加在一起怎么可能少得了？

　　郑雅文说的一点也不假，歌手们现在毫无身份可言，甚至一些没有名气的歌手已经放下了所谓的尊严，求爷爷告奶奶，让大家为他们投上宝贵的一票。

　　一些名气的大的歌手也不甘示弱，纷纷在微博上求票。

　　歌神这一称号，足以令所有歌手疯狂，不管有没有实力，都往上冲。

　　不拼一把，肯定没有希望，拼了反而有那么一丝的希望，为什么不拼？

　　众歌手都是这么想的。

　　郑雅文拿着手机，用她那又白又漂亮的小手滑动着手机屏，让苏山看看现在的竞争到底是多么的激烈。

　　就哪苏山认识的歌手来说，韩采若、赵论军、苗乐初……

　　他们都在微博上请求大家为他们投票。

　　还有一些一线歌手，都不甘示弱。

　　苏山眉头紧皱。

　　他本来真不想随波逐流，可是……他要是不在自己的微博上嚎上一嗓子，恐怕在票数上，真不会让他自己满意。

　　“逼我啊这是！”苏山仰天长叹。

　　“你这回知道竞争有多激烈了吧？这可不是综艺的娱乐型比赛，歌手就那么几位，三个国家的歌手都想要这个亚洲歌神的称号呢，而且我还听说，今年的泰国也会参加，还有新加坡，马来西亚……”

　　郑雅文还不如不说，她这么一说，苏山的压力更大了。

　　“他们往年不是都不参加吗？”苏山问道。

　　“你问我问谁去？”郑雅文翻了一个白眼，这事她也是刚刚听说，具体什么情况，她哪里知道？

　　郑雅文所说的这几个国家，娱乐行业最为弱小，甚至他们还会从华夏引进一些影视剧，或者是歌曲。

　　如果说华夏的娱乐行业已经发展的进入正轨了，这几个国家则刚刚起步不久。

　　但这不能说人家就没有能人。

　　多一个那也是竞争者啊！苏山能不头疼吗？

　　“这个消息可以确定？”苏山又问道。

　　“基本可以确定。”郑雅文道。

　　苏山好无力，歌神的争夺，越来越不好玩了。

　　郑雅文说的不错，新加坡、马来西亚这几个国家基本已经确定了下来，人家倒不是为了争夺歌神而来，主要以学习为目的。

　　毕竟这几个国家的娱乐水平确实不发达。

　　苏山送走了郑雅文，独自一个人坐在空旷的办公室里，久久无语。

　　片刻之后，他拿起了手机，在微博上为自己做起了宣传。

　　宣传就要与众不同，才会引起大家的注意，这让苏山想起了陈欧的代言。

　　很励志，也很鼓舞人心。

　　与其宣传自己，在苏山看来就是给自己代言，让更多的人支持自己，所以他在自己的微博上写下了这段代言……

　　“你只闻到我的香水，却没看到我的汗水；你有你的规则，我有我的选择；你否定我的现在，我决定我的未来；你嘲笑我一无所有不配去爱，我可怜你总是等待；你可以轻视我们的年轻，我们会证明这是谁的时代。梦想，是注定孤独的旅行，路上少不了质疑和嘲笑，但，那又怎样？哪怕遍体鳞伤，也要活得漂亮。我是苏山，我为自己代言，歌神争夺，我来了！”

　　其实苏山这一路走来，没少受到别人的嘲笑，他的成功之路走的也要比别人孤独。

　　总是不被人看好，最后才受到广泛的欢迎，而这其中的过程，他却一直没有和谁去诉说。

　　苏山从不认为自己是一个矫情的人，身为一个男人，吃些苦，受些罪真没什么。

　　可在这个非常的时期，苏山还是决定用这种非常的手段。

　　是的，在众多的明星拼了老命为自己宣传的时候，苏山给自己代了个言。

　　还是很有共鸣的那种。

　　然后……网络又他妈乱了。

　　当大家看到苏山这番话的时候，想到了很多。

　　大家看到了苏山光彩的一面，但他背后努力的一面，真的没有谁去关注过，这就是第一句话的含义，你闻到了他的香水，却没有看到他的汗水。

　　也有太多的人否定过苏山，但真正的未来，只有苏山自己能够决定。

　　这段话的共鸣实在太强了，别看这只是一段话，但以苏山的知名度，足以轰动网络。

　　苏山有些后悔，要是把这段励志的广告拍出来，效果一定更好。

　　不过也不是太过要紧，他已经引起了众人的高度注意。

　　“你被所谓的专家否定过，也被所谓的导师嘲笑过，更是被那些所谓的导演欺压过，可是你用你的实力证明了自己，不多说，我们是你坚强的后盾，歌神争夺你参赛，我第一个支持你，票已送到。”

　　“说的太好了，哪怕遍体鳞伤，也要活的漂亮，我手中的票就给你了。”

　　“终于决定出手了吗？放心大胆的站在舞台上给大家唱歌吧，至于其他的……有我们呢！”

　　“好一个为自己代言，比那些千篇一律的宣传好太多了，就冲这一点，我就把票给你！”

　　“这段话看得我起了一身的鸡皮疙瘩，仿佛在说我自己一样，说的不错，这是我们年轻人的时代，我支持你！”

　　“说的太对了，未来就是掌握在我们的手中，支持苏山！”

　　“我考，我也一身的鸡皮疙瘩，说的实在是太好了。”

　　“看完这段话，莫名的有一种心酸，你不在是孤独的，你还有我们，我们支持你！”

　　短短的半个小时时间，苏山的这段话传遍了这个网络。

　　相比于一般的明星宣传，苏山的这段话确实强于他们太多太多了。

　　一时间，所有的风头都被苏山抢走，哪怕是那些一线歌手，所得到的关注也不如苏山……


第672章 票数最高

　　音乐网的歌神专栏，苏山的票数飞速增长。

　　MV还没有上传，可是票数却已经超过了一些已经上传了MV的歌手。

　　从几千名，飞速跳跃到了几百米，然后继续飞速前进。

　　208……159……84……63……39……21……

　　晚上六点，苏山的票数排名已经挤进了第4位，票数为2554197。

　　这才是第一天的票数，就已经200多万了。

　　而此时的苏山，已经想到了要拍摄什么MV。

　　与众不同，还要好看，歌曲还要好听，看起来很难，可是对于苏山来说，并不困难。

　　就是拍摄可能需要一些时间。

　　眼看这快要过年了，大家都忙于置办年货了，可苏山却依旧忙碌于自己的工作中。

　　小年也算年，也是个喜庆的日子，不过苏山却是在摸爬滚打中度过的，为了拍摄MV，他也是够拼的了。

　　许梦儿和郑雅文都不忍心离苏山太近，身上的那股泥土的芬香，还有那迷人的汗水味，令两人真的接受不了。

　　如果不了解详情的话，多半会有人认为苏山这家伙一定跑谁家偷土豆，然后让狗撵了，不然为何如此狼狈？

　　苏山自认可以迷倒千万美女的脸蛋，也变得脏兮兮的。

　　回到家里，许梦儿亲自动手，不顾苏山的羞涩，反复的为他洗了好几遍澡，累得她香汗淋漓，倒是苏山享受之极，还不时的夸上那么两句。

　　“拍个MV，怎么还拍成动作片了呢？”许梦儿吃力的为苏山搓背，力气小了，怕搓不干净。

　　“刚才你家爷们的表现是不是很棒？一个打十个！”苏山自恋道。

　　“还不都是假的。”许梦儿小声说道：“假的不说，还把自己弄成了泥猴，还得让我给你洗。”

　　苏山根本没把许梦儿的抱怨当回事，笑道：“要是真的他们已经在医院了。”

　　许梦儿撇嘴，才没信苏山这话呢。

　　“打的很好看，可是MV为什么要弄成这样呀？”许梦儿还是不能理解。

　　还能为了什么？当时为了得到更多的人关注了。

　　这几天下来，因为苏山在微博上的那一番话，让他票数已经超过了两千万。

　　很不可思议，却又非常的真实。

　　与第二名的一线歌星邹宏阳比较，两人相差两百万张票，是的，目前来说，投票最高的人是苏山。

　　邹宏阳混迹歌坛二十几年，名气，知名度不是一般的大，如果苏山只是在微博上简单又普通的宣传一下，别说排在第一位了，恐怕前十他都进不去。

　　两千一百万张票数，每人只能投一票，那可就是两千多万人，苏山都没想到自己竟然有这么多的支持者。

　　当然，这肯定与他微博上的代言有关。

　　这么多人选择支持他，苏山要不拿出一个好的作品来，那太愧对大家了。

　　而且必须趁着这个时候，将MV上传，争取到更多的票数，将后面的歌手甩的更远一些，不给他们反超的机会。

　　苏山相信自己的作品一旦上传，肯定会有更多的人为他投票，他也很期待那样。

　　洗过了澡，吃过了饭，苏山就回到了自己卧室睡觉去了。

　　小年就这样无趣的过去了，劳累的苏山甚至在饭桌上没有多说什么话。

　　眼看着年味越来越浓了，苏山也变得更加忙碌起来，很多的事情，苏山打算在年前都处理完。

　　过了年还有过了年的事情呢！

　　MV的拍摄并没有花费苏山多少的时间，加在后期等一系列的事情，花费了不到一个星期。

　　最强大脑的最后一期也在年前播了出来，这一季的最强大脑，就此结束。

　　苏山依旧是整期最抢眼的那个人，轻松击败世界记忆大师，而且还毫无压力。

　　这让更多的话题围绕着苏山了。

　　“要不是我特意查了一下凯尔，又查了一下快速记忆的比赛，我真以为是节目组是在欺骗我们观众，可当我查阅过后才知道，原来苏山的记忆竟然这么恐怖！”

　　“突然发现一件事情，这几天的话题都被苏山承包了，我现在只想问问，他还有什么不会的？”

　　“又赢的这么轻松，为什么你总会让我们刮目相看呢？”

　　“现在苏山又多了一个称号，世界记忆大师，感觉好扯，好突然啊！”

　　“最强大脑就这么结束了，真的还没有看够呢，希望苏山在下一季继续显神威，杀得那些外国人片甲不留。”

　　“说到外国人，大家猜猜，苏山在歌王争夺赛上，面对那么多国家的歌手，会不会再一次做出令我们惊讶的事情？”

　　“还真没准，这家伙做出太多让我们认为不可能的事情了，我倒是觉得，让苏山去参加歌神争夺赛一定很好玩。”

　　“没错，大家有票的快去投票，一定要让这家伙去和那帮外国人斗，肯定会有惊喜出现！”

　　大家你一言我一语，聊得那叫一个欢快啊！

　　从最强大脑又聊到了歌神赛，并且因为这档节目，苏山的票数又在快速的增加中。

　　邹宏阳有心无力的追赶着，然后他猛然发现，竟然他妈越追差距就越大，这家伙又干了什么缺德事？

　　众歌手真的很无力，论歌坛的地位，比苏山高的太多了，可是在看看票数……忧伤的想让人大哭一场。

　　一直人气最高的小鲜肉们，也第一次尝到了挫败感，以往的一些排名，都是他们名列前茅，可是这一次不管他们怎么哭天抹泪的求票，就是无法让自己的排名靠前。

　　在这次的讨论中，还有一件事情确实很让大家郁闷，那就是最强大脑的结束。

　　大家一直追看的综艺节目，就这样匆匆结束，令好多人一时缓不过这个劲来。

　　接下来还有什么综艺值得大家在无聊的夜晚，激动的等着播出？

　　真的想不出来。

　　因为歌神争夺赛，恐怕苏山也不会分心在制作什么综艺了吧！

　　就在大家纠结综艺的事情，讨论歌神赛的事情时。

　　苏山在发大招，他的MV终于问世了。

　　这可是苏山来到这个世界，拍的第一部MV，这令苏山很激动，他是一个有MV的音乐人了……

　　而观众们也非常的激动，终于出MV了吗？

　　肯定会很好看……


第673章 这才是我们所想要的好作品

　　与其说苏山拍的是一部MV，倒不如说是电影片段更加的合适。

　　在决定拍什么样的MV之前，苏山考虑颇多。

　　到底用什么样的歌曲才能令大家满意？而大家又想看到什么？MV中的故事又该怎么抓住大家的双眼？

　　颇多的疑问出现在苏山的心中。

　　思前想后，苏山决定不按套路出牌。

　　至于歌曲，肯定要具有华夏曲风，这是一个特点，也是苏山的专长，同时也深受大家的喜爱。

　　在一想，苏山决定将华夏的曲风与华夏的功夫结合在一起，那样的话，肯定更加有看头。

　　与国外的歌手对战，当然要拿出自己国家的音乐来，这才会不同，这才会被华夏的群众认可！

　　对于功夫，苏山本就在行，而最熟悉的无非就是咏春和醉拳。

　　后者明显更加合适一些，所以苏山将《醉拳2》的精彩对打片段拍摄了出来，歌曲也自然是这部电影的片尾曲了。

　　苏山想要展示的很多，毕竟这都是华夏的精华所在，虽然有些过于娱乐性了，可这何尝不是为华夏的音乐风和武学做推广呢？只是因为时间的关系，苏山不能把整部电影的精华全部表达出来。

　　他只能按照这首歌曲的原MV稍加一些改变，争取将所有的片段都成为精彩的打斗片段。

　　很杂，也很乱，却又很精彩。

　　当大家齐聚音乐网，找到苏山的MV时，不由得愣了住。

　　醉拳？歌名就叫醉拳！感觉……还不错，就是不知道怎么样！

　　刚一点开，令人振奋的曲风便传进了大家的耳中，而视频中，也出现了这首歌歌曲的名字，以及作词作曲，MV导演的名字。

　　很统一，都是苏山。

　　在看内容，众人为之一振。

　　因为这个世界上没有李晓龙，龙叔等动作大腕，这令华夏的动作片，多数都是效仿的国外。

　　即使称作国内功夫片，也并不如苏山那个世界上的精彩，总会让人觉得缺少什么。

　　而所缺的，就是华夏武学的精华。

　　苏山的这部MV不同，其中的动作指导可是真正南派洪家拳的传人。

　　并且还是和龙叔双剑合璧，才使得这部电影的打斗戏非常的精彩。

　　动作戏精彩，而歌曲，同样好听。

　　别看大家已经被画面吸引住了，可一点也不耽误他们听歌。

　　我颠颠又倒倒~好比浪涛~

　　有万种的委屈~付之一笑~

　　我一下低~我一下高~

　　摇摇晃晃不肯倒~

　　酒里乾坤我最知道~

　　当苏山的声音传进大家的耳中后，在加上MV中给众人带来的视觉效果，所来带的冲击力不是一般的猛。

　　众人皆被镇住。

　　原来醉拳还能打的这么漂亮？

　　这个配上打斗的画面，不管是听觉还是视觉，真不是一般的过瘾。

　　华夏风的歌曲，华夏的功夫，两者结合在一起，果然碰撞出不同凡响的火花来！

　　歌词大气，动作华丽，还有什么比这更加过瘾的？

　　很多的观众已经深深的爱上了这部MV，而且还是不可自拔的那种。

　　这歌词就是醉拳的真正含义吗？

　　酒中的乾坤到底是什么？

　　看着屏幕中苏山的表演，听着苏山唱的这首醉拳，好多人不由自主的生出一个想法，他们也想学功夫。

　　尤其是男人，看到苏山用那华丽的动作，打倒一个又一个的敌人时，他们真的好羡慕。

　　原来我们华夏的功夫竟然这么厉害，原来我们华夏的功法打起来竟然这么的好看……

　　观众们真的被镇住了……

　　江湖中闯名号~从来不用刀~

　　千斤的重担我一肩挑~

　　不喊冤也不求饶~

　　对情意我肯弯腰~

　　醉中仙好汉一条~

　　莫说狂~狂人心存厚道~

　　莫笑痴~因痴心难找~

　　莫怕醉~醉过海阔天高~

　　且狂且痴且醉趁年少~（在今朝）~

　　观众们真的被震撼到了。

　　他们从来没有见到过这般精彩的打斗，就如歌中所唱，颠颠又倒倒，一下低一下高……

　　这不正是醉拳的精华所在嘛！

　　在这一刻，大家终于肯定，苏山是真的会功夫，而且之前的综艺中，他打败泰国拳王，也绝对不是为了什么节目效应。

　　别闹，我们华夏醉拳这么厉害，怎是你小小一个泰国的拳王能对付的？

　　众人心中，醉拳的地位无限升高。

　　大家从未有过如此的渴望，想要学习华夏武学。

　　妈蛋，要不要这么厉害啊？

　　“把这一票给苏山真的太值了，歌好听，MV也好看，就是感觉这像是一部宣传片，一部动作片的宣传片。”

　　“我怎么也有这么种感觉？如果这真是一部电影的话，等上映的时候我肯定会看。”

　　“不管是不是电影，苏山的作品确实让我觉得把手中的这一票给了他是值得的，他不止让我听过瘾了，还看过瘾了。”

　　“谁知道苏山的家在哪？我要拜师学艺，苏师傅，请收下我的膝盖吧！”

　　“别胡乱拜师，咱们华夏武学讲究的是子承父业，传男不传女……所以我想问问，苏山缺干儿子不？”

　　“好大气的一首歌，将醉拳的展现的淋漓尽致，不怪我们会爱上醉拳，实在是它太吸引我们了，其实我们应该感谢苏山，他让我们对武学又有了新的认识。”

　　“还好我把票投给了苏山，这才是我心中的歌神，华夏风格的歌曲，我们华夏的功夫，这才是我们华夏所需要在外国人面前表现的，比那些效仿国外作品好千百倍都不止。”

　　“说的不错，只有这样的作品才最适合在那些外国人面前表演，就是要让他们看看，我们华夏有的，他们没有！”

　　“支持苏山，要是有票的话，我还投给你。”

　　苏山的作品一出，反响巨大。

　　如果连华夏风格的作品都不被华夏人支持，那华夏先人所留下来的宝贵传承，就真的失传了。

　　好在大家骨子里还是非常喜爱自己老一辈传下来的传承。

　　曲风也好，功夫也罢，不是不能够吸引人，而是缺乏能够引起共鸣的作品而已。

　　苏山打破了这个尴尬的局面，说他的作品像是电影的宣传，这没什么毛病，他所要的目的达到了，那就够了。

　　而苏山想要的就是让大家再一次喜欢华夏自己的风格。


第674章 火爆

　　要说最疯狂的，还真不是男观众。

　　男观众就是被苏山的作品激起了心中的英雄梦，觉得功夫很了不起，他们也想成为苏山这样能打的武林高手。

　　女观众就不同了……

　　“哇，苏山竟然这么厉害，好有型哦，也太帅了吧！”

　　“我的天，这才是男人，动作干净利落，好潇洒！”

　　“好帅，好有型，苏山真男人。”

　　“原来会武术的男人这么帅呀，跟苏山在一起一定很有安全感，出门也不怕遇到坏人了呢。”

　　“我家苏山果然是最帅的，好想摸摸他的腹肌呀……”

　　这不止是一个看脸的社会，苏山的作品让不少少女犯了花痴，他们从未见过这么生猛的男人。

　　她们真的被苏山的作品所迷住，相比帅气，一个可以给女人安全感的男人，更加是女孩子们的需要。

　　如果在这个上面在加上帅气，那更了不得了。

　　会唱歌，还会武术，就这两点，女孩子们就受不了了。

　　而这首歌曲的中间，苏山没有按照歌词说唱出来，而是将醉拳的小诗说唱了出来。

　　在曾经的综艺节目上，苏山并没有打完醉八仙，泰国拳手就求饶了，当时让很多人感觉到遗憾。

　　这最后的几招，到底怎么样，观众们不知。

　　而这首歌中，苏山终于全部施展了出来，让大家看个痛快，不过这八招只是观看性更佳好而已，真正的精华，苏山并没有展现。

　　吕洞宾，醉酒提壶力千钧

　　铁拐李，旋踵膝撞醉还真

　　汉钟离，跌步抱酲兜心顶

　　蓝采和，单提敬酒拦腰破

　　张果老，醉酒抛杯踢连环

　　曹国舅，仙人敬酒锁喉扣

　　韩湘子，擒腕击胸醉吹箫

　　何仙姑，弹腰献酒醉荡步

　　歌曲中间，跟随这打斗的画面，苏山的声音再一次钻进众人的耳中。

　　而观看的观众，也终于知道了所谓的醉八仙。

　　短短三分钟多一点的歌曲，众人反反复复的听着，看着，根本就不知道什么叫做厌烦。

　　一遍……不过瘾。

　　两遍……还是不过瘾。

　　五遍……在看一遍吧！

　　……

　　好像着了魔一样，大家反复的观看着。

　　而这段MV的点击量更是飞速增长。

　　十万……五十万……一百万……二百万……五百万……一千万……

　　不到一个小时的时间，醉拳的点击量就已经超过了一千万。

　　这可是非常恐怖的一个数字，因为它所花费的时间实在是太短了。

　　几万名的报名者，没有一个人能做到这一点，一个人也没有……

　　就这一点，就足以说明苏山有多么的强大了。

　　众歌手傻眼了。

　　什么情况？不就一首歌嘛，这么点击量这么猛？

　　“怎么回事？苏山的作品怎么这么厉害？”

　　“天呐，我的还不到一万点击量呢，求点击啊！”

　　“投票第一也就算了，论才华，论煽动人心我们不如你，可是作品……”

　　“华夏曲风结合华夏功夫？天呐，怪不得这么高的点击量。”

　　“要是把苏山的票数或是点击量分我一点该有多好……”

　　歌手们非常的嫉妒，尤其是一些歌坛混了多年的老人。

　　被一个年轻人踩在脚下的滋味，真的不好受。

　　论唱功，他们不输给苏山，只是没有一个好作品罢了，没错，就是这样。

　　真要论唱功的话，苏山在众多的歌手中，确实排不上号，他现在只是高级歌手。

　　可他要是真的代表华夏争夺亚洲歌神的话，到时候的苏山，可就不是现在的苏山了。

　　大师级唱功算得了什么？技能点足够，宗师级歌手那也是苏山。

　　在各个行业中，谁要说年纪长，谁就厉害的话，那苏山第一个不服。

　　而歌手们，显然不知道苏山的真正底牌。

　　所以他们一致认为，苏山要是没有才华，他狗屁都不是，论唱功，他排老几？

　　视频上传的第二天，音乐网依旧乱做一团。

　　苏山的票数以及两千九百多万了，想超越三千万只是时间的问题，而点击量更是高的吓人，已经超过了五千万。

　　当然，这其中包括了不少人反复的点击观看。

　　最重要的是，点击量的增长速度，要比票数增长的快多了，再有一天的时间，过亿也不是不可能。

　　八点钟左右，还没有起床的苏山就被郑雅文拽醒。

　　没办法，要不是事情紧急，她也不会不顾身份的，独自一个人从许梦儿手里，拿过苏山家的钥匙，风风火火的跑过来。

　　被叫醒的苏山都快哭了，妈蛋，自己那有型健壮的身体，又被这女人看光了。

　　郑雅文那漂亮的脸蛋顿时红了起来。

　　“你手机关机干什么？找你都找不到！”郑雅文把脸扭向了一边，气呼呼地说道。

　　“我现在最关心的是你看到了什么？”苏山用被子捂住了自己的身体，悲伤地说道。

　　“呸，我才没看你呢。”郑雅文言不由心地说道。

　　“我不信。”虽然苏山也有穿内裤，可大清早，正常的男人都会……

　　她肯定看到了。

　　“我说没看到就没看到，你快把衣服穿上，我找你有事。”郑雅文说着话，小跑着逃离了苏山的卧室。

　　“你太过分了！”苏山在卧室里大喊。

　　郑雅文真想拿刀砍了苏山，她又不是有意看的，再说，一个大男人至于吗？

　　大约五分钟左右，苏山就穿好了衣服，走出了自己的卧室。

　　“我警告你，这件事情你最好烂在肚子里，我的清白要是毁在你的手里，我做鬼都不会放过你。”苏山警告道。

　　郑雅文那叫一个无语啊！这对白应该是由女人来说才更合适一些吧！你一个臭男人，至于吗你。

　　“别不要脸，我才懒得说这破事呢，手机开机，广电来电话了，你给人家打过去。”郑雅文看都没有看苏山一眼，她不好意思，她怕自己的目光和苏山的目光碰撞在一起。

　　“电影的事情？”苏山问道。

　　“不是，歌神争夺赛的事情。”郑雅文解释了一句。

　　“哦。”苏山点了下头，然后又不放心地问道：“你刚才真的没看见什么嘛？放心大胆的说，我不会让你负责的。”

　　“你怎么就这么不要脸呢？”

　　苏山很生气，你看了人家的身体，还反过来骂人，哪有这样不懂事的女人？

　　天理何在？


第675章 破例代表华夏

　　郑雅文慌张，羞涩的逃离了苏山的家。

　　今天最后悔的事情就是来到苏山的家里，然后看了不该看的。

　　郑雅文越是这样，那就越说明她的心里有鬼。

　　苏山可以肯定，她一定把自己的每一寸肌肤都看过了。

　　这个坏女人。

　　苏山很生气。

　　一大清早就遇到这样的事情，苏山不知道自己这一天该要怎么才能度过，他很委屈。

　　郑雅文离开的时候留下了电话。

　　苏山不知道广电找他要干什么，关于歌神争夺赛？这里面有什么事好说的呢？

　　怀揣着种种疑问，苏山将电话拨通。

　　电话那头很快就接通了电话。

　　“你好，我是苏山。”

　　“苏先生您好，我是广电的吴永祥。”

　　对方一说名字，苏山就知道对方了。

　　这个吴永祥的身份可不低，是管理音像这一块的部长。

　　华夏的音乐方面，他就是管理者，四大唱片公司的老板见到他，那也要客客气气，不敢得罪。

　　苏山可没想到会是广电的部长给他打电话，受宠若惊到不至于，就是有些许的惊讶而已。

　　“您好。”苏山赶忙回道。

　　“你的参赛作品我们广电已经看到了，并且引起我们的高度重视，我们需要像你这样，用音乐的形式，表达出对华夏文化的热爱，令观众更加的了解我们自己家的文化，你做的很好。”

　　苏山脸上不自觉的露出了微笑，这是要给他奖励吗？给钱还是送锦旗？

　　想想苏山竟有些小激动。

　　“这都是我应该做的。”苏山严肃地说道。

　　没错，就应该立刻表明自己的立场。

　　“当我看到歌神争夺赛的时候，我就想到了用我们华夏的曲风，去和那些外国人PK，不为别的，我就是要告诉他们，我们华夏千古流传下来的音乐，不是这些现代音乐所能相比的。”苏山又接着说道。

　　这些话，应该就是那些领导想要听的吧，苏山不知道自己是否对症下药了，反正捡好话说，肯定不会有错。

　　“我们也开会讨论过，在这种国际性的舞台，就应该唱我们特有的曲风音乐，一来是为了推广，二来也是让那些国外的人见识见识我们华夏的文化，可惜的是我们华夏像你这样的人才太少了。”吴永祥说道。

　　“由我一个人告诉他们就够了，放心吧吴部长，我是不会让大家失望的。”苏山连忙开口道。

　　妈蛋，必须先把承诺许出来，让你们重视我，这样我才能有机会争夺歌神。

　　苏山突然觉得自己有些腹黑，人家还没答应给他名额呢，他就先做出保证了，这好像有点逼迫人家似的。

　　说的在不好听一点，苏山这么说好像有点不要脸了。

　　吴永祥不以为意，又道：“我们一大早开会讨论了这件事情，小苏啊，你到时候可不要让我们失望啊！”

　　苏山心里狂跳，这话好像是在告诉他……十个名额中的其中一个名额，就是你的了，你一定要为华夏争光。

　　“您的意思是？”苏山小心认真的问道。

　　“我们决定将宝贵的一个名额，送给你。”

　　竟然是真的，苏山咧嘴笑的口水都快流出来了。

　　“这有些不符合规矩吧？”苏山又轻声问道。

　　吴永祥不以为意道：“如果有人可以拿出这样的好作品来，我们也可以再一次打破规矩！规矩是人订的，你的表现高于我们所了解的一般选手，给你也是应该的，还有一点，百人进十的比赛中，有四大唱片的人担任评委，以你们之间的关系……我想我不说你也会有所担心吧！”

　　苏山突然发现，广电太他妈会办事了，这事办得他心里暖暖的。

　　“您这就是赐给我一块免战金牌，让四大唱片的人奈何不了我对吗？”

　　“你可以这样理解。”

　　“那我可以拿着这块金牌去他们面前显摆吗？”苏山又小心的问道。

　　吴永祥终于发现，传言都是真的，这个苏山……很卑鄙。

　　不止卑鄙，他还无耻。

　　吴永祥想不明白，明明是一个很有才华的年轻人，为什么总会有这种龌龊的心里呢？

　　“这样不好。”良久，吴永祥才出声道。

　　苏山很遗憾，他最想在钟少溪面前嘚瑟一下，可惜了。

　　“我们会对外公布这一消息，不过要过几天，至于歌神争夺，估计会在六月份左右，这段时间好好考虑参赛时的作品。”吴永祥这话意思就是想挂电话了。

　　刚与苏山接触，他真的有些不适应。

　　“那我既然是个例外，咱们广电不颁发个锦旗之类的东西鼓励一下吗？”苏山又问。

　　“我还有事。”吴永祥挂断了电话。

　　这孩子是很有才，但也很气人，要不是歌神一事，吴永祥真不想和苏山联系，怎么说呢……可能有代沟吧。

　　现在的年轻人啊！吴永祥理解不了。

　　苏山放下电话后，继续傻笑。

　　也没吃早饭，苏山就出门了，电影的后期制作也基本差不多了，还有三天就是除夕，这几天苏山打算让大家努努力，加班也好，把工作做完，之后给大家多放几天假。

　　是的，他是一个很贴心的老板。

　　网站上的话题依旧被强横的苏山占领着，无人可及。

　　醉拳越传越火，大家意见统一，希望苏山拍一部真正的功夫片，不要动作片，只要功夫片。

　　苏山的微博上，这样的留言根本就数不过来。

　　只是苏山并没有就此事发表任何的意见。

　　而就中午的时候，有位武学大师突然站了出来，对苏山的醉拳做出了评价。

　　称这段视频并不是真的武学，虽然有华夏武术的影子，但更多的是娱乐性和观赏性，并且他严重的怀疑，苏山是否真的会华夏武学。

　　这位武学大师详细的说明了他为什么会怀疑。

　　大师是真的大师，叫张虎，从小学习的就是象形拳，所以他对醉拳颇为了解。

　　他站在专业的角度对苏山的作品做出评价，而且还是专业的那种，这就让很多人感觉到了迷茫。

　　真正醉拳……到底该是什么样子呢？

　　到底有多厉害，难道苏山的作品真的是假的？


第676章 许梦儿发威

　　现在的动作片，哪一部不是以娱乐为主？苏山看到这位武学大师一本正经的谈论他的作品，感觉到很搞笑。

　　反倒是许梦儿很生气，要不是因为这小老头站出来说话，大家也不会因此而产生质疑。

　　这是较真？许梦儿觉得不是，这看上去更像是在刷存在感。

　　许梦儿有仔细的翻看张虎在微博上的质疑，最后总结出一句话，苏山的作品就是假的，那位武学大师所学的才是真的。

　　这不就是在告诉大家，不要相信苏山的作品，要相信他嘛！

　　“就没见过这么坏的人。”许梦儿气呼呼地说道。

　　郑雅文也是一脸的愁容，捂着额头道：“这事对咱们很不利，张虎一站出来说话，大家产生了质疑，投票数量明显减少，播放量虽然多了，可却说明不了什么，如果真给咱们贴上一个虚假的标签，恐怕就成了大家围堵的对象了。”

　　苏山也皱起了眉头，郑雅文说的不无道理，张虎的这一番解释，确实让他的票数增长的缓慢起来。

　　“我以为广电给了我免战特权就可以相安无事了，谁知道又碰到了这破事，就不能让我安心的工作吗？”苏山无奈道。

　　“先看看情况在说吧，我先忙我的，要是晚上的质疑声越来越多，我在站出来解释也不迟。”苏山又道。

　　他现在只想在年前把电影的事情处理完，然后过一个好年，可是……偏偏在这个节骨眼碰到了这种破事，苏山有些心烦。

　　“行，你先忙你的吧，我们两个关注这件事情。”郑雅文现在非常不想看见苏山，大早上的事情，想想还让她脸红呢。

　　晚上，苏山忙了一天，已经把武术大师张虎的事情抛在了脑后。

　　可是目前苏山的关注度是最高的，但凡有人想借他的名气炒作一番，肯定会达到意想不到的效果。

　　张虎就是如此，大家本就对苏山MV这件事情非常上心，可偏偏在这个时候，张虎站了出来，当众质疑苏山他的功夫是假的。

　　人家身份在那摆着呢，由不得大家不胡思乱想。

　　这事就和杨奉宾的事情差不多，不一样的是，张虎说的确实是事实。

　　本来功夫片就是以娱乐为主，这又不是教学类的电影……

　　苏山家里，许梦儿做好了饭菜。

　　她知道苏山这两天特别的忙，就又搬了过来，照顾苏山。

　　没有了郑雅文这个坏女人，苏山很开心，两人聊着天吃过饭后，苏山就以节约用电为由，劝许梦儿早点睡觉。

　　或许是因为累了，苏山真的早早就进入了梦乡。

　　许梦儿没有睡意，躺在苏山身边无聊，就又拿起了手机，打算玩困了在睡。

　　可当许梦儿打开手机后发现，就连媒体也开始质疑这件事情了。

　　《武术大师质疑苏山参赛作品，到底是真是假？》

　　《一代宗师张虎发话，苏山作品中的功夫并不真实》

　　《受人追捧的功夫MV竟然以假乱真！！！》

　　《苏山用虚伪的表演来获得票数，欺骗观众！》

　　不少的观众还是很理智的，先不说是真是假，就这几分钟的表演，就可以看出苏山确实是很用心的在拍摄，而且歌曲确实很受人喜爱。

　　在一个，说苏山的功夫假，那之前他参加综艺节目的时候，你怎么不说？

　　在不少人看来，这就是想出名想得到关注想疯了。

　　早干嘛去了，现在看全民都在关注苏山，你跑了出来，这里面要是没有什么问题，谁信？

　　可是有些人就是属于随波逐流的那种，又可以称之为墙头草，刚开始看到苏山的作品时，拍手叫好，甚至自发的为苏山宣传。

　　当有人站出来质疑时，又觉得对方说的很对，就开始反过来，质疑苏山了。

　　这样的人很多很多。

　　许梦儿实在是看不下去了，作为苏山的女人，看到自己的爷们被那么多的人质疑，她非常的愤怒。

　　苏山拍摄时多么的辛苦她看在眼里，天天的摸爬滚打，都快没个人样了，不就是为了拍摄一部有意义的作品嘛！

　　可是看到这么多人的质疑后，许梦儿很心寒。

　　她悄悄的掀开了被子，然后在手机上把拍照的功能打开，对着苏山这几天受伤的地方连拍了好几张照片。

　　有的地方的淤青很明显，有的地方还有刮破结疤的伤口。

　　一共拍摄了六张照片，每一张都是不同的地方，但都有伤痕。

　　其实的很多作品中，苏山都受到过不足以去诉说的小伤，淤青也好，被硬物刮破了皮也好，苏山都没有说。

　　这一次还算不错，最惨的是拍《僵尸先生》的时候，不过这些苏山都没有说。

　　他不是那种磕到了或碰到了就发微博求安慰的那种人。

　　许梦儿也不是，要不是现在的质疑声太多了，许梦儿也会保持着沉默，都是为了娱乐事业，没有什么必要谁都告诉，况且这就是工作，受伤在所难免。

　　要不是许梦儿真的气坏了，她真的不会站出来辩解什么。

　　拍完了照片，许梦儿就把这几张照片发到了自己的微博上，并写道：“我不懂功夫，不知道所谓的真与假，但我知道，苏山在拍摄的过程中是认真的，这部醉拳的MV他磕磕碰碰不知道多少次，就是为了让大家关注我们的华夏的功夫，关注我们华夏的曲风，难道他这也做错了吗？如果张大师认为是假的，那您早干嘛去了？您这么厉害，为什么不早一点拍出个功夫短片给大家看，让大家了解功夫，为什么一定要在苏山最受到关注的时候站出来发声？”

　　一连串的质问，问懵了所有人，尤其是看到了苏山受伤的照片时，更加的让人说不出话来。

　　MV是经过处理的，不可能让大家看到苏山淤青之类的地方，而许梦儿所发的这些照片，让所有的人在这个时候都沉默了下来。

　　先不说是真是假，人家是认真的在拍作品给大家看，而且目的也很明显，就是想让大家去了解，去关注我们华夏本土的文化。

　　这……有错嘛？


第677章 你这么能，你拍啊！

　　不管从哪方面看，苏山的用心绝对是好的。

　　如果苏山没有拍摄这部作品，又怎么会得到这么多的关注？

　　功夫这个词，又怎么会让那么多的人记住，并留下了深刻的印象。

　　许梦儿的质问让许多人哑口无言。

　　他们真的不应该去质疑良苦用心的苏山。

　　苏山做错了吗？

　　没有。

　　可大家又为什么这样的质疑他？

　　不少人的脸在这个时候红了。

　　“我觉得许梦儿说的不错，既然是武术大师，您早干嘛了？您怎么不站出来，拍一部作品来让大家看？反而是苏山被关注的时候，一副道貌岸然的模样跑出来质疑苏山，真与假我不懂，不好去评说，但您的这个做法反倒让我认为您是在为您的武馆拉生意。”

　　“说实话，要不是通过苏山的作品，我并不了解功夫，更不了解醉拳，更更不认识您张虎师傅，如果不是您突然站出来发声，我还是不会认识你，我不知道你站出来的用意是什么，也不想知道，但您请不要在去质疑一位为华夏文化做贡献的一位艺人，因为您本身就没做过什么贡献，凭什么去质疑别人？”

　　“说句良心话，要不是因为苏山，有多少人会这么上心的去关注功夫？您既然懂真功夫，又为什么不为我们华夏的文化做出一点微薄的贡献呢？现在说这说那，我真的觉得很可笑。”

　　“许梦儿的话让我沉思良久，先不提苏山会不会功夫，苏山所拍摄的作品就是一部娱乐性的作品，顺便告诉我们一些有意义的事情，人家本来就是干这行的，不是武术家，我们有必要这样吗？”

　　“一直躲在角落里关注这件事情，要不是我看到了许梦儿发的那些照片我可能还不会站出来，我就不明白，就是一个MV，大家有必要那么认真吗？本来就是娱乐高于一切的作品，何必那么较真？”

　　当许梦儿发布了微博之后，很多人终于站在客观的角度来说这件事情了。

　　而之前的那些质疑声，像是突然人间蒸发了一样，就这样无声无息的消失了。

　　许梦儿所发的微博非常的有效果，网上也再一次出现了大逆转。

　　大家也终于不在理会那个武术大师了，不过也有人跑到张虎的微博上说理的。

　　许梦儿终于露出了笑容，然后把手机放到了一边，轻轻的搂住苏山，幸福的闭上了眼睛。

　　而苏山……他睡得非常香甜，还不知道许梦儿为他所做的这一切。

　　网上倒是没有什么日夜之分，不管几点，都会有人在上面热聊。

　　苏山则又成了他们话题的主角。

　　直到第二天早上，苏山在吃早饭时，才从手机上得知许梦儿为他所做的这一切。

　　许梦儿安静的吃着早饭，像是什么都没发生一样。

　　苏山把手机放到餐桌上，然后挪到了许梦儿身前，道：“其实这些事情我是可以处理的。”苏山的声音很轻，很温柔。

　　“我知道，可我当时就是很生气，就想替你说两句话。”许梦儿小声道。

　　“好吧，那为什么不能挑一个比较优雅的姿势在拍摄呢？角度不好，光线也不好，根本就体现不出我的完美身材来。”

　　“当时我哪顾得那么多啊，再说，我又不是导演，哪里懂那么多。”许梦儿反驳。

　　“你可以叫醒我呀，我教你呀！”

　　许梦儿无语。

　　之前她有些担心苏山会怪罪她偷拍呢，现在看来，人要不要脸，是不会在乎这些屁事的。

　　许梦儿吃饭，不在理会苏山，她和苏山掰扯不清楚，苏山的思维她很难理解。

　　吃过饭后，苏山也发布了一篇微博，解释了一下自己的作品。

　　“关于醉拳，我更加注重的确实是娱乐性和观赏性，但这里面确实有真功夫。至于我为什么要这样拍，因为我是一个艺人，不是武术教练，并不是武术大师，如果大家觉得我这就是骗人的，那么我带头呼吁张师傅拍一部真正的教学视频。”

　　苏山玩的很损，你不是欺负我一个艺人不会武术吗，好吧，那我就让你这个会武术的拍电影。

　　来呗，不就互相伤害嘛，苏山才不怕这个呢！

　　不少的粉丝看到苏山这话顿时明白什么意思了，是啊，你这么厉害你拍啊！你早干嘛了？

　　早就有很多人等待着苏山的解释呢。

　　当苏山的微博一有新动态，立刻来了精神，然后观看。

　　不少人真的很期待苏山能和张虎掐一架，两人真划个道，比试一番，肯定会有更多的人不怕事，举双手赞成。

　　然后搬个小板凳坐在那里，在抓把瓜子翘着二郎腿等待苏山和张虎决出胜负。

　　不过他们很失望了，苏山并没有撸胳膊挽袖子要和人家打架，就是和大家解释一下自己的作品，并且挤兑了一下张虎。

　　苏山的解释很清楚，确实更加娱乐化了，但这里面确实有真功夫，与张虎说的相差不多。

　　但苏山后面有告诉了大家，自己就是一个演员，张虎厉害，你们让他拍啊！一定更精彩。

　　就在大家刚看完苏山说的这番话后，苏山又有了新动态。

　　“张虎大师，求您拍一部真的功夫视频，我代表大家求您了。”

　　好多人瞬间笑出了声音。

　　妈蛋，看似诚恳的在求人家，可根本就不用多想，就知道这番话的另一层含义，这不就是在逼人家呢嘛！

　　你不厉害吗，我求你拍个视频吧，你教教我们功夫。

　　这是往死里逼人家啊！人家又不是导演，能拍出什么精彩的视频来？

　　自己打一套醉拳？那样的话可没有苏山的视频有意思，并且还会让更多的人有话说。

　　不用想，第一个站出来说话的肯定是苏山。

　　网友不怕事大，学着苏山，纷纷跑到张虎的微博上喊话。

　　“张大师，求您拍一部精彩的功夫视频，求您了！”

　　“您拍功夫视频吧，求您了！”

　　“求您了！”

　　……

　　大家那叫一个统一啊！

　　平时张虎微博的上，人数最多的评论也没有超过一千人。

　　一般他发的微博只有几十，一百来人的评论。

　　可是此时……已经过万，而且还在飞速的增长，都是那句话……求您了。


第678章 再次引起轰动

　　张虎感觉自己搬石头把自己的脚给砸了，而且砸的哗哗流血，止都止不住。

　　他看得出来，苏山已经很给他面子了，可是也是真的往死里逼他。

　　让他拍视频，怎么拍？他哪懂这些玩意啊！他就是一介武夫，没错，他就是这样认为的。

　　我不是专业的，你还让我拍什么视频，太过分了！张虎很生气。

　　可是在想想，人家也不是专业的武术家，能拍出这样精彩的电影来，真的很不错了。

　　人家也不是专业的，他却质疑人家。

　　反而人家却大方的请他弄自己不擅长的，这不就是以牙还牙嘛。

　　接还是不接？

　　要是不把这活接下来，那可真没脸见人了，可要是接的话，拍不出好视频来，好像更丢人。

　　好操蛋的苏山，张虎仰天长叹。

　　思前想后，他在微博上写道：“拍视频我不擅长，如果找我比武倒是可以。”

　　张虎打算以武服人，别说了，有能耐和我打一场，这样更加能体现出我才是真正的武术大师。

　　可令他没想到的是，苏山很快就回复了他。

　　“武术我不擅长，如果是拍电影，创作歌曲、写作、比拼记忆、比拼脑力我倒是很擅长，您挑一个。”

　　张虎气的把手机都给摔了，妈蛋，他现在很后悔说出了那句话。

　　他就是想证明一下自己所言非虚，是真的会武术，而且是很厉害的那种，可是……苏山就是不给他机会。

　　反过来想想，苏山根本就不是怕他，你用你最擅长的，挑战我不擅长的，凭什么？

　　那我也可以用我擅长的，挑战你不擅长的，你敢接吗？

　　张虎不敢，不然他也不会气的把手机都给摔了。

　　艺人明星难道都这么混蛋吗？张虎不能理解，更加的想不通。

　　而且他已经发现自己错了，没选到老实人欺负，然后自己这个武夫却反被人家给欺负了。

　　世事难料！

　　他以为苏山这火爆脾气一定会和他约战，这家伙的性格不就如此嘛，可是到头来他才发现是自己想错了。

　　这一次的苏山并没有按照套路出牌。

　　眼看这就过年了，苏山可不想扯犊子，站出来掐掐架，那就已经很给他面子了。

　　网友看的那叫一个乐呵，一点也不怕事的瞎起哄。

　　可是张虎却不发任何的言论。

　　他也没法在说什么了，苏山光明正大的承认了，他还能怎么样？

　　况且眼看就要过年了，他也还有不少的事情需要处理，更重要的一点，耍嘴皮子他根本就不是苏山的对手。

　　这也算是在沉默中认输了。

　　苏山到觉得很遗憾，在工作之余，他还没事看手机一眼，希望能和张虎的隔空对话中找点乐子。

　　只可惜张虎消失了。

　　不过网友们依旧没有停歇，还在张虎的微博上留言。

　　“求您了……”

　　没错，很统一的一句话，摆明了在逼他拍视频。

　　你说人家不好，我们想见识真正的醉拳，怎么了？你不说话是什么意思呢？

　　张虎进退两难。

　　网上热闹非凡，现实中也是如此。

　　华夏人对新年的理解很特殊，为了迎接这一天的到来，总是会提前好几天做好所有的准备。

　　过年的这几天里，是大家在这一年里最欢乐的时候。

　　苏山的电影后期一直到年三十这一天才结束，并且还是在下午之后。

　　庆幸的是苏山终于可以无忧无虑的过一个好年了。

　　广电已经发布通知，苏山破格参加歌神争夺，跨过百进十这一环节。

　　这在网上再一次引起了轰动。

　　一共就十个名额，还没正式比赛呢，苏山就已经拿到了一个，这太不可思议了。

　　广电对苏山也太好了吧？难道苏山是广电的亲儿子吗？

　　对于这件事情广电也有解释。

　　“在国际的舞台上，我们需要像苏山这样用华夏的本土文化，来应对国外歌手的人，我们希望在这样宽广的舞台上，唱响我们华夏曲风的音乐。并且让更多的国外友人了解我们的文化，喜欢我们的文化。”

　　说白了，苏山就是用华夏本土的风格，赢得了广电的好感。

　　而是这确实会起到推广的作用。

　　广电不会只因为苏山的一首歌，一部作品就盲目的选择苏山。

　　从苏山的种种表现来看，他确实对华夏风格的音乐，有一定的了解，并且还会适当的加入现代的乐器。

　　两者结合的效果也非常的好，既不抛弃华夏本土的文化，还能与现代结合，观众们又非常的喜爱，并了解，这很难得。

　　广电也是严格的了解苏山之后，才做出的这个重大决定。

　　不少的网友对广电的这个决定表示赞同。

　　在这样的国际舞台，就应该唱一些我们华夏风格的音乐，不要总跟着日本、韩国，或一些欧美国家的脚步走。

　　我们也应该有自己的特点，并且也应该让他们见识一下，如果可以的话，也应该让他们跟风于华夏。

　　当然，也有网友表示很担心，怕那些外国人接受不了华夏的曲风。

　　这样的担心也不无道理，毕竟大家现在对流行音乐非常的着迷，突然来那么一股复古风，接受不了也不能怪人家。

　　怎么说的都有，苏山没怎么当做一回事，网友和媒体却要比他还要关心。

　　甚至又有一些能人站出来分析，苏山参加歌神争夺赛，成功和失败的几率会是多少！

　　在苏山看来，这帮人就是吃饱了撑的没有事干。

　　分析的一套又一套，那叫一个透彻，可是呢？未来的事情他们要真能分析出来，那为什么不分析一下彩票，中个大奖呢？

　　不管在任何地方，都不缺闲人，更不缺所谓的专家教授。

　　苏山除了报以微笑，还能怎么样？

　　张虎都不吭声了，他在站出来挨个批评，倒显得他太多小心眼，不懂事了。

　　别人爱怎么说就怎么说，苏山做好自己就OK了，在意那么多反而脑袋疼。

　　一切的一切，都等过完年再说吧！

　　虽然来年的工作还没有具体的计划，但从现在来看，苏山好像还是闲不下来。

　　总会有一些事情，让他不得安歇。


第679章 新年

　　年味总让人觉得越来越淡。

　　明明是年三十，苏山也把所有的工作处理完了，可当他窝在家里，真不知道该干什么？

　　看电视？没有什么好看的。

　　扯淡？许梦儿又不和他扯。

　　此时的苏山，倒是很想张虎在站出来和他掰扯道理，这样也就不会无聊了。

　　郑雅文在下午五点多的时候，大包小包的拎着东西闯进了苏山的家。

　　都是吃的东西，也不知道三个人能吃多少。

　　过年郑雅文肯定不喜欢一个人过，那也太可怜了，许梦儿也看不下去。

　　来苏山家过年是最好的选择，有说有笑，总比一个人强。

　　许梦儿是找到伴了，郑雅文一来，两人叽叽喳喳，捂嘴娇笑，那叫一个欢乐啊！

　　只是可怜了苏山，他只能一个人窝在角落里，默默的看着两个人，或是无聊的摆弄手机。

　　今年的春晚说是有很大的改变，并以欢乐为主，比往年多能加了好几个语言类节目。

　　可观众们如往年一样，除了吐槽，还是吐槽，一点面子也不给春晚。

　　而苏山……也加入了其中。

　　不然他真不知道该干什么才好。

　　这个年，真的好无趣。

　　“咱们玩个游戏吧！”苏山突然出口道。

　　“不玩！”两人一口同声地说道。

　　太不给面子了吧？苏山倍受打击。

　　“那你们两个嘻嘻哈哈，顾及到我的感受了吗？”苏山问向两女。

　　两女互看一眼，然后在一想，也是，两人只顾着聊天了，把眼前唯一的一个男人给忘记了。

　　这真不是故意的。

　　“好吧！咱们玩什么？”许梦儿问道。

　　玩什么不重要，只要不那么无聊就好了。

　　商量了半天，三人最终决定斗地主。

　　苏山想说输者脱衣服，可是看了看一旁的许梦儿，他没有说出口。

　　两女看上去兴趣很大，只是玩起来后，她们就不这样认为了。

　　苏山明摆着就是想赢她们，扑克牌记的准确无误，在加上他的推理计算……他就是名侦探柯南。

　　“你手里只剩下红桃2了。”苏山侦探附身道，然后又是顺子，又是连对，打得对方连怨言都没有。

　　不到半个小时，两女把牌一扔，她们觉得还是聊天比较有趣。

　　苏山很伤心。

　　然后起身为晚饭做准备。

　　超多的食材摆在那里，八个菜都绰绰有余。

　　苏山哼着小曲，为晚饭做着准备，胜在不那么无聊。

　　天已黑，家家张灯结彩，这样看来，还算有些过年的气氛。

　　春晚在八点钟准时开播。

　　苏山准备的差不多了，就和许梦儿她们一起观看起今年的春晚来。

　　从开场舞，在到语言类的节目，只给观众们一种感觉，就是钱花费的很用心，可这节目嘛，并没有太大的提升，不能说烂，但也没有达到观众们心里的预期。

　　宣传说是最用心的一届春晚，舞台打造的倒是奢华，也就这一大亮点而已。

　　语言类的节目更是让人尴尬症都犯了，更别说笑出声音来了。

　　明星大腕齐聚，可到头来却并没有给观众们留下太深刻的作品。

　　网友们吐槽的很严重，在苏山看来，他们就差破口大骂了。

　　“就知道不能有太高的期望。”许梦儿伸了个懒腰，玲珑曲线完美的被苏山捕捉，尽收眼底。

　　“是很没意思。”郑雅文点头。

　　苏山知道，这两个女人这是又要聊上天了。

　　而且……她们两个这是又要把他给忽略掉了。

　　“你们要用艺术的眼观去看待春晚。”苏山决定加入两女的讨论中。

　　“那样就很好看嘛？”许梦儿不解的问道，她更不知道该如何用艺术的眼光来看春晚。

　　“最起码不会让你们这么的无聊。”苏山解释道。

　　“切~”

　　两女一口同声，打算不再理会苏山了。

　　苏山没话找话，“其实我们静下心来观看其实也蛮惊喜的，你看，帅哥美女多多啊！”

　　“思想肮脏！”许梦儿轻声道。

　　“道德败坏！”郑雅文跟着道。

　　苏山很无辜，难道自己又说错话了吗？

　　“你们两个好？要是觉得春晚没意思做饭去！”苏山认为是时候展现一下男人的雄威了。

　　你们真以为绝世好男人就没有脾气嘛？你们太天真了。

　　苏山的一声怒吼，让两个女人愣了住，看了苏山一眼，眼神中没有多余的情绪在内，也没有因为苏山雄威而感觉到惧怕。

　　“时间还早，不着急。”许梦儿轻声道。

　　这就是变相的在拒绝苏山，这丫头什么时候这么聪明了？

　　苏山无奈，然后自己起身跑去做饭。

　　我不理你们了还不行吗？

　　九点多钟，苏山将两道凉菜做好，他已经尽量让自己更慢一些了。

　　而此时，两个女中终于大发善心，跑进了厨房，帮苏山忙活。

　　当然，也又可能是两个女人饿了……

　　饺子馅还有面都已经和好了，两个女人包饺子，而苏山则继续炒菜。

　　相比之下，苏山要轻松很多，因为他之前已经做好了所有工作。

　　剩下的几道菜不会让苏山花费太多的时间。

　　虽然都吵着春晚特别的没有意思，可谁也没有拿起遥控器换台，就连包饺子，她们两个也边看着春晚，边包着饺子。

　　大年三十，除了看春晚，真不知道还有什么可以看。

　　而且谁也不知道，下一个节目会不会特别的好看，总有那么一丝的期待感，支撑着她们。

　　苏山是真的没有去看，哪怕用那所谓的艺术眼光。

　　在苏山看来，看春晚真不如做菜，毕竟做菜是苏山很喜欢的一件事情，他可以全身心的投入在这个过程之中。

　　反而看春晚确实会让他很无聊。

　　两个女的声音不时的从客厅里传过来，又说又笑，这终于让苏山有那么一丢丢的幸福感了。

　　六道菜，经过苏山的精心烹饪，肯定会非常的好吃。

　　而另一头的饺子也包得差不多了。

　　还没有到十二点，几人就已经把饺子下锅，菜端到了餐桌上了。

　　管他几点呢，饿了就吃，这就是三人的想法。

　　“哇，好香！”郑雅文看似都要流出了口水。

　　苏山把饺子端到了餐桌上，笑道：“那就吃吧！”

　　“新年快乐哦。”郑雅文在开吃前，还不忘和两人说句祝福的话。


第680章 被气进医院的蔡孝杰

　　可能此时如苏山这样，围坐在一起，欢笑着吃着年夜饭，聊着这一年里所发生的趣事的人很多。

　　桌上摆放着热乎乎的饺子，平时最喜欢吃的饭菜。

　　又难得的围在一起，胡侃瞎聊！这就是过年……

　　就如苏山他们这般。

　　三人很有默契的没有去聊工作方面的事情，这么喜庆祥和的日子里，当然要聊一些比较好玩的趣事了。

　　苏山胡乱的讲着自己曾听过的笑话，逗得两女捂嘴娇笑，又或是举杯共庆新的一年到来。

　　难得开心，难得热闹！

　　三人都没少喝，却也都适可而止。

　　至于春晚……她们已经不在去关注。

　　仿佛在一起扯犊子的乐趣超过了所有。

　　时间如果能够定格在这一刻或许是最美好的，没有烦恼，只有欢乐的笑声……

　　可就是苏山的技能大全中，也没有能够让时光倒流的技能。

　　吃饱了，喝好了，新年的钟声也已经敲过。

　　三人也疲惫的闭上了眼睛，等待着，迎接着新一天的到来。

　　而此时，春晚的吐槽已经进入到了白热化。

　　甚至就连最差春晚的称号，也被按在了本届春晚的头上。

　　“没意思！”

　　“毫无看点！”

　　“没有一个能够令人印象深刻的节目！”

　　“语言类的节目更是一大败笔，我特么看得那叫一个尴尬。”

　　“如果不是为了吐槽，我真不会看今年的春晚。”

　　就算是众口难调，那也要有一大部分的观众认为这届春晚不错，才能说明今年的春晚要强于前几年。

　　可是吐槽的人数明显压过了所有人，就算众口难调这样的解释，也难以说服群众。

　　春晚的结束，也打破了观众们的期待，那种失落感，只能在今晚上发泄出来，不然恐怕连觉都睡不好。

　　过年，哪有消停的时候？

　　春晚的事情还没让大家吐槽够呢，初一这天，参加电影节的电影在今天上映。

　　虽然只有一部，但这部电影可了不得。

　　导演是蔡孝杰，电影的名字是《北风正在吹》。

　　这可是获得最佳导演奖的作品。

　　哪怕是第二次评选，他的这部作品，还是拿到了这项大奖，而且没了苏山，他这奖拿得非常顺利。

　　因为电影节的事情，让一些观众想看一看苏山嘴里的垃圾电影，到底有多么的垃圾？

　　本来就是春节档，票房差的几率小的可以忽略不计。

　　而且因为电影节的事情，更是让不是人知道了这部作品，所以蔡孝杰根本就不担心电影的票房。

　　他担心的是票房的口碑，他担心自己的电影的口碑比不过苏山，那笑话可就大了。

　　蔡孝杰对自己的电影票房很有信心，可在春节档上映的电影，哪一部会差？

　　大片云集，想从中抢票房，真要有些实力才行。

　　而蔡孝杰的电影就是一部故事片，故事讲诉的很好，虽然平淡一些，但却能够吸引住大家，把整部电影看完。

　　不过在选择上，更多的人不会选择平淡的电影，年轻人更喜欢需求刺激，看一些具有视觉效果的电影，或者故事讲的震撼一些，也会受到年轻人的喜爱。

　　初一这天，票房大战打得那叫一个激烈啊！说是头破血流也不过分。

　　这是国产电影的大比拼，神话片，喜剧片几乎占领了整个电影市场。

　　蔡孝杰的信心崩溃，甚至尴尬无比。

　　他最担心的口碑，出乎意料的达到了6.9分，这可是一个非常不错的成绩。

　　可是他最不担心的票房，却让他想死的心都有。

　　300万！

　　大年初一，三百万的票房，这是打脸啊！

　　这还是全国票房的成绩，也是全国票房最差的成绩。

　　就算是3000万的票房，蔡孝杰都不见得满意，更别所这区区300万的票房了。

　　如果按照这种情况发展，他们可能连宣传费，或是请明显的成本都收不回来。

　　更可气的是，苏山却在这个时候出声：“喜闻乐见！”

　　蔡孝杰的心脏病差点没犯，血压忽高忽低，气得躺在床上起不来。

　　为什么要在我最脆弱的时候欺负我？蔡孝杰想把心中的这个疑问咆哮出来，可是他张了张嘴，却没有发出任何的声音。

　　苏山很气人，在蔡孝杰看来就是如此。

　　不过他也能理解，这样的场面，第一个站出来羞辱他的一定是苏山，就他和自己有这么大的仇恨。

　　心里虽然想到了这一点，可当事实摆在他面前的时候，他还是没能接受的了。

　　什么叫做喜闻乐见？

　　“不要……让我……有任何的机会……”蔡孝杰躺在床上，颤抖的手指着窗外，话都说的不利索了。

　　“咱去医院吧！”家人劝道。

　　“不然……我必百般还给你！”蔡孝杰最后终于将心中的愤怒爆发出来，同时也用尽自己那最后一丝的力气。

　　妈蛋，这个苏山真的太气人了。

　　苏山虽没有指名道姓，但明白人都知道，他这就是在说蔡孝杰。

　　谁让他们在电影节上合起伙来欺负人家了？现在你落单了，电影票房又不给力，人家肯定要嘲笑一番出口气。

　　有人认为苏山太不大气了，事都过去了，还有必要这样吗？

　　也有人喝着可乐，坐等两人再一次开始撕逼。

　　苏山却很镇定，他没去管别人怎么说，他自己开心就可以了。

　　大过年的，还不许自己给自己找点乐子？

　　那多无聊啊！

　　家里又剩下他一个人了，至于许梦儿，也不知道她和郑雅文去哪里玩了。

　　苏山一个人炒了几个小菜，就窝在家里，喝着小酒，倒也滋润。

　　过年的信息一条接着一条，苏山一一回复。

　　找苏山玩的人也有不少，但都被他拒绝了，苏山就是想在家无聊的呆着，什么也不去想，无趣了就到网上找点乐子，然后美美的喝上几口小酒。

　　有一些醉意了，然后呼呼的睡上一大觉。

　　多悠闲的小日子啊！

　　大年初一，苏山就是这样过的。

　　初二这一天晚上，蔡孝杰终于被送进了医院。

　　300万的票房还他妈下滑了，扯什么犊子啊？

　　蔡孝杰真的没有收到过这个严重的打击，被家人送进了医院。

　　在医院的路上，他的嘴里还在不断的重复着：“250万……250万……”

　　多么吉利的一个数字啊！


第681章 你最应该相信的就是我的实力

　　挺欺负人的票房成绩。

　　下降也就算了，为什么偏偏是那个数字呢？

　　这不就是大过年的给人家心里添堵吗？

　　真不是蔡孝杰心里承受能力太差，换做是谁也会急火攻心，一时难以接受。

　　苏山很庆幸，蔡孝杰不是昨天他说完那句“喜闻乐见”之后才倒下的。

　　不然他说什么也逃脱不了干系。

　　“这老头太脆弱了。”苏山看着新闻摇头叹息。

　　这就倒下了？苏山真没有什么异样感觉，也没有因此而开怀大笑。

　　他还不至于那么没有人性，人家都住院了，他要在幸灾乐祸真就说不过去了。

　　所以苏山看到新闻后，没有发表任何的言论，就仿佛不知道这件事情似的。

　　而蔡孝杰的住院事件也没能拯救他这部电影的票房成绩，依旧是一天不如一天。

　　真不是电影不够好看，只是大家想在新年里看一些欢乐的电影，又或者是比较震撼的电影，毕竟年轻人都喜欢接触一些刺激的事物。

　　院线更是没有可怜蔡孝杰，电影不够好就提前下架，在最挣钱的档期里，我们不能因为同情你而放弃这段好时期。

　　不过这件事情还需要商量。

　　挺好的一部电影，蔡孝杰在医院里欲哭无泪。

　　这是他有生以来，最糟糕的新年了，就如去年的……罗家。

　　真的特别的相似，因为这两件事苏山都掺和在里面。

　　历史总是惊人的相似，苏山依旧在家里感慨。

　　初四这天，苏山还是拎着大包小包的礼品窜门。

　　冷家，以及一些不错的朋友，就连薛庆昌，苏山都没有错过。

　　他也终于看到了薛庆昌那漂亮的女儿了，人家已经订婚了，未婚夫也正好在他家里。

　　薛庆昌非常的热情，他是真的没有想到，苏山竟然还能来看望他。

　　连忙吩咐自己的老婆，炒几个硬菜，他要和苏山以及自己未来的女婿好好喝一顿。

　　“蔡孝杰……真不是老弟你气医院的？”

　　苏山还没坐多久，薛庆昌就小心的问起了这件事情。

　　“可不要乱说话，这事和我一分钱的关系都没有。”苏山解释道。

　　好吧，不管是真是假，这件事情还是不聊的好，薛庆昌收起了那颗八卦心。

　　“苏哥，给我签个名呗？”薛庆昌的女儿对着苏山红着脸说道。

　　“你老公要是不介意的话，合影都行。”苏山大方地说道。

　　薛庆昌哈哈一笑，然后道：“我这女儿啊，也是你的粉丝。”

　　走到哪里都有粉丝的感觉，确实很爽，苏山脸上的笑容就没有消失过。

　　薛庆昌不比苏山，就算是过年呆着家里，他也会惦记电视台的事情，而且他并没有什么假期。

　　所以他的工作神经一直处于紧绷状态。

　　聊着聊着，薛庆昌就把话题带到了工作上，也不管苏山愿不愿意听。

　　“最强大脑的第二季台里已经有了决定，决定购买，至于价格，还是原价怎么样？”薛庆昌小心的问道。

　　电视台给的价钱并不低，对于这一点苏山没有什么要求，也就点头答应了。

　　人家痛快，他也不会含糊。

　　如果要是在说什么钱不是问题，苏山真有可能破口大骂，这话他真听够了。

　　“不知道老弟你还记不记得，咱们两个之前聊过，就是在制作一档全新综艺的事情。”薛庆昌又道。

　　苏山点头。

　　“歌神争夺赛闹得火热，歌手蠢蠢欲动，各家电视台也看准了时机，打着‘证明自己实力’的旗号，纷纷准备着音乐类的综艺，而且这个时候的歌手确实急需人气，急需知名度，急需证明自己的能力，降低出场费不说，哪家弄了档音乐类的综艺，都快抢破头打起来了。”薛庆昌一说起工作的事情来，总是有很多话说。

　　关于歌神争夺赛的事情，确实让很多的歌手变得疯狂，确实急需一个舞台，展示自己的能力，扩大知名度。

　　薛庆昌的话一点也不假。

　　甚至有几家电视台已经开始制作音乐类综艺了，并且齐放大招，歌手们也放下身段，有邀请的就参加，能在舞台上展示自己，并且增加舞台经验，怎么说都对自己百利无一害。

　　“您的意思是……和他们对着干？”苏山轻声问道。

　　薛庆昌解释道：“不是对着干，京城台今年真的没有拿得出手的音乐类节目了，而且咱们两个之前也聊过，老弟你不是也有这方面的打算吗？”

　　苏山没有接话，而是在想利与弊。

　　制作音乐类的综艺，苏山早就有这样的想法了，而且现在也确实是一个机会。

　　他也是歌手，虽然已经保送过关了，可他也需要告诉观众们，他真正的实力。

　　更加重要的一点，他现在缺少技能点。

　　苏山有粗略的算过，自己的两部电影都上映了，可收获的技能点可能只够支撑他将技能升至大师级。

　　可他现在还不知道这几个国家有没有什么妖孽般的歌手，保险起见，他需要更多的技能点。

　　必要的时候，他会将技能升至宗师级，也就是真正的歌神。

　　敢来争夺歌神的歌手，肯定不会是弱者。

　　而苏山必须要保证他是最强者。

　　薛庆昌见苏山不说话，又接着说道：“这样的舞台，我想就算是老弟你，也会想上去凑个热闹吧？如果老弟你也上台表演，我保证老弟你是所有艺人里，出场费最高的歌手，再加上版权的费用，老弟你可真的会数钱数到手抽筋了。”

　　“咱们电视台想玩多大？”苏山问道。

　　薛庆昌一听就知道有戏，忙道：“这我要回去开会商量一下，不过我可以保证，只要老弟你点头答应，我们玩的肯定不会小。”

　　“那你们商量吧，我也回头想想制作一档什么综艺。”苏山轻声道。

　　薛庆昌点着头，又不忘提醒：“老弟呀，我们要的可是收视率，千万不要一味的满足歌手，把这一点给忽略了。”

　　苏山听到这话后笑了起来，笑的很自信。

　　“这一点你最应该相信的就是我！”

　　这可不是大话，薛庆昌也非常的相信的点了点头。


第682章 电影又要提前上映

　　苏山在薛庆昌家里吃晚饭都已经晚上了。

　　不过酒却没有多喝，主要还是在谈论工作方面的事情。

　　苏山被薛庆昌带到沟里去了，本想多休息几天的苏山，不自觉的掉进了沟里，一发不可收拾。

　　甚至回到了家里，他还在考虑过完年后的发展。

　　一开始苏山想要制作音乐类的综艺，是考虑到许梦儿的猫猫音乐。

　　一档节目足以让一款音乐播放器火起来，前提是这档综艺必须得到观众们的认可。

　　可没想到，竟然机缘巧合的将所有事情凑到了一起。

　　苏山算计了下时间，如果一些顺利的话，综艺过后，歌神争夺赛也快准备的差不多了，正是国内百进十的激烈争夺时刻。

　　这样一来，苏山也就有得忙了。

　　不过中间却又有一个空挡，或许还可以趁机拍一部电影。

　　“忙吧！年轻的时候就应该忙一些。”苏山躺在床上安慰自己。

　　早在不知不觉中，苏山就已经适应了忙碌的生活，不然闲下来的这几天他也不会觉得那么无聊了。

　　初五这一天，苏山依旧挨家的走动，比如影视协会的赵百全，赵继江……

　　一天下来苏山跑了好几家，也没留在人家吃饭，简单的聊过几句，然后离开，去下一家。

　　晚上的时候，苏山接到了薛庆昌电话，音乐类的综艺已经定了下来。

　　关于版权，肯定还是苏山的，依旧是电视台购买，价钱与最强大脑一样，五千万。

　　而苏山在答应的同时，又多出一个条件来，那就是节目中的所有音乐要放在猫猫音乐上。

　　版权费不包括苏山的出场费。

　　被内定的歌神争夺者，出场费肯定不低，两百万一期，只唱首歌，这钱真的不少了。

　　对于出场费，苏山也很满意。

　　“明天就来电视台吧！看看舞台方面需要怎么改变。”在通话即将结束的时候，薛庆昌又道。

　　关于费用，薛庆昌没有过多的和苏山讨价还价，只要把苏山的名字放出去，凭借两档综艺的人气，冠名商肯定会蜂拥而至，一个比一个出价高。

　　“好！”苏山想了一下，然后点头答应了下来。

　　京城台的动作很快，当天晚上，就将与苏山再一次合作的消息放了出去。

　　这令没有综艺可看的观众，再一次燃气了希望之火。

　　“这是我在新的一年里，听到最好的消息了。”

　　“新综艺？我竟然莫名的有股强烈的期待感。”

　　“苏山终于又要操刀制作综艺了，我还以为要很久呢，没想到来的这么突然，希望快点制作，我都已经等不及了。”

　　“同感，而且大家看到没有，是音乐类的综艺，我估计苏山这家伙一定会上台嘚瑟，这家伙最喜欢干的就是这种事情了。”

　　“说的对，不止能看到好综艺，还能听到苏山的歌声，真是越来越期待了。”

　　“大家一起呼唤电视台快点制作播出这档新综艺吧！”

　　消息刚一放出去，就被炒得不要不要的。

　　在综艺这一领域，加上网络综艺，苏山才制作三档，可是他的名气，已经不亚于这个圈子里的大神了。

　　或者说，他在很多观众的心中，就已经是神了。

　　当然，这只是综艺这方面。

　　娱乐圈的一丁点屁事，都能被炒得火热，更别说苏山又要新制作综艺一事了。

　　张万华、袁文蓉等人的电话很快就打了过来。

　　两人的语气都差不多，在怨天尤人的同时，还不忘对苏山说：“你不讲究啊！”

　　苏山很无辜，自己又做错了什么？

　　这点屁事，至于这么严肃的和他谈论吗？

　　被埋怨了一顿后，两家电视台的台长才不甘心的挂断电话。

　　苏山该解释的都已经解释了，你们要是早给我足够的钱，那说不定现在都播出了呢！

　　还反过来说我不讲究？苏山撇嘴，然后钻进被窝里睡觉。

　　初六这天，苏山老早就来到了电视台，没办法，薛庆昌催的紧。

　　而另一头的郑雅文也忙碌了起来。

　　蔡孝杰的不给力，让观众们很失望，院线更是失望至极。

　　以至于决定，再一次让苏山的电影拯救接下来的电影市场。

　　大家还是很相信苏山的。

　　各大院线对苏山的电影非常的看好，不然也不可能选择他来顶替蔡孝杰的电影。

　　医院中的蔡孝杰双眼含着泪花，默默无语，苏山这个混蛋，就是老天拍下来惩罚他的。

　　而罗家，对蔡孝杰一事感到无比的悲痛，他们也曾受到过这样的伤害，是的，他们的命运特别的相同。

　　不过罗家的电影票房可比蔡孝杰强多了。

　　这让罗家知道，他们不是最惨的那一个。

　　蝴蝶效应上映一事很突然，但胜在已经做好了一切准备。

　　该宣传的早已宣传，剩下的事情，就交给观众们了。

　　电视台里的苏山，电话基本就没有断过，都是电影的事情。

　　而这头，他还要和薛庆昌谈论综艺的事情。

　　“关于综艺，我早就有了想法。”苏山挂断郑雅文的电话，又接着说道。

　　“然后我昨天又仔细的想了一宿，关于这档综艺的细节，你们看我双眼的血丝，这是我劳累后的惩罚。”苏山指着自己的双眼说道。

　　薛庆昌无语道：“老弟你要这么骗人就没意思了，你这精神头看上去比谁都足，哪像熬夜的人？”

　　谎言被揭穿，总会让人尴尬。

　　“不要在意这些细节，你们要在意我这双布满血丝的双眼。”

　　“真没血丝，咱们还是说综艺吧！”

　　“没有吗？刚才还有来着呀！”苏山纳闷道。

　　众人无语。

　　“说综艺吧！”薛庆昌提醒道。

　　好吧，现在最好快速的转移话题，不然苏山可能会更加的尴尬。

　　“我们这档综艺，依旧以歌声为主，歌手们怎么证明自己的实力？当然是歌声了！”

　　苏山卖起了关子，众人点头，然后又皱眉。

　　“不会和好声音差不多吧？”

　　“不同，我们这档节目不是比赛。”苏山又道。

　　众人越听越迷茫，刚想在问，苏山的电话又响了起来。

　　薛庆昌气的想要把苏山的破手机给摔了，这么关键的时刻，又是哪个混蛋打来的电话？


第683章 你就说我说的

　　不知不觉中，苏山又变得忙碌了起来，这一点连他自己都没有发觉。

　　这通电话打了十几分钟，打电话的人是赵百全。

　　苏山的电影能这么快的上映，这里面可有他们的功劳，主要是苏山曾说过的那句，结局会不同。

　　这令影视协会的好多人都惦记着这部电影，心里更是跟猫挠了似的。

　　有人惦记不是坏事，苏山又狠狠的吹嘘了一遍自己的电影，让他们对这部电影有了更多的期待感。

　　这可急坏了在他一旁，等待着苏山的薛庆昌等人。

　　“接着咱们的话题往下聊。”苏山放下电话，笑呵呵地说道。

　　薛庆昌一个劲的点头，“老弟你接着说。”

　　“这是一档不同寻常的音乐类综艺，以释放自我为目的，让观众们了解不一样的歌手，唱法必须多变，不然面临的则可能是离开！”苏山一副很神秘的模样说道。

　　这话说的薛庆昌心里特别的痒痒，说的挺好，想法也很不错，可是到底是什么样的综艺？他还是没有说啊！

　　“老弟你在具体说说。”薛庆昌道，他还是有些没听明白。

　　苏山翘起了二郎腿，然后又道：“就是释放真的自我，在台上自由的发挥，不用顾忌任何人的感受，因为不会有人知道是谁在台上唱歌。”

　　薛庆昌听到这话更是懵逼了。

　　苏山说的是蒙面歌王这档节目。

　　之前苏山还真没打算制作这档节目，他想制作的是跨界歌王，请一些名气大的影视明星，上台唱歌。

　　可因为歌神争夺赛的缘故，苏山只能放弃了原有的想法，让后想到了蒙面歌王。

　　当歌手蒙面之后，确实会少了很多的顾虑，哪怕就是唱不好，唱走了音也无关紧要，更重要的是，这样可以肆无忌禅的释放自己的声音，突破自我，甚至可能会令自己的境界在提升一个档次。

　　这不是没有可能。

　　而且为了不让观众们猜出自己的身份，要极力的隐瞒自己，利用自己的唱功，改变原有的唱法，这对歌手来说，同样是一种挑战。

　　现在的歌手，渴望这样的舞台，苏山也需要。

　　因为苏山的话还没说明白，薛庆昌依旧云里雾里，不知所以。

　　“我感觉我的智商明显不够用。”薛庆昌有些痛苦地说道。

　　苏山表示安慰：“我能理解你的痛苦。”

　　薛庆昌想打人，你说明白了吗？

　　什么话就不能点透嘛？你让我胡乱的猜测，不痛苦才怪呢！

　　苏山的话很气人，薛庆昌沉默以对。

　　“歌手用华丽的外衣将自己的身体全部这档，就连面部，我们也好用千奇百怪的面具挡住，哪怕是歌手的眼睛、嘴巴也不可以被观众看到。所以我称这档综艺为蒙面歌王。”

　　薛庆昌愣住足足有好几秒，然后才问道：“这样一来，观众们看什么？又怎么知道有哪些大牌参加了我们的节目？我们从宣传方面，就输给了很多家电视台。”

　　苏山笑道：“往往有的时候，神秘感会给你意想不到的惊喜。”

　　这话说的太笼统，并不能说服薛庆昌。

　　“你知道这档节目的看点在哪里吗？”苏山问道。

　　薛庆昌摇头。

　　“大家都知道台上演出的人是有名的歌手，可就是猜不出来，有了这神秘感，你说大家还会舍弃这档节目嘛？”苏山笑问道。

　　这话让薛庆昌沉思。

　　往往答案就在眼前，却无法揭晓，这种感觉确实让人不忍放弃。

　　想法很好，可是歌手们愿意遮挡自己，在舞台上唱歌吗？这很难说。

　　不过苏山刚才说的很对，这样一来对歌手的考验极大，要想方设法的不让别人猜出自己来，而猜出来了，揭开面具了，则代表着必须离开。

　　“我试着联系歌手。”薛庆昌道。

　　他最终选择了相信苏山，关于这档节目是否会火爆，他认为可行，只有不同于其他，剑走偏锋，才会得到更多的关注。

　　而苏山就一直在这条路上前行，并且一直都很顺利。

　　“和歌手们说好，上台就被猜出身份便被淘汰。如果认为自己的唱法无法多变，又特点容易被认出，或者觉得自己是大腕，一开口就会被认出来的人，让他们滚蛋，爱哪玩那玩去。”

　　“如果一个歌手连这点能力都没有，还参加什么歌神争夺赛？唱功都不过关，上台丢人吗？你就这么告诉歌手，就说我说的。”苏山又接着道。

　　薛庆昌满头大汗，大过年的你就想着挑事，可见这孩子是的内心是多么的混蛋了。

　　这档节目很考验歌手的功力，而且好处也多多，苏山真想不到哪位歌手会不愿意来。

　　“你这激将法也太明显了吧？”薛庆昌擦着额头上的汗水说道。

　　苏山无所谓道：“你不是担心找不到歌手嘛，那只能出此下策，成全大你，牺牲小我了。”

　　说的多么大义凛然，就好像苏山真的会牺牲很多似的。

　　“关于舞台方面……”薛庆昌又有了新的担心。

　　“不需要太大的改变，小改即可，至于其他的细节，我回头详细的写出来给你。”苏山又道。

　　薛庆昌点头，“那我就去让人联系歌手了。”

　　“去你的吧！”

　　薛庆昌幽怨的看着苏山，这是在骂人吗？他有些不确定。

　　苏山没有在电视台多呆，事情说完，他就驾车回自己的公司了。

　　破事一箩筐，总要处理完才能安心。

　　电影上映的事情有郑雅文在，苏山放心了许多，也省心了许多。

　　苏山回到公司，第一次时间就找到了郑雅文。

　　询问起电影的事情来。

　　“事情都办妥了？”一进办公室，苏山就问向了郑雅文。

　　正在忙碌的郑雅文抬头看了苏山一眼，然后道：“都差不多了，就等明天上映了，说实话，我心里蛮忐忑的。”

　　“怎么？”苏山问道。

　　“咱们的电影在这个时候播放也不算讨好，我有些担心。”

　　“你指的咱们电影的类型？”

　　郑雅文点头。

　　其实苏山也有这方面的担心，毕竟最后的结尾来得比较震撼，让人心里不太好受。


第684章 上映

　　不管怎么样，事情都已经定下来了，只能听天由命了。

　　至于担心，任谁的电影上映，也会有苏山这样的担心，哪怕在有信心，也会有担心。

　　很复杂的心里。

　　反倒是观众们非常的期待。

　　之前媒体就不断的赞美这部电影，给大家留下了深刻的印象。

　　还未上映，就已经沸沸扬扬了。

　　不少人当众宣布，一定会给苏山面子，去电影院支持苏山。

　　苏山虽然不知道真假，但却已经热泪盈眶了。

　　他每次切洋葱的时候都会这样，却又懒得去寻找其中的小窍门。

　　家里又只有他一个人，简单的弄了一些饭菜，喝了点啤酒，就是苏山今晚的晚餐了。

　　初七这天，苏山的电影终于上映，而且还没来得及发表几句感言，就被薛庆昌叫去了电视台。

　　从电影上映的第一场来看，苏山的票房成绩很理想，上座率非常的高。

　　估计这第一场的票房，就要比蔡孝杰的电影累积这么天的票房还要多。

　　人比人，真的有可能气死人。

　　赵百全等人第一时间走进了电影院，他们想要看看这部电影的结局，到底有什么不同，又会有多么的震撼。

　　观众们还是小看了苏山，这部电影从一开始就悬念重重，令人不得不认真的看起这部电影来。

　　接着，电影的强烈代入感令观众们恍悟认为自己就是主角，然后一件接着一件的事情发生，让人紧张，又让人迷茫。

　　故事的一开始确实如此，令人的心中产生诸多的疑问。

　　也正是这些疑问，让观众们看得着迷，想要从中找到答案。

　　随着故事一点点的展开，观众们忘记了时间，全身心的观看着电影。

　　就连赵百全这样看过不止一遍的人，也看的入迷，更不要说其他的观众了。

　　当主角得知自己能够通过自己的日记穿越之后，故事变得更加精彩起来。

　　苏山和段如微的床戏更是让人合不拢嘴。

　　这可是段如微有史以来尺度最大的一部电影了！

　　而观众们也在不知不觉中观看过半了。

　　主角后期的好心办坏事总是又令人紧张，又叫人失望。

　　而故事的最后，也终于让观众们明白，电影的一开始主角为何会那样的慌张，又为什么会写下那一段一开始让人不明所以的话了。

　　可是观众们没有想到，真正的震撼才刚刚开始。

　　主角竟然用极端的方式，死在母亲的肚子，当众人看到这一画面的时候，瞪大了眼睛，不敢相信。

　　甚是不少的女观众捂住了嘴巴，惊呼出声音。

　　他们没想到苏山会以这样的结果，结束整个故事。

　　说是牺牲小我，成全大我，看似伟大，却又令人悲伤。

　　女主最后没有和男主在一起更是让人大跌眼镜，套路不是这样的好不好？此时多少人希望苏山会按照套路来完结这部电影。

　　赵百全几位影视协会的领导傻傻的坐在电影院里，说不出话来。

　　不一样的结局，让整部电影的意境都不同了，这实在是太不可思议了。

　　而最后的震撼程度，也令他们倒吸冷气，不敢相信。

　　“苏山说的不错，这个结局确实是最让人震撼的，但绝不是最让人喜欢的。”赵继江感叹道。

　　“不敢相信，他竟然会在那么短的时间内，拍出这么好的一部电影不说，还能想到这样震撼的结局，我们欠这部电影一项大奖啊！”赵百全轻声说道。

　　“应该让老会长也来看一看，我想他看过之后，一定会对苏山又有一番新的认识。”赵继江又道。

　　“我觉得我们现在最应该做的是保护这孩子，他对我们华夏电影的未来发展，一定会起到极大的作用。”赵百全认真想了一下后，说道。

　　“你说的对，这孩子本来就不老实，我们要是不保护点他，四大影视绝不会放过他，更不会让这孩子阻挡他们赚钱。”

　　望着正在往出走的人群，两人小声的交流着。

　　两人的耳朵很好使，听得到那些杂乱的交流声中，都在说着这部电影的剧情。

　　“听到没有，已经有人认为这是今年最好看的电影了，而且还没有之一。”赵继江又笑道。

　　“咱们也走吧，回去正好看看网上的大战，我想一定会有人站出来为苏山电影节的事情抱不平了。”赵百全笑呵呵的起身。

　　“唉，这年还没过完呢，又要闹上了，我记得去年好像就因为苏山这孩子，在过年的时候掀起了网络上的……战争，对吧？”

　　两人说笑着，走出了电影院，与他们一起前来的人也在小声的嘀咕着自己对这部电影的看法。

　　确实如赵百全两人猜测的那样，网上的大战已经开始了，至于是谁挑的头……无从得知。

　　观看过这部电影的观众们已经知道，电影节的事情到底是谁对谁错。

　　就拿蔡孝杰和苏山的对比，也能说明很多的问题。

　　两部电影都很不错，可谁高谁低，看过两部电影的人立马见了分晓。

　　评分网上，《蝴蝶效应》这部电影的评分高的离谱，竟然达到了9.0分。

　　然后稍有下降，定格在8.8分。

　　观众们与这部电影的评价极其的高。

　　本来就不受待见的科幻类电影，能拍成这样，真的非常不错了。

　　有了这部电影，谁还敢说华夏拍不出好的科幻片来？

　　不怪影迷们兴奋，这对他们来说就是一大喜事。

　　虽然制作成本这方面还是寒碜了一些，但故事完全弥补了这一缺憾。

　　蔡孝杰再度留下了泪花，妈蛋，评分比他高，票房比他好……

　　这让他没法活了，观众们的吐沫都能将他淹死。

　　不止是他，十五部电影的参赛导演，脸上都变了颜色。

　　先不说票房，就说这评分，也太吓人了吧？

　　如果参赛作品都没有人家的评分高，那……肯定会和蔡孝杰一样，被观众们喷死。

　　就现在来说，已经有人指着他们的脑袋开骂了。

　　不管或没获奖，都骂！

　　没获奖你们电影也获得投票了，可是人家苏山呢？竟然一票都没有！你们电影这么好，我们怎么没看出来？


第685章 导演们忍不了了

　　“从来没有看过这样脑洞大开的电影，电影中的情节一点也不按照套路出牌，看得即过瘾又震撼，难得一见的好电影，华夏科幻片的希望！”

　　“每一个演员的演技都无可挑剔，情节紧凑，让人不由自主的跟着情节而紧张，好电影，不剧透，推荐观看！”

　　“爱死苏山这个角色了，最后的结局更是震撼的让人合不拢嘴巴，绝对比那些获奖的电影好看千倍！”

　　“电影胜在剧情给力，才使得低成本的科幻片也能如此的好看。”

　　电影评价网上，影迷们毫不吝啬的夸赞着这部电影。

　　随着观看的人越来越多，评价的人数也随之增长起来，赞美的多，恶意评论的人也有，却少之又少。

　　微博等地更是被网友们占据，胡乱的调侃起来。

　　电影的剧情，还有段如微的大尺度，都成为了大家热聊的话题。

　　当然，那些没给苏山投票的导演，也开始倒霉了。

　　这么好的电影你们一张票都没给投，真不怪苏山会大闹一场，这事换做是任何一位血气方刚的年轻人，也会站起来和这帮同流合污的坏人们展开搏斗。

　　“我必须站出来说两句话，苏山的电影不论从那个角度去看，都非常的精彩，故事的创新程度令我们意想不到，没有所谓的套路，类型更是华夏最弱科幻片，可为什么那些所谓的大导演却不肯把手中的那张票投给苏山？”

　　“不怪影视协会严厉的惩罚了这帮导演，肮脏的内心，怎么可能配得上著名这两个字？”

　　“华夏要是继续任由这些可恶的导演胡作非为，华夏电影真没什么未来了。”

　　“对事不对人，这事确实是那些非著名大导演的错。”

　　“我喜欢这个称呼，非著名导演，哈哈~”

　　苏山在忙着新综艺的事情，就算挤出一点时间，他也不能来关注大家是怎么批评这些导演的。

　　他最多就是看看这部电影的票房成绩，然后看看这部电影的口碑，然后再一次投入综艺的事情之中。

　　歌手们倒是很愿意参加，现在这种紧要的关头，能表现自己就行，哪里还能在乎别的？

　　只是歌手们的服装很令人为难，要有特点，也要很另类，更要满足歌手的品味……

　　这是目前最难办的一件事情了。

　　好在电影的票房很给力，让苏山充满了干劲。

　　一天下来，苏山很疲惫。

　　许梦儿总会在苏山最劳累的时候出现在他面前，给他做饭，替他收拾屋子，做一些妻子应该做的事情。

　　这让苏山很满意。

　　一天的时间下来，票房成绩并没有过亿，这让苏山颇为遗憾，八千三百万的票房。

　　现在口碑这么好，明天会不会提升一些票房呢？苏山不得而知。

　　说起来也很有意思，苏山的票房一直都很给力，但却总是没能打破华夏当年的票房记录。

　　僵尸先生很坚挺，打破华夏恐怖片票房记录，可把这一年所有的电影都算上，僵尸先生的票房虽然名列前茅，却不是第一位。

　　相比之下，苏山的综艺方面倒是顺风顺水，无能能及。

　　一大早上，苏山还没有起床呢，郑雅文打来了电话。

　　韩国，日本等国家听说苏山又有了新动作，主动找到了苏山，希望能够购买版权。

　　名气有了，寻求合作的自然多了起来。

　　许梦儿没有叫醒苏山，只说苏山起床会给她回电话。

　　一大清早也不得闲，许梦儿刚放下苏山的手机，电视台又给苏山打了电话。

　　又是许梦儿提苏山接听的。

　　苏山这一宿睡的很好，吃了口许梦儿为他做的早餐后，就要出门。

　　电视台并没有什么大事，反倒是郑雅文的事情让苏山更加的关注。

　　出了家门，苏山拨通了郑雅文的电话。

　　“我刚想在给你打电话。”电话那头传来郑雅文的声音。

　　“几个国家打来了电话？”苏山直奔主题。

　　“目前为止，三个国家。”

　　“不要理会他们，我们太客气反而会让他们有了压价的理由，咱们得占据主动权。”苏山道。

　　这道理郑雅文怎么能不懂？

　　“他们已经很着急了，歌神争夺赛的事情，你以为只有我们华夏非常关注吗？”郑雅文解释道。

　　“那不是更好吗？”苏山笑道：“他们越急，对我们就越有利。”

　　郑雅文又道：“他们给的价格我无法拒绝。”

　　“什么价？”苏山问道。

　　“比京城台还高！”

　　“那你还和我商量个屁？卖卖卖，赶紧卖，要求多增加一项，他们的音乐在华夏只能选择猫猫一家播放平台。”苏山道。

　　郑雅文无语，刚才还慢条斯理，跟个没事人一样，转眼就比她还要急，这孩子……郑雅文是很无语。

　　挂断了电话，苏山的心情变得美好起来。

　　电影票房高涨，综艺刚开始就被多家电视台盯住，这让苏山走路都有些飘了。

　　好事都落在了他的头上，不飘才怪。

　　另一头，被网友们骂得忍无可忍的导演终于站出来说话了。

　　谢天豪是第一个站出来的人。

　　“我们对电影的评判有自己的定位，我们会用专业的眼光来欣赏艺术，我承认他的电影很不错，但在我看来，他的艺术并不过关，或许因为人与人的眼光不同，所以请大家不要在来批评我们了。”

　　谢天豪都站出来了，其他导演也紧跟着站了出来，他们也是憋着一肚子的火气呢！

　　大过年的被那么多人指名道姓的骂来骂去，他们真的忍受不了，尤其是那“非著名”的称号，更加让他们难过至极，这是他们的耻辱。

　　“每个人对艺术的理解是不同的，同样追求艺术我，确实不能理解苏山导演的艺术，这难道也有错嘛？”

　　“我参加这个行业几十年，拍过电影二十几部，对于艺术有着独特的理解，苏山的作品，我就是不喜欢，难道这就让我认错？”

　　“一部不明所以的作品，不值得我投出手中的一票。”

　　导演们是高傲的，但并不是无理取闹的，他们给大家解释了自己为什么不投票给苏山。

　　他的艺术……我们不懂，没错，就是这样，不要问我们为什么，我们是专业的，你们要相信我们。


第686章 激起民愤

　　参与投票的导演一共四十九人，其中包括十六位参赛导演。

　　其中站出来说话的导演有十三人，他们选择了在沉默中爆发。

　　面对所有人的质疑，他们在也沉默不下去了。

　　我们对艺术的了解，不是你们这帮凡夫俗子所能体会的，好像就是这个意思。

　　最起码在许多网友看来是这样。

　　这是要和我们开撕了吗？想到这里不少的网友很激动。

　　现在这档子事，已经不是电影节上的那点屁事了，他们这是为了公平而战，为了华夏电影的未来而战。

　　而且此时的苏山，已经成为了局外人。

　　网友们根本就没有通知苏山，大家也知道，苏山正在忙新综艺的事情，好心的没有打扰他。

　　有我们就够了，当初不是他们一群人组团和你斗嘛，这次我们组团和他们斗。

　　这年还没有过完，就又开始撕起来了。

　　“各位导演的意思就是在说我们都是粗人，根本就不懂什么叫做艺术，我们都是俗人，所以对不起，以后各位的电影我不会在捧场。”

　　“艺不艺术我真不懂，我就是觉得苏山的电影比你们拍的好看，以后我还会看苏山拍的电影，而你们的电影，我们这些俗人不懂，所以还是留着你们自己看吧！”

　　“果然和苏山那天说的一样，用艺术这两个字提高自己，然后逃避责任，错了就是错了，各位的做法只会让我们更加的看不起，也不会在去关注你们了。”

　　“扯淡的艺术，真把自己当成是艺术家了？别给艺术这两个字抹黑了好吗？你们这么懂得艺术，为什么还变成了非著名导演呢？你敢说影视协会的人也不懂得电影，或者说是电影中的艺术？”

　　“感觉影视协会的惩罚还是轻了，对于这种知错不改的人，就应该封杀他们，让他们一辈子都不许拍电影，还和我们谈艺术？从你们口中说出这两个字，就是对艺术的最大侮辱。”

　　此时有不少的导演突然羡慕起苏山的那张嘴来，一人斗几十个人都不穷词。

　　那样的话他们也不至于在这场激烈的“讨论”中连连落败。

　　在网友们的炮轰之下，虽然愤怒，缺又不好在开口解释。

　　怎么解释都没用，你说理？自己本来就理亏，而且对方人还多，根本就说不过人家。

　　本来就激起民愤了，在说下去肯定更讨不到好处。

　　网友们可没有停止下来，该批评就得批评。

　　沉默就不批评你们了？太天真了！

　　反正大过年的闲着也是闲着。

　　导演们也不算倒霉，这都是他们自找的。

　　苏山也是在吃饭的时候，才有时间关注一下网上的事情，先是关注了一下自己的电影，然后才看到两方的骂战。

　　这让苏山很纠结，要不要加入其中呢？

　　他有些心痒，尤其是看到这些导演溃不成军的时候，他很想在来一个落井下石……

　　虽然有些卑鄙，但是想想还是很激动的。

　　最终苏山还是没有战胜自己的理智，手欠的在微博上写道：“明明可以看清这世间的美好，有时却又瞎得让人憎恨，这可能就是某些导演的生活艺术。”

　　影视协会的赵百全等人又咧起嘴来，这孩子果然不会消停的看着热闹。

　　虽然早就清楚这一点，可当苏山又指着这些导演们的鼻子骂人时，他们还是出现了些许的惊讶。

　　苏山是摆明了和这些导演一撕到底。

　　现在也正是他挺直腰板的时候，你们说我垃圾？那你们看看我这垃圾拍出来的电影为什么这么火爆？

　　你们这么懂艺术，为什么还不如一个真正的瞎子？

　　瞎子只是眼睛看不见，而他们，则是心里瞎了，这病不狠点治，他们真好不了。

　　本来导演们就够闹心了，苏山又在这个时候突然冒了出来，这更让他们气愤的想要摔东西。

　　就没见过这么混蛋的人，我们还不够惨吗？你还来欺负我们！

　　许多的网友拍手叫好，当事人都出来了，他们就更不怕事大了。

　　众人纷纷选择了自己的队伍，然后新一轮的大战又开始了。

　　“苏山就是导演界的一颗蛀虫！”谢天豪又没有忍住，再一次站了出来。

　　从电影节上，他就看苏山不顺眼，之后影视协会的做法更是让他痛恨万分。

　　辛辛苦苦换来的著名称号就这样被剥夺了，而且罪魁祸首就是苏山，他真的忍无可忍了。

　　有些人在一见面就会给人留下一个好的印象，有些人却会留下坏印象。

　　苏山留给谢天豪的就是坏印象，而之后的做法更是让谢天豪看不惯苏山。

　　愤怒容易让人丧失理智，此时的谢天豪就是如此。

　　被称为蛀虫的苏山一点也没有生气，反而在那嘿嘿的傻笑着。

　　这让他周围的人用那怪异的眼神看着他。

　　这孩子又怎么了？

　　太不让人理解了。

　　网上，苏山还没说话呢，网友们不干了。

　　就你好？你才是那个最大的蛀虫。

　　铺天盖地的谩骂又扑向了谢天豪。

　　而这个时候，在医院恢复不错的蔡孝杰给谢天豪打了电话。

　　“老哥，不要在闹了，我们已经激起民愤了。”蔡孝杰的声音依旧没有什么力气。

　　谢天豪气的直攥拳头，“那个可恶的苏山，都欺负我们头上了，我们为什么还要忍受他这口恶气？”

　　“确实是我们不对在先，少说两句吧！不然等你电影上映了，没人支持，公司肯定会从新培养更好的人才。”

　　这话让谢天豪沉默了。

　　他们现在确实危机重重，公司随时可能会在从新培养导演，影视协会也在盯着他们，网友、苏山……这么多人加在一起，确实让他们非常的不好受。

　　许久过后，谢天豪长叹一声，挂断了电话。

　　关于这件事情，他确实应该选择沉默，然后静下心来为自己的以后做打算。

　　可是苏山可没有打算放过他们，你们以为欺负完我就没事了？

　　“或许在你们眼里，阻挡你们的人都是蛀虫，都是不懂得艺术的凡夫俗子，要不我怎么说你们瞎呢！”

　　众人是看出来了，电影节的事情虽然过去了很长的时间，可苏山所受的气，还没有消呢！


第687章 技能：百变唱将

　　换做是谁心里也不会轻松就把这口恶气扔在一边。

　　许多人还是很理解苏山的。

　　当天的视频大家都有看到，那么多人欺负人家苏山一个人，没动手就已经很不错了。

　　而且事后还没有一个人站出来对这件事情致歉。

　　明摆着错的是这四十几位导演，影视协都惩罚了他们，可他们还是不肯底下那高贵头颅。

　　就这一点，就不值得苏山原谅他们，也不值得大家原谅他们。

　　倔强到底也要分什么事情，人家苏山的电影票房口碑双丰收就已经说明了很多问题。

　　可即使这样，他们还在为自己找借口，网友们都看不过去了，就更不用说苏山了。

　　骂你？如果可以的话，苏山都想狠狠揍这帮披着人皮不干人事的混蛋们一顿。

　　苏山的再度还击，让谢天豪沉默了，准确的说，是蔡孝杰的电话让他清醒过来，从愤怒的失去了理智，回到了原本应有的冷静。

　　他已经有些后怕了，怕的是自己的未来。

　　其实现在想想，如果当初他们诚恳的认个错，或许也就不会有今天这个局面了。

　　可是为时已晚，现在说什么都不在有用。

　　早在苏山电影上映的第一天，影迷们就已经合起伙来，狠狠地给这帮导演们一巴掌了。

　　你们这么不看好苏山的电影，可到最后还是人家的电影最卖座。

　　为了自己的脸面，他们再一次选择站出来解释，可最后却又狠狠的挨了一巴掌……

　　想到这里，苏山想笑，这不都是他们自找的嘛？

　　事情的结果很容易令人意想不到，这一次却不同，结果很容易猜测。

　　最起码苏山就是这样认为的。

　　是非公众，不是一个人就能说得算数，也不是几十位导演就能够做出的决定。

　　千千万万双眼睛在看着，你们是否公平，只凭你们的诉说，还不足以令人信服。

　　几十位导演不在露面说话，已经心甘情愿的当这个缩头乌龟了。

　　惹不起总躲得起，等风评浪尽之时，东山在起也不是不赶趟。

　　反正现在不适合在站出来说话了。

　　现在大家的想法很统一，一致认为苏山是对的，谁让人家的电影与众不同，又好看呢？

　　蝴蝶效应上映第二天，票房接近九千万，对比第一天的票房有了缓慢的增长。

　　苏山当然开心，两天的票房就已经接近两个亿，若是继续发展下去，票房突破十亿，并不是不可能。

　　这样一来，苏山又能体会一把土大款的感觉了。

　　苏山很喜欢这种感觉。

　　唯一让苏山不满意的就是这些导演沉默不在说话，当时一个比一个能说，谁也不服谁，到现在的沉默寡言，真的是天壤之别。

　　你们的能耐呢？当时你们不是这个不服那个不忿嘛？现在怎么都不说话了呢？

　　苏山不是一丁点的郁闷，而是极其的郁闷，他很想就这把事，好好的侮辱他们一回。

　　说什么著名导演，却办这种缺德事！苏山真想狠狠的羞辱他们一回。

　　只是比较可惜，这些导演并不傻，看到情况不好，都不在说话了。

　　电影的事情闹得很乱，不过总的来说，苏山的心情很愉快。

　　回到家的苏山，吃过饭后又翻起了技能大全。

　　他好久都没有认真的看过大全中的技能了，以往都是有什么需要，然后翻看，学习。

　　今天也是无聊，他才一项技能，一项技能的翻看，免得到时候急用，又要急忙的查找。

　　《电焊大王》

　　这个对苏山真没什么用。

　　《自行车脚蹬子维修技巧》

　　这也是一项技能？

　　《破解防盗门的十八般手艺》

　　苏山不想当小偷。

　　《修脚大师的一生》

　　苏山很尴尬。

　　《你要成为一位理发匠》

　　苏山不想在看技能大全了。

　　这都什么和什么啊？

　　能不能正经一些呢？

　　《百变唱将》

　　苏山终于来了精神。

　　“此技能与歌神之路相结合，有意想不到的功效。百变，百般变化！令人难以捉摸，难以摸清歌手能力，可模仿，亦可快速转变唱腔，歌神之路最好的辅助技能。”

　　最让苏山有精神的还是那可模仿三个字。

　　歌手最牛掰的是什么？我唱完之后，你们都不知道是谁唱的，各种细节都与以往不同，变化多样，千奇百怪，令人捉摸不透。

　　这确实是一项绝顶牛掰的技能。

　　最让苏山兴奋的是，此技能属于辅助技能，没有等级之分，如醉拳一个性质。

　　属于主技能的旁系。

　　技能点也不多，八百万而已。

　　这对苏山来说，就是毛毛雨啦！

　　学与不学就在一念之间，然后苏山的心中就有了答案。

　　这不止是在蒙面歌王有很大的作用，在歌神争夺赛上也有很大的作用。

　　不就八百万技能点嘛，苏山不用咬牙切齿做出什么大决定，两秒钟不到的考虑时间，苏山就学习了此技能。

　　嗓子稍有不适，却只是那么一瞬间，然后这种感觉就无影无踪。

　　苏山嗯哼了一声，调整了一下自己的嗓子。

　　一旁的许梦儿诧异的看了苏山一眼，不知他又要扯什么犊子。

　　“无所谓~谁会爱上谁~”

　　苏山唱了一句，模仿坤哥的嗓音。

　　不是很像，是非常像！

　　许梦儿大惊，这是怎么了？好端端的，怎么嗓子变成这样了？

　　抽二十年烟也不至于吧？

　　“你嗓子……”许梦儿的眼睛瞪得又圆又亮，一副不可思议的神情。

　　“是不是很特别？”苏山问道。

　　许梦儿听苏山的说话声与以往没有什么不同，不由得放心了很多。

　　“非常的特别，嗓子没事吧？要不要我明天买一些药？”许梦儿很关心苏山。

　　苏山哈哈大笑，买什么药？这就是他的刚才学的技能而已。

　　“不用，我在寻找一种与众不同的唱法。”苏山随口胡说道。

　　这事他没法解释，也不知道该怎么样去解释。

　　不过仔细想想，苏山不由得笑出了声音，有此技能在，参加蒙面歌王的话，谁能认得出他是谁？

　　有演技辅助，唱歌技能傍身，学谁不就是谁？

　　比唱功技巧？是该让你们见识一下什么叫做百变唱功了。

　　那些外国人一定会留意这档节目，在歌神争夺赛没有开始之前，就应该让他们产生畏惧的心里，因为华夏出现了一位了不得的歌手……


第688章 我有小看他们吗？

　　苏山对接下来的事情更有信心了。

　　在看看技能点，很快就能够升级歌神之路了。

　　过亿的技能点花费时确实很让人心疼，苏山还没有花费掉自己庞大的技能点呢，就已经有些心疼了。

　　尤其是当苏山看到上面写着：升级到大师级所要花费2亿技能点，苏山莫名的有股心痛感。

　　难言的心痛徘徊在心中，令他本还兴奋的心情顿时无影无踪。

　　积攒了好久的技能点啊！

　　怎么可能不让人心痛？

　　苏山只希望通过自己的技能，快速的赚回所花费的技能点！

　　“看来要加快我的脚步，让这档综艺快一点和大家见面了。”苏山小声的嘀咕着。

　　在许梦儿看来，苏山这孩子又犯病了。

　　他总是这样，一个人坐在那里能傻笑半天，在不就是好如现在这样，傻傻的在一旁小声的和自己嘀咕着。

　　真的很难让人理解……

　　此时，导演们的沉默，代表着他们已经用无声的方式宣布投降了。

　　对于这场大战总让人有一种赢得太轻松的感觉。

　　难道是高手太寂寞？

　　不少人产生这样的想法。

　　……

　　目前电影院独领风骚的电影只有一部，就是苏山的蝴蝶效应。

　　这部电影在原世界也非常的火爆，即使没有大牌明显的加盟，票房成绩也翻了几番。

　　更不用说现在有了苏山、段如微这样的大牌了。

　　电影会火爆什么程度，苏山也不知道，他没有预知未来的能力。

　　大早上八点左右，苏山又来到了电视台，目前来说，他最关注的还是综艺的事情。

　　尤其是服装，歌手们的爱好千奇百怪。

　　老牌歌星曹雅丽偏爱绿色，也不知道她老公知不知道，心情又是如何……

　　新一代歌手卫馨倩喜欢性感服装，布料越少她越激动，因为这样她的完美曲线才会呈现给大家，可是苏山怀疑这个女人是一个暴露狂。

　　而且还很会勾人，她不止一次飞眼苏山。

　　韩采若也有被苏山邀请过来，她喜欢黑色的服装，喜欢从头到脚都是黑色。

　　这个爱好也是苏山才发现的。

　　截至目前，电视台邀请的歌手已经达到了十九人。

　　而人数方面看似不少，但对苏山来说，不见得就够。

　　只是先邀请这些，先录制几期再说。

　　若是需要，在联系也赶趟。

　　韩采若的心里很佩服苏山，当她来到京城电视台时，第一时间就询问苏山。

　　“你会不会也参加这档节目？”她问的很认真，她不想在节目上受挫。

　　“保密协议签了嘛？”苏山问道。

　　每一位歌手在确定参加之后，必须签下保密协议，歌手与歌手之间，也不可以暴露身份，对外就更不可以了，违约者，要赔偿相当多的赔偿金。

　　韩采若点头。

　　“那你就更不应该问这个问题了。”苏山道。

　　韩采若这时才猛然想到协议里的内容，然后歉意的和苏山一笑。

　　“带我妹子去服装部，试一试服装，注意，不要让歌手们碰面。”苏山嘱咐一旁的工作人员。

　　“那我走啦，回头聊。”韩采若离开。

　　这档节目的导演还是黄平瑞，两人之间已经碰撞出火花。

　　黄平瑞是苏山点名找过来的，其实黄平瑞的内心是不情愿的。

　　这孩子太不靠谱，录制两期……人就失踪了，然后把所有的烂摊子交给他，忙上忙下，一天下来腰都直不起来了。

　　苏山之所以看重他，也确实是因为他很有能力，心又细，他忙过一段时间后……就可以当甩手掌柜了。

　　黄平瑞一点也没有猜错苏山的想法。

　　“至于这么神秘嘛？”黄平瑞在一旁问道。

　　“至于！”苏山肯定的点头。

　　黄平瑞不明白苏山为什么这么说。

　　“要是不这样的话，每一位歌手都会这么问，要是让他们知道我也会上台的话，会对他们产生莫大的压力，毕竟我的实力摆在这里呢！能不让他们知道，就不要让他们知道了。”苏山一副高手寂寞的样子。

　　黄平瑞嗤之以鼻，这孩子吹牛的功夫不减当年。

　　就说请来的歌手，一线歌手就有五位之多，唱功自然了得，苏山能比过人家？

　　在黄平瑞看来，歌手的唱功与年纪是挂钩的。

　　没有丰富的演唱经验，以及多年的练习，怎么可能会唱功了得？

　　当然，华夏之大，出现那种天才人物也不是不可能。

　　但苏山……他都精通那么多了，唱歌要是在那么牛掰，那真不让人活了。

　　主要是你哪来那么多的时间学习？黄平瑞最想不明白的是这点。

　　“我还有事。”黄平瑞不打算这和苏山聊下去了。

　　在多说他说不定会发疯，谁知道这孩子又会说出什么破话来？

　　“保密工作一定要做好，千万不能让大家知道我会上台，不要在给他们压力了，谁让我是破格参加歌神争夺赛的人呢？”苏山自恋道。

　　好吧，他确实是华夏有史以来，第一个，也是唯一一个破格参加歌神争夺赛的人，可是……你有必要这么和我炫耀吗？我又不是歌手，你说的这些破事我才不会羡慕呢！

　　黄平瑞深深的看了一眼自恋的苏山，想要张嘴说两句，可是话到嘴边，他又咽了回去。

　　还是不要理会这个孩子比较好。

　　只是……一旁的几个工作人员倒是很羡慕苏山。

　　“苏哥，我听说这一届的歌神争夺赛不同以往，上届的歌神，上上界的歌神都会参加，而且都和你一样，破格参加歌神争夺，省去了中间环节。”有人在一旁提醒苏山。

　　“是吗？”苏山还是一副无所谓的样子，接着道：“我会让他们后悔参加歌神的争夺赛。”

　　这话说的非常有自信，就仿佛歌神已经是他的囊中之物。

　　不过这话也令一旁的人觉得苏山太自负。

　　歌神是什么水平？人家笑傲歌坛几十年的人物，实力超强的好不好？

　　“苏哥，不要轻视敌人。”有人在旁小声的劝道。

　　“有吗？”苏山问道，他有小看人家嘛？

　　好吧，他就是小看人家了。

　　管你是谁，这场大赛既然有了我，那你们就都靠边站吧！


第689章 能正经点嘛？

　　上一届的歌神是香港的一位歌手，名气之大，传遍整个亚洲。

　　他叫秦轩，纵横歌坛二十几年，参加过三届歌神争夺，才最终封为歌神。

　　上上界的歌神的一位日本歌手，还是一位女人，当然，也可称为歌后，不过大家更愿意称她为歌神。

　　北川美奈，歌坛无人不知这人。

　　在日本她确实可以成为神人，曾连续两届获得过歌神之称，上一届，就在他信誓旦旦的以为自己可以三连冠时，以三票之差，输给了秦轩。

　　这一届的歌神争夺，最有希望的还是这两人。

　　至于韩国……他们就算没有获得这一称呼也不要紧，因为他们可以自封。

　　比如亚洲歌王，亚洲舞王……等等，反正也不会有什么人在这里面挑毛病。

　　不过他们却不敢说自己是歌神，他们也怕真正的歌神和他们撕逼。

　　北川美奈早就下了战书，这一届的歌神，肯定是她的囊中之物。

　　至于苏山……别闹了，他不是拍电影的嘛？

　　在外人看来，苏山在电影和综艺方面的成就，确实要高于他在歌坛的贡献。

　　这话是指华夏以外的人。

　　华夏对苏山可从来没有否认过，甚至一度称他为歌坛小才子。

　　这家伙每出一首歌，都会红得发紫，相比较起来，华夏对苏山还是比较看好的。

　　但要说苏山能够获得歌神……这事不敢现在就做出结论。

　　苏山的发展空间很大，也总是会给人惊喜，真不敢有什么人当面在否定他了。

　　谁知道他下一步又会做出什么狠事来？

　　不过有一点可以肯定，让这家伙去争夺歌神，肯定会比以往有意思。

　　苏山现在还没有时间去关注歌神之争的敌方人员。

　　相比之下，他更加在乎自己的技能点。

　　有了技能点，管你是谁？统统一边去！

　　不然苏山也不会这么看重这档综艺节目，和电影的口碑了。

　　这可都是他技能点的来源啊！

　　薛庆昌又把苏山叫到了自己的办公室。

　　一进办公室，茶香扑鼻，想来薛庆昌又把自己的那点好茶贡献出来了。

　　老台长也在，苏山打了个招呼，笑呵呵的找地方坐了下来。

　　“这年过的很精彩吧？”老台长同样笑呵呵的模样问道。

　　每一次和这老头说话，苏山总有一种话里有话的感觉。

　　“精彩谈不上，过的倒是不错。”

　　老台长笑着点了点头，又道：“过年我一位老友送了些好茶，你也尝尝。”

　　敢情这茶不是薛庆昌的私藏品。

　　不懂茶的苏山像模像样的喝了一口，然后赞叹道：“好茶！”

　　老台长来了精神，“怎么个好法，说说看？”

　　“不知道。”苏山摇头。

　　说好茶已经很给你面子了，还刨根问底，我哪知道哪里好啊？

　　薛庆昌和老台长那叫一个气啊，不知道你说什么好茶？给你喝真是白瞎了。

　　这话说出来苏山一点也没有觉得不好意思，不知道就是不知道，但是喝到嘴里，确实蛮不错。

　　“关于这档新综艺的事情，我听说了，很有意思的一档节目，而且我还听说小苏你也要上台表演？”老台长问道。

　　苏山双手一摊，道：“没办法，我得给我未来的孩子赞点奶粉钱。”

　　薛庆昌两人那个气啊！就不能正经一点吗？你结婚了吗，就给孩子攒奶粉钱，靠谱一点可不可以？

　　老台长发现他以往那震慑人心的威严在苏山面前就是形同虚设，他就仿佛一点都察觉不到似的。

　　该扯犊子就扯犊子，一点也不含糊。

　　“咱正经一点行吗？”薛庆昌放下了茶杯，无奈的对苏山说道。

　　这是咱电视台的老台长，你就不能给人家点面子吗？

　　“骂人就过分了，我怎么不正经了？”苏山反驳。

　　薛庆昌把头扭到一边，他真不想和苏山咬文嚼字了，心太累。

　　老台长没有在意，又笑着问道：“节目上，别人都叫什么小花猫，大灰狼之类的名字，你为什么要起一个什么尼古拉斯？”

　　“四叔是我的偶像，他的街舞无人能及，作为亚洲舞王的后人，我只是在效仿他而已。”

　　和苏山说话很累，尼古拉斯还没整明白呢，四叔又出来了。

　　薛庆昌很想问问苏山，四叔都有了，那五经是不是也快抛头露面了？

　　尼古拉斯·赵四的独门舞技震撼整个亚洲，苏山认为有必要让这些凡夫俗子们开开眼。

　　更有必要把这强悍的舞技传承下去……

　　“你四叔……听上去感觉是一位很厉害的人物！”老台长轻声道。

　　“当然厉害，他跳过的舞，没有人能跳第二遍，包括他自己。”苏山解释道。

　　薛庆昌真的忍受不了了，这孩子怎么就那么多屁磕呢？连自己都跳不了第二遍，那不就是瞎跳吗？这个有必要让人封为偶像嘛？

　　“咱们好好聊行吗？”薛庆昌出声道。

　　“我始终很认真啊！”苏山认真的看向薛庆昌，他的双眼中，真的没有欺骗这个两字。

　　就不应该找这孩子谈论事情，正经事还没说呢，就被这个家伙弄糊涂了。

　　薛庆昌强行的抛开一切杂念，然后道：“我们打算下个星期就播出这档节目，初步定在周六那天，也就是说，我们要在下周六之前，录制并制作好第一期的节目，没问题吧？”

　　苏山认真的看了看薛庆昌，发现他并不是说谎。

　　“太着急了吧？”苏山道。

　　“不着急也不行啊！其他电视台这个星期就播出音乐类综艺了，如果我们在晚两个星期，电视台会收获不少铁粉，而我们则会失去不少。”

　　这是薛庆昌找苏山来的主要目的。

　　主要还是看苏山太闲了，并且薛庆昌敢肯定，苏山这家伙一定会在他规定的时间内，完成任务。

　　“我倒是没问题，动动嘴就可以了，黄导演要是骂您二位可别怪我。”苏山先把责任推开。

　　这个混蛋……

　　两个人很无语，这就要把两个人出卖了，可见他是多么的不靠谱！

　　“只要能在下周六播出就行。”老台长说道。

　　苏山一副无所谓的模样。

　　“还有一个问题，第一期播出，你上台吗？”


第690章 你们骂他好了

　　其实薛庆昌已经有所担心了，不然他大可以把节目的时间定在周五晚上，没有必要在挪后一天。

　　他就是担心有些节目已经收获了不少粉丝，从他们手里抢人太难了。

　　而且自己电视台的综艺，太他妈有神秘感了，观众们连电视台请了那些明星都不知道……

　　这样的节目，在薛庆昌看来，也就苏山能想得出来。

　　他哪里知道，苏山也不过时照搬的而已，不然他怎么可能那么快就能拿出一档好综艺来？

　　而为了让第一期就有看头，薛庆昌的意思是想让苏山也上台。

　　“第一期就算了，我得在下面看着，有什么事情我好能处理，过两期在说吧！”苏山解释道。

　　他也很想第一期就上台，他还想每一期都站台上唱歌呢，可是，他也有他的顾虑。

　　只有把一切的担心都处理好，他才能安心的在台上唱歌。

　　“小苏这么想也对，我们就不要瞎操心了。”老台长笑道。

　　薛庆昌点了点头，他对苏山可是很放心的，况且苏山说的也很有道理。

　　“还有什么事吗？没事的话我就忙去了，我们确实得抓点紧。”苏山又道。

　　“去吧，我和小薛还要聊点其他的事情，就不送你了。”老台长笑道。

　　苏山出了薛庆昌的办公室，就找到了黄平瑞，然后让他把所有的工作人员都叫过来，然后开个简短，又有必要的会议。

　　黄平瑞已经从薛庆昌那里知道了大概，想来苏山也是让大家工作抓点紧，除了这事，黄平瑞也想不出懒惰的苏山会找大家什么事情。

　　一般的情况下，他才不会开什么破会呢。

　　有时特意找他开个会，他还找一大堆的狗屁理由不参加呢。

　　要不是上面给了他压力，他会开会？

　　想是这么想，黄平瑞还是按照苏山所说的那样做了。

　　十来分钟的时间，一百多位工作人员几乎都到齐了。

　　苏山一个小跳，蹦到了舞台上，然后拿起话筒，准备开会。

　　这样说话不累，不用扯着嗓子喊……

　　苏山还是很聪明的。

　　“各位朋友，我刚刚接到一个命令，咱们电视台最万恶的两位领导给我们下达了一项艰巨，但又不是不可能完成的任务。”

　　黄平瑞等人咧起嘴来，一开口就骂领导，还一副理所当然的模样，这是也就他苏山能干得出来。

　　“在下周六之前，我们必须制作完一期《蒙面歌王》，因为下周六晚，我们电视台就打算播出。”

　　苏山这话说完，众工作人员面露愁容。

　　这一消息无非就是在告诉大家，你们接下来有得忙了，每天又要加班加点了。

　　可关键是，这年才刚刚过得差不多啊！就不能让大家在缓几天吗？

　　员工的想法，和领导的想法是不一样的。

　　“大家要骂就骂薛庆昌和老台长吧，是他们突然做出的这个决定。”

　　苏山很理智的先把责任推开，生怕有人站出来先骂他一顿。

　　黄平推的嘴角都在抽出，这孩子胆太大了，就当着这么多人的面，你就这么说，这也太不把领导放在眼里了吧？

　　“少说两句吧！”黄平瑞出声提醒道。

　　“好吧，那我就少说几句，既然不靠谱的领导给了我们任务，那么我们就要完成，这才是我们应该做的，接下来大家肯定会非常的辛苦，我肯定不会只看在眼里，我会给大家多争取一些奖金之类的回报，反正也不是我的钱，大家放心，我一定会把这件事情放在心上。”苏山非常大气地说道。

　　当然，要是没有后面那两句话，大家一定会认为苏山是真的很讲究。

　　不过现在嘛……大家没有发表什么意见。

　　虽然不是苏山掏钱给他发奖金，但是人家帮大家争取，这总归是一件好事。

　　苏山没有在多说，和大家一起加入到繁忙的工作之中。

　　至于综艺以外的事情，苏山此时真的没那个功夫去关心了。

　　比如他的电影。

　　票房成绩已经是当天所上映的所有电影中，最高的那一个了。

　　可是苏山真没有功夫开心。

　　各项工作，都需要他和黄平瑞来监管。

　　不过与大家相比，苏山却又是最悠闲的那个……

　　电视台的一个命令，让不少人叫苦。

　　谁不想早点回家搂着老婆孩子扯犊子啊！

　　苏山虽然只是动动嘴，可也要奋斗在第一线，不能离开。

　　在着急，也不能只顾着速度，而不注重质量。

　　薛庆昌与老台长不知聊了些什么，过了一个多小时之后，他才背着手，悠闲的走过来审查工作。

　　苏山很郁闷，敢情你给了我们任务之后，你就没事了，反而我们要辛辛苦苦的努力工作。

　　真是人比人气死人，领导就是好。

　　“很不错，大家都很积极嘛！”薛庆昌满意的点着头。

　　黄平瑞小跑来到薛庆昌的身边，聊着工作的事情。

　　苏山没有动地方，傻站在那里。

　　“就是这个人，让我们加班加点，大家要骂的话就骂他好了，他现在就在这里。”苏山对大家喊道。

　　刚才还满面春风的薛庆昌一听到这话，好悬没坐在地上。

　　他哪里想得到，苏山竟然当着大家的面，说出这话来。

　　这孩子没救了……

　　“小苏，你胡说什么呢？”黄平瑞气道。

　　哪有当面骂领导的？你在背后骂两句就得了呗。

　　要不是知道苏山这家伙是在开玩笑，薛庆昌很想和苏山拼命。

　　“好歹给我点面子好不？”薛庆昌苦笑道。

　　苏山笑呵呵的走到他身边，然后道：“我这也是用极端的方式让大家干劲十足，要不然大家一肚子火发泄不出来，工作容易分心。”

　　“那就让大家骂我啊？”薛庆昌不止无语，还觉得很好笑。

　　苏山想了一下，然后认真道：“要不我让大家骂黄导？”

　　他说的非常小心，然后看向了黄平瑞。

　　“一会我就让大家骂你。”黄平瑞气道。

　　这孩子太没正行，难道他不知道骂人是可耻的吗？

　　“那咱们还是和平相处吧！”苏山笑道。

　　薛庆昌笑着摇了摇头，然后问道：“下周六能播出吧？”

　　“应该没问题。”黄平瑞回答道。


第691章 录制

　　晚上快十点了，苏山才从电视台出来。

　　其他人也是如此，和大家告了别，苏山驾车回到了自己的家里。

　　而第二天七点中左右，苏山又来到了电视台……

　　没有睡好的苏山看上去很没精神。

　　好多员工也和苏山差不多。

　　不过为了工作，为了生活，也只能如此。

　　这样的日子并不是一天两天就会结束。

　　接下来的几天，苏山都是这么过来的。

　　他明显感觉到自己一天比一天瘦……

　　电影的火爆程度只会在前几天看上去才明显，五天过后票房就开始下降了。

　　五天的时间，也让苏山收获了四亿票房。

　　很难得了。

　　也是大家愿意买账。

　　当然，电影好看也非常的重要。

　　郑雅文玩的狠毒，《无间道》这部电影也快要与大家见面了。

　　她是要轮番轰炸电影院！

　　《蝴蝶效应》的热议还没褪去呢，苏山下一部电影的消息便走漏出来。

　　众人大惊，这是要干什么？

　　一部接着一部的上映，钱都让你们赚去了……

　　其实大家的心里还是很愉快的，苏山这两个字已经成为的票房的保证。

　　他的电影，绝对不会让人担心质量问题，更不用担心电影会不会不值票钱。

　　消息一出，又引起了一片哗然。

　　苏山拍电影的速度也太快了一些吧？

　　而且这部电影真的算的是“大制作”了，最起码演员阵容很强大，皆是香港著名艺人。

　　“刚看完蝴蝶效应，以为要过好久才能看到苏山的下一部作品呢，谁知道惊喜来的这么突然！”

　　“《无间道》？虽然不知道名字的含义，不过看上去应该会很棒。”

　　“你要敢明天上映，我明天就敢买票去看！”

　　“不多说，苏山的电影肯定支持。”

　　“终于又有看的啦，好开心，支持苏山的电影，你的电影比那些所谓的大导演好看多了。”

　　郑雅文刚把电影海报上传到网上，就引来一群网友留言。

　　电影院是真的愿意让苏山的电影早一点上映，没别的，苏山的电影真的很赚钱。

　　上映的时间几乎可以确定，在《蝴蝶效应》还没有被移除电影院之前，《无间道》就会上映。

　　本来电影院想定在最近的几天，赶在情人节上映了，可是时间太紧，电影的宣传力度不够，可能会影响票房，所以推迟了半个月。

　　二月二十五号上映。

　　不是一个好的档期。

　　但在电影院看来，只要苏山的电影够好，就算档期不好，票房也不会差。

　　……

　　情人节这天苏山依旧在忙碌中度过。

　　第一期的《蒙面歌王》已经录制。

　　所邀请的观察团也是歌坛，或主持行业的知名人士，而且都对音乐有所了解。

　　朱睿，老歌手了。

　　吕杰，京城台著名主持人。

　　赵论军还有李玉雯也被苏山邀请来了。

　　观察团的人数不确定，但每一期最少也会六个人以上。

　　苏山有条不絮的指挥着，反倒是明星和观众是真的很悠闲。

　　“小苏不上台吗？”赵论军问道。

　　这个问题太多人问了，苏山已经麻木了。

　　“我哪有时间上台啊？”苏山抱怨道。

　　没错，他不能给大家太多的压力，谁让他是华夏唯一一位破格参加歌神争夺赛的歌手呢！

　　苏山总是这样提醒着自己。

　　没有过多的闲聊，苏山就忙去了。

　　他此时可没有那么多的心思和大家扯淡。

　　黄平瑞看上去要比苏山还要忙碌。

　　“歌手都已经到齐了，舞台这头也差不多了。”看到苏山走来，黄平瑞开口说道。

　　同时他也松了一口气，多天一直紧绷着神经，他真有些受不了了。

　　“辛苦了。”苏山笑道。

　　黄平瑞摇了摇头，“台里要不那么着急，咱们也犯不着这么辛苦。”

　　这倒是实话，苏山认同的点了点头。

　　“回头我帮你骂薛庆昌和老台长几句。”苏山道。

　　“可别。”黄平瑞急忙阻止，这孩子可真能敢出这事来。

　　苏山哈哈一笑。

　　黄平瑞这才知道，苏山是在和他开玩笑。

　　“咱们乐队这头没有什么事吧？”黄平瑞又问道。

　　音乐方面一直是有苏山主抓，谁让他懂这些呢！

　　“有音乐总监在，放心吧！”苏山笑着解释。

　　没有录制，怎能放心？

　　黄平瑞现在只想抓紧录制完，然后回家好好的睡一觉。

　　九点准时，录制开始。

　　苏山在台下认真的注视着台上。

　　主持人依旧是石东。

　　不过他却是带着面具上来的，在没有揭面前，大家还真没认出来他，毕竟声音也经过了处理。

　　一上来就很有神秘感，石东也用他那超强的主持功力，将全场的气氛点燃。

　　薛庆昌这个没有正经事的电视台台长又跑来观看节目了。

　　坐在他身边的苏山还不等询问他怎么样的时候，薛庆昌就点头道：“很不错，很有神秘感。”

　　只有这么些吗？

　　苏山撇了撇嘴，灯光舞台效果都很棒的好不好？

　　不懂得欣赏，苏山心想。

　　“舞台效果也很棒。”苏山刚在脑子里想，薛庆昌就说了出来。

　　苏山终于点了点头，这还差不多。

　　此时，石东已经介绍起观察团的嘉宾了。

　　观察团的阵容并不算强大，与其他电视台的嘉宾或导师相比，相对的穷酸一些。

　　不过大家都知道，他们并不是节目的主角，大招在后面呢。

　　“下面请用掌声有请第一位演唱着，不会上树的苦命猴。”舞台上的苏山说道。

　　观众们懵逼，这是什么？

　　说好的强大明星阵容呢，你弄个猴上台演什么？

　　想法一闪而过。

　　当歌手站在舞台，全副武装，看不出是谁的时候，观众们才回过味来。

　　“连名字都是假的！”

　　有观众惊呼出声。

　　“肯定都应该得是假的，不然被我们猜出来了，歌手就要揭面，然后出局。”

　　“你们猜这人是谁？还真是猴子的打扮，尤其是那头套，好大啊！捂得这么严实，用眼睛看的话跟本就看不出是谁啊！”

　　“只能从声音判断了，不过我想歌手肯定会细心的处理自己的嗓音，给我们惯迷魂汤喝，不会那么容易就被我们猜出来。”

　　“肯定是这样，谁愿意刚上来就出局啊，那也太没水平了吧？”


第692章 不是猜，是推理

　　装扮成猴，在台上演唱的画面确实很美。

　　此时台上站着的是谁，苏山也不清楚。

　　他没怎么关心这事，他只知道几个人的身份而已。

　　而此时演唱的这个不会上树的苦命猴，苏山就不知道身份。

　　他也要和大家一样，凭借声音来猜测歌手的身份。

　　歌手确实要用自己的实力隐藏自己，也要在大家面前证明自己的唱功。

　　这不是一档看脸的节目，哪怕你之前人气非常的高，可观众们不知道你是谁，只能从声音上猜测你这个人了。

　　刚上来就被猜中，面子上肯定过不去。

　　说什么自己是大牌，了解自己观众的人多，那更是扯淡了。

　　你若真有实力，会在观众们不知道你是谁的情况下，吸引住观众，并且还不被认出，这才能说明你的水平。

　　就拿不会上树的苦命猴来说，从声音上来判断，他是一个很厉害的歌手，年纪也不会很大。

　　声音有种熟悉感，却又让人觉得陌生，一看就是在隐藏自己的身份。

　　观众们聚精会神的听着，看着。

　　有些歌手虽然用面具这档住了自己，可是表演时那不经意的小动作，也可能会出卖歌手自己。

　　没办法，从声音上来判断，确实让人不好猜测。

　　有些人的心中已经有了名字，有些人却还处于迷茫之中。

　　薛庆昌就属于后者。

　　“唱的真好，只是……他到底是谁？这么有实力，又这么年轻……”薛庆昌皱起了眉头。

　　苏山微微一笑，他已经猜出了大概。

　　“您不觉得这样一来，大家就会忽视他的外在因素，只会专注的听着他的歌曲吗？这对歌手来说是好事，有些人的实力很强大，可就是因为外表，始终不瘟不火。”苏山轻笑道。

　　薛庆昌一愣，然后道：“老弟你已经猜出来了吗？”

　　“只靠猜测我可不敢确认，你看他不经意间的小动作，你在仔细的听他的声音。将一些年轻又有实力的歌手在脑子里寻找出来，然后在一一对比，我想你就可以找到答案。”

　　苏山说的很轻松，可对薛庆昌来说，却复杂至极，他可没有那个能力。

　　到底是最强大脑，他竟然已经推理出来了，薛庆昌很是佩服。

　　不会上树的苦命猴超常的完成了自己的表演。

　　第一个上台，并没有让他有多大的压力，这或许和他遮面有关。

　　石东走回了舞台。

　　“怎么样，只从声音这方面来说，大家很享受吧？”石东笑问道。

　　“岂止是享受，应该是无与伦比的享受。”朱睿说道。

　　这可不是瞎捧，观众们的一致点头就已经证明，他说的话很对。

　　“真的太好听了。”吕杰感叹道。

　　猜评团的歌手也给出自己的意见。

　　石东笑了起来，然后又道：“赵老师，您是否猜出我们这位歌手的身份了？”

　　赵论军皱着眉头，然后轻声问道：“我想问一下，我们认识吗？”

　　不会上树的苦命猴点头，算是承认了，但并没有说话。

　　石东在这个时候又出声道：“我要提醒各位，在台上演唱的蒙面歌手，他们说的话可能是真的，也有可能是假的，你们要注意哦。”

　　几位猜评团愣住。

　　妈蛋，还可以这么玩？

　　“难度也太大了吧？”李玉雯苦笑道。

　　或许只有极为熟悉歌手的人，才能窥探出一丝真相，当然，苏山就算对歌手不太熟悉，他也推测的八九不离十了。

　　经过一番的讨论，评委团给出了两个人的名字。

　　一个是陶雷，另一个是葛鑫。

　　从声音上来说，确实有那么几分相似的地方。

　　观众们也是这么认为。

　　“我觉得陶雷的可能性更大一些，不知道你们注意没，他刚才演唱的时候，有些动作像极了陶雷。”

　　“我也感觉像，可我也有所怀疑，是不是他刻意模仿，在给我们放烟雾弹呢？”

　　“这都说不定。”

　　观众们猜着，然后从中做出了自己的选择。

　　每一位观众都有一次选择的机会，猜评团给出歌手的名字后，大家会按照已经给出的名字，选择其中一位，节目组会采用票数最高者。

　　如果大家猜错了，歌手不会揭面，下一期节目中，依旧可以为大家带来表演。

　　如果猜中，揭面，则视为淘汰。

　　让人遗憾的是，大家并没有猜中。

　　“这位歌手到底是谁呢？”薛庆昌皱眉问向了苏山。

　　“明明知道，却看到大家没有猜中，才最令人抓狂，还是不要知道的好。”苏山笑着解释。

　　要不是苏山火眼金睛，观察仔细，差一点也认为台上演唱的选手是陶雷了。

　　隐藏的还真深啊！

　　薛庆昌见苏山没有回答他的问题，索性没有在多问，继续看着节目。

　　第二位上场的选手叫梦境中的仙子。

　　很有实力的一位女歌手，在隐藏实力的情况下依旧震撼全场。

　　而且她也没有被猜出来。

　　不过接下来的歌手就没有那么幸运了。

　　第三位上场的破碎的玻璃，就被大家猜了出来，他是歌坛的老将，汤乐伟。

　　和赵论军，李玉雯算是一代歌手。

　　就因为太熟悉了，猜被赵论军猜出来。

　　之后隔了一位选手过后，又有歌手被猜了出来。

　　同样名气不小。

　　观众们这才发现，不是电视台的制作成本不大，而是他们都戴着面具，不叫人知道而已。

　　而且这样一来，确实很有意思，不但对歌手有了新的认识，还可以在这其中找到些许的乐趣。

　　何乐而不为？

　　这确实是一档很吸引人的节目，而且依旧新鲜感十足。

　　薛庆昌对本次的录制很满意。

　　“不错，这回我这心啊！终于可以放下了。”薛庆昌笑道。

　　苏山不以为然。

　　“您心放肚子里，是不是该考虑我们这些劳累过度的工作人员？多给些奖金吧！不然我不骂你，大家也会骂你。”

　　挺好的一个气氛，又被苏山搅合了。

　　“老弟你难得对版权费不满意？”很明显，薛庆昌误会了。

　　“不是我，是这些辛苦工作的员工。”苏山纠正道。

　　薛庆昌这才明白苏山这话的意思。

　　“没问题。”薛庆昌豪爽地说道。

　　“既然这样，您也不差我一个人了。”

　　薛庆昌：“……”


第693章 霸屏狂魔

　　薛庆昌不在与苏山说话，他伤不起。

　　说好的信任呢？为什么就不懂得知足呢？

　　挺好的一个年轻人，却被那肮脏的金钱蒙蔽了双眼，薛庆昌觉得苏山堕落的更深了。

　　为了不让自己也陷入其中，还是保持距离比较好。

　　谁让自己是一个文明礼貌的文化人呢！

　　节目还在录制，并没有暂停。

　　按照苏山和黄平瑞的意思，就是想一口气把这一期的节目录制完。

　　然后在休息，接着录制第二期的节目。

　　两人之前就打算好了，今天只录制两期的节目。

　　本来工作人员就已经很辛苦了，录制的时候更要绷紧神经，铁打的人也会有受不了的时候。

　　还不如早早的录制完，然后好好休息，第二天在抓紧制作后期。

　　从时间上来算，大家的时间依旧很紧张。

　　中午休息了有一个小时，下午不到两点，两期节目的录制就已经结束了。

　　薛庆昌又一次显示出他的豪气来，邀请众人吃一顿丰盛的晚宴。

　　大家都没有拒绝。

　　苏山吃过饭，回到家的时候还不到六点中。

　　洗过澡后，苏山就栽倒在自己的床上。

　　虽然这些天没有做什么出力的工作，可长时间作业，也令他身心疲惫。

　　第二天一早，苏山百般不愿的从床上爬了起来，继续他的工作。

　　后期制作的事情有后期的团队。

　　都是专业人士，有是按照要求来制作，速度上并不慢。

　　而苏山终于有空上网看一看正在上映的《蝴蝶效应》了。

　　票房成绩下降的非常明显，昨天的票房成绩勉强五千万。

　　那股的热乎劲显然已经过去了。

　　不过总的来说，票房成绩还是很可观的。

　　只是大家现在最关心的却是苏山的另一部新电影，《无间道》。

　　新电影总会得到更多的关注，这与宣传有很大的关系。

　　苏山的新造型也已经曝光，一脸的胡须，看上去有些憔悴，却又莫名的帅气。

　　大叔范还是很足的。

　　苏山看着海报，不由得叹息，他终于从小鲜肉，步入了大叔的队伍中。

　　时间催人老啊！他现在真不愿意承认，自己已经是一个三十岁的人了。

　　这会让他很尴尬。

　　唏嘘过后，苏山又被另一条新闻引起了注意。

　　这条新闻还是和他有关。

　　电视剧时隔许久，终于要与大家见面了。

　　江浙台的宣传力度很大。

　　史上最美女鬼又成了女妖，蛮造化弄人的。

　　苏山早经将名字定为《白蛇传》，故事内容就是《新白娘子传奇》。

　　不少的观众大呼受不了。

　　电影一部接着一部，电视剧也要问世。

　　苏山这是要霸占娱乐圈的所有行业吗？

　　而且今天京城台也放出消息，周六晚，苏山的新综艺也要和大家见面。

　　“妈蛋，电影被苏山占据了市场，电视剧即将问世，就王雨贤的火爆程度来说，收视率是不用担心了，更多过分的是，综艺也即将问世，我想问问苏山，您还让同行们活吗？”

　　“开年大戏都被苏山霸占了，我家苏山终于霸气侧漏，今年一开始就这样精彩，好激动啊！”

　　“霸屏狂魔，苏山就是霸屏狂魔，不过我很喜欢。”

　　“又可以看到我心中那最美的女鬼了，好激动，快点播出吧，我都等不及了。”

　　“又要看到我家雨贤了，好像大哭一场啊，只是最美女鬼变成了最美女妖，难得苏山是想让你统领妖魔界吗？”

　　“终于可以安心的购买爆米花了，美美的守着电视机了，好久都没有这样期待了呢。”

　　凑巧吗？观众们可不这样认为。

　　大家一致认为，苏山这就是有预谋的行动，他要向娱乐圈证明，他已经真正的崛起了。

　　没人去理会这些事聚集在一起是不是凑巧，更多的人想知道，这些影视公司该怎么面对已经崛起的苏山。

　　毫无疑问，以现在的苏山地位来说，四大影视公司想要撼动他的地位，已经有些不现实了。

　　更何况他们此时正被广电严加的看管。

　　苏山在这个时候狠狠地出击，确实最有效。

　　影视公司现在正无暇顾及虎视眈眈的苏山，突然这么多的新闻冒出，确实打得他们措手不及。

　　若是苏山有足够的野心，或许今后的华夏不在是四大影视一手遮天，而变成五大影视，最后也有可能变成苏山一人力压所有影视公司。

　　四大影视的领导被这些消息惊出了冷汗。

　　这在他们看来，苏山就是在像他们宣布，只要他愿意，他在娱乐圈就可以为所欲为。

　　挑衅，这在四大影视公司看来，苏山就是在像他们挑衅。

　　而他们此时却又无可奈何。

　　刚霸占了电影市场，本以为会很快结束，可是另一部电影又横空出世。

　　《白蛇传》更是令四大影视没有能想到。

　　“都说养虎为患，可是现在……这虎已经长大了，可以吃人喽。”

　　“华夏娱乐圈，终于变得令人无法控制，归根结底却只因为一个年轻人，想想也够可笑。”

　　“他终于有了和我们对战的实力，而我们也终于变得不安起来了。”

　　“未来的娱乐行业……不在好玩了……”

　　四大影视的领导看着新闻，陷入久久的沉思中。

　　苏山给郑雅文打了个电话。

　　这些事情，明摆着就是她一手策划的，想想这女人也够可怕的。

　　“喂，你终于舍得给我打电话了？”

　　电话那头的郑雅文轻笑着问道。

　　声音还是那般的好听，依旧是苏山听过最好听的声音。

　　“够绝的。”苏山笑道。

　　“我也是借此机会，让大家知道并了解一下我们的实力，一颗幼小的树苗，总有一天会长成参天大树，对吧？”郑雅文笑问。

　　“在不被砍伐的前提下，确实如此。”苏山道。

　　郑雅文的笑声从电话中传出。

　　“放心吧，你认为他们现在有那个闲工夫管我们吗？”

　　“现在没有，不代表以后不会有，不过我真的应该夸你一句，干的漂亮。”

　　“那有没有奖励？”

　　“说这话就伤感情了，以后继续，我会在思想与精神上给你加油。”

　　“老板都这么吝啬？”

　　“我要给未来的孩子攒奶粉钱。”

　　“……”


第694章 你这是在玩我们

　　周六这天晚上。

　　一直神神秘秘的《蒙面歌王》终于和大家见了面。

　　歌手蒙面献唱，甩掉了偶像的包袱，只听声音，确实相当的震撼。

　　这档节目的内容和好声音有那么一丝相同的地方，比如只听声音。

　　音乐类的综艺，当然要让大家享受音乐，从音乐中获得满足。

　　超强的神秘感让大家感觉到前所未有的乐趣。

　　并纷纷绞尽脑汁猜测台上歌手们的身份。

　　不止可以享受到音乐，还有不少的乐趣存在。

　　观众们确实对这档节目非常的喜爱。

　　同时，《蒙面歌王》又抢走了当下所有综艺节目的风头，无人可及。

　　“突然感觉这些歌手的实力都变强了好多，刻意的隐瞒身份还能唱的这么好，真的好厉害啊！”

　　“竟然不是陶雷？歌手好狡猾啊，他竟然在模仿陶雷，欺骗我们。”

　　“这位歌手真的好厉害，连赵论军这样的歌坛老人都给骗过去了。”

　　“我现在就想知道，这里面有没有苏山？”

　　“应该没有，刚才还看他在台下面和一个老头聊天呢，不过我想过两期节目这家伙肯定会上台，我们一定要擦亮双眼，把这个家伙给揪出来。”

　　“没错，他上台我们就给他揪出来，这个家伙我太熟悉了，他化成灰我都认得。”

　　周日中午，苏山看着评论，很想化成灰给这个家伙看看，妈蛋，说的那么吓人，好像你们真能做到似的。

　　如果这就被吓住，那苏山还混个屁啊！

　　本来苏山还想在过两期上台，让这些歌手们在无压力的玩两期。

　　可当苏山看到全民要打他脸，将他揪出来的时候，战意狂涌。

　　“我就让你们知道，就算我站在台上，你们也猜不出我是谁。”苏山说这话时，浓浓的战意。

　　一桌子的人看着苏山无语。

　　这又是跟谁？这孩子没事就会犯病，从不会在乎别人用那怪异的眼光看着他。

　　就如此时，食堂里满满的都是人，他却站在哪里，仰天长叹，这不是有病是什么？

　　吃个饭就好好坐那吃呗，为什么要突然站起来发表什么感言呢？

　　“老弟，咱吃饭呢！”薛庆昌突然觉得和苏山坐在一起吃饭很丢人。

　　不是一星半点的丢人。

　　不止是他，一桌子人都是如此。

　　“不吃了，我要去看看我的装备做好了没。”苏山扔下筷子就要走。

　　“我还没和你说咱们这档节目的收视率呢。”薛庆昌无语到，这么好的消息，难道你不想听嘛？

　　“强者往往都能预知自己的战况。”苏山抛下这一句后，便离开了。

　　留下这帮人在饭桌上凌乱中……

　　你就不能假装很惊喜嘛？

　　收视率第一对苏山来说，好像一点都不重要，这让薛庆昌有一种挫败感。

　　看看人家，那副高手寂寞的神情，真是令人羡慕。

　　“台长，刚才黄导演已经将咱们节目的收视率告诉给苏哥了。”有人在薛庆昌身边小声道。

　　薛庆昌一愣，然后道：“也就是说，这家伙早就知道收视率的情况了？”

　　众人点头。

　　“也就是说，他这一切很可能是装的了？”

　　“就是装的，刚才苏哥可比咱们任何人都想知道收视率的情况呢！”

　　薛庆昌想骂娘，妈蛋，说什么强者都能预知自己的战况，都是骗人的。

　　这混蛋就是一个大骗子，彻头彻尾，还非常不要脸的那种大骗子。

　　薛庆昌感觉自己受到了前所未有的侮辱。

　　被薛庆昌在心里骂了千万遍的苏山来到了服装部。

　　“小张你没去吃饭嘛？”苏山笑嘻嘻的问道。

　　“工作好多，只能让同事把饭打回来再这里吃了。”被苏山称为小张的女孩子做出一副可怜兮兮的模样。

　　苏山好心痛，“我就说薛台长太刻薄，一点也不顾及咱们底层工作人员的苦衷，一会苏哥帮你骂他。”

　　小张连忙阻止苏山，这家伙是真的能做出来，她也不敢再和苏山胡乱的瞎说了。

　　“苏哥您来这里有事？”

　　“我的装备做的怎么样了？”苏山问道。

　　小张听到这话极其的郁闷，别人的服装还好，就算另类一些，大家也知道该怎么样去制作，只是苏山……他只说了个大概，然后就让大家制作，然后还不止一件……超难完成的任务。

　　“我们只按照您的要求，做好了这件超人装，至于那些……”小张翻开了自己的小本看了看，又接着道：“至于那个什么奥特曼服装、钢铁侠装、蝙蝠侠装、蜘蛛侠装……哥，我们领导说你是在玩我们。”

　　小张在苏山面前一个劲的吐苦水，什么奥特曼，什么蜘蛛侠，他们根本就没听说过。

　　苏山当时又急，只说了一个大概，这更加让他们抓狂。

　　奥特曼是什么？蜘蛛那么丑，怎么做才能好看？钢铁侠又是什么鬼？

　　服装部遇到了很大的一个难题，见过另类的，就没见过这么另类的，这都什么和什么啊？

　　这时，服装部的部长也看到了苏山，连忙小跑过来。

　　“苏兄弟啊，你的那些服装到底是什么鬼？又是蜘蛛又是蝙蝠的，你是要扮演妖怪吗？”

　　妖怪有称自己是侠的嘛？没文化真可怕。

　　不过这事确实怪他当时没有说的太清楚，让这些人为了难。

　　看了眼不伦不类的超人装，苏山很是无语。

　　他只想还想当一个霸气侧漏，唯一一个敢把裤衩穿外面的另类男人。

　　可是现在……他打消了这个念头。

　　还是接近现实一点好一些。

　　“我只想借此机会考验一下你们的能力，看来你们很不合格啊！”苏山语重心长地说道。

　　“您这不是考验我们，您这就是在看我们笑话。”部长苦笑道。

　　好吧！在他们看来好像就是这样。

　　还是不要为难他们了，苏山不由得这样想。

　　然后苏山详细的把奥特曼的造型讲给了两人听。

　　能做好一个拉风的服装就好，而且还必须要全部武装，让人看不出破绽，奥特曼很适合苏山。

　　两人仔细的记下了苏山要求，他们只希望快一点把这个瘟神送走，不要在给他们部门添麻烦了……


第695章 你玩真的？

　　关于《蒙面歌王》的第三期录制时间，暂时还没有定下来。

　　观众们的注意力，也从蒙面歌王转移到了江浙台上面了。

　　《白蛇传》终于播出。

　　不说剧情，有王雨贤加盟，观众们只是看她就足够保证收视率了。

　　至于说电视剧的剧情，大家就更不用担心了，虽然导演不是苏山，不过却是由苏山的公司出品，而且剧本也出自苏山之手。

　　观众们对这部剧的期待还是蛮高的。

　　华夏本来就颇为喜欢神话之类的电视剧，而且这类影视的收视率都不会低，当然，制作成本也非常的高。

　　如果不是与江浙台合作，苏山不见得会花费这么高的成本，让孟大海拍摄这部电视剧。

　　当年这部电视剧可是收视率冠军，其最大的原因还是白娘子这个角色给大家带来了太多的惊艳，而剧情方面自然也没得说。

　　王雨贤的古装绝对可以惊艳众人，白娘子让她来演非常的适合。

　　电视剧刚一开播，再一次引来众多人的议论。

　　对于新鲜的神话剧，大家还是很喜欢的。

　　江浙台对此当然很开心了，可张万华却患得患失。

　　苏山在他眼里就是收视率的代言人，只要有了他，就不用担心收视问题，不管是电视剧还是综艺。

　　可他这段时间却和京城台走得很近，张万华有些吃醋，却又无可奈何。

　　《蒙面歌王》这档综艺他也看了，很不错的一档综艺，音乐类的综艺中，能与其相比的，可能也只有苏山自己的那档好声音了。

　　可是好声音这档节目并不适合现在播出，歌手们争先恐后的展示自己的才艺，真论起实力来，好声音的学员不如歌手。

　　周六的黄金档，无人能够和苏山的这档综艺厮杀。

　　就如电视台现在播出的这部电视剧，没有哪一部能够和这部电视剧对抗。

　　最令张万华不可思议的是，电视剧一经播出，就火遍了全国。

　　白娘子这三个字更是大家谈论的对象。

　　这不是愿不愿意承认的问题，人家苏山确实做到了……

　　……

　　苏山更加关心自己的电影票房。

　　两周的时间，票房已经达到了7.6亿，很不错的票房成绩了。

　　又不是什么大制作，现在的票房就已经超过了制作成本的三倍都不止。

　　而且现在的票房并不是极限，目前只是在华夏上映而已。

　　如果将亚洲票房，或者全球票房相加在一起，或许最后的票房可以超过十五亿，这不是没有可能。

　　《无间道》这部电影也快要上映了，影迷的呼声很高，都已经迫不及待了。

　　电影票房这样高，又让苏山有些坐不住了，电影的来钱速度很生猛，根本就不可能让苏山放弃这一行业。

　　辛苦点没什么，看见钱就会让苏山满足。

　　苏山一直欠冷父一个大人情，也曾答应过为他量身定做一部电影。

　　冷父的电影梦很令苏山感动，他想请冷父担任自己下一部的主角，至于什么电影，他在考虑中……

　　就连许梦儿，苏山也曾对她许诺过，为她拍一部牛掰的电影。

　　只不过许梦儿目前不想在涉足电影行业，一个猫猫就够她忙了。

　　自从《蒙面歌王》开播之后，猫猫再一次大火，这令她这个小财迷又有的忙了。

　　谈什么电影？她根本就没有兴趣，另一个原因，他不想让苏山为了她那么辛苦。

　　猫猫让许梦儿忙得连休息时间都没有，却又能每时每刻都露出笑容来。

　　苏山在一旁看着，真不知说什么好。

　　电影的事情苏山要考虑，不过他目前更应该考虑的是《蒙面歌王》。

　　薛庆昌又把他所谓的好茶贡献了出来。

　　“时间过的真快，《蒙面歌王》的第二期就快要播出了，第三期什么时候录制？”薛庆昌喝着茶水，笑问道。

　　他特别喜欢喝茶，也知道苏山不喜欢喝茶，所以说是好茶，其实并不是……

　　“这个不如上回的好喝。”苏山皱着眉头道。

　　薛庆昌眉头一挑，“怎么可能，我这可是上上等的好茶，老弟你应该多了解一下品茶之道。”

　　苏山是真不知道薛庆昌在骗他，还若有所思的点了点头。

　　他并不在乎茶的好坏。

　　“明天准备一天，后天录制。”苏山放下茶杯，他怀疑自己是真的喝不惯茶，这茶真不如上回老台长拿的好喝。

　　他不打算在喝。

　　“好，只要不耽误就行了。”薛庆昌笑道，他喝的倒是很享受。

　　看来我是真的不懂得什么叫做品味，苏山不由得摇了摇头。

　　“下期的录制我会上台。”苏山又道。

　　“好啊，我早就期待这一天了。”薛庆昌笑道，然后又问：“唱什么歌曲？”

　　“让你知道就不好玩了。”苏山道。

　　薛庆昌又给自己倒了杯茶，然后又笑道：“老弟你可要小心点，观众们憋足了力气要把你揪出来呢，你要真被大家发现了，你这华夏唯一一位被破格参加歌神争夺赛的狠人可会丢尽了颜面啊！”

　　一提这事苏山就郁闷，网上的网友一个比一个不怕事大，都声称只要苏山一上台，他们就会把苏山认出来。

　　也是苏山太过招摇了，没事就会出现在大家面前，而且还口无遮拦，被大家认出来的几率确实很大。

　　“所以我建议你不要唱新歌。”薛庆昌又好心的提醒。

　　苏山一听这话就更郁闷了，妈蛋，我就不信这个邪了。

　　“打个赌怎么样？我偏唱新歌，还让所有人都认不出来。”苏山气道。

　　薛庆昌呵呵的摇头乐出了声。

　　“可能吗？你消失在观察团的眼中，嘉宾会没有察觉？”薛庆昌故意这么说。

　　以往都是他受苏山的气，今天终于搬回了一局，真的很开心。

　　苏山不以为然，上一次录制他也没一直出现在大家的视线中，就是为了在为之后的事情打下基础。

　　更何况……他一个大师级演员，演什么像什么，在加上有百变唱将技能在身，要是这都能被认出来，那才见了鬼呢。

　　苏山对自己的信心十足。

　　“那你就看着吧，要是一上台我就被大家认了出来，我退出歌坛！”

　　薛庆昌吓了一大跳，忙道：“你玩真的？”


第696章 各有心思

　　苏山才不会和薛庆昌玩真的呢，他又不傻，就算观众们真的神通广大，猜出了他的身份，他也不会因此退出歌坛，不挣歌坛的一分钱。

　　那样太亏了……

　　可在薛庆昌的面前，他才不会表露出心中所想呢。

　　“您这么质疑我，我要在不和您玩点真的，您肯定以为我是那种光说不练的假把式。”苏山说话的语气极其认真。

　　就好像……就好像他没有说谎。

　　苏山的演技成功的骗倒了薛庆昌。

　　“何必呢？”薛庆昌苦笑。

　　他这真不是在逼迫苏山，这完全就是话赶话，赶到这儿了。

　　“如我没有点真本事，我又怎么可能成为华夏唯一破格进入歌神争夺赛的男人？是时候该让大家看到我真正的实力了。”苏山又开始大言不惭了。

　　薛庆昌一时真不知道该怎么表达自己内心的想法了。

　　“看着吧，最后的赢家一定是我，不管是在《蒙面歌王》的舞台，还是在歌神争夺赛的舞台。”苏山重重的拍了一下薛庆昌的肩膀。

　　然后大步的走出了他的办公室。

　　虽然未来不可预测，但气势决不能输给任何人。

　　苏山的话确实把薛庆昌镇住了。

　　倒不是因为苏山的狠话。

　　而是他在纠结，如果苏山真的一上台就被认了出来，然后退出歌坛，那歌神争夺赛他还要不要参加？

　　这个问题确实让薛庆昌很纠结。

　　就如他那普通的茶冒充好茶让苏山喝的道理一样，两人都很纠结。

　　不然苏山是打算在这里多坐一会的，可就是因为喝不惯这茶，才打算离开……

　　因为都有签保密协议，苏山到底会不会登上《蒙面歌王》这个舞台，也只有电视台的工作人员知道。

　　嘉宾观察员也不可以询问歌手的事情，歌手之间就更不可以询问了。

　　不过大家都猜测苏山会跑上台嚎那么两嗓子。

　　录制当天，苏山如没事一样的在四处转悠。

　　工作人员纳闷苏山为什么不着急换服装，而歌手和嘉宾却认为苏山这是又不会上台了。

　　服装好换，对苏山来说有那么三五分钟就足够了，而唱歌也不需要花费多久。

　　最重要的一点，他从来没有在歌手面前排练过。

　　每档节目在录制之前都需要排练，歌手们也要和乐队商量歌曲改编的事情。

　　而苏山时常出现在大家面前，根本就没曾换过服装，也不曾在他们面前演唱，这才让他们打消心中的那个念头。

　　苏山这一期应该也不会上台，歌手们就是这样想的。

　　可他们却忽略了，苏山是可以偷摸练习的。

　　而且录制的时候，有多少人会去在乎他？真正的焦点都应该在主持人或是演唱歌手的身上。

　　距离录制的时间还有不到半个小时的时间，苏山与工作人员忙碌着。

　　赵论军等人却皱着眉头。

　　“小苏到底会不会参加这档节目啊？”

　　“目前来看，他应该不会参加，你看他多忙啊！”

　　“彩排练歌的时候就没听说他有练歌，今天的录制应该不会有他的表演。”

　　“其实我最期待的就是小苏上台，然后被我们抓个正着。”

　　“老赵你很腹黑啊！”

　　“哈哈，有吗？我只是觉得这样会很有意思。”

　　“确实会很有意思，我也很期待，可小苏就是不上台。”

　　几位嘉宾在一旁交头接耳的聊着天。

　　而歌手们就没有这么幸运了，他们是不可以互相见面打招呼的，毕竟一开口，就容易从声音上认出对方来。

　　他们也想找个人聊聊，这档节目的总策划，苏山先生会不会参加？

　　是的，歌手们也很期待苏山会参加，然后被大家找出来。

　　你不是华夏唯一一个破格参加歌神争夺赛的歌手嘛？那我们就用实力告诉你，其实你不如我们。

　　参加这档节目的歌手，少说有一半的歌手是抱着打败苏山的心思参加这档节目的。

　　广电在看好你有什么用，论实力，你就是不如我们。

　　还不如把那一个名额让给我们，让我们去争夺歌神这称号……

　　可见人的嫉妒之心，有多么的可怕了。

　　即使没有什么恩怨，也会有人将你当成仇人看待。

　　苏山才没有去理会他们的想法呢，爱怎么想怎么想，他才不会在乎呢！

　　他苏山要是没有本事，广电会破格让他参加歌神争夺赛？

　　只是这个问题很少有人会想到，仅剩的那几个名额已经绕乱了他们本应该有的平静之心。

　　录制正式开始了。

　　苏山也找个地方坐了下来，然后笑呵呵的和观察团的嘉宾打个招呼。

　　不管是观众，还是明星，真的以为苏山又不会上台演唱呢。

　　就连不少的工作人员都在怀疑，他今天到底会不会上台一展歌喉了。

　　要是想上台的话，为什么要跟个没事人一样，笑呵呵的看着台上的表演，而不是去后台换好服装，准备上场？

　　苏山的做法很难让人琢磨。

　　眼看着已经有两位歌手演唱完歌曲，并且还有一位已经被人猜出，揭开了面具。

　　苏山也终于起身，假装视察工作，离开了这里，走去后台。

　　没有人注意到苏山。

　　来到后台，在工作人员的帮助下，苏山麻利的换好了服装。

　　“接下来是盛开的野菊花演唱，咱们还有一首歌的时间，还来得及。”工作人员在一旁解释着。

　　“你看我这气势，像不像拯救世界的英雄？”苏山摆出一副奥特曼常用的姿势来。

　　工作人员无语，都这个时候了，您还有心思谈这些没有用的？

　　他们哪里知道奥特曼是干什么的，他们只顾着不让苏山耽误录制而已。

　　“别闹。”有工作人员小声道。

　　苏山很受挫折，然后对着镜子照了半天，这造型就是奥特曼，也没差别啊，怎么就不像一个英雄了？

　　“苏哥，赶紧准备准备，调整好心态，您马上就上场了。”又有工作人员提醒苏山。

　　“不要叫我苏哥，我现在是尼古拉斯·坤哥。”苏山臭屁道。

　　那首《无所谓》苏山可是练了好久，不止是声音，就连动作苏山也偷偷的练习了好久，他相信，上场之后绝不会有人认出他来……


第697章 到底是谁在台上唱歌？

　　“接下来的蒙面歌手可是一位新人，他是否能够成功隐瞒住身份？这就要看大家了，连续揭开两位歌手的面纱，我想大家此时一定非常的兴奋吧？大家是否能够三连冠？我想大家都很期待这样的结果。”石东在舞台上说道。

　　盛开的野菊花也没能用自己的实力，隐藏住自己的身份，还是被大家发现了。

　　一连两位歌手揭面，也确实让观众们斗志昂扬，势必要来个三连冠。

　　“好，让我们掌声有请下一位歌手，尼古拉斯……坤哥。”石东觉得这个名字实在是太绕嘴了。

　　观众们的掌声很热烈，他们已经迫不及待要揭开这个什么什么坤哥的面具了。

　　奥特曼……苏山……也不对，他现在是尼古拉斯·坤哥了。

　　刚一出场，就引来一片笑声，这是什么造型？机器人吗？那也太古怪了吧？

　　苏山很委屈，我精心设计的服装，就那么好笑吗？奥特曼是大英雄好不好？

　　站在台上，灯光齐聚在他的身上，这一刻的苏山，是大家眼中的焦点。

　　音乐响起，旋律温和，易让人静下心来。

　　苏山也摆出造型。

　　左手抬起，摆出弹烟灰的模样，左脚在地上来踮起脚尖，来回转动，像是要将地上的烟头踩灭。

　　这是坤哥的经典造型。

　　无所谓~

　　谁会爱上谁~

　　苏山一开口，所有人都懵了。

　　这他妈是谁？嗓音沙哑也可以当歌手？

　　还别说，听上去还蛮有味道的。

　　可是……华夏那个音乐人的嗓音是沙哑的？

　　一定是故意装出来的。

　　可是这动作……观众们又对不上号了。

　　无所谓~

　　谁让谁憔悴~

　　有过的幸福~

　　是短暂的美~

　　幸福过后~

　　才会来受罪~

　　苏山确实掌握了这首歌的精华，就是用沙哑的嗓音来唱有些难受，好在他之前勤加练习，已经习惯了。

　　这其中的还是有许多技巧的，如若不掌握好，也很容易让人猜出他是谁来。

　　好在有百变唱将技能，弥补了这一大缺点。

　　此时的苏山，坤哥附体。

　　观众们是真的懵逼了，唱这么多句了，听得都入迷了，可就是猜不出台上的人是谁。

　　太他妈难猜了，谁会没事用那沙哑的嗓音的来唱歌？

　　也不怕观众们往台上扔鸡蛋。

　　可能是第一次听到沙哑派的歌手在台上倾情献唱，观众们听的很投入。

　　倒是没有人觉得用这样沙哑的嗓音来唱这首歌有什么不对的地方。

　　而且听上去，真的别有一番风味。

　　错与对~

　　再不说的那么绝对~

　　是与非~

　　再不说我不后悔~

　　猜评团也陷入了混乱之中。

　　苏山的演唱已经过半，可他们愣是一个可以对号入座的歌手也没能找到。

　　动作那么自然，应该是习惯使然，歌声虽沙哑，可听上去却有不像完全装作出来的。

　　这样的嗓音，这样的动作……到底是哪位歌手？

　　“玉雯，你有眉目吗？”赵论军皱眉问道。

　　李玉雯苦笑：“我都不知道浪费多少脑细胞了，可就是没有一个人附和这个……什么坤哥的人。”

　　朱睿也是老歌手了，可他也皱起了眉头，当他看到赵论军和李玉雯看向他的时候，苦笑出声。

　　“看我干什么？我也在想这个人是谁，可直到现在，我连一个目标都没有。”朱睿苦笑着说道。

　　“我当主持这么多年了，见过的歌手也不比各位少，可是这样的歌手……我也猜不出来。”吕杰也出声道。

　　“歌手的一举一动我都在认真的观察着，哪怕是一个不起眼的动作，我也没有放过，可是我还是看不出什么来。”

　　“有一个可能，对方很可能是一位新人歌手，而且不出名的那种，我们都不认识而已。”

　　“苏山确实不会按照常理出牌，这个也不是不可能。”

　　“不应该，如果苏山用新人，都猜不出来，等到揭面的那一刻，观众们也不会同意，他又不傻，应该不会这么做，歌手一定很有名气，可能就是在刻意的欺骗我们。”

　　“我也觉得不可能，可哪一位歌手能用这样的沙哑唱法？我是想不出来。”

　　众人越是交谈，谜团就越多，迷雾重重，根本无法从中走出。

　　猜评团都是如此，观众们就更看不出来了。

　　赵论军等人在歌坛混了这么多年，认识熟知的歌手太多了，而且几人本就是专业的，在判断上，肯定会超过绝大多数的观众。

　　观众们惊叹这沙哑的嗓音也能唱出这么好听的歌曲同时，又完全处在懵逼之中，无法自拔。

　　很让人无奈的一个事实。

　　大家真的猜不出来。

　　“这……到底是谁？也隐藏的太好了吧？”

　　“我怀疑他的动作，还有嗓音都是假的。”

　　“要都是真的，而只是稍加改变呢？这个应该也有可能吧？”

　　“别闹了，你仔细听，有哪位歌手和这个坤哥的嗓音相像？”

　　“你们看，猜评团也在皱眉商谈，看来这回我们真的碰到难题了。”

　　“这么难猜，他还从头到脚，连个手指头都不露，这让我们怎么猜？”

　　观众们是真的猜不出来。

　　直到此时，也没有一个人怀疑台上演唱的是苏山。

　　嗓音动作完全不同，怎么可能是苏山？

　　大家根本就没有往这方面想。

　　这确实很难让人把两人连起来想象。

　　一曲唱完，震惊四座。

　　苏山很满足的站在台上。

　　妈蛋，你们倒是猜啊！猜啊！我看你们能猜出来吗？

　　虽是这么想，可他却没有任何的动作，就是傻傻的站在那里。

　　苏山真的很想嘚瑟嘚瑟，缓解他此时兴奋的心情。

　　可是……他不能！

　　越到这个时候，就越不能露出破绽来。

　　“你到底是谁？”李玉雯认真的质问道。

　　观众们笑出了声音，人家是谁，怎么可能说出来？看来李玉雯是真的想要知道答案。

　　“我是葬爱家族的一名成员，大家都叫我尼古拉斯·坤哥。”苏山又开始胡吹了。

　　葬爱家族？这都什么和什么？

　　李玉雯变得更加迷茫了，这是乐队的名字吗？还是……他在说谎？


第698章 都没猜对

　　千万不要和苏山扯犊子，有的时候苏山都能把自己扯丢了。

　　胡话顺嘴往出说太正常了，又有面具遮挡，脸红没红都不会有人知道。

　　“据我所知……尼古拉斯……应该是外国人的名字。”赵论军出声道。

　　“您应该问重点。”苏山提醒道。

　　赵论军很不好意思。

　　明知道名字是假的，还问个没完，确实很没有意思。

　　观众们听到这话也笑出了声音，这令赵论军更不好意思了。

　　这时，朱睿跑出来圆场了。

　　“听你说话的声音还算正常，怎么唱歌就变得沙哑起来了？我觉得你是这刻意的隐瞒自己的身份，所以我想问一下，我们之间认识吗？”朱睿直到现在还皱着眉头，想要从自己的记忆中，把这个人找出来，可始终查无所获。

　　“认识，但不熟悉。”苏山小心地说道。

　　朱睿有些诧异了，认识又不熟悉，那眼前的这个尼古拉斯……到底是谁？

　　“哦？我还想知道，你还和我们谁认识？”李玉雯问向了苏山。

　　“没了。”苏山肯定道。

　　石东突然好言提醒道：“我需要劝各位几句，我们的蒙面歌手不一定说的都是实话哦！”

　　苏山很想踢他两脚，你到底是哪头的？

　　给人家送人头的事情是可耻的！

　　只是他现在还不能这样做。

　　你等一会的，苏山咬着牙这样想。

　　刚才就算人家相信了，也可能因为他这一句话，而产生怀疑，多可恨的一个人！

　　苏山很生气。

　　“主持人要不提醒我都忘了，可即使这样，我还是要问，你出道多久了？”赵论军又道。

　　“很多年了，不过几年前生了一场大病后，在唱歌的时候嗓子就这样了，有几年没在大家面前唱歌了。之所以会参加这档节目，也是想看看大家还能认出我嘛，看来很结果并不如我想的那样。”苏山一如既往的胡说。

　　朱睿更加的迷茫了，自己的朋友中，有谁因为一场大病，损害了自己的嗓子呢？

　　而且还有几年没有唱歌给大家听了，难道……

　　“我知道你是谁了！”朱睿拍案而起。

　　这话吓了苏山一跳，我凑，难道我暴露身份了？

　　“你是李章！在我认识的人中，只和他不算太熟悉，而且也只有他，在前几年突然消失在大家的实现中，而且我听说就是因为嗓子出了毛病，才决定退出歌坛的！”朱睿仿佛神探附身一般，注视着苏山。

　　那意思像是在说，怎么样，我厉害吧？

　　你要是不多说我还猜不出来呢，可就因为你的话多，才给了我这个机会。

　　他显然忘记了石东的提醒，或者说他刚才一直在回忆自己所认识的朋友，根本就没有听石东的话。

　　苏山那狂跳不止的小心脏终于平复下来。

　　妈蛋，他真的被吓坏了。

　　“如果尼古拉斯没有骗我们，那他确实可能是李章，可你为什么要叫自己坤哥呢？我觉得没那么简单。”赵论军又出声道。

　　但不管怎么样，好歹有个人名值得大家怀疑了。

　　而且目前为止，也只能让大家投李章这个名字的票了，不然怎么办？连个怀疑对象都没有！

　　投票时有只有两个选项，一个是李章，另一个是放弃。

　　放弃也就等于大家不认为台上的这个人是李章。

　　观众们还是蛮相信猜评团的话，不然也没有办法啊！总要选一个吧！

　　投李章的人数在百分之六十以上。

　　让后大家等待着尼古拉斯·坤哥揭面。

　　朱睿此时也有些怀疑自己的判断了，可目前为止，他也只有这一个人选。

　　在石东的倒计时后，苏山并没有揭面，而是离开了这个舞台。

　　这也就是说，大家猜错了……

　　“到底是谁？这个沙哑歌手到底是谁？”

　　“嗓子要是没有点毛病，真不要驾驭这首歌，可是……到底哪一位歌手的嗓子变成了这样？”

　　“竟然不是？我也以为是李章呢！”

　　“说好的三连冠呢？这人到底是谁呀？竟然成功的骗过了我们所有人！”

　　“别着急，等到节目播出的时候，千千万万的人一起来猜他，就不信还猜不出来！”

　　观众，猜评团都很郁闷。

　　这人到底是谁呀？

　　以往没有猜出来，大家也没这么惦记过，主要还是这声音太特别了，而且还是最让他们不知所措的一个歌手。

　　还有，他的话到底几分真，几分假？

　　直到此时，大家才发现了越来越多的疑点。

　　可是想要在弄明白一些事情，那就只能等第四期的录制了。

　　没能三连冠是一件很遗憾的事情。

　　苏山回到后台后，就急忙脱下了奥特曼装，然后又若无其事的回到了录制现场，和大家一起看着节目。

　　这个时候，薛庆昌看到了苏山，连忙招手让他过去。

　　苏山知道薛庆昌要问什么，微微一笑，然后来到他的身边。

　　“刚才那个拉丝什么坤哥……是谁？”薛庆昌问道。

　　他也很好奇这个事情，用沙哑的嗓音演唱，还唱的这么好，薛庆昌当然要好奇的打听一番了。

　　“他可厉害了，他是葬爱家族的重要成员，整个家族的人员都非常厉害，他只不过是唱功独特，还有的成员是钢琴师，吉他手等等，不过他们最渴望得到的不是这些，而是一份真挚的爱情。”苏山说的自己都快要相信了。

　　“他真正的身份是什么？”薛庆昌又问道。

　　“不告诉你了嘛，是葬爱家族的重要成员。”

　　“我说的是名字。”

　　“这个我不能说，节目规定。”苏山笑道。

　　薛庆昌很受伤，我是台长好不好？和我还有什么不能说的？我是你们领导！

　　“和我也不能说？”薛庆昌又着重的问道。

　　苏山嘿嘿一笑，“保密协议我都签了，任何人都不许说，你总不能让我第一个破例吧？再说，违约金很贵的。”

　　薛庆昌无语，他真不知道该怎么在继续说下去了。

　　本以为可以用自己台长的身份压住这孩子，看来是他想多了。

　　苏山这孩子，竟然油盐不进。

　　“对了，你什么时候上场？”薛庆昌又突然想起这个问题来。

　　苏山看了他一眼，然后叹了一口气。

　　这个事实还是不要告诉他比较好……


第699章 庄芷洁来京

　　一整期录制完，也到了中午吃饭的时候了。

　　歌手们都在固定的休息室内吃饭休息，就是为了不与其他歌手见面。

　　苏山没有这方面的约束，反正没人知道他已经上台演唱了。

　　所以中午吃饭，他没有其他歌手们那样有人伺候，只能和大家坐在一起吃饭。

　　这不是苏山想要的，他很郁闷。

　　所有人都不用那好眼神看着他，因为有保密协议，没人敢问尼古拉斯到底是谁。

　　可心里就跟猫抓了一样，一点眉目都没有，这饭吃起来也是极度的无趣。

　　“小苏。”就在这时，黄平瑞找到了苏山，并把他拉到了一边。

　　苏山也乐得赶紧离开这里，就紧忙起身跟着黄平瑞走到了一旁。

　　“怎么了？出了什么事情？”苏山问道。

　　“有两位歌手临时有事，可能会耽误下午的录制。”黄平瑞擦了下额头的汗说道。

　　苏山一愣，忙问：“这不好吧，咱们之前可都说好了。”

　　“都是知名人士，突然有事也属于正常，所以我想和大家商量下，实在不行就该成一期一期的录制，免得耽误大家一整天的时间，这样一来，大家抽个两三个小时就行了。”

　　黄平瑞也是没办法了。

　　苏山也猛然惊醒，歌手不同于好声音的学员，从时间上来说，歌手肯定会更加忙碌一些，让众多的歌手同时挤出一整天的时间来，也确实很不容易。

　　而且一期一期的录制虽然麻烦一些，但确实会方便许多。

　　“也行，那就和大家说一声吧！”苏山轻声说道：“这样也好，最起码对咱们来说并不是坏事。”

　　“我也是这样认为的。”黄平瑞笑道。

　　对于此事，嘉宾也好，或歌手也好，虽有不满，却也没有说出来。

　　电视台也没有说是哪位歌手，这事也就这么过去了。

　　苏山也和薛庆昌说了这件事情，他倒是没说什么，只要不耽误播出就行，明摆着要当甩手掌柜。

　　送走了这些艺人们，苏山等人还要制作第三期的后期。

　　只是一期的制作，大家也没有太着急，带着轻松的心情工作，时间过的也快。

　　苏山也难得清闲，独自一个人坐在角落里，闭目养神。

　　第二期的蒙面歌王也马上和大家见面了，第三期也录制完了，是该喘口气了。

　　黄平瑞不知道什么时候又来到了苏山的身边，递给了苏山一瓶水。

　　“这段时间确实太忙了。”黄平瑞感叹。

　　“是啊！”苏山接过水之后，又闭上了眼睛。

　　“前几天带我家孩子去看了你那部《蝴蝶效应》，真不错。”黄平瑞笑道。

　　他难得没有和苏山聊工作方面的事情。

　　“我儿子很喜欢你。”黄平瑞又道。

　　“等《无间道》上映后，我送您几张票。”苏山笑道。

　　“那敢情好啊！”

　　苏山笑了笑，没有在说话。

　　“今天又让我从新认识了你。”黄平瑞笑道。

　　他身为导演，当然知道尼古拉斯就是苏山。

　　“就怕我今后的表演会让所有人都不敢相信，有的时候，当你的实力超出寻常，就容易不被人相信。”

　　这话黄平瑞没有听懂，不过他也没有在意，收视率上来就好，何必在乎其他呢，太累。

　　“回家好好休息吧，这头我盯着。”黄平瑞又难得说了一句苏山喜欢听的话。

　　“您确定？”苏山终于又睁开了眼睛。

　　黄平瑞笑着点了点头，“综艺、电影、电视剧，全压在你一个人身上，能不辛苦嘛，我现在知道你当初为什么录制两期节目后就总跑了，敢情你是工作太多，不过这样也好，年轻人嘛，辛苦点应该的，好日子在后头呢。”

　　这话说的如一位长辈。

　　苏山点了点头，没有矫情。

　　“行，那我明天一早过来。”

　　出了电视台，才下午两点左右，说是好好休息，苏山哪能放下这个心啊！

　　难得还有些时间，苏山又跑到自己的公司转了一圈。

　　郑雅文在给大家开会，许梦儿在关心自己的猫猫，他仿佛成了局外人，又变得无所事事。

　　这种感觉对于习惯了忙碌的苏山来说一点也不好，他宁愿忙里偷闲，也不愿真的很闲。

　　坐在郑雅文的办公室里，苏山给自己冲了一杯咖啡，然后加了些糖，等待着她开完会回来。

　　无聊的翻看手机，看一看当下的娱乐新闻，这也算是消磨时光了。

　　郑雅文回来的时候苏山还在玩着手机。

　　“刚才我就看到你了，怎么，有事？”郑雅文笑着问道，然后给自己冲了杯咖啡，她刚才说的有些口渴了。

　　“难得悠闲，就过来看看。”苏山舒服的做来椅子上说道。

　　郑雅文甜美一笑，然后又问：“怎么没去小梦梦那里？”

　　“她眼里现在只有钱，哪有我啊？”

　　“说的真可怜！”

　　苏山笑了笑没有在说话。

　　就在郑雅文还要说些什么的时候，苏山的手机响了起来。

　　苏山叹了口气，看来这又要有活干了。

　　拿出手机，是陌生的号码。

　　“喂，哪位？”

　　电话中传来女人的声音：“我是庄芷洁，有没有忘记我？”

　　苏山瞬间从椅子上站了起来，这个女人怎么会突然打电话给他？

　　忘记？苏山怎么可能会忘记？这个能够迷倒万千老爷们的漂亮女人，苏山记得清楚着呢。

　　“你……找我有事？”苏山走到一边小声说道。

　　他特意避开了郑雅文，两人有仇，要是郑雅文知道打来电话的女人是庄芷洁，说不定会怒气冲冲的把苏山手机砸了。

　　手机很贵，苏山可不想让郑雅文砸。

　　“我来京城了，有时间嘛？请我这个救命恩人吃顿饭不过分吧？”

　　苏山一愣，他记得当初庄芷洁就有新来这头发展，当时他还没有在意，没想到这是真的。

　　“你妹妹也来了？”苏山又问道。

　　“我一个人来的，她还要照看香港的生意。”庄芷洁说到这里，然后像是想起来一件事，又道：“对了，把雅文也叫上吧，我们两姐妹好久没见了，我还真有点想她了。”

　　苏山看了一眼郑雅文，然后小声道：“我不敢说，怕她打我。”

　　庄芷洁：“……”


第700章 威胁

　　苏山最终还是没有选择让这两个女人碰面。

　　女人之间的夺夫之仇到底有多么深的恨意苏山真的不干想象。

　　要是真碰面了，结局肯定会相当的惨。

　　所以目前最好的办法就是不要让两个苦大仇深的女人见面……

　　尽管当初就算没有庄芷洁的帮忙，苏山也能全身而退，但最后的结局肯定不会太好，对方那么多人，他肯定会留下伤痕。

　　在者说，人家也是好心帮忙，用吃饭来报答话，怎么说也要找个好点的地方。

　　苏山心里清楚的很，对方找他吃饭是假，说什么让他请吃饭报答恩情也是假，和他有事要说才是真。

　　有钱的女人，会在乎别人的那顿饭？

　　挂断电话后，苏山就出了公司，这个女人可不是善茬，苏山必须要看看她到底要干什么？

　　苏山给林茂言打了个电话，这才是真正的吃货，哪家店好吃，只要问他就好了。

　　林茂言是一个很会办事的人，在苏山询问过后，他顺便打了电话，帮苏山订好了桌位。

　　苏山来到了饭店，服务人员把苏山带进了刚才订好的包间中，然后顺便先点了几道自己喜欢吃的菜。

　　不到半个小时，庄芷洁就来到了包间，她并不是一个人，身后跟着一个如知识分子的人，穿着西装，梳着偏头，油光锃亮，灯光一照，很是晃眼。他还戴着个复古式的眼镜，就好像是六、七十年代那种，不过却没有给人那种不伦不类的感觉。

　　这人之所以得到苏山的注意，并不是他的打扮，看似是一个有文化，有知识的中年男人，可看他走路的姿势，和他那警惕的神色，不经意间的动作，苏山就知道，他应该还是一介武夫，可能还是很厉害的那种。

　　“你家爷们？”苏山笑着打趣道。

　　庄芷洁捂嘴呵呵笑着，然后道：“我的助理，李文化。”

　　“看得出来，是很有文化。”苏山笑道。

　　李文化一声不吭，就站在庄芷洁的身后，更是没有感觉到苏山这话有多好笑，竟然可以让庄芷洁笑得花枝烂颤。

　　“在来之前我特意去电影院看了《蝴蝶效应》，真不赖。”庄芷洁夸赞道。

　　“想吃什么点好了，那个文化兄，不要拘束，一起坐下来吃好了。”苏山笑道。

　　李文化还是一动不动。

　　“苏老板都这么说了，坐下来一起吃吧！”庄芷洁对李文化道。

　　听了庄芷洁话，李文化才肯坐了下来。

　　苏山是看出来了，这人说好听点是护花使者，也就是所谓的保镖，说不好听点，他也可以说是一个下人，因为他太听话了。

　　“庄老板来京城是打算常住，还是只为了生意？”苏山笑着问道，像是不经意间这么问的，可这个问题却是苏山在来之前就想了解的一个问题。

　　“不打算走了，香港市场太小，有我妹妹和妹夫就够了，内地市场是我接下来的目标，如果混的不错，多半会在这里扎根，在这里人老珠黄。”

　　说着话，庄芷洁又点了两道菜，这是她喜欢吃的。

　　“京城？”

　　“对！”

　　这是苏山最不愿意看到的，因为他不知道两个女人见面后，会引发一场多么惨烈的大战。

　　苏山不敢想这些。

　　“在我来之前就打听过了，内地的影视行业被四个大公司垄断，只有你在夹缝中活蹦乱跳，其他的小影视公司都半死不活，甚至无奈的在为一些视频网站拍一些微电影，又或者是洗~黑~钱！”庄芷洁后面三个字说的很重。

　　而之前的那些话又像是微不足道。

　　苏山微微皱眉，然后笑问道：“喝点什么？”

　　“你喝什么，我就喝什么好了，他只喝茶水就好。”庄芷洁回答完，又道：“我猜你很想问我，是不是也要在影视圈里横插一脚？”

　　苏山要了自己最喜欢的喝的啤酒，然后对庄芷洁道：“你是否要涉足影视行业，对我来说一点也不重要，更对我谈不上什么威胁，我只想请你处理好你和郑雅文之间的关系，我不想因为你们之间的事情，破坏了我平静的生活。”

　　有些话直接说的效果最好，拐弯抹角达不到苏山想要的那种效果。

　　“我们两姐妹也应该好好聊聊了，世界上没有什么解不开的结，我想我们这点恩怨，算不得什么，你放心好了。”庄芷洁笑道。

　　她倒是很好说话，可是这话是真是假，苏山看不出来。

　　“那就好，咱们吃饭吧！文化兄你也吃。”苏山的笑容亲切了许多，也虚伪了许多。

　　庄芷洁一眼就看出来了。

　　“你是一个很有能力的制作人，你说我可以花多少钱，能把你的公司买下来？”庄芷洁有笑道。

　　这个问题很深奥，深奥到苏山懒得去想。

　　“看来你是不打算卖了，那我只能对那四家影视公司下手了。”庄芷洁像是自语，又像是在说给苏山听。

　　苏山依旧不为所动，安静的吃着饭。

　　不过他的心里可没有这么平静，这个女人的野心，要比他想象的还要大。

　　刚到京城，就要对四大影视出手，她是自大过了头？还是真的有这个能力？

　　如果是后者，那就可怕了。

　　“你和我说这些，是想和我合作，统一战线，一致对敌？”苏山突然抬起头，问道。

　　“你可以这样理解。”庄芷洁淡淡笑道。

　　这话里有话，苏山听得出来。

　　“但不管怎么样，最后我们都会成为敌人，对吧？”苏山又道。

　　“不一定，如果你成了我的人，我们就是一家人了。”庄芷洁又道。

　　苏山轻笑了一下，然后又吃起饭来。

　　他承认，这个女人的野心确实很大，但她能不能笑道最后，那就不好说了。

　　“你之前帮过我，所以不管怎么样我还是要谢谢你，不过我提醒你一句，你在华夏要干什么，我无权干涉，但最好不要惹我。”苏山端着酒杯说道。

　　一旁的李文化突然停止了动作，警惕的看着苏山。

　　“从来没有男人敢威胁我。”庄芷洁像是一点也没有在意苏山的话，优雅的端着酒杯笑道。

　　“那说明你见到的那些男人，不是真男人。”苏山笑道，根本就没有在意那一旁的李文化。


第701章 你不如他

　　庄芷洁可没有说谎。

　　还真没有哪位男人威胁她，或者对她说个不字。

　　或者这就是漂亮女人的过人之处。

　　一个正常的男人对于一个漂亮的女人是不会有多少抵抗能力的。

　　尤其是这种可以说是倾国倾城的妖孽女子。

　　如果不是她太有野心，苏山愿意和她交个朋友，不过现在嘛，提防之心还是要有的。

　　“你知道嘛，要不是你很吸引人，就你这话，我们家文化就可以撕了你的嘴。”庄芷洁好心提醒。

　　“你可以让他试一试。”苏山笑道。

　　苏山的战意很浓，他可不会在乎这一架会让他上娱乐头条，更不会怕这个看似是个斯文人的武林高手。

　　看着苏山那样挑衅的语气与模样，李文化站起身来，他不介意教训这个不长眼睛的小混蛋一顿。

　　苏山依旧用那挑衅的目光看着他。

　　“不要以为只有你很厉害，我也很能打的。”苏山笑道。

　　庄芷洁也不是傻子，她知道苏山肯定有所倚仗，不然当初他也不可能一个人去见陈浩北。

　　李文化没有动，像是在等庄芷洁的命令。

　　“文化，坐下，我们今天是来叙旧的，不是来打架的。”庄芷洁轻声道。

　　苏山依旧笑嘻嘻的模样看着李文化，其实当李文化站起来那一刻，就让苏山有种莫名的压力。

　　尤其是当李文化恶狠狠的看着他时，苏山竟有种被饿虎盯住的感觉。

　　不过苏山并没有惧怕，反而有些兴奋，他还真想和所谓的武林高手过过招。

　　可惜的是，被庄芷洁阻止了。

　　苏山有这种感觉，李文化又何尝不是？

　　别看苏山摆出一副笑嘻嘻的模样，可他那可怕的眼神却让李文化的内心中，有一种恐惧的感觉。

　　这种感觉他好久都不曾有过了。

　　直觉告诉李文化，眼前的这个艺人，绝不是普通的艺人，在明星的外表下，他一定隐藏着太多太多的东西了。

　　“说实话，我的想法真的很简单，那就是合作，我最不想的，就是和你成为敌人，我们本来就没有仇恨，而且我对你一直都很有好感，如果你愿意的话，我们真的可以试着成为一家人。”庄芷洁又道。

　　苏山点头听着。

　　他不知道庄芷洁所说的一家人是什么意思，是夫妻，还是所谓的合作，不过这都不要紧，因为这不是苏山想要的。

　　苏山承认他第一次见到庄芷洁的时候，有那种一见钟情的感觉。

　　但这并不靠谱。

　　这样的女人，太过强势，而且苏山只是被她的外表所迷惑，真的在一起了，不管是合作，还是成为夫妻，都不会有什么好的下场，除非有一方心甘情愿的低下头。

　　庄芷洁不见得愿意，苏山更不愿意。

　　“吃完了嘛？我吃好了。”苏山笑问道。

　　庄芷洁点头，这话就等于拒绝了她。

　　不过庄芷洁并没有在意。

　　她才刚来京城，以后见面的时日多着呢，她不急这一天。

　　从来没有哪个男人会拒绝过她，苏山也不可以，这是她强势的一面。

　　不过她面对的是苏山，最后的结果还真不好说。

　　“过几天我送你份大礼，就当谢谢你这顿饭了。”临走的时候，庄芷洁笑道。

　　“我更想和文化兄切磋一番。”苏山轻声道。

　　又在挑衅，李文化看了苏山一眼，没有出声。

　　苏山也没有在多说，而是和两个人摆了下手，示意就此别过。

　　“如果可以，我们还是不要再有什么交集的好，真让我选择，我更喜欢和雅文成为一家人。”苏山头也不回地说道。

　　庄芷洁依旧满面笑容，如春风一般，暖人心扉。

　　直到苏山的背影消失，庄芷洁的笑容才消失不见。

　　“他不好惹。”一直没有说话的李文化终于开口了。

　　“我知道。”庄芷洁听到这话，又莫名的露出笑容。

　　“在香港就算没有我们出手，他也不会有事，陈浩北充其量是一个狼头，而这小子，肯定不是一般的猛虎，一头没有志气的狼，就算名声在广，也斗不过一头猛虎。”李文化皱眉轻声道。

　　“我也知道。”庄芷洁又道。

　　“那您还要继续惹他？”

　　“你把他比喻成猛虎，为什么不把我比喻成母老虎？女人总要依偎在男人的怀里，男人又何尝不需要一个可以在背后支撑他的女人？”庄芷洁轻描淡写地说道。

　　“就怕他连虎都不是，而是龙。”

　　“那也要分公母吧！”

　　“他值得您这样？”

　　“女人总要有个男人为她正风挡雨，你做不到，不代表他做不到，这就是你不如他的地方。”

　　李文化听到这话后，攥紧了双拳，这是他第一次听到庄芷洁在他面前说他不如别人。

　　……

　　庄芷洁这个女人苏山看不透，他也不想看，更不想和她有什么交集。

　　目前的生活苏山很满意，不想别人打乱他目前的平静生活。

　　与庄芷洁见面之后，苏山就强行的把这段记忆抛到一边，不在去想。

　　《蝴蝶效应》的票房越来越差，三个星期下来，十亿的票房真的很不错了。

　　而就在下周一，《无间道》这部电影也要出现在电影院了，大家是越来越期待了。

　　不过相比之下，白蛇传的火热程度一点也不比这两部电影差。

　　而《蒙面歌王》更是如此，两期播完，反响超乎寻常，就收视率来说，其他综艺很难与其相比。

　　同时，观众也更加期待起第三期的节目了。

　　又会出现什么样的蒙面歌手？又会有什么实力？又会有几人揭开面具？

　　种种疑问出现在大家的心中……然后第三期还没有等来，《无间道》却要先突出重围，和大家见面了。

　　电影在宣传方面虽然时间紧了一些，但好在力度强大。

　　几乎所有人上网的人，都知晓了这个消息。

　　在宣传的费用方面，甚至要超过了电视制作的费用。

　　好在这一切是值得的。

　　上映当天，跑来看这部电影的人就多不胜数。

　　“看这火爆程度，恐怕要超过我的那部《蝴蝶效应》啊！”苏山震惊地说道。

　　“别废话了，赶紧走，别被人认了出来。”许梦儿一手拉着苏山，一手拉着无奈的郑雅文往电影院里走。


第702章 《无间道》上映

　　郑雅文起初并不想来，可反复的思想斗争之后，她成功的说服了自己，与两人一起来到了电影院。

　　真要算起来，苏山才是最不情愿的那一个，电影的剧情都滚瓜烂熟了，他真的很想把看电影的时间，用来做一些有意义的事情，比如和许梦儿谈论一下生孩子都有哪些技巧……

　　可是苏山架不住两女人的软磨硬泡，苦苦的哀求，所以只能跟着两女，来到了电影院。

　　观众们对于苏山的电影已经从一开始的怀疑态度，演变成如今的疯狂着迷了。

　　票房保证这四个字，可不是胡乱吹嘘出来的。

　　电影院里坐满了人，三人坐在角落里，苏山和许梦儿不能那么随便，入座后也没把鸭舌帽以及口罩摘掉，只露出双眼来。

　　人红是非多，谁知道会不会有人把自己认出，然后引起骚乱，在把他踩死……苏山就是这样想的。

　　整部电影苏山看得昏昏欲睡，不过众人却看得非常入迷。

　　在另一家电影院内，赵百全等人再一次来到了电影院，认真的看着这部电影。

　　说白了，这就是一部警匪片，与其他警匪片不同的是，警与匪中都安插了卧底。

　　而卧底的人，就是两位主角了。

　　高永斌扮演的是匪方的卧底，而苏山则扮演警方的卧底。

　　最值得令人曾赞的还是两人的演技，绝对爆棚。

　　甚至将两人的演技拿到影视学院去教学都可以了。

　　当然，杜泽祥、林佑生的演技也是超级的棒。

　　超强的演技，可使观众们快速的进入到电影之中，也就是所谓的代入感。

　　而且电影的剧情同样紧凑、紧张，第一次看确实非常的过瘾。

　　这部电影的结局依旧让人难以想象。

　　警方的卧底苏山竟然被一枪打死，在那一刻，观众们再一次不知所措。

　　按照以往，剧情不应该这样发展才对。

　　也好在高勇斌没有辜负大家的期望，亲手将打死苏山的凶手射杀。

　　其实在苏山死的哪一刻，观众们还是很震撼的，尤其是看得苏山倒在电梯里的那一瞬间。

　　千万句话就在嘴边，却不知如何来说。

　　一口气将电影看完，心中却有一股说不出哪里来的闷气。

　　可能是看的太投入了……

　　“警匪片泛滥的今天，没有大场面却依然能够让人看下去的，恐怕也只有这部了吧？”赵继江轻声道。

　　说着话，他已经站了起来，打算与赵百全几人离开这里。

　　“又一次出乎了我们的预料，据我所知，他是参加了电影节之后才去的香港，拍的这部电影，如此短的时间，就完成了这么一部高水准的电影，真的很难得。”赵百全感叹道。

　　这一消息，赵继江也有听说，确实如此，这么短的时间内，拍出这么一部佳作来，确实很难得。

　　“我很好奇，如果我们给了这孩子足够的资金，足够的时间，足够的人和物，他会拍一部什么样的电影来？”赵继江笑问道。

　　“我反倒觉得我们应该任由他自己发展下去，有的作品，不是你给多少钱就能拍出来的，灵感很重要，如果一味的拿金钱来满足他，或许电影问世后，不见得会让我们满意。”

　　赵继江若有所思的点了点头。

　　这话不无道理，任由苏山“胡作非为”，或许更好一些，外界给他太大的压力，或是满足他的一切要求后，若是适得其反那真就变得悲催了。

　　“那就让我们期待他的下一部电影吧！唉，这孩子的演技，竟然比那些老戏骨都强，难道他天生就适合做演员吗？”赵继江说到最后，声音越来越小。

　　另一头的苏山三人也走出了电影院。

　　“你怎么就把自己演死了呢？”郑雅文纳闷道。

　　苏山无奈的看了她一眼，道：“你不觉得这样的效果更好一些吗？”

　　“套路就不应该这样。”许梦儿在一旁强调。

　　妈蛋，不按套路来还有错了？

　　苏山实在搞不懂女人的心思，真的搞不懂。

　　“不过……你还蛮帅的嘛。”许梦儿又笑道，然后踮起脚，拍了拍苏山的头，像是在鼓励他，又像是在哄小孩。

　　“你家爷们有不帅的时候？在闹不和你一被窝了。”苏山气的把她的手拿开，然后独自一个人先走了。

　　许梦儿的小脸瞬间红彤彤的，苏山这家伙竟然又说了这么混蛋的话。

　　郑雅文无奈的打了个圆场，“话说回来，这部电影是很不错，现在的观众还是很喜欢这样不按套路走的套路。”

　　许梦儿点了点头，郑雅文说的确实在理。

　　一旁的与他们一起出来的观众，还在谈论电影的剧情，从他们的聊天内容中就不难听出，苏山对这部电影的看法确实很高，不过都觉得主角死的有些可惜了。

　　回到了公司，没有什么屁事的苏山回到了自己的办公室，然后舒服的坐在老板椅上，翻看起手机来。

　　他主要是想看这部电影的评价，毕竟他是一个走高逼格，高评分路线的导演。

　　苏山自己就是这样认为的，所以评分网的评分对于苏山来说，很重要。

　　8.6分，电影的评分再一次超乎了苏山的想象。

　　不过苏山知道，这不过是刚开始，时间久了，评分的人多了，肯定会有所下降，不过最后能保证在8.0分，苏山就满意了。

　　心终于放下的苏山，终于露出了笑容，也终于可以放心的看大家对他的夸赞了。

　　“又是一部佳作，绝对一部拼演技，拼剧情的电影，放心观看，绝对对得起大家的电影票。”

　　“一脸胡茬的苏山帅炸了，那空洞的眼神太吸引人了，就连吸烟的动作也是那样的帅气，真叫人受不了啊！”

　　“这部电影苏山确实狠狠的耍了一把帅，就连我这个男人看了都有些接受不了。”

　　“本来这么短时间拍出来的电影还叫人有些担心，不过走进电影院之后，这个想法就跑开了，剧情绝对给力，华夏警匪片的巅峰之作，推荐观看。”

　　“毫不夸张的说，这绝对是一部让人看过之后，还想再看一遍的电影，佩服苏山的演技，更佩服他的导演能力，竟然又拍了这么一部好电影来，期待你的下一部电影。”


第703章 他就是个妖怪

　　电影的成功再一次让苏山有了成就感。

　　这种感觉非常的好。

　　尤其是看到大家对自己的夸赞，苏山都快美上天了。

　　票房在飞速增长，这就是钱啊！

　　苏山越加的渴望自己快一点拍摄下一部电影了。

　　或许是因为苏山的造型，让这部电影提升了不少档次。

　　大叔范还是很招人喜爱的。

　　苏山突然又想留胡子了，毕竟沧桑也是一种美嘛！

　　就在苏山打算回家的时候，赵百全终于没有忍住，给苏山打了一个电话。

　　“电影我看了。”手机里传来了赵百全的笑声。

　　“我也看了。”苏山无奈道，他是真的看了……

　　这话让赵百全很尴尬，为什么要说这句话呢？你让我怎么接你的话说？

　　又不按照套路出牌，赵百全直摇头，他是越来越不懂苏山的思维了。

　　“还不错吧？”苏山可能意识到自己的那句话会让赵百全处于尴尬的境地，不由得又接着说道。

　　“是很不错，看完之后总觉得不过瘾，哪天有时间还得在看一遍。”赵百全笑道。

　　终于把话题又绕回来了，刚才是真的很尴尬好嘛！赵百全送了一口气。

　　“要是都这么想就好了，票房肯定一路高涨。”苏山幻想道。

　　赵百全没接这话往下说，还都这么想，这票房都不知道会涨多少呢，挣多少是多啊！

　　这孩子还很贪心！

　　“我倒感觉，这部电影在接着拍一部也很不错。”赵百全说道。

　　“在说吧！我更想在拍一个新的故事。”苏山想了一下后，说道。

　　在去香港拍戏？苏山暂时还没有这个想法，从时间上来说，也不允许他这样做，这头的事情还有很多呢。

　　所以这个想法苏山只能先放弃。

　　电话另一头的赵百全来了精神，尤其听到新的故事这几个字的时候，他莫名很兴奋。

　　“什么类型的新电影？”赵百全问道。

　　苏山有些无语，这个计划还一直没有实施呢，现在问他，他又哪里说得上来？

　　“赵叔，眼前的综艺还有歌神争夺赛就够我忙了，新电影的事情我没有太多的考虑。”苏山解释道。

　　赵百全也知道自己着急，忙道：“是我太着急了，歌神的事情可不能耽误，这是咱们华夏的荣誉之战。”

　　说到这里，赵百全又把话题聊到电影方面。

　　毕竟他对这方面最了解。

　　电影是如何构想的，哪个镜头又用得如何之妙。

　　苏山真的是疲惫应对……

　　电话打了足有半个多小时的时间，赵百全才不甘心的把电话撂下。

　　而苏山也终于可以喘口气了。

　　看了看时间，早就过了下班点了，苏山就叫上许梦儿，开车回家了。

　　……

　　一天下来，院线的所有电影中，也就属《无间道》的票房最高了。

　　大家都奔着苏山的名头而来，而且人数非常之多，票房肯定就不会差了。

　　因为不是好的档期，所以第一天的票房苏山虽然很满意，但并没有超过《蝴蝶效应》这部电影，只有七千五百万。

　　这样的高票房就已经很不错了。

　　不过也是因为《无间道》的上映，《蝴蝶效应》严重缩水，一天下来，一千万的票房都没有达到。

　　有得必有失，还真应了这句真理。

　　高勇斌，杜泽祥等人也打来了电话，庆祝苏山的电影票房高升。

　　至于香港那头，电影也已经上映，票房也算理想，不过因为市场问题，票房肯定不能与华夏相比。

　　不过口碑却与华夏一样，大多数的人对这部电影很满意。

　　一连三天，苏山的票房成绩都令人欣喜。

　　院线再一次被苏山霸占。

　　网友们的惊呼声不断。

　　电影、电视剧，综艺，他已经站在最高峰。

　　如果这个时候他要在出两首新歌，将乐坛也给霸占，那就更好玩了。

　　大家还不知道，在过两天，《蒙面歌王》播出的时候，他就真的影、视、歌三样都走上巅峰，并且这样的成就，无人可及。

　　截止到目前，苏山的成就就已经令众多的同行喘不过气来了。

　　实在是太吓人了，华夏有史以来也没出现这么个滚蛋能人。

　　令人嫉妒，又让人无奈。

　　网友们的眼睛是雪亮的，不然也不会如此惊讶了。

　　苏山目前最火，各大榜单几乎都能看到他的身影，并且名列前茅，大家目前所关注的，也都是他的作品，不谈论他谈论谁？

　　“感觉苏山像是个承包商，影视作品，综艺作品，都被他承包了……”

　　“我反倒觉得他像是一个妖怪，修为极其高深，不然他怎么会有这么高的成就？不管干什么都让人无法追赶，即使在努力也是如此，这让同行们怎么活？”

　　“还真是这样，现在最值得我关注的，确实都上苏山承包了，去电影院，看苏山的电影，在家看电视，是苏山的白蛇传，看综艺？蒙面歌王等着我呢！仔细想想，全他妈是苏山的作品……”

　　“我只想知道，他是怎么做到这一切的呢？难道我们华夏就没有一个人是他的对手吗？所谓高手寂寞，就是苏山这样吗？”

　　“得了吧，我们应该庆幸，如果没有苏山，我们会看到这么多好看的影视作品，综艺节目嘛？”

　　苏山站在自己的办公室内，低头看着窗外的车水马龙，他现在确实有一种高手寂寞的感觉。

　　这还真不是自恋，现在的他，就是如此，就是没有一部作品能够与他抗争。

　　不过这也只是目前，苏山太过耀眼了，光芒太盛，挡住了四大影视的身影，如果对方在不采取行动，苏山用不了多久就会踩在他们的头上，这绝对不可以。

　　要是让苏山骑在他们头上拉粑粑，那四大影视真就不要在混下去了，没脸见人了。

　　四大影视公司在紧急的开着会议，对付苏山已经成为了他们头号任务。

　　没错，四家联合起来，一致对外，就算苏山在生猛，他还能翻出多大的浪花？

　　你现在蹦跶的欢，用不了多久，就会有你哭的时候！

　　四大影视也真的是狠了心了，抛开眼前的一切困难，势必要先把苏山打败……


第704章 尼古拉斯是谁？

　　周六晚，苏山又被许梦儿拉着看《蒙面歌王》的第三期。

　　地点并不是家里，而是公司里。

　　苏山终于知道了许梦儿的可怕之处，各种各样的零食饮料，又都是苏山没有吃过见过的。

　　这是公司啊！她什么时候买的？上班还要吃这些嘛？

　　答案显而易见，有郑雅文帮忙，在多的东西也剩不下，她是个吃货，还是那种怎么吃都不胖的那种人。

　　三人围坐在一起，看着新一期的蒙面歌王。

　　“这期你有上台演唱？”郑雅文吃着零食问道。

　　“肯定啦，要是不上台我们才应该觉得奇怪。”许梦儿替苏山回答了这个问题。

　　郑雅文点头表示赞同，同时觉得自己问了一个比较弱智的问题。

　　苏山比较无语，只能无辜的看着两人在他面前聊天。

　　“你们不要告诉我，我一定可以猜出来的。”郑雅文很认真地说道。

　　认识苏山这个混蛋这么久了，如果连他都猜不出来，那真就别混了。

　　以郑雅文对苏山的熟知程度，要是猜出哪个是苏山来，应该不难，她是这样认为的。

　　“雅文姐，不要说大话哦，他敢上台就肯定不怕别人能猜出来。”许梦儿笑道。

　　许梦儿见到过苏山练歌，那沙哑的嗓音，听上去一点也不像苏山，郑雅文真不见得能够猜出来。

　　郑雅文不信，仔细的看着电视。

　　“哥们要是没两下子，能是华夏唯一……”

　　他的话还没说完，郑雅文就打断了他的话，“闭嘴！”

　　自从他成为华夏唯一破格参加歌神争夺赛的人后，几乎天天都把这话挂在耳边，郑雅文等人真的听腻了，烦了。

　　苏山很委屈，他想哭，什么世道啊？连实话都不让人说了。

　　也怪他这破嘴，说起来就没完，太影响郑雅文看电视了。

　　此时，不止是郑雅文，很多的观众都在憋足了劲想要把苏山找到呢。

　　可是苏山很坏，在节目一开始的时候，他就故意让摄像师把他坐在那看节目的画面拍摄下来。

　　这样一来，大家就以为苏山又不会上台表演了呢！

　　这是潜意识的一种行为，要不怎么说苏山很坏呢。

　　可是当尼古拉斯·坤哥上场之后，着实的惊艳了所有人。

　　开什么玩笑，嗓子都这样了也能唱歌？而且他妈唱的还不错！太令人费解了。

　　这首《无所谓》当年能够大获成功，与坤哥的独特嗓音有着很大的关系，这也是一大特点。

　　与其他歌手不同，才能被人记住。

　　观众们真的疯了，他们什么时候听到过这样有特点的嗓音？苏山一开口，就把所有人都镇住了。

　　这他妈怎么猜？我们都是第一次听，又如何让我们对号入座？

　　如果说一个人懵逼还可以接受，可是所有人都懵逼……

　　那就乱套了。

　　此时的网上就是如此，还没有到广告时间呢，网友们就纷纷发言，询问这个尼古拉斯到底是哪位高人，又为何如此了得。

　　至于苏山这两个字……他们已经忽视掉了。

　　别闹，这才不是苏山呢，他不是好好的在台底下看节目呢吗，怎么可能是这家伙？

　　没人还记得苏山，他已经被无情的抛弃掉了。

　　“我靠，这人到底是谁？这嗓音……好独特啊！不过唱的也是真的好听！”

　　“好一个无所谓，敢在台上用这样的嗓音演绎这首歌曲，你也真是够无所谓的了。”

　　“我不知道有哪位歌手是这样的嗓音，难道他是故意装出来的？可是……这怎么可能？”

　　“尼古拉斯是谁，难道这么多人都猜不出来吗？”

　　“怎么猜？先不说他的嗓音，你看他那动作，有哪位歌手会做这样的习惯动作？”

　　“从唱功来判断，这个尼古拉斯不应该是新人，可是拥有这样独特嗓音的人……却又没有出现过，那只能说明是他故意这样唱的，他在刻意的隐瞒自己的身份。”

　　“大哥，谁不知道他在隐瞒自己的身份啊？关键是我们想知道他是谁好吗？”

　　观众们是真的着急，都说群众的力量是巨大的，可是面对这个尼古拉斯……他们真的无能为力。

　　挫败感油然而生，挥之不去。

　　不过也有观众胡乱的起哄，明明不知道是谁，却偏胡乱的瞎说。

　　更多分的是，还有人说尼古拉斯是一位女歌手，闹着玩有这样闹的嘛？

　　苏山没有看电视，一直在看着手机上，网友们的评论，当有人说他是一位女歌手的时候，苏山很生气。

　　这家伙的耳朵一定长在肚脐眼上了。

　　苏山咬牙切齿的想。

　　一旁的郑雅文看的入神，她确实没有猜出尼古拉斯就是苏山，动作声音都不匹配，这让她怎么往苏山身上联想？

　　直到苏山走下了台，她也没有猜出来。

　　许梦儿在一旁捂嘴偷笑，没有打扰她。

　　直到整期节目结束，郑雅文也没有找到苏山的身影。

　　“不可能呀？”郑雅文凝重地说道。

　　“你根本就没有上台对不对？你就是在骗我，对不对？”郑雅文很严肃的问向苏山。

　　“他上台了。”许梦儿帮苏山回答了。

　　郑雅文狐疑的看着苏山，很认真，也很严肃。

　　“我就说你认不出我来，我可是咱们华夏……”

　　“闭嘴！”

　　苏山再一次觉得很委屈，极度的委屈。

　　为什么，为什么就不能让我把还说完？

　　憋在心里真的很难受！

　　郑雅文仔细了想了一下，如果苏山真的上台演唱的话，到底哪一个更加的可疑呢？

　　从新在记忆中寻找了一番，只有一个人对的上号，就是最让人无奈的那个尼古拉斯。

　　郑雅文很聪明，她确实想到点上了。

　　“你是那个小怪兽对不对？”郑雅文问道。

　　“什么小怪兽？”苏山好奇的问道。

　　“就是那个尼古拉斯。”

　　苏山很想杀人，“哥们是奥特曼知道吗？哥们是打怪兽的英雄，你竟然把我当成了小怪兽？我采访一下你，你到底是怎么想的？”苏山很认真的问道。

　　郑雅文又懵了，刚才上场的有叫奥特曼的嘛？那个尼古拉斯不是苏山？

　　哎呀，怎么这么乱呢？


第705章 又要闹哪样？

　　“他就是尼古拉斯。”许梦儿终于忍不住，揭开了答案。

　　郑雅文恶狠狠的盯着苏山。

　　“你刚才不是说你是奥特曼吗？”郑雅文质问道。

　　苏山无奈的捂着额头，他刚才说的是自己的造型，挺聪明一个姑娘，怎么突然变得这么笨呢？

　　这孩子没救了。

　　“你可以叫我尼古拉斯·奥特曼。”苏山解释了一下。

　　郑雅文咬牙切齿的瞪着苏山，然后又道：“也就是说，在台上说的那些鬼话都是骗人的？”

　　“难道我还要对着观众们说我是苏山？”苏山反过来问向了郑雅文。

　　这令郑雅文再一次无语。

　　怪就怪她入戏太深，竟然相信了苏山在台上的那番鬼话。

　　而苏山在台上说的那一番鬼话，也确实让很多人相信了他。

　　然后纷纷在网上不知疲倦的查找，到底哪位歌手消失了几年，嗓子还坏掉了？

　　大家把重点放在了嗓子坏掉的歌手，从他们身上查找，筛选。

　　还有人以苏山的动作为主，想要从他不经意的小动作中，查找出歌手的身份。

　　更有些人懒得想了，直接骂起苏山来。

　　“妈蛋，苏山呢，你给我出来，你要不说尼古拉斯是谁，我们和你没玩。”

　　“没错，那个嗓音沙哑的歌手到底是谁，不然围攻你，分分钟让你微博瘫痪。”

　　“你竟然能请到让我们懵逼的歌手，我服你！”

　　“不用你嘚瑟，尼古拉斯我们暂时还猜不出来，等你上场的，三秒钟必会将你认出。”

　　“没错，大家一定要盯紧苏山，等他上台演唱我们一定要一雪前耻，当场把他给揪出来。”

　　“自作孽不可活，苏山你废了，等着我们的报复吧！”

　　苏山表示他真的很无辜。

　　如果这个时候和他们说，尼古拉斯就是苏山，苏山估计会被这些混蛋网友打死。

　　真的很有可能。

　　所以他不敢说出实情。

　　他更没想到，他竟然成为了受害者。

　　这他妈都什么和什么啊？苏山闹不明白，自己又怎么得罪这帮人了。

　　唱首歌而已，怎么就把大家给得罪了？

　　认不出我来，还怨我了？

　　苏山这个时候才最委屈。

　　从未有过的委屈。

　　许梦儿和郑雅文哈哈大笑，此情此景，她们竟然还能笑得没心没肺，可见女人的心，是多么的歹毒……

　　苏山不理两人，打算回家喝点酒，麻醉自己的神经，不在去想这些破事了。

　　许梦儿没有和苏山离去，她又无情的选择了郑雅文。

　　苏山再一次受到了无形的创伤。

　　至于网上的闹剧，苏山也不打算在看了。

　　第二天一早，各大娱乐新闻的头条上，纷纷出现尼古拉斯这几个字。

　　事闹的确实很大。

　　嗓子哑成这样了，还能唱的这么好，这样的歌手会是谁呢？只要喜欢这档节目的人，就没有不关注的。

　　网上的搜索量达到了新高，尼古拉斯这个虚拟的名字，竟然也登上了热搜榜的榜首。

　　《惊现沙哑派高手尼古拉斯，他到底是谁？》

　　《一曲惊人，面具下的尼古拉斯会是哪位大神？》

　　《蒙面歌王惊现神级歌手尼古拉斯！》

　　《一首无所谓，为难了千万人，尼古拉斯你是谁？》

　　蒙面歌王，就因为一位唱歌沙哑的人，火上加火。

　　太多人在网上询问尼古拉斯是谁了。

　　可是令人满意的回答，却一个也没有。

　　也不是没有人说尼古拉斯就是苏山，不过很快就被人否决了。

　　苏山就坐在台下面，怎么可能是他？

　　电视台的人哈哈大笑，不过薛庆昌却很郁闷。

　　他已经知道尼古拉斯就是苏山了。

　　所以第二天收视率刚下来，他就给苏山打了电话。

　　“收视率下来了，比以往多了不少，我终于能够体会那种高手寂寞的感觉了。”在苏山刚一接听电话后，他就开始说了起来。

　　“是啊，高手总是寂寞的。”苏山点头。

　　“但是高手应该羞耻于说谎。”薛庆昌又道。

　　苏山剧烈咳嗽，这老头是在用语言埋汰他呀！

　　人家小老头都很可爱，可是这个薛庆昌，很可恨，苏山这样认为。

　　“我觉得咱们更应该聊一些欢乐的话题，您觉得的呢？”苏山道。

　　“可我不想。”薛庆昌道。

　　他可不是郁闷一天两天了，苏山骗他的事情一直让他耿耿于怀，这几天他也一直在找苏山。

　　可每当他听到苏山来电视台了，他在去找时，苏山肯定会消失的无影无踪。

　　他练歌也好，与大家一起工作也罢，每当薛庆昌赶到了现场，都会听到大家的解释，苏山刚走……

　　多气人？

　　“其实我不是有意要骗你的。”苏山解释道。

　　现在说这些还有用吗？薛庆昌觉得一点用都没有，苏山已经彻底的伤害了两人之间的感情。

　　“我不想听你解释。”薛庆昌还在生气。

　　苏山咧嘴，他也不想解释。

　　“那好，咱们话下一个话题，还有事没，没事我挂了。”

　　这叫先入为主。

　　薛庆昌显然没有反应过来。

　　妈蛋，这事怎么像是苏山是受害者呢？

　　明明是那天你欺骗的我好吗？

　　薛庆昌很郁闷。

　　“明天又要录制了，准备的怎么样？”薛庆昌决定不给自己心里添堵了，又聊起节目的事情。

　　“一切就绪，有我在您还不放心？”苏山笑道。

　　“你的歌准备的怎么样了？还走沙哑派吗？”薛庆昌又问道。

　　没办法，他始终没抓到苏山的人影，对于苏山的演唱，他并不了解。

　　“当然，不过不在是这样的唱法，就连名字我也打算换掉，您看，这回我对您够坦白吧？”苏山嘿嘿笑着道。

　　薛庆昌一愣，不知苏山又要玩什么套路，忙问：“你要换什么名字？”

　　“尼古拉斯·杜哥。”苏山骄傲地说道。

　　薛庆昌真的是理解不了苏山，之前是坤哥，这回又是杜哥了，他到底要闹哪样？他到底要干什么？

　　没人能了解透苏山，真的没有人。

　　“那服装是不是也换了？”薛庆昌问。

　　“不换了，奥特曼的服装很好，我很喜欢。”

　　好吧，薛庆昌感觉自己真的老了。

　　那破服装有多另类，他心里特别清楚，可苏山却说非常喜欢，那套服装哪里好看啊？


第706章 坏透了的苏山

　　周一一大早，苏山满面春风的驾车前往电视台。

　　车里的苏山哼着小曲，别提多开心了。

　　截止到现在，也没人把他认出来，这说明什么？说明苏山用自己的唱功，欺骗了所有人！

　　“哥们可是华夏唯一……”苏山没说完，缩了下脖子。

　　这话被打断的次数太多了，现在没人打断他，他还说不出来了。

　　苏山感觉自己真的好贱！

　　来到了电视台，苏山和众人笑呵呵的打招呼。

　　谁都看得出来，他今天的心情真的很好。

　　又到了他表演的时候了，心里能不美嘛。

　　今天，他还要镇住所有人，不管是猜评团还是观众，又或者是歌手。

　　歌手也有赶到的了，不过都全副武装，别人根本认不出来。

　　苏山来到了录制现场，一屁股坐到了观众席上，然后开始指点江山，这个不行，那个很好，就听他一个人在这里指挥了。

　　薛庆昌不知道什么时候出现在他的旁边，然后幽怨的看着他。

　　如果是一位美女这样看着他，那绝对是一副美如画卷中的情景，可是一个小老头这样看着苏山，他真接受不了。

　　“有话您就说，这是何必呢？”苏山不在指点江山，而是指点起薛庆昌来了。

　　“那天为什么要骗我？”

　　“您不是不想听我解释嘛？”

　　“现在想听了。”

　　“就是单纯的想骗您老人家。”

　　薛庆昌更加郁闷了，这不是他想要的答案。

　　真的。

　　苏山站起身来，朝着赵论军等人走去。

　　他怕此时的薛庆昌和他拼命。

　　三十六计，苏山已经将那最上计牢记于心。

　　好在苏山走的快，不然薛庆昌用自己的眼神，都能将苏山抹杀……

　　“小苏，上一期的尼古拉斯是你找的？”赵论军笑问道。

　　“是啊，怎么了？”苏山道。

　　“没怎么，他今天会唱什么歌？”赵论军又问。

　　“今天可厉害了，你们绝对想象不到，这首歌超级好听，叫什么来着……我忘了。”苏山眨了眨眼睛道。

　　这话很气人，大家的好奇心都被带动起来了，你却和我们说不知道，你故意的吧？

　　“虽然不能和你们说尼古拉斯是谁，不过我可以透露你们些许的小秘密。”苏山又开始欺骗大家了。

　　所有人明明都知道苏山的话极其的不靠谱，可却又都很想听。

　　所以……这就不能怪罪苏山了。

　　“小苏你快说说。”李玉雯很心急。

　　“就是，小苏你快和我们说说。”朱睿也很急。

　　苏山清了下嗓子，然后又四处小心的看了一眼，这才小声道：“据我了解，这位歌手了不得，他的创作能力非常强悍，甚至在我之上，更有多年的唱功在身，最重要的是，他上期确实在隐藏自己，而且这一期他的唱法，会与上一期有非常大的差别，却同样在隐藏自己，你们千万不要被他骗了。”

　　说完话，苏山又四处看了眼，再一次小声道：“上一期他确实说了一句实话，他确实与睿叔你认识，至于赵叔几人，我就不是很清楚了。”

　　众人看苏山神神秘秘的，不像是在说假话，再一次信以为真。

　　而朱睿听完苏山的话，眉头紧皱，想来又是在思考尼古拉斯是自己哪位好友。

　　其实这里面，苏山就与朱睿不熟，才会这么说。

　　他故意的给大家的路引偏了，没错，他就是故意的。

　　“其实我一直很想问，小苏你怎么还不上台演唱呢？都第四期了。”李玉雯问道。

　　苏山长叹一声，无力道：“您也看到了，节目改成录制一期播出一期了，我还哪有时间练歌？录制完我就要去关注后期制作，制作的差不多了，就又要为下一次录制做准备，之前我是想上去嚎两嗓子，可现在……唉~”

　　大师级的演技在身，无论是表情，还是动作，都如真的一样。

　　苏山爱死这项技能了。

　　谁说演技技能只能演戏用？生活中也可以嘛，就如……现在。

　　苏山的忽悠很奏效。

　　几人一想，也是那么回事，忙忙碌碌的，连排练的时间都没有，哪还有什么时间上台唱歌？

　　“唉，我们还想听听小苏你的歌声呢！”赵论军道。

　　“我也很想听。”苏山跟着叹气。

　　聊着聊着，好像又聊沟里去了。

　　“小苏你忙吧！不打扰你工作了。”李玉雯笑道。

　　“好嘞，您各位也好休息，一会就录制了。”苏山和几人挥了下手，然后转身笑着离开了。

　　眼看快要九点了，确实到来最忙碌的时刻了。

　　薛庆昌见苏山和众人聊完，起身走了过来。

　　“骗了我不够，又去骗人家了？”

　　苏山茫然的看来薛庆昌一眼，然后道：“您说什么呀？我可没有您想的那么龌蹉。”

　　说着话，苏山的脚步可没有听，他可不想和薛庆昌多说。

　　薛庆昌看着离开的苏山，冷笑不断。

　　他才不信苏山会好心只和赵论军打个招呼。

　　又扯了什么犊子，薛庆昌虽然猜不出，可他敢保证，苏山绝不会好心的给他们透露什么节目内容。

　　薛庆昌猜的很准，苏山用一种另类的方式告诉了薛庆昌，什么叫做吃一堑长一智。

　　在忙碌中，录制终于开始了。

　　苏山如上一期录制一样，先是坐下来看一会，然后站起来来回的走动，审查工作。

　　总之，他给大家的印象就是，你们不要惦记我会上台了，我很忙，不会上台的，你们死了这条心吧！

　　然后……他忙忙碌碌的……走到了后台。

　　表明功夫已经做足了，该办正事了。

　　那身无人能懂的另类服装，再一次穿在了身上。

　　“我帅吗？”苏山不要脸的问向一旁的工作人员。

　　“苏哥，我不想说谎，您问别人吧！”

　　苏山又看向另一个人。

　　“马上上台了，苏哥，咱们平复一下心情，免得上了台紧张。”

　　还是没有回答苏山这个问题。

　　苏山很伤心，怎么就没有一个能懂他的人呢？

　　不过对方说的不错，确实又要他上台了，一想到这里，苏山莫名的激动起来。

　　妈蛋，你们不是总说要把我揪出来吗？今个我让你们彻底懵逼……


第707章 怎么不是坤哥的声音了？

　　苏山这头和工作人员扯犊子。

　　另一头的歌手和猜评团扯犊子。

　　不过这位歌手很不会扯犊子，因为他被猜评团猜中，遗憾的揭开面具。

　　一线歌手，康峰。

　　很有实力的一位唱将，名气非常大，可惜还是被大家猜了出来。

　　而此时，又戏剧性的一连两位歌手揭面，然后又碰到了让人无奈的尼古拉斯。

　　石东在台上主持着：“感谢康峰为我们带来了这么震撼的视听盛宴，不过节目的规定就是这样，被大家猜出来，就代表着离开……最后，让我们用掌声和我们喜爱康峰说再见！”

　　康峰离去后，石东又笑着和大家说道：“接下来的这位歌手，我想大家一定对他难以忘怀，记得上一期我们即将三连冠的时候，他出现了，而今天……他又出现了。”

　　观众们很郁闷，真的。

　　其他歌手怎么的也能猜出个大概来，并且有目标可寻，可是这个尼古拉斯……很让人无奈。

　　“是的，他就是让我们迷茫的尼古拉斯，只不过他这一期改了名字，不在叫尼古拉斯·坤哥，而是叫尼古拉斯·杜哥，至于为什么……我也不知道。”

　　不止石东不知道，除了苏山，所有人都不知道。

　　观众们无语，真的无语。

　　尼古拉斯是他们见到过最随便的歌手了，名字说改就改，扯淡可能就从他那来的。

　　“好了，话不多说，让我们掌声有请尼古拉斯·坤……杜哥上场。”石东反应很快，急忙把名字该了回来。

　　心里叫苦不已，希望苏山下回可不要在该名字了。

　　奥特曼打扮的苏山大摇大摆的走上了台，不顾观众们的嘲笑，在一次摆出奥特曼经典造型。

　　演员嘛，不要脸是基本功。

　　所以苏山一点也不在乎别人怎么看。

　　造型摆过之后，他终于恢复了原样，然后示意一旁的乐队，可以开始了。

　　这是一首悲伤的小情歌。

　　也是杜哥的所有歌中，被大家传唱最广的一首歌《他一定很爱你》，是的，苏山所说的杜哥，就是阿杜。

　　依旧是沙哑派强悍歌手，一位很有特点的歌手。

　　音乐一响，大家就听出来了，这首歌走的是伤感路线。

　　可等苏山一开口……

　　我躲在车里~手握着香槟~

　　想要给你~生日的惊喜~

　　你越走越近~有两个声音~

　　我措手不及~只得愣在那里~

　　观众们再度懵逼，这他妈和之前那首《无所谓》差别很大好不好？

　　动作，声音，完全就是两个人！

　　怪不得猜不出来，他就是在伪装自己。

　　这一次的苏山确实老实了很多，不在弹烟灰了……

　　可是观众们却想往台上扔酒瓶子、臭鸡蛋、砖头……

　　到底哪一个才是真的你？你到底是谁？

　　本来自认为有些眉目的观众，再一次打乱了方寸。

　　我应该在车底~不应该在车里~

　　看到你们有多甜蜜~

　　这样一来~我也比较容易死心~

　　给我离开的勇气~

　　台上的苏山激动并卖力的演唱，你们猜啊，你们可劲猜吧！这才刚开始，以后我会让你们更加的懵逼。

　　苏山很腹黑，腹黑程度很恶劣！

　　观众们真的无言以对。

　　是，嗓音依旧沙哑，可却与上一期完全不同，上一期像是因病之后，无法恢复的嗓音。

　　可是这一次……更像是呛的。

　　可即使这样，也能把大家的耳朵抓住。

　　没几个人觉得难听，你在细听，还他妈挺有味道的。

　　观众们彷徨啊！这个尼古拉斯到底他妈谁呀？

　　怎么猜？根本就没法猜，之前还信誓旦旦的说要看穿这个尼古拉斯的人，在这一刻仅仅的闭上了自己的嘴巴。

　　这种嗓音，在华夏的乐坛……好像还没有能对的上号的人。

　　难道他还是在伪装？

　　不应该啊！可如果不是的话，又该怎么来解释呢？

　　真的猜不透，看不出。

　　苏山的歌词很符合此时观众们的心情，这样一来，我也比较容易死心……

　　猜不出来可不就死心了！

　　他一定很爱你~也把我比下去~

　　分手也只用了一分钟而已~

　　他一定很爱你~比我会讨好你~

　　不会像我这样孩子气~为难着你~

　　苏山是越唱越投入，越长也越更加像原唱的声音。

　　本来这个世界就没有阿杜，大家无法把苏山和阿杜联想到一起。

　　在观众们看来，这就是一个陌生、好听的沙哑声。

　　对号入座是真的不可能。

　　几位猜评团很是感激苏山。

　　“苏山说的不错，他确实变换了声音，又在伪装自己。”

　　“说的不错又怎么样？你能猜出来吗？我反倒觉得这样一来，我们更加难猜了。”

　　“这个歌手的实力太强悍了，他到底是谁啊老睿，你到底想出来没有？”

　　此时的朱睿，要能想出来就真的见鬼了。

　　他比所有人都懵逼，他反复的在问自己：这他妈是我朋友？我真的认识？是谁？我怎么想不起来？到底谁？

　　诸多的疑问在他的心中徘徊，游荡，让他伤心又伤神。

　　“不要在问我了，这个很厉害的朋友，我真的想不起来，我真的愧对朋友这两个字！”朱睿摇头道。

　　赵论军等人深深了看了一眼懊恼的朱睿，叹了口气。

　　“本来我还以为这一期过后，我们一定可以猜得八九不离十，可是现在看来，这位尼古拉斯兄的实力，超乎了我们的想象。”

　　李玉雯也点头道：“是啊，他一开口，就让我们更加的迷茫了，之前我们还感觉就要拨开了迷雾，可现在，迷雾更重了，难猜啊！”

　　“不要指着在歌声中猜测了，我觉得我们将中心放在谈话中更重要，说不定他哪句话就会把自己暴露了。”

　　“没错，这是一个好办法，一会我们轮番轰炸，就不信一点有用的信心都问不出来。”

　　猜评团也真是下了狠心。

　　这里的几位都是歌坛的老将，认识，熟知的歌手太多了，可眼前这位却让他们不止一次的产生了挫败感。

　　这种感觉，必须彻底的毁灭掉。

　　他们要为自己讨回一个公道，管你是谁，凭借我们混迹歌坛这么多年的经验，一定可以认出你来……


第708章 下期你们能猜出，我退出歌坛

　　在猜疑过后，在仔细用心的听这首歌，很值得大家回味。

　　歌中所诉说的，是一种无奈的放手，看似坚强，其实是故作坚强，在坚强的背后，可以听出那种种的心酸和心痛。

　　这是一个柔弱男人的表达方式……

　　放下心里的那些猜测，用心去听，这确实是一首非常好听的歌曲。

　　台上的苏山在隐藏自己身份的同时，也是很认真的在演唱这首歌曲。

　　如果唱不出歌中的情感，那算不得好歌手。

　　形似和神似有很大的差别，苏山所要做的，就是将这首歌完美的展现出其中的含义。

　　这就是用心唱，与不用心唱的差距。

　　只要观众细心，绝对可以听的出来。

　　曲终，掌声传来。

　　震耳欲聋的掌声，是给表演者最好的礼物。

　　苏山很享受，他又想嘚瑟，好在他克制住了自己……

　　石东也在这个时候，回到了这个属于歌手的舞台。

　　“在一次让我们刮目相看！”石东对苏山竖起了大拇指。

　　“谢谢！”苏山谦虚道。

　　如果是以往，他肯定会对石东说这不算什么。

　　跟熟悉的人，他可不会什么谦虚。

　　可是现在，他要隐藏自己，不能让大家认出他来。

　　“我很好奇，你的嗓子……”李玉雯皱眉问道，她倒现在还无法看出苏山的身份。

　　“以前我是扛水泥的，呛的。”苏山解释。

　　朱睿再一次拍案而起，大声对这苏山喊道：“在信你我们就真是傻子了。”

　　他现在真的不敢在相信苏山的话了。

　　要不是上一期，朱睿也不会盲目的选错了人。

　　回头在看自己那期的表现，真的好丢人。

　　也很没脸见人，本来都胸有成竹了，可是最后……啪啪的打脸啊！

　　苏山看着朱睿那么激动，只好摆出一副无辜的模样来。

　　表情大家看不到，所以他只能用动作告诉大家，他是无辜的。

　　可是……没有人相信。

　　上期说你嗓子坏了，这期又说你是扛水泥的，谁还信？

　　“我现在就想问你，我们是不是真的认识？”

　　“真的。”苏山肯定道。

　　“我想知道，你为什么突然换了名字？”李玉雯又问道。

　　“因为我乐意。”

　　这个回答很让人无语，如果是谈判的话，那肯定谈崩了。

　　“你是故意不想让我们和你多说，就是怕我们认出你来对不对？”李玉雯没有在意苏山的那句话。

　　“是啊！”苏山点头承认。

　　让人想要喷血的回答，他……竟然这么大方的就承认了！

　　这个尼古拉斯不只唱歌很有实力，不要脸也很有实力。

　　“我们以前……真的不认识吗？或者说见过面，只是互相不认识。”赵论军问道。

　　“见过，不认识。”苏山回答道。

　　这让赵论军也皱起了眉头。

　　他的话到底是真还是假？这个太难判断了。

　　猜评团已经注意到了，他们眼中的尼古拉斯已经看出了他们的意图，所以他的回答特别的小心谨慎。

　　苏山确实看出来了，刚才他唱歌的时候，就发现他们在哪里嘀嘀咕咕的，一看就是在预谋什么。

　　这个不用想，肯定是在商量怎么识破他。

　　从歌声，动作猜不出毛病来，那最后只能通过这次的问话，寻找漏洞。

　　苏山有技能在身，看出这点来，并不算什么，所以苏山不会给他们这个机会。

　　想看出我来？你们太天真了。

　　猜评团也犯了难，这次的难题，明显要比上一期的难度还要大。

　　这人是谁，这四个字反复的出现在他们心中，可是答案，却始终没能找到。

　　“这首歌是你创作的嘛？”朱睿又问。

　　他现在连苏山的话都有些怀疑了。

　　“对！”苏山的回答越来越简洁了，可是他的内心却变得焦急起来。

　　这样说话太不像他了，憋得难受！

　　“可是我不记得我有哪位朋友的创作能力很好！”朱睿终于聪明了一回。

　　可苏山也不是傻子。

　　“我没说我创作能力很棒啊！”

　　好吧，他是真的很谦虚，朱睿败下阵来。

　　所有人都败下阵来。

　　“要是没什么事的话，我走了啊！”

　　这话让大家很无奈，妈蛋，你太过分了，我们连个靠谱，或是贴切一点的人都没找到呢，你就要走了。

　　也是，不走干嘛？反正大家也猜不出来他是谁。

　　这个事实很操蛋。

　　“如果大家连符合，或者接近我们尼古拉斯声音的歌手都找不到，那我们只能算大家没有猜中了。”石东说道。

　　这个……确实没有。

　　“很对不起大家，我们真的猜不出来。”李玉雯遗憾地说道。

　　其实李玉雯不道歉，大家也能理解。

　　不是他一个人猜不出来，是所有人都猜不出来，这能怪谁？只能怪这个尼古拉斯太变态了。

　　“好吧，既然没有人能够猜的出来，那么尼古拉斯·杜哥，我们期待你下一期的表演，希望你还能够成功的隐瞒住自己的身份。”

　　“这肯定的。”苏山说道。

　　大家再一次无奈，这已经不知道第几次无奈了。

　　在临走之时，苏山又多说了一句：“下一期，我打算还换名字。”

　　又是一句很让人无语的一句话。

　　“您快走吧！”朱睿气道，他现在真的很受伤。

　　说完这句话后，朱睿又气道：“下一期，我们一定能够猜出你是谁！”

　　这像是给自己打气，可是苏山根本就没在乎。

　　“如果下期你们能猜出来，我退出歌坛。”

　　这是宣战吗？可这口气也太大了吧？

　　观众们很生气，许多人都暗暗发誓，下一期，一定要把这个该死的尼古拉斯的面具撕下来。

　　苏山大摇大摆的离开了。

　　他刚走进自己的更衣间，就又看到了薛庆昌那幽怨的眼神。

　　妈蛋，这又怎么了？

　　“何必呢老弟？咱能不能别动不动就退出歌坛？老哥我不想当那个千古罪人。”

　　“这话怎么说？”苏山问道。

　　他自己都没信自己的话，反而薛庆昌却相信了，苏山很无语。

　　“你说你要是真被大家猜出来了，你退不退出歌坛？你要退出了，歌神争夺赛还参加不？你要不退出，你这可就是欺骗所有的观众，后果……”薛庆昌还没说完，苏山就笑出声了。

　　“后果能怎么样？我的人品本来就不值得大家相信，骗了就骗了，顶多被骂两句呗。”

　　薛庆昌无语，别说，这孩子的心真挺大！


第709章 求合作

　　都说明星艺人最要不得脸，可是薛庆昌还是小看了这一行，尤其是苏山这个人。

　　他没脸没皮的模样，举世无双。

　　这是薛庆昌发自内心的形容。

　　整了半天，他竟然只是说着玩，反倒是他自己把这话当真了。

　　“是我入戏太深。”薛庆昌惆怅。

　　苏山在一帮赞同的点着头，然后脱着这身奥特曼衣服。

　　在然后，两人勾肩搭背的走到了录制现场。

　　摄像师很明白事理，镜头对准了两人。

　　这是在给苏山制造就在现场的证据，证明他不是尼古拉斯。

　　猜评团也看到和薛庆昌一起的苏山，他们也在第一时间认为，苏山这是在与台长汇报工作。

　　看来他真的很忙。

　　暂时还没人主意到尼古拉斯一出场，苏山肯定会消失，苏山出场，尼古拉斯没了踪影。

　　如果观众们想到了这一点，那么离真相也就不远了。

　　这一点也是苏山最担心的，要是没有这一点，恐怕十二期节目过后，也不会有人识破苏山。

　　而且苏山也知道，他瞒不了几期，但是下一期，或者下下期他应该还是安全的。

　　苏山的分析很理智，如果真要被别人在这两期猜出来，那也是他这张破嘴自己暴露的。

　　节目还没录制完，苏山就拽着薛庆昌来到了食堂，他喜欢在人少的时候来吃饭，不用排队。

　　“老弟呀，白蛇传真火。”薛庆昌赔笑道。

　　这话苏山要在听不出其中的意思来，那他就是大傻子了。

　　“是吧！剧本我就写了好几年，不过我这里还有一个写了近十年的超长剧本，拍摄下来的话，恐怕要好几部，而且成本也不小……”苏山笑道，虽然话没说话，但意思很明显了。

　　薛庆昌顿时来了精神，“咱们老哥俩合作，钱什么的有电视台呢，怎么样？”

　　“您就不问问剧本？”苏山笑道。

　　“老哥我相信你。”薛庆昌大气地说道。

　　他现在就和林茂言有些相似了，对于苏山真的毫无顾忌的相信。

　　在说，苏山制作出来的影视，哪有差的？就目前来说，就一部都没有，这是薛庆昌相信苏山最重要的一点。

　　至于什么长达十年的作品的屁话，他理智的过滤掉了。

　　“什么类型的作品？”薛庆昌好奇的问道。

　　“您看，您这不还是问了嘛，鬼怪类的，由我二大爷亲自出演。”苏山笑道。

　　薛庆昌懵逼，你二大爷是谁？为什么和苏山聊天，总是那么的累呢？

　　“老弟你二大爷……”

　　“张征英啊！英叔你不认识？”苏山诧异道。

　　“认识认识，可我没想到他是你二大爷。”薛庆昌擦着额头上的汗水，怪不得张征英之前默默无闻，在苏山起来之后，先捧红了他，原来有这层关系。

　　薛庆昌分析起来。

　　“他不是我二大爷，我就叫他二大爷，让也不愿意让我叫他二大爷，可我偏偏喜欢叫他二大爷……”苏山在仔细的和薛庆昌掰扯。

　　然后薛庆昌懵逼了。

　　这他妈都是什么和什么？

　　凌乱啊！无语啊！要不是有工作要谈，薛庆昌真的想现在就离开这里。

　　“英叔还扮演道长？里面也会有僵尸？”薛庆昌强行的打断了苏山的话，苏山这么一解释，他都不知道称呼张征英什么好了，只能随波逐流，叫他英叔。

　　“我第一部的内容就是我二大爷追杀僵尸王玄魁的故事，如果真要拍摄的话，我订这部电视剧的名字为《僵尸道长》，是不是很霸气？”苏山道。

　　薛庆昌很想拍手叫好，僵尸先生有多火爆，自然不用多说。

　　苏山亲自操刀，在写僵尸类的连续剧，肯定也会很好看。

　　现在跟风者那么多，大家已然对僵尸类的题材喜爱又憎恨。

　　喜爱是这个题材真的很不错，大家很喜欢，憎恨的是，有些人为了圈钱，拍出来的僵尸片真的难看死了。

　　如果苏山这个时候站出来宣布，在请英叔出马，打造一档僵尸类的连续剧，薛庆昌敢保证，一定会未播先火。

　　“别说了，赶紧派人来谈合作的事情吧！”薛庆昌急道。

　　现在真不是苏山在寻找合伙人，而且别人跑过来求他合作。

　　这是实力带给他的好处。

　　苏山点头，不过却没有急着给郑雅文打电话。

　　吃过了中午饭，苏山又在电视台忙一阵，然后才动身回自己的公司。

　　电视剧也是很挣钱的，苏山可没打算放弃这个行业。

　　至于拍摄《僵尸道长》，也是苏山和郑雅文商量好的事情，之前也有开会讨论过。

　　目前的僵尸类影片还在横行，不过好作品却甚少，主要还是以那些为了圈钱作为目的的电影为主，这样一来，质量肯定有所下降。

　　观众们的支持也在走下坡路，而这个时候，英叔的影视剧横空出世，肯定会点燃大家的希望之火。

　　而且这部影视剧的剧情确实不错，只不过用现在的眼光来看，当时的场景，道具等都太简单了一些。

　　苏山打算加大投资，争取走大制作路线。

　　所谓的大制作，可不是说请什么大咖加盟，而是从特技、服装、道具等方面入手。

　　回到了公司，苏山就找到了郑雅文。

　　她此时正在忙着呢，就连苏山进她办公室，她都没有察觉。

　　直到苏山来到她眼前了，郑雅文才抬起头，看向他。

　　“你什么时候进来的？还有，以后进我办公室能不能礼貌的敲门？”郑雅文道。

　　苏山嘿嘿一笑，然后找个地方坐了下来。

　　“好！”

　　“什么事？”郑雅文没好气道。

　　苏山那无所谓的样子，让她很生气。

　　就算你是老板，进别人的办公室也要敲门好嘛！

　　“电视剧的事情，京城台很希望和我们合作。”苏山笑道。

　　“知道了。”郑雅文道：“还有别的事情吗？要是没有的话，请不要在打扰我工作了。”

　　这女人今天怎么了？苏山纳闷，以往他进郑雅文的办公室也没有敲过门，更是没有被她说过，今天哪根筋搭错了，竟然这么冷淡？

　　“孟大海不善于拍摄鬼怪片，所以我打算找一位有经验又靠谱的导演，和孟大海合作。”苏山又道。

　　“知道了。”郑雅文点头，还是很冷淡。


第710章 我心如铁

　　苏山猛然想起，会不会是庄芷洁找过她了？

　　好像也只有这样，才会让郑雅文失去了好心情。

　　“你没事吧？干嘛阴阳怪气的？”苏山试探着问道。

　　郑雅文把手中的文件一扔，然后站起身来，走到了苏山的面前，很严肃的看着他。

　　“你和我说实话，庄芷洁是不是找过你？”郑雅文问道。

　　果然被苏山猜中了，这两个女人果然见面了。

　　“找过。”苏山点头承认。

　　“和你说什么了？”郑雅文又问。

　　“她想让我给她工作，我拒绝了，她还色诱我，也没有成功，你知道的，我心如铁，在漂亮的女人也不可能诱惑我，甚至左右我。”苏山很认真地说道。

　　郑雅文只信了前面的话，至于后面的话，她可没有信，庄芷洁如果想诱惑一个男人，实在太轻松了。

　　只要那个男人喜欢女人，庄芷洁就可以轻松的将这个男人俘获。

　　这是美貌带给她的好处。

　　其实如果郑雅文想，她也可以做到这一点。

　　就拿苏山来说，他才不是那种心如磐石的那种人，郑雅文若真有心勾引苏山，苏山上套的几率非常大。

　　不过若拿郑雅文和庄芷洁对比，苏山确实更喜欢郑雅文这样的女人，不强势。

　　而庄芷洁就太强势了。

　　她总要所有人都围着她转，这一点，苏山就做不到，他也是一个强势的男人。

　　“你和我说实话，她到底勾引你没？”郑雅文把脸贴近，很严肃的看着苏山。

　　“说实话，我总感觉你现在是在勾引我。”苏山小心地说道。

　　郑雅文脸一红，然后转身去给自己冲咖啡，其实她听的这话后，很尴尬，她才没有勾引呢，她就是想知道答案而已。

　　“其实她真的没有和我说什么，她就是想要收买我，而我没有答应，仅此而已。”苏山又说道。

　　郑雅文转身，“真的？”

　　“咱俩这关系，我能骗你吗？”

　　“能！”

　　苏山无语。

　　郑雅文顺便给苏山也冲了一杯咖啡，然后坐在一旁喝了起来。

　　她的眼神有些空洞，眉头轻轻皱起，像是在回忆什么。

　　此时的郑雅文很好看，安静而又有气质的美女，确实很吸引男人。

　　“如果不是她旁边有那个李文化，我一定和她拼命。”郑雅文突然出声道。

　　“其实你们两人之间的那点事，我也了解一些。”苏山轻声道：“就因为一个渣男，值得吗？”

　　那个男人在苏山看来，就是渣男。

　　“人总会在最好的年纪，遇到一个自己想爱的人，不管这个男人有多混蛋。”郑雅文轻笑道，看似还在回忆她当年的事情。

　　“当年的我确实很傻，如果当年的我，有现在这么理智，恐怕也不会有这段不堪回首的感情了。”她又接着说道。

　　“都这样，我不也是嘛，所以人要超前看，你看看哥们，不一样过得很滋润嘛。”苏山笑道。

　　“你是你，我是我，我很羡慕你，但却做不你。”郑雅文说道。

　　这话无非是在告诉苏山，她没有苏山那么厉害，说放下就放下。

　　而且她并不是真的放不下这段感情，而是放不下当年庄芷洁的所作所为。

　　苏山哪里能猜出她的心思，不过好在郑雅文看上去还很理智，也没有如苏山想象中的那么不堪。

　　“今天就不要工作了，回家好好休息吧！”苏山轻声道。

　　郑雅文摇头，道：“工作会让我忘记所有不痛快的事情，无聊的呆在家中反而会让我乱了心情。”

　　苏山很想告诉郑雅文，庄芷洁的出现，已经扰乱了你的心情。

　　“你猜她和我说什么了？”郑雅文笑着问道。

　　“我不想知道。”苏山淡淡道。

　　关于那个女人，苏山确实不想过多的了解。

　　“小心点她，别做出让许梦儿伤心的事情来，她很可怕。”郑雅文没有多说，但却很认真的提醒了苏山。

　　苏山笑出了声音，然后道：“哥们还不至于那么不堪，就算她是个尤物，那又怎么样？我心如铁。”

　　“是吗？”

　　“是！”苏山肯定的回答。

　　不过郑雅文依旧没信，苏山这个家伙，不见得是一个好男人，郑雅文所指的是感情方面。

　　她很担心许梦儿，不过更加担心苏山。

　　庄芷洁在她眼里，就不是一个好人。

　　本来苏山是想劝她的，可现在却反了过来，这让苏山有些郁闷，然后离开。

　　苏山相信郑雅文能理智的处理好她和庄芷洁的关系。

　　但不管怎么样，苏山肯定会站在郑雅文这头。

　　苏山刚走出郑雅文的办公室，庄芷洁的电话就打了过来。

　　看了看手机上显示的号码，苏山挂断了电话。

　　就如郑雅文所说，这个女人还是少惹为妙。

　　出了郑雅文的办公室，苏山又跑到许梦儿这里转了一圈。

　　她现在沉迷于自己的猫猫，无法自拔，《蒙面歌王》给猫猫带来的收益，确实可观，许梦儿的腰包真的鼓了起来。

　　“我怎么觉得你现在比我还忙？”苏山笑问道。

　　“挣钱呀！”许梦儿轻声回答苏山。

　　“这钱挣的，快把你家爷们都忘了吧？”

　　“才不会，今晚陪你，现在别打扰我。”许梦儿很无情的要撵走苏山。

　　这是自家女人该做的事情吗？

　　苏山无奈的摇了摇头，然后又道：“今晚就算了，你雅文姐心情不好，你陪她吧！”

　　“她怎么了？”

　　苏山摇了摇头，没有多说。

　　这事苏山没法多说，女人的事情，乱着呢，最好的办法还是女人去管女人的事情比较好，他不想多掺和。

　　见苏山没有多说，许梦儿又笑问道：“这一期的录制，有没有被大家猜出来呀？”

　　“你家爷们的实力摆在这呢，你觉得他们能猜出来吗？”苏山笑道。

　　“他们急死了吧？不过这样一来，你的歌曲下载量确实高过了所有歌手，你看。”许梦儿指着电脑屏幕说道。

　　苏山看了一眼，那首无所谓的下载量已经过了千万，试听量更是快要过亿了。

　　“这只是刚开始，我想在过一段时间，这首歌曲的下载量一定更高。”许梦儿一说到工作，很开心。


第711章 够卑鄙

　　看到这么高的下载量，试听量，苏山没有太大的惊讶。

　　他可没有许梦儿看到庞大下载量时那么兴奋。

　　“下载量肯定会越来越高。”苏山笑道。

　　看到许梦儿开心，苏山当然也高兴了。

　　“这可都是钱啊！”许梦儿财迷道。

　　苏山笑着摸了摸她的小脑袋，柔顺的秀发摸起来是那样的舒服。

　　“我先回家了，你忙吧！”苏山道。

　　许梦儿看都没看苏山一眼，只是和他挥了下手。

　　这个财迷啊！苏山摇着头离开了。

　　这一天就这样过去了，苏山感慨时间过的太快，或许在一眨眼，他已经是白发苍苍的老人了。

　　回到家里，亲自动作做了晚饭，吃完饭后，习惯了上了一会网，然后才钻进被窝里睡觉。

　　《无间道》的票房还算给力，并且在朝着五亿票房迈进。

　　至于那部《蝴蝶效应》，也快要从电影院移除了。

　　截止到目前，票房也过了九亿，正在往十亿的目标发展，不过最后能不能超过十亿……很难说。

　　早上起来，早饭也没有吃，苏山就跑去了电视台，起来的有些晚了，苏山也顾不得这些了。

　　后期制作苏山必须要亲自监督。

　　在苏山的要求下，制作团队做了一件很混蛋的事情。

　　按照苏山的要求，通过剪辑的方式，将苏山出现的那几个镜头，放在了他自己演唱的那个时间段。

　　这在后期的制作中并不困难，而当播出的时候，大家看到的画面就是台上唱歌的尼古拉斯深情演唱，而台下的苏山正和薛庆昌交流。

　　就是用剪辑的方式，将不同时间发生的事情拼揍起来，很容易，却很能忽悠人。

　　这是苏山想的损招，黄平瑞一直笑称苏山够卑鄙。

　　“这样一来，谁还能想到，台上的那个尼古拉斯其实就是你？”

　　苏山哈哈大笑，他此时非常的佩服自己的机智。

　　“要的就是这个效果，你当我在台上和大家说被认出就退出歌坛时没有留后手？我早就想到了解决的办法，我是不是很聪明？哈哈~”苏山还在狂笑中，很像一个精神病患者。

　　黄平瑞竖起了大拇指，“论卑鄙，我只服你。”

　　“你这是在夸我？”苏山问道。

　　“当然！”黄平瑞确定道。

　　“可我怎么听你都是在骂我。”苏山道。

　　黄平瑞笑而不语。

　　这个时候，薛庆昌出现在几人的面前，笑问道：“你们在聊什么？笑的这么开心，我离老远就听见苏老弟你的笑声了。”

　　黄平瑞笑着和薛庆昌解释了一下。

　　听完之后，薛庆昌也竖起了大拇指。

　　“够卑鄙，这样一来，恐怕观众们在也不会把尼古拉斯和老弟你联系在一起了。”薛庆昌笑道。

　　又骂？我这么机智，你们应该夸我才对啊！

　　苏山不打算理会这两个坏人了。

　　可是薛庆昌没打算就放苏山离开。

　　“制作的还算顺利吧？”薛庆昌问道。

　　“不顺利老黄大哥会笑的这么开心？”苏山无语道。

　　薛庆昌点了点头，然后又问道：“咱们合作的事情……”

　　他问的是电视剧的事情。

　　“我会让雅文和您联系的，不过江浙台已经和我联系了，我不好取舍啊！”苏山皱眉道。

　　薛庆昌有些慌了。

　　“我知道一家串店特别棒，那大腰子，看着就让人留口水，老哥请客，咱现在就走。”他这是想要通过一顿饭，把苏山收买了。

　　俗话说，近水楼台先得月，薛庆昌确实有很大的优势。

　　不过一顿吃的就想把苏山收买，那才真的是天真。

　　“为什么不早说？为什么不早一点和我说？”苏山很生气的在质问薛庆昌。

　　妈蛋，一直喜欢贪小便宜的苏山，刚才用黄平瑞的饭卡，吃了四个馒头，这还没算菜呢。

　　现在别说大腰子了，大肠子他也吃不下去了。

　　所以他很生气，为什么不早点说？

　　黄平瑞尴尬的又和薛庆昌解释了一下。

　　然后薛庆昌也不好意思了。

　　“不急，等晚上的，咱先到我办公室，我又弄了些好茶。”薛庆昌又道。

　　“不喝，你那些好茶，我真喝不习惯，您就不要打扰我了，我现在很忙。”苏山道。

　　刚说完话，他手机响了起来。

　　苏山拿出来一看，是郑雅文打来的。

　　郑雅文肯定是有事才会找他，所以苏山很快就接通了电话。

　　“怎么了？”

　　“薛台长在电视台吗？如果在的话，我一会来电视台和他聊聊合作的事情。”郑雅文说道。

　　“在这呢，你和他说吧！”苏山说着，把电话递给了薛庆昌，然后搂着黄平瑞的肩膀，又说起了综艺的事情。

　　至于郑雅文和薛庆昌聊些什么，苏山懒得去听，他对郑雅文可是绝对的信任，而且薛庆昌也不是那种小气人。

　　在苏山看来，他这部电视剧，很可能会和京城台合作。

　　而且就算苏山不听，之后郑雅文和会告诉他的，这样一来，苏山还不如和黄平瑞聊综艺的事情呢。

　　“歌手肯定不够，目前就已经揭面好几位了，在请一些歌手吧！”苏山说道。

　　“这事已经在办了，歌手的事情不用担心，咱们节目的收视率在这摆着呢，现在想来参加的歌手太多了。”黄平瑞笑道。

　　苏山点了下头，然后又道：“名气高确实会给我们带来许多好处，但我们更应该看重歌手的实力，就算是过气歌手也不要紧，我们看的是他的实力，还有难度。”

　　黄平瑞认真的点着头，听着苏山说的这些话。

　　“咱们主打就是蒙面，然后让大家猜，所以挑选什么样的歌手很重要，最好是那种不容易被大家猜出来的人。”苏山道。

　　节目最大的看点就在于猜测歌手的身份。

　　尼古拉斯为什么这么火？那就是因为大家猜不出他的身份来。

　　而越是这样，大家对他的关注也就越多。

　　答案不揭晓，心中就一直有一个谜团，这种感觉很难受。

　　“嗯，这一点放心吧，我知道怎么做。”说这话，黄平瑞又拿出单子来，递到苏山面前。

　　“这是下一期歌手要演唱的歌曲，你看看。”

　　所有的歌手已经决定好下一期表情什么了，只有苏山……直到现在也没确定下来。


第712章 叫嚣，网友们的愤怒

　　第四期的节目制作，和第五期的录制前工作，让苏山不得闲。

　　回到家后，他还要忙着把《僵尸道长》的剧本写出来。

　　忙碌的工作让苏山感觉到时间在飞速溜走，从起床后的忙碌，在到疲惫的回到床上，好像只是一瞬间的事情。

　　在千呼万唤中，第四期的《蒙面歌王》就要播出了。

　　众人磨拳擦掌！

　　“看着吧，今天无论如何都能把那个尼古拉斯猜出来！”

　　“终于要播出了，这个尼古拉斯我已经研究了一个星期，他今天只要露一点马脚，我就能认出他来。”

　　“都在等待猜出尼古拉斯嘛？那就看大家谁的眼睛更毒了。”

　　“尼古拉斯，是该让你见识一下我们网络大军的厉害了！”

　　“看到这么多人有信心我也就放心了，不知道尼古拉斯的真面目，我睡不着觉啊！”

　　“坐等大家识破尼古拉斯。”

　　节目刚一开播，还没有歌手演唱呢，大家就已经在网上热闹的讨论起来了。

　　他们对于尼古拉斯的身份很好奇，又很有信心能够在这一期的节目里，将他的真实身份识破。

　　可是他们太小看苏山了。

　　又是连续揭开两位歌手的面具，而且这两位歌手也和不少人心中猜想到的歌手一样。

　　这令不少的观众更加的有信心了。

　　接下来，苏山出场，不，是尼古拉斯出场。

　　苏山在台下坐着呢。

　　在电视中，苏山确实就坐在台下。

　　公司里，郑雅文白了苏山一眼。

　　“你够坏的，竟然通过剪辑，制造出自己在场的画面，这样一来，恐怕大家都不会联想到你。”

　　“这不是坏，这是聪明。”苏山纠正道。

　　“一定有人说你卑鄙吧？”许梦儿问道。

　　苏山很伤心，因为许梦儿竟然猜中了。

　　还是看节目比较好。

　　而观众们看到了苏山就坐在台下，真的让他们误以为，尼古拉斯和苏山没有任何的关系。

　　不应该说是误以为，从一开始，就没有几个人把苏山和尼古拉斯当做一个人来看待。

　　两人的声音和动作差别很大。

　　此时，苏山的演唱已经开始了。

　　一开口，顿时让所有人都懵逼了。

　　就连苏山一旁的两个女人，也都惊讶的捂住了嘴巴。

　　这声音和上一期相比，虽都是沙哑，可又完全不同，怎么做到的？

　　在看动作，相比于上一期，尼古拉斯这一期的动作正常了很多。

　　观众们有了掀桌子的冲动，因为他们发现自始至终，尼古拉斯都在欺骗他们。

　　动作、声音，竟然都是假的。

　　可是大家还信以为真的胡乱猜测着，有想掀桌子的念头，一点也不过分。

　　也正是因为这样，此时观众们的第一个念头就是，这他妈怎么猜？

　　根本就没发猜，除了穿着一样，就好像演唱者是另一个人似的，不少人真有这种感觉。

　　这谁能猜出来他是谁？

　　可你说尼古拉斯·坤哥和尼古拉斯·杜哥不是一个人的话，大家知道了真相后，还不得用口水把电视台淹死？

　　电视台又不傻，自掘坟墓的事情肯定不会干，可你说是一个人的话，那这个尼古拉斯也太强悍了吧？

　　刚才那些信誓旦旦的人仿佛约定好一样，在苏山开口演唱之后，都变得沉默了。

　　他们是真的猜不出来啊！

　　这时的电视中，猜评团的一番话给观众们带来了希望。

　　是啊，从声音和动作中看不出来，那就从对话中寻找答案。

　　大家心中有数之后，开始认真的听歌。

　　其实不少人还抱着从声音中找到答案，他们不相信一个人真的可以滴水不漏的一点线索也不留给大家。

　　歌声虽然沙哑，却不难听。

　　这个事实很多人都承认，静下心来听的话，这是一首好歌，尤其是对男人来说。

　　本想给自己喜欢的女人一个惊喜，却被自己喜欢的女人给了一个莫大的“惊喜”，这种难言的苦衷，男人们都懂。

　　尤其是副歌部分，听得更是让人心痛，那沙哑的嗓音，给这首歌曲几分不少。

　　直到苏山唱完，大家除了感觉到这首歌很好听外……什么也没有发现。

　　这个事实很打击人们脆弱的心灵。

　　为什么？为什么电视台要请来这样一个可以轻易摧毁人心的实力歌手来呢？

　　“以前我是扛水泥的，呛的。”当电视中的尼古拉斯解释自己的嗓子为何会这样后……

　　观众们气得直拍桌子，去你妹，你这满嘴谎言的家伙，我们是不会在相信了。

　　一系列的问话，让观众们失望至极，尼古拉斯隐藏的很好，没有留下任何能够猜出他身份的破绽。

　　本来这也就结束了，大家只好把希望放在下一期的节目中。

　　可是……苏山最后的那一番话，彻底的激怒了所有网友。

　　“如果下期你们能猜出来，我退出歌坛。”

　　这是挑衅，绝对是挑衅，而且挑衅的不是一个人，是所有人。

　　太嚣张了，这个尼古拉斯实在是太嚣张了，他凭什么认为大家会猜不出来他？

　　你真的以为你隐藏的够好？你……你确实隐藏的很好，可这不代表我们猜不出你来。

　　网上又炸开了锅。

　　“从来没有见过如此嚣张的歌手，我希望大家万众一心，合起伙来找出这个尼古拉斯的真实身份。”

　　“好张狂啊！你真当我们猜不出你来？我们只是不想费心去找罢了，等着，你已经成功的激怒了所有网友，你的身份绝不会隐瞒太久。”

　　“好的口气，我只想和尼古拉斯说，你太小瞧我们的实力了，管你是人是鬼，等着揭面吧！”

　　“这是在挑衅我们呢啊！我很好奇，是谁给他这么大的胆子，竟然敢挑衅所有人？”

　　“我承认你隐藏的很好，可是你小看我们一定是你做过最后悔的一件事，等着我们的报复吧！”

　　观众们生气的在网上叫嚣，纷纷吵着要揭开尼古拉斯的面具。

　　可是……叫嚣的声音很多，却始终没有一个能够猜出苏山身份来的人。

　　苏山看着网上网友们的这些话直撇嘴，他不信有人能猜出他的身份来，他可是华夏唯一一个破格参加……的人……


第713章 悬赏，只求尼古拉斯的身份

　　《蒙面歌王》第四期播出的第二天。

　　网上的叫嚣声还没有间断，尼古拉斯这四个字，再一次成为众人的搜索目标。

　　据说是地毯式搜索，不放过每一位歌手。

　　也就是说，目前来说，每一位歌手都是众人所怀疑的对象，然后寻找视频，两者对比，哪怕是一个微动作，声音中有一点的相像之处，都会成为大家的怀疑对象。

　　这是一个无比艰巨的任务。

　　苏山成功的激起了网友们那坚韧不拔的精神。

　　这从某种方面来说，是一个好的现象，苏山这样认为。

　　当然，也有想要走捷径的网友。

　　比如……

　　“不如我们抄苏山的老窝吧，把刀架在他的脖子上，不信他不说。”

　　“苏山我们未必能够找到，不过京城电视台可搬不走，我觉得肯定有工作人员知道内幕，我们不需要暴力解决，用金钱收买也应该可以。”

　　“我出八百万，只要尼古拉斯的项上人头。”

　　“悬赏二十块钱，求尼古拉斯真是身份。”

　　“有没有电视台的人？只要说出尼古拉斯的身份，价钱你开。”

　　为此，电视台紧急召开会议。

　　薛庆昌在本次会议上一再强调。

　　凡事泄露电视台机密者，一定严查，并追究其责任，并且再一次拿出保密协议来，要求各个工作人员签字。

　　只要不泄露节目机密，不泄露歌手身份，第一季结束后，电视台会给予相应的奖励。

　　这是先在大家的脑袋上狠狠的敲一棍子，然后又硬往大家的嘴里塞了一口蜂蜜，然后还笑着问人家，甜不？知道该怎么做不？

　　网络的事情，虚假太多，没几个人敢相信网上所说的那些话，还不如现实一些，听台里领导的话，最后还能捞点奖金，挺而走险的事情，除非真缺钱，不然谁会干？

　　薛庆昌直到觉得自己的这番话起到了作用，这才散会。

　　不过在散会的之后，他还是嘱咐了黄平瑞等领导，一定要监督好自己的员工，歌手身份的事情，更不可以泄露。

　　现在尼古拉斯对电视台太重要了，他一个人可以提高不少的收视率。

　　这是事实，铁一般的事实。

　　薛庆昌也是愁的直呲牙咧嘴，给苏山打了个电话，要求他下次录制的时候，一定要给台里省点心，不要在让他们这么操心了。

　　不过这话对苏山来说，好像并没有什么作用。

　　操心过后，薛庆昌在看看这档节目的收视率，心情顿时又好了不少。

　　依旧是那么的强悍，依旧是那样的高手寂寞。

　　无敌的感觉，油然而生。

　　他很满足。

　　而苏山，则在自己的公司，冥思苦想中。

　　眼看第五期就要录制了，他该演唱什么歌曲呢？

　　又或者说，下一期表演时，他该模仿谁呢？

　　沙哑的嗓音就算了，要不来一首粤语，给他们增加一些难度？

　　这个想法很不错。

　　“怎么不出去转悠了？平常你可不是一个能呆得住的人。”郑雅文看着皱眉不知在想什么的苏山，笑问道。

　　“出去让他们取我的项上人头嘛？”苏山冷笑道。

　　郑雅文听完之后，捂嘴娇笑。

　　“话说回来，第五期你要怎么表演？要用这种沙哑的嗓音吗？”郑雅文笑坐在一旁。

　　“每一期都不一样，才能让人猜无可猜，我现在就为这件事情犯愁呢。”

　　倒不是说苏山没有歌曲唱，他在想怎么继续给大家制造难度。

　　可郑雅文却认为，苏山可能在歌曲或变换声音方面，陷入了瓶颈。

　　“不要想的太复杂，也不要太为难自己了，其实你能做到这么好，已经很难得了，突破自我，首先要认识自我的能力，就拿这档节目来说，只要你能做到你不像你，那你就成功了，所以你现在就已经成功了。”郑雅文开导起苏山来。

　　不过是一档节目，又何必这么为难自己呢？

　　你现在已经成功了，看那些为你抓狂的观众们，就可以看得出来。

　　郑雅文说的很对，其实苏山也没有什么必要在给观众增加难度，只要他在表演时依旧不像他自己，那么他还是成功的，对于观众们来说，他依旧是神秘的那个尼古拉斯。

　　“认识了你这么久，终于说了句像样的话。”苏山打趣道。

　　“你却还是一如既往的混蛋。”郑雅文一点也不给苏山面子，该骂就骂。

　　苏山听到这话，确实很无语，哪有这么和老板说话的女员工？

　　要不要潜规则她？

　　“我来是想问问你，剧本写的怎么样了？孟大哥一听又有新戏要拍，一天来我办公室八趟，烦死了。”郑雅文捂着自己的额头，无奈道。

　　孟大海对影视剧的热爱，让苏山想到了冷父，这老头对这个行业向来执着，或许现在是时候圆他这个影视梦了。

　　“剧本写的差不多了，让他在等两天，我这头也不能围着他转，好多事情等着我处理呢。”苏山道。

　　郑雅文点了点头，然后道：“这话你和他说，别和我说，我是快被他烦死了。”

　　“好好好，我说！”苏山笑着点头。

　　又与苏山说了几句话，郑雅文便离开了。

　　她手头也又事情要处理。

　　办公室里，又剩下了苏山一个人。

　　他确实呆不住，思来想去，苏山把自己武装起来，然后离开了公司，前往电视台。

　　出门前，苏山特意打量了一下自己的装扮，直到他自己都认不出自己以后，才敢出门。

　　妈蛋，可有人花大价钱在查找他呢。

　　不得不防啊！

　　一档节目而已，大家又何必这么认真呢？苏山不解。

　　可在仔细想想，观众们认真，他又何尝不是呢？

　　不然他为什么要冥思苦想，就为了不为大家认出他来呢？

　　这就是一个猫捉老鼠的游戏，苏山扮演的是一个可以变化的老鼠，而他面对的，则是一群无可阻挡的神猫。

　　要这么一形容，苏山感觉自己是一个弱势群体，大家应该爱护他才对，怎么能伤害他呢？

　　更不应该说什么八百万，要他的项上人头。

　　真不知道是哪个混蛋，竟然说出这么混蛋的话来。


第714章 我就骂他两句还不行？

　　苏山不同于其他人，他练个歌也要偷偷摸摸，不能让其他艺人们知道。

　　而且因为时间的关系，他也是只能简单的练那么两回，每回的时间都不会太长。

　　因为第四期都已经播出，第五期的录制也要开始了。

　　苏山再一次做好了一切准备，等待，迎接着众人的猜想。

　　不过他的身份到底会不会被大家猜出，不少人觉得听天由命更好一些。

　　他们已经没有那么多的信心去猜测苏山了。

　　一而再的打击，给许多的观众留下了难以磨灭的创伤。

　　当然，更多的人反而越战越勇。

　　你一个尼古拉斯，还真的把这天都捅破了？

　　许多没什么事却又很执着的网友，还在电脑前寻找答案。

　　尼古拉斯的出现，确实让许多的人上了火。

　　京城电视台，苏山精神抖擞的出现在大家面前，友好的和大家打着招呼。

　　对于接下来的录制，苏山充满了细心。

　　与苏山相差颇大的是朱睿，他的精神头明显没有以往足了。

　　“怎么了，朱老师？”苏山笑着和他打招呼。

　　“老睿是一个执着的人，咱们节目中的尼古拉斯让老睿疲惫不堪了，哈哈~”赵论军在一旁玩笑道。

　　“有些小感冒，不要紧。”朱睿解释了一下，然后又问下苏山：“小苏老弟，能不能在给我们猜评团一些有价值的线索？”

　　不是说朱睿不死心，是所有的猜评团都不死心。

　　可是继续这么猜下去的话，朱睿总感觉距离真相越来越远，那种不真实的感觉一直存在他的心中。

　　如果可以走捷径，当然最好了。

　　虽然他也知道，苏山并不靠谱，但朱睿心想，怎么也能从他的口中，得到一点有用的线索。

　　苏山认真的看了他一眼，然后叹了口气，问道：“您还想要什么线索？其实上一次录制，我说的就比较多了。”

　　“再说一点我不知道的好了。”李玉雯道。

　　苏山想了一下，然后道：“他酷爱吃火锅。”

　　面对一个满嘴谎言的人，其实最好的选择就是不要去问，也不要听他胡说。

　　这句话很片面，圈子里喜欢吃火锅的歌手很多，想从中找出来，并不容易。

　　更何况，苏山最喜欢吃的不是火锅。

　　“能不能……在缩小范围？”赵论军这个时候也问了起来。

　　苏山摇头，“真不能了，人家多参加一期节目，就可以多赚一期的钱，我说多了，挡了人家的财路就不地道了。”

　　这话模棱两可，让人挑不出什么毛病了。

　　猜评团放弃……

　　苏山再一次胜出。

　　这是一场毫无悬念的对话，苏山不可能说实话，猜评团也不可能听到实话。

　　郁闷的猜评团看着苏山离去，摇头叹息。

　　在上一期录制的时候，朱睿就说过，在这一次一定要把尼古拉斯的面具揭开。

　　可是好几天过去了，他也曾努力了，但最后的结果，却一点也不喜人。

　　苏山并没有走多远，当他来到黄平瑞的身边时，就停下了脚步。

　　他有些奇怪，就问：“薛老头呢？平时录制的时候很积极，怎么今天不见踪影了？”

　　黄平瑞看了看苏山，没有回答他这个问题，而是问道：“和他们聊天，没暴露自己吧？你现在可是重要人物，千万不能漏出什么马脚来。”

　　“这事不用您嘱咐，我又不傻，而且我也没和他们多说，聊了几句给他们放个烟雾弹就过来了。”苏山嘿嘿笑道。

　　至于什么烟雾弹，黄平瑞没有问，但他知道，苏山在他们面前说的那些话，肯定一点边都没有。

　　苏山的性格，黄平瑞多少已经了解了。

　　“那就好，歌曲练的怎么样了？没什么大问题吧？”黄平瑞又问道。

　　“到时候就瞧好吧！老薛头呢？他怎么不在？我一会还要拉他去食堂呢。”苏山想唱完歌就跑。

　　黄平瑞听到苏山的保证后，这才放下心来，和苏山说起了薛庆昌的事情。

　　“他去处理杨奉宾的事情了。”黄平瑞这话说的及其轻松，就好像是一件微不足道的小事一样。

　　苏山眉头皱起，这段时间来，他一直都没有关注这件事情，更不知道这官司怎么样了。

　　“开庭了？”苏山问道。

　　“还没，不过快了。”黄平瑞说这话时有些郁闷。

　　《最强大脑》的第一季已经播完了，可是这场官司却到现在还没有打，是够郁闷的。

　　主要是这里面也太多的复杂事情，苏山还是把这场官司想的太简单了。

　　而京城台之所以愿意打这场官司，主要还是在为这档节目的第二季考虑。

　　给大家一个真相，大家才会放心的观看。

　　“什么时候开庭和我说一声，妈蛋，这口气憋多长时间了？我要不去骂他一顿，心里这口闷气肯定出不去。”

　　黄平瑞赶忙阻止这个活祖宗，道：“您可省点心吧！电视台已经找好了相关的律师，咱们的获胜几率极大，小苏你去不去不要紧，而且电视台的意思是，不想让你跟着操心。”

　　这话说开了，其实就是不想让苏山去，开什么玩笑，谁知道这个家伙去了又会惹多大的祸？他可不是一个好人，电视台可不会指望他能做出什么好事来。

　　“我就在法院门口骂他两句还不行吗？”苏山问道。

　　黄平瑞牙疼，真的很疼。

　　这孩子比他想象中的还要不靠谱。

　　“咱们以这档节目为主，杨奉宾的事情，电视台绝对会处理好。”黄平瑞看了看时间，又说道：“不聊这个了，录制马上开始了，老弟你去看看歌手们准备的怎么样了。”

　　这就是在撵他走。

　　苏山也是看出来了，就没有多说什么，朝着后台走去。

　　在录制之前，苏山又走回了录制现场，与黄平瑞坐在了一起。

　　这在观众们看来，再一次接收到信息，苏山这一期还是不会上台。

　　自从尼古拉斯的出现，观众们对于苏山已经不是那么的关注了。

　　一个尼古拉斯就够给他们添乱了，而且因为尼古拉斯的出现，大家的精神头也都集中在他的身上，哪还有其余的时间去关注苏山？


第715章 华仔

　　第一个上场演唱的人叫相思如一粒米。

　　很有意思的名字，也是一个很有实力的歌手。

　　她唱的是苏山曾唱过的那首《红豆》，经过些许的改编，听上去要比他这个原创还要好听一些。

　　黄平瑞看了苏山一眼，并没有从他的眼中看到什么尴尬。

　　这首歌本来就更加适合女人唱，比自己唱的好听并没有什么大不了。

　　其实当大家得知相思如一粒米演唱这首歌时，目光都聚集在苏山的身上。

　　原唱在这里，你还敢唱，是真的发自内心喜欢这首歌，还是刻意的挑衅？恐怕两者都有吧！

　　苏山不在乎这些。

　　就算大家都认为你唱的比我强又怎么样？我才是华夏唯一一个……

　　苏山不想在去多想。

　　观众们倒是听的很认真，虽然这档节目主打蒙面，透过面具认出歌手，但不得不承认，这档节目的歌手一个比一个厉害。

　　甚至在歌手揭面之后，还会让人有一种刮目相看的感觉。

　　不去注重歌手的华丽的外表，耐心安静的听歌，确实能够听出歌手的嗓子是有多么的好，同时也让大家知道，这些歌手成名，绝非偶然。

　　在这个竞争激烈的圈子，若是没有点真本事，被淘汰掉是迟早的事情。

　　第一位歌手演唱完毕，唱的虽好，可是猜评团早就憋着劲呢，好是好，但是他也暴露了自己。

　　那就没得办法了……

　　刚上来便揭面，也算是把大家丢失的信心，又从拾了回来。

　　在这个时候，黄平瑞和苏山也站起身来，朝着后台走去，两人表情严肃，好像是去处理工作。

　　两人都是装的，黄平瑞就是护送苏山去后台换衣服。

　　这样一来不会让大家怀疑苏山的身份。

　　“不用沙哑的嗓音，真的不会被大家猜出来吗？”黄平瑞还是有些不放心。

　　要是别人，他也就不会有这样的担心了。

　　苏山不同，现在所有人都盯着他呢，哪怕他有一个小动作出现了差错，出现了“苏山”的影子，都有可能被大家发现。

　　没办法，他太引人瞩目了。

　　“没问题，放心吧！”苏山很有信心。

　　黄平瑞不知道苏山的信心从哪里而来，但听苏山这样说了，心里多少安心了一些。

　　摸着自己喜爱的奥特曼服装，苏山露出了微笑。

　　这是他的战服，他要穿上这身服装，再一次征服所有人。

　　黄平瑞也出手帮忙，帮苏山穿好奥特曼的服装。

　　这时，第二位歌手也已经唱完。

　　猜评团正在猜测歌手的身份。

　　因为第二位歌手是一位刚刚加入的新歌手，猜评团虽有些头绪，却没有猜中。

　　台上的石东，再一次拿起话筒，道：“接下来的歌手让人又爱又恨，他的歌曲在猫猫的下载榜上名列前茅，可他的身份却让大家迷雾重重，我想……我不说大家也知道他是谁了吧？”

　　“尼古拉斯？”李玉雯道。

　　石东点头，确实是这个让人头疼的孩子。

　　“如他上期所说，他又把自己的名字换掉了。”石东苦笑道。

　　众人无语，他到底在玩什么？他这样做又有什么好处？

　　没人能闹明白苏山的想法，就连黄平瑞，薛庆昌等人也不明白。

　　“他又换成了什么？”赵论军也跟着苦笑起来。

　　“这一期他没有在继续自恋下去，不在以哥相称，这一期他的名字叫尼古拉斯·华仔。”

　　好吧，这个尼古拉斯终于知道何为谦虚了。

　　观众哪里知道苏山的心里的打算？

　　这一次选择华仔的歌曲，也是苏山想了好久才做出的决定，首先来说，华仔的声音也非常的有特点，尤其是那颤音，非常独特。

　　甚至在一开始，苏山想要把难度增加到粤语，比如华仔的《开心的马骝》《世界第一等》等家喻户晓的歌曲。

　　但想想后，苏山没有做的这么绝，做人留一线，日后好相见嘛！

　　好吧，其实选择国语是因为能够更好的驾驭……

　　观众们是又激动，又不安。

　　这家伙已经第三次登台了，可却一点线索也没有，华夏什么时候出现实力这么强悍的歌手了？

　　不，不应该说是强悍，是特别。

　　尼古拉斯太特别了，特别到让人抓狂。

　　看着大摇大摆走上台的尼古拉斯……华仔，观众们的牙都恨得痒痒。

　　“他都第三次上台了，不能让他在这样逍遥了，他的面具后面，到底是哪张熟悉的面孔？”

　　“这要是在猜不出来，那可就真的有意思了，之前的叫嚣可是气坏了很多人，这要还不揭面，输的可就是我们所有人了，不能让他打我们的脸啊！”

　　“你看他那大摇大摆的模样，肯定极有信心不被我们猜出来，更何况，到现在为止我们还一点线索都没有，怎么猜？”

　　“这个尼古拉斯，真不是人，我就没见过哪个歌手能用那沙哑的嗓音唱歌！”

　　“你没见过？谁见过？这个家伙就不是人。”

　　当苏山走到台中间后，再一次摆出奥特曼的经典动作。

　　可这个动作，在此时人们的眼中，是那样的欠揍，不少人真想上去狠狠地揍他一顿，然后把他的面具揭开，看一看他到底是谁。

　　而这个时候，音乐响了起来。

　　尼古拉斯也缓慢的拿起话筒，看得出来，他很投入，随着音乐的旋律，他也跟着在晃动……

　　曾经年少爱追梦~

　　一心只想往前飞~

　　行遍千山和万水~

　　一路走来不能回~

　　这首《忘情水》从苏山的口中唱出之后。

　　观众们疯了，彻底的疯了……

　　说好的沙哑派呢？

　　你这玩的又是什么？

　　依旧是陌生的声音，不在沙哑，在看动作，也与前两期有所不同。

　　鬼才能猜出来！

　　观众们傻眼了，猜评团傻眼了……所有人都傻眼了。

　　这他妈是尼古拉斯？

　　这不是幻觉？也没有听错？

　　可是……这怎么可能？

　　一连三期，期期声音不同，动作不同。

　　在听他所演唱的歌曲……依旧很好听，依旧很适合他……

　　本来大家就够迷茫了，可是现在……更加更加的迷茫了，这个尼古拉斯……他怎么还可以变换声音？他是怎么做到的啊！


第716章 质疑

　　声音虽然不沙哑了，可是还是让人觉得很特别。

　　从记忆中寻找一番，好像没有这号人。

　　难道他还是刻意隐藏自己的身份？

　　如果真是这样，那这人也太可怕了吧？三种不同的声音，就如三个人一般，他又是怎么做到的？

　　没人能想不明白这件事。

　　苏山没有去理会众人的想法，也没有去看众人的表情，他只想专心的把这首歌唱好。

　　蓦然回首情已远~

　　身不由已在天边~

　　才明白爱恨情仇~

　　最伤最痛是后悔~

　　如果你不曾心碎~

　　你不会懂得我伤悲~

　　当我眼中有泪~别问我是为谁~

　　就让我忘了这一切~

　　苏山虽然唱的很用情，也很投入。

　　可他想唱的和原唱一样，显然不可能，都说像不像三分样。

　　苏山能做到七八分相似就很了不得了。

　　华仔的颤音一出，让大家的心都随之一颤。

　　本来就是一首很值得让人细心去品味的歌，颤音一出，很容易让大家体会到歌声中所要传达的苦涩滋味。

　　已经放弃猜测的观众们，沉浸的苏山的歌声中，无法自拔。

　　“怎么猜？”李玉雯苦笑。

　　她发现自从一开始，剧情就没有朝着他们所想的那个方向发展，现在更是打乱了他们心中的所有的计划。

　　“又变了，果然和咱们之前想的一样，可不同的是，他这回不在沙哑了，也变得更加的难猜了，如果我没有判断错，他还是在隐瞒自己的声音。”赵论军出言道。

　　“确实，他确实在隐藏自己，我不知道你们刚才有没有仔细看，他刚才的一个小动作有些僵硬，并不像是他的习惯动作，三期了，他刚刚露出了一点的破绽，或者说我们只找到了这一点的破绽。”朱睿强调道。

　　“可这又怎么样？我们还是猜不出他是谁来！”

　　“是啊，好难接受的答案啊！”

　　猜评团再一次陷入了困境中，他们的记忆中，还是没有这样比较特别的声音。

　　“还有一个可能，那就是这个尼古拉斯并不是一个人，可是……电视台应该不会做出这么傻的事情啊！”赵论军最后说道。

　　说完之后，他们又沉默下来了。

　　赵论军说的非常有道理，而且这个想法，猜评团在苏山一开口的时候就有想到。

　　三种不同的声音，又各有风格，这太不像一个人了。

　　真不怪猜评团们多疑。

　　存有这样想法的人，也不止是猜评团了，还有观众们。

　　歌是好歌，可是唱歌的人……真的是同一个人嘛？

　　听着苏山在台上深情演唱着歌曲，不少观众们愣神中。

　　不过随着副歌部分到来，苏山轻松的将大家的注意力，再一次转移到他的身上……

　　啊~给我一杯忘情水~

　　换我一夜不流泪~

　　所有真心真意~

　　任它雨打风吹~

　　付出的爱收不回~

　　……

　　观众们再一次听的入迷。

　　虽然这个尼古拉斯的身份成谜，可他的歌曲，确实很符合大家的口味。

　　更让观众们不可思议的，歌曲依旧是没有人听过的新歌。

　　若是将尼古拉斯身上的种种，相连在一起，这厮真的很恐怖。

　　很可怕的歌手，让人猜不透的歌手……

　　好歌可遇不可求，可是这个尼古拉斯为什么就能在这样的节目上，唱出一首又一首的好歌呢？

　　这又是一个疑问，说歌曲是他自己创作的，这话有多真？

　　歌声飘荡在录制现场，是那样的吸引人。

　　好多人已经没了猜想的念头，歌曲让他们进入到自己的记忆之中，无法走出。

　　若是真的有一杯可以忘情的水，那该有多好？

　　听着这首《忘情水》，好多人有种想要流泪的冲动。

　　情这个字好写，却难忘记。

　　苏山再一次唱进大家的心中。

　　歌声还在回荡，猜评团的几位嘉宾也闭上了眼睛，不在理会台上的这个人到底是谁，而是体会着音乐带给他们的种种复杂心情。

　　一首歌的表演，三分多钟的时间，转眼即过。

　　可是在这三分钟的时间里，大家想的太多太多了。

　　从一开始的猜测，再到最后的认真倾听，回忆自己的以往，这让众人觉得，这三分钟的时间，想的虽然很多，可又觉得这三分钟过得很快。

　　歌曲已经结束，可许多的观众还想沉浸在苏山的歌声里，不想走出。

　　这是好歌曲的魅力所在。

　　掌声响起，表演结束。

　　石东再一次回到了舞台上，而观众们也开始窃窃私语起来了……

　　“声音又变了，还是我们没有听过的，你们说，尼古拉斯这几期的表演，真的是一个人嘛？”

　　“他这几期的表演我承认，都很棒，可是就算伪装的再好，也不可能让人一点都看不出来，尼古拉斯的身份，真的很值得大家怀疑。”

　　“没错，从他每一期的名字来看，就很让人怀疑。”

　　“电视台敢这么做嘛？他们不怕自掘坟墓？”

　　“我也更加倾向于是不同的人在台上表演，我的眼睛和耳朵告诉我，他的每一期表演都有不同的特点，这让我不得不怀疑尼古拉斯是否假唱，又或者是，这本就不是一个人的表演。”

　　“看看猜评团的几位嘉宾怎么说吧！”

　　观众们在闲聊之中，更加怀疑的尼古拉斯了。

　　歌曲没得说，可这里面到底是不是假唱，又或者因为面具的原因，歌手找了替身，这都说不准。

　　怪就怪苏山这几期的表演，相差太过巨大了。

　　而且确实如观众们所说的那样，看上去就是不同的“尼古拉斯”在台上给大家唱歌。

　　这是逃避不了的事实，也是苏山想要达到的一个效果。

　　大家越是这样想，才能越体现出苏山的强大之处来。

　　现在是怀疑，可当大家知道了这就是一个人在台上演唱时，那就是另一番情景了。

　　“尼古拉斯，您觉不觉得您今天的表现，会让我们对你产生怀疑，你的歌声又变了，依旧变得我们不认识，让我们无法猜测，所以，对于这件事情，我想请你给我们一个解释。”李玉雯率先开口问道。

　　而这个问题，也正是目前所有人都想知道的一个问题。


第717章 你们说的我都害怕了

　　李玉雯的这个问题可不是随便问的。

　　猜评团有这样的质疑，观众们就没有？

　　这显然不可能。

　　所以最好的办法就是当众告诉大家，你是真的很厉害。

　　至于假唱之类的事情，李玉雯也有担心，可在细心一想，电视台敢让尼古拉斯这样唱，就肯定不会欺骗大家，不然的话，那就真的是自掘坟墓了。

　　电视台又不傻，怎么会做出这种事情来呢？

　　面对这个问题的苏山，不慌不忙。

　　“您所说的解释，就是想让我证明一下自己，我这几期演唱的歌曲，确实是我所唱，对吧？”苏山问道。

　　“您确实应该和大家解释一下，就连我也在怀疑，这三期下来是一个尼古拉斯，还是三个尼古拉斯。”李玉雯又说道。

　　观众们点头，是啊，三期下来，就像是三个尼古拉斯在演唱，你要是不证明一下自己，我们肯定会一直怀疑下去的。

　　“那好吧！那我就清唱两句。”苏山无所谓道。

　　众人点头。

　　苏山深吸了一口气，然后摆出坤哥的造型，弹烟灰……

　　这城市那么空~这回忆那么凶~

　　这街道车水马龙~我能和谁相拥~

　　这是坤哥的经典歌曲之一的《空城》。

　　简单的唱了两句，观众们顿时瞪大了眼睛。

　　沙哑嗓子再现，这歌虽然不是之前的那首《无所谓》，可是这嗓音大家记得清楚，这就是尼古拉斯唱无所谓时的嗓音。

　　这声音对大家来说太熟悉了，为了知道尼古拉斯是谁，好多人可不止一遍的听这首歌。

　　当然，也有很多喜欢这首歌的人，也反复的听过很多回。

　　所以他们对这声音，非常的熟悉。

　　在看他的动作，和第一次上台时，真的是一个模子刻出来的。

　　此时，已有大部分人相信了尼古拉斯的实力，这个家伙……确实很恐怖。

　　可这还没完，苏山又接着说道：“接下来是我上一期演唱时的声音。”

　　苏山说完，调整了一下嗓子，又唱了起来。

　　深情吻住了你的嘴~

　　却无能停止你的流泪~

　　这一刻我的心和你一起碎~

　　这是杜哥的代表作之一，《离别》。

　　观众们又听出来了，这就是上一期苏山所演唱时的声音。

　　可以确定，这就是一个人在唱，而且这首歌曲，同样不是他上一期在台上所表演的那首歌。

　　不少观众捂住了嘴巴。

　　猜评团也惊讶的说不出话来。

　　还怎么说？人家用清唱证明了自己，而且就在大家面前……

　　此时真的是鸦雀无声，所有人都不可思议的看着苏山。

　　目光中，充满了惊恐。

　　没错，就是惊恐，这个尼古拉斯根本就没有费多大劲，就给了大家一个莫大的震惊。

　　怀疑苏山的人，已经越来越少了，甚至说是没有也不为过。

　　不过苏山没有停下来，他突然转变了声音，又唱起了华仔的代表作《天意》。

　　如果说~一切都是天意~一切都是命运终究已注定~

　　是否~能再多爱一天~能再多看一眼伤会少一点~

　　苏山没有停顿，唱出了两种声音来。

　　观众们无不佩服！

　　之前的种种怀疑，也在这个时候，消失的无影无踪。

　　苏山放下话筒，随之而来的是一阵又一阵的热烈掌声。

　　他再一次征服了所有人。

　　刚才苏山演唱时的动作，还有声音，都符合了这三期的尼古拉斯，观众们还怎么怀疑？

　　可是……乐坛什么时候出现了这么强悍的歌手？

　　“我问您一个问题，这期过后，我们还是猜不出你的身份，下一期，你是否还会用不同的声音来演唱？”李玉雯问道。

　　“当然，我还可以唱出很多不同的声音来，而且每一种声音都非常有特点。”苏山回答道。

　　观众们抓狂，妈蛋，他竟然还有变换很多种有特点的声音，这他妈怎么猜？

　　大家是看出来了，自尼古拉斯现在的身份，就是这档节目的最大BOSS，而作为玩家的观众，还没有任何可以对付他的道具、武器装备，就连等级，也相差很多。

　　可怕的歌手，好多人在心中这样想到。

　　猜评团也败下了阵来。

　　他竟然还可以改变自己的声音。

　　“据我所知，确实有很多的人可以模仿别人的表演，比如模仿一些歌手，而且确实很像，我觉得你就是那种人，不过不同的是，你不是模仿其他的歌手，而是模仿我们从没有听说过的声音。”朱睿皱眉说道。

　　他分析的很对，苏山就是在模仿他原来世界上的那些歌手，而且演唱的也是他们的代表作。

　　可是……那又怎样？你不还是猜不出我是谁嘛！

　　这一点很让人抓狂。

　　“老睿提醒的对，我也觉得他就是在刻意的模仿，或者可以说是模仿的惟妙惟肖，只不过他很有这方面的天赋，模仿的很像不说，他所模仿的也都是我们不相识的人，也可能，这些不相识的人……并不存在，完全是他苦练而出。”赵论军也开口说话了。

　　苏山傻看着他们，破案推理片吗？妈蛋，竟然都说的八九不离十。

　　这岂不是很危险？

　　在这样下去，恐怕被猜出的可能会增大很多。

　　“还有，你今天的动作中，出现了些许的僵硬，这说明你的这些动作并没有练习多久，我猜是因为时间不够吧！在一个，已经三期了，接下来你的破绽会越来越多，虽然现在我们无法识破你的身份，但用不了多久，你的面具就会被我们揭下来。”朱睿肯定道。

　　他们现在的首要目的，就是打倒苏山这个大BOSS。换一句话说，他们要为自己的智商讨一个公道。

　　自己没有做好动作，苏山也知道，有的时候，身体的反应是跟不上大脑的，而且出现些许的差错也是迟早的事情。

　　苏山也没指望自己还能在隐瞒多久，能人多着呢，就算被认出来，也不稀奇。

　　不过能撑一期肯定就要多撑一期，出场费可是很高的。

　　“你说的我都害怕了。”苏山小声道。

　　众人无语，看他这幅模样，哪里想害怕啊！更像是……挑衅，没错，观众们就是这样认为的。


第718章 那又怎样，你们又猜不出

　　害怕这个词语放在苏山的身上，大家真的很容易被忽视，因为他根本就没有表现出一丝害怕的模样来。

　　或许和他这身喜感又欠揍的服装有很大的关系。

　　不过这都不是重点。

　　“你现在唯一的依仗就是，我们还拿你没有任何办法。”朱睿可没有给苏山面子，一句话，直中要害。

　　事实就是如此，如果现在苏山的身份被揭穿，他也不可能还老实的在舞台上呆着。

　　就如没事人一样。

　　说那么多，你们还不是拿现在的我没有任何办法嘛。

　　“这一点我也很庆幸。”苏山在台上说道。

　　这可是大实话，苏山真的很庆幸，他之前可是吹过牛的，这一期没能被人揭穿，真是万幸。

　　猜评团也是真拿苏山没有办法，目前为止，他们确实不能将这个尼古拉斯怎么样。

　　“猜评团若是有符合的人选，就请说出来，如果没有，那么我身边的尼古拉斯就会自动进入下一期，接下来，请大家做出选择。”石东铁面无私的在台上说道。

　　有符合的人选嘛？答案是肯定的，没有。

　　虽然不愿意承认，可猜评团还是看着苏山大摇大摆的离开舞台，尽管恨的牙痒痒。

　　离开了舞台，苏山终于松了一口气。

　　果然不会有人是傻子，他的身份，相信用不了多久就会被人认出。

　　后台，黄平瑞正等着苏山凯旋归来呢。

　　虽然没有被人识破，可是接下来的发展，已经不受控制了。

　　为了节目的收视率考虑，黄平瑞不想看到这样的情景。

　　“接下来不好玩了。”黄平瑞轻声道。

　　苏山微笑不语，换做是任何的歌手，所要面临的处境，也会和他相差不多。

　　他可不敢想象自己可以一直无敌到最后。

　　太不现实，也不敢想象。

　　“我可不敢想那么多。”苏山笑道，然后把自己这身奥特曼服装脱了去。

　　随后，两人一边聊着天，一遍返回录制现场。

　　“想让我隐瞒住所有人，肯定不可能，总会有暴露的那一天，提前做好准备吧！”苏山微笑道。

　　仿佛这件事情和他并没有多大的关系。

　　黄平瑞真的不想承认这个事实，可是……他却不得不面对，这就是一档真实的节目。

　　再一次回到录制现场，两人并没有引起别人的怀疑。

　　就好像刚刚忙完手头的事情，终于有时间回来看节目了。

　　可到底怎么个情况，两人心里可有数的很。

　　看着台上的表演，苏山的心却已经飘走，他想去吃饭，他饿了……

　　薛庆昌不在这里，苏山要是去的话，要是食堂大妈不给面子就尴尬了。

　　所以苏山只好等待节目录制借宿再说，一期的录制，并不会花费多长时间。

　　坐在一起的黄平瑞突然说道：“咱们这档节目，因为你增加了不少收视率，如果你被猜出了，收视率肯定会受损，真不想这样。”

　　“这是没有办法的事情，不管如何隐瞒，总会被人猜出来的。”苏山无奈地说道。

　　实话往往都不愿被人接受。

　　黄平瑞就是如此，他现在就是有种患得患失的心理。

　　苏山却没想那么多，能挣一期的钱就一期的钱，听天由命！

　　他现在就是这样的想法。

　　“说的也对，回头我在联系一些歌手，这期又被猜中了好几个。”黄平瑞苦笑。

　　这档节目哪都好，就是明星不够用，每一期都会有几位歌手揭开面具……

　　苏山笑了笑。“有得必有失嘛。”

　　黄平瑞不知在想什么，没有在说话。

　　两人比较默契的，看完了这一期的录制，录制刚结束，苏山就拉着黄平瑞去了食堂。

　　吃饱喝足了，苏山找个地方休息了去了，而黄平瑞却还要操心后期制作的事情。

　　仔细想想，黄平瑞又成了那个受苦受累的苦命人了。

　　结束了录制，确实让苏山没有什么事情可以干。

　　艺人歌手走的走，后期制作经过了这么多期，就算没有他帮忙，人家也可以很好的完成，本来就是专业的，根本就不用苏山过多的参与其中。

　　时间过的也算快，转眼五期的节目就已经录制完成了。

　　接下来又该干什么，苏山也应该有个打算了。

　　下午三点左右，在没有通知任何人的情况下，苏山离开了电视台。

　　他并没有回家，也没有会公司，而是来到了冷天浩的家里。

　　苏山来这里的目的并不是找冷天浩，而是找冷父。

　　之前环游世界的冷父冷母，在过年的时候就已经回来了。

　　至于又走没有走，苏山也不知道，他就这样空着手，按动了冷家的门铃。

　　开门的是冷母，这让苏山松了口气，这老两口并没有在出去游玩。

　　“小苏呀，快进快进，今天怎么有空看你冷叔冷婶了？”冷母热情的招待着苏山。

　　“没什么事，就过来看看。”苏山笑着，走进了冷父的家。

　　客厅里，并没有冷父的人影，苏山好奇地问道：“冷叔呢？”

　　“下午没事，溜达了去了，我给他打个电话，应该没有走远，用不了几分钟就能回来。”冷母为苏山泡了杯茶，然后就去给冷父打电话了。

　　所谓的溜达，不过就是在自家的小区转悠转悠，肯定不会走的太远。

　　在冷母打过电话后，不到二十分钟，冷父就回来了。

　　门刚一开，苏山就听到了冷父那爽朗的笑声。

　　“这臭小子还能有空来看我？太阳打西边出来了吗？”

　　这话让苏山很尴尬。

　　苏山赶忙站起身来，然后和冷父打了个招呼。

　　“坐坐坐，到你冷叔家了，就没那么多规矩，就和自己家一样。”冷父笑道。

　　苏山笑着点头，然后问道：“您老最近身体怎么样？”

　　“好着呢，去年和你婶玩了一圈，身体比以往强了不少，所以我打算看看情况，要是天浩那小子不用我担心，我打算在去玩一圈，人老了，在不走走看看，就没机会了……”

　　这话说的，让苏山很无奈。

　　“天浩的日子定下来了吗？”苏山又问道。

　　“他的意思是，在等等，找个好房子，装修好一点，然后在挑个好日子结婚，我看啊，他是很着急，可今年够呛。”


第719章 我来找你拍电影

　　听冷父这么说，苏山就知道，冷天浩想要打造一场他和自己妻子所喜欢的婚礼，甚至不惜浪费很多的时间。

　　“看来这场婚礼一定会很豪华了。”苏山笑道。

　　所谓的豪华，不过就是多花一些钱罢了，冷家并不缺钱，就算他们办的在普通，恐怕也会强于普通人的婚礼。

　　“他们怎么折腾我不管，让我早点抱上孙子就行。”冷父无所谓道。

　　苏山轻微的挑动了下眉毛，好像……老一辈的人都是这样的想法，年轻人怎么折腾不会管的太严，他们更加注重的是“不孝有三，无后为大！”

　　冷父也是这种想法，苏山也能理解。

　　不过冷天浩想要办一场好的婚礼，那从策划到举办，确实需要很长的时间，而这段时间……恐怕冷父别想抱到孙子了。

　　除非冷天浩很牛掰，玩起奉子成婚来……

　　“您也太着急了。”苏山随口笑道。

　　冷父放下手中的茶杯，“我要不着急，两人说不定什么时候要孩子呢！”

　　说着话，他又对冷母道：“去抄两菜，我和这臭小子喝点。”

　　“您这身体还能喝酒嘛？”

　　“少喝点，没关系。”冷父无所谓道。

　　“对了，你小子无事不登三宝殿，今天来找我这个老头子什么事？”冷父又问。

　　苏山笑了笑，然后道：“这么多年来您不是一直想当个火遍全国的影视明星嘛，我有个剧本不错，想问问您还有兴趣没。”

　　冷父的梦想很简单，就是当一个知名度高的演员，可就是这样一个梦想，难倒的可不止是冷父一个，千千万万的人都想成为耀眼的大明星，可真正被人知晓的，不过是那千万人中的几个而已。

　　其余的，要么没名气，要么连脸都难混熟就退出了这个圈子。

　　哪一个行业的圈子，都非常的残酷，娱乐圈不过是更容易被大家看到罢了。

　　一听苏山这话，冷父立刻来了兴趣，不过他还是有些自己的担心。

　　“不会是什么动作片吧？我这老胳膊老腿的，可打不动。”

　　冷父还是很有先见之明的，就算人家盛情邀约，那也要量力而行，就算心里对这个梦想越来越渴望，那也要考虑自己是否可以担任这个角色。

　　“不是动作片，不过对于演技和时间，要求非常的严格，您现在的模样造型，肯定不行，有的时候您太粗暴了，而这部剧的主角却是一个知识份子。”苏山解释。

　　冷父点头，“就是文化人呗，这个可以，明个我就去学习转悠，从那些老师们的身上沾点文化气息回来。”

　　这样的角色，只要心细一点，导演的要求严格一定，应该不会有太大的问题，冷父想也没想就答应了苏山的这个请求。

　　他是看着苏山长大的，这孩子能有这样的心，他当然会高兴的接受了。

　　而且这个角色对于他来说，应该很好驾驭。

　　“我在和您说句实话，我打算用这部电影，打造一部咱华夏最感人的电影，所以我对这部电影的要求很严格。”苏山又道。

　　冷父则又来了精神，连忙对着正在厨房里忙活的冷母喊道：“在多炒俩菜！”

　　苏山很尴尬。

　　冷父却非常的兴奋，这样的影片，苏山还能想着他，而不是去请一些知名的大牌影星，说明了很多问题。

　　另一点，虽然这段时间苏山和冷家的接触的时间少了很多，可冷父对苏山的关注却一点也不少。

　　公司毕竟是他成立的，多少有一些感情在里面。

　　所以苏山的成长，他都看在眼里，就连在国外游玩的时候，他也会偶尔关注这头的事情。

　　而且苏山所拍的那些电影，冷父也有看过。

　　在感叹自己就不是混娱乐圈的料，也对苏山赞赏有加。

　　如今苏山要玩的这么狠，又找到他了，那他这个当长辈的，当然要不惜余力的帮忙了。

　　“放心，叔永远是你最坚强的后盾，对了，剧本呢？我先看看！”冷父拍了拍苏山的肩膀，示意苏山，我很看好你……

　　苏山还是很尴尬，“没写呢！”

　　冷父的笑脸变得有些僵硬。

　　“敢情说了这么多，咱连剧本都没有呢？”

　　“不止剧本，现在啥都没准备呢，您是我第一个找的人。”苏山是一个诚实的孩子，在长辈面前，他当然要说实话了。

　　冷父倒不是埋怨苏山，只是他心太急了，太想演戏了，所以他以为苏山都准备的差不多了呢。

　　“那要准备多长时间？”冷父问道。

　　“我这头……抓点紧的话，半个月时间左右吧，主要是取景问题难了一些，这事办完就好说了，然后就是等您了。”苏山解释道。

　　冷父没怎么听明白苏山的话。

　　苏山开始简单的说起这部电影的剧情来，“这部电影肯定是一部非常感人的故事片，关于故事的内容，除了您这个主角外，还有一条狗很重要……”

　　“过分了啊！”冷父很不开心，他是主角，另一个主角竟然是一条狗，这不是拉低他这个土大款的身份嘛。

　　苏山哪有这个意思啊！他话还没有说完，就被冷父拦住了。

　　这部电影苏山考虑了好久，才决定拍这部《忠犬八公的故事》。

　　事前苏山也做过调查，这类电影并不是很多，而且故事也不如这部评分超高的电影。

　　而苏山也不指着这部电影拿到多少奖，他只想凭借这部感人的电影，感动华夏，感动整个亚洲，如果还可以，那就感动全世界……

　　至于票房方面，苏山不敢说很高，但一定不会低，毕竟这是一部好电影。

　　苏山和着急的冷父解释着这部电影的剧情。

　　这老头，就是太着急了，可心急吃不了热豆腐啊！

　　“也就是说，我现在要养个狗？”冷父听完苏山的解释，问道。

　　苏山点头，从小养的狗，肯定和主人有感情，拍起戏来也能简单一些。

　　从时间上来算，先把前面没有长大的小狗剧情拍完，然后苏山可以去参加歌神争夺赛，这个时间正好空了出来，等狗长大。

　　苏山再一次佩服起自己的机智来……


第720章 这个名很土

　　餐桌上，冷父还在和苏山谈论着电影的事情。

　　冷天浩也回来了，只是他的未婚妻并没有跟着他一起回来。

　　饭桌上，就四个人而已。

　　自那天苏山把冷天浩喝多了之后，冷天浩心里就不是滋味。

　　一直以来都是自己把苏山灌倒，咋还突然反过来了呢？剧情不应该这样演啊！

　　所以这顿饭，冷天浩一口气开了冷父两瓶珍藏多年的好酒，冷父那叫一个心疼啊！连踢了这个混蛋好几脚，也不觉得解气，又埋怨了他好几句。

　　冷天浩丝毫不在意自己父亲的拳打脚踢。

　　“我爸这辈子就这一个愿望，山哥你这么有心，我冷天浩也不含糊，来，咱哥俩先干一个。”冷天浩很豪气的端起了酒杯。

　　只是苏山不明白，他有心……和喝酒有关系嘛？很让人费解！

　　冷父因为身体原因，只能少喝一些，这可便宜了苏山和冷天浩。

　　一口干倒不至于，可两人举杯的次数却非常的勤快。

　　“只要让我爸在咱华夏出个名就好了，他这辈子就惦记过一回大腕的瘾。”冷天浩喝过酒之后，话变得很多。

　　苏山却难得正经，只谈论有关电影方面的事情。

　　这部《忠犬八公的故事》在华夏的评分相当的高，甚至可以用恐怖两个字来形容。

　　在华夏出名，这并不难，苏山就是担心拍摄时，狗不听话。

　　至于冷父为什么这么想当回大腕，原因也很简单，他年轻的时候就想当个红得发紫的影视演员，只是他并没有如愿。

　　老了之后，这个想法更加强烈了而已。

　　而且圆了这个梦想，冷父也算解开了一个心结。

　　况且这件事情对于苏山来说，并不困难，而且通过这部电影，他也可以获得很多的好处。

　　两瓶好酒，被苏山和冷天浩两人喝了个干净，然后两人才满意的离开了饭桌。

　　冷天浩喝多了，散桌之后，没说两句话就睁不开眼睛了，可苏山却没有，看上去还很精神。

　　临走时，苏山还不忘嘱咐冷父，要买日本的秋田犬，要询问专业人士怎么训练……

　　啰里啰嗦，苏山说了一大堆，然后他才离开。

　　回到了自己的家，借着酒劲，苏山栽倒在床上，睡死过去了……

　　在睁开眼睛的时候，已经是第二天了。

　　吃了口早餐，苏山去电视台看了一眼，然后以电视剧为由，回到了自己的公司。

　　剧本到现在还没有写完……

　　主要是苏山太懒了，孟大海那头又很着急，苏山只好抽出点时间来，在自己的办公室里码字。

　　忙于工作，时间过的就会很快，要不是郑雅文过来提醒，苏山都不知道已经中午了。

　　好久都没有在公司的食堂吃饭了，要不是苏山记忆好，可能连啥味都给忘了。

　　与郑雅文坐在一起，聊的肯定都是工作的事情。

　　“电视剧已经和电视台聊得差不多了，和咱们想的一样，京城台更大方一些。”郑雅文在公众面前，吃起饭来优雅了很多。

　　细嚼慢咽，很优雅，也很耐看。

　　“薛老头在一开始就势在必得，一看就是肯下血本。”苏山一副我早已看透一切的模样。

　　“我倒是觉得，你有意和京城台合作，就是因为离家比较近。”郑雅文更是看透了这一切。

　　这确实是很重要的一点，苏山不否认。

　　“剧本写的怎么样了？我记得你上一次和我说的时候，就说写的差不多了吧？孟大海找不到你，总来烦我。”郑雅文又开始抱怨。

　　有些人就不能提，郑雅文刚说出孟大海这个人，他就不知道从哪钻了出来，来到了苏山的面前。

　　“苏老板，这是一部很复杂的剧嘛？以往您写剧本也没花费这么长的时间啊！”孟大海不客气的坐在了苏山的旁边，一边吃着饭，一边说道。

　　苏山看了孟大海一眼，只能说起胡话来。

　　“您也是导演，应该知道剧本的重要性，这部电视剧的剧情并不那么复杂，不过我却要查找很多很多的资料，慢一些也是正常的，再说，您看我现在有多少时间写剧本？”苏山像是在掏心掏肺的在诉说自己的难事。

　　孟大海点头，说不出话来。

　　苏山又道：“还有，您别老去缠着雅文了，不知道的人还以为您老牛吃嫩草，追求人家呢！”

　　孟大海活了一大把年纪，好悬死在了这里，苏山这话差点把他噎过去。

　　郑雅文也气得狠狠的替了苏山一脚，这混蛋，说话总是不经过大脑，更不会在乎别人的感受。

　　苏山虽疼，却笑得很开心，他很喜欢看郑雅文吃瘪的模样。

　　“还有一件事，电视剧的剧本写完，我打算从组剧组，拍电影，人员什么你张罗下。”苏山嘿嘿笑道。

　　“什么类型的电影？”

　　“感动亿万人的都市人狗生死情，名字我都想好了，就叫《忠犬二傻的故事》，二傻就是狗名，是不是觉得很土？不过这部电影真的很好看！”

　　“能正经一些吗？”郑雅文无语道。

　　“确实是人和狗之间的故事，制作费用并不会太高，不过场景倒是个难题，没事的时候我会亲自去转转。”

　　苏山说话的时候，孟大海已经跑去别的地方吃饭了，和苏山在一起吃饭，容易闹出人命，他是个胆小的人，很惜命的……

　　郑雅文点了点头，如果是人和狗之间的那点事情，确实不会有太高的制作费用。

　　再多郑雅文没有问，她已经彻底的相信苏山了。

　　不管他拍什么电影，郑雅文都会无条件的支持他。

　　就算不支持，她也反驳不了，而且苏山也确实做出了一件又一件令她刮目相看的事情。

　　就这么一顿饭的时间，苏山就把接下来的工作说给了郑雅文听，也代表着接下来公司又有得忙了。

　　吃过了饭后，苏山又回到了自己的办公室，写起了剧本。

　　他打算今天就把《僵尸道长》的剧本写完，然后明天写电影剧本。

　　至于综艺的后期制作，既然有了借口，那就不去关注了。

　　苏山打算先把眼前的剧本写完，然后大家就可以都有事情做了。


第721章 到底是不是你

　　每完成一件事情，苏山就会有一种满足感，这种感觉很强烈。

　　剧本完成就是如此，电视剧、电影的剧本在苏山灵活的手指下，很快就被写完了。

　　在写完剧本的第一时间，苏山就给了孟大海一份，然后又给了冷父一份。

　　在回头关注自己的综艺时，第五期就要开播了。

　　苏山知道，这一期肯定会有相当大的争论，好在李玉雯的询问很及时，才让苏山得以在台上解释一番，化解大家对他的质疑。

　　而此时《蒙面歌王》最大的乐趣，也变成了寻找尼古拉斯真正的身份。

　　这其实并不好玩，很多的观众都快疯了，整个华夏的歌手，唱歌也不会他这样。

　　寻找起来实在太困难了。

　　好在千等万等，第五期就要播出了，观众们再一次发誓，虽然已经不知道是第几次发誓了，他们依旧很认真，并且相信，他们一定可以认出尼古拉斯。

　　群众的力量是巨大的，群众的眼睛也是雪亮的，没错，就是这样……

　　公司里，不愿意开会的苏山，在郑雅文的又拖又拉下，给大家临时开了一个很长的会议，结束的时候已经晚上七点多了。

　　会议的主要内容就是接下来的工作，电视剧、还有电影。

　　看了看时间，苏山没有选择回家，不是不想，而是有人不让，非要逼着他一起看《蒙面歌王》的第五期，就和往常一样。

　　“没被猜出来吧？千万不要，现在就你的歌曲下载量最高，要是你不在了，会影响咱们猫猫的。”许梦儿小声地说道，并打开了电视。

　　苏山很郁闷，这是什么媳妇？啥时候变得这么认钱了？难道她也在给自己未来的孩子赞奶粉钱吗？

　　“目前来看，他被猜出来的几率并不大，不过随着他登台的次数越多，许多细小的破绽也会越多，被大家猜出来是迟早的事情。”郑雅文很中肯地说道。

　　苏山赞赏的看了郑雅文一眼，这女人确实很厉害。

　　许梦儿不得不像现实低下头来，尽管她很想让自己的爷们在台上多蹦跶两期，可是郑雅文说的很对，想一直不被认出来，确实很难，她必须要有这个心理准备。

　　与以往一样，《蒙面歌王》准时开播，如苏山几人瞪着眼睛，满是期待的看着电视的人……很多很多。

　　终于等到第五期开播了，观众们再一次磨拳擦掌。

　　“今天要不猜出尼古拉斯的身份，我也退出歌坛！”

　　这是一个普通吃瓜群众的肺腑之言……

　　“终于等到第五期播出了，我坚信，这一期的尼古拉斯一定会被我们认出来。”

　　“坐等尼古拉斯上场，我就不信了，这么多人还能猜不出你的身份！”

　　“如果在猜不出来，我不会在看《蒙面歌王》。”

　　“接招吧尼古拉斯，是时候揭开你的面具了！”

　　狠话说了一大堆，苏山看着都害怕了。

　　可说了这么多，也没个人说出他的名字来……

　　不过大家的气势真的很高，甚至有那么一股子不死不休的味道在里面，苏山很害怕。

　　节目已经开始了，网上说话的人也逐渐少了起来。

　　苏山虽然是节目中的一大亮点，但不能说其他的歌手就很差，就没有人喜欢。

　　电视台在挑选歌手方面很认真，凡是上台演唱的歌手，都很有实力，很吸引人。

　　只不过苏山更加耀眼一些，才会抢了众歌手的风头。

　　这期节目的看点依旧十足，歌手们的卖力表演让观众们大呼过瘾。

　　就在大家被这场视听盛宴吸引住，逐渐的把尼古拉斯忘记的时候，尼古拉斯出现了。

　　观众们立刻来了精神。

　　赶紧开口唱吧！赶紧露出破绽吧！我们一定可以揭开你的面具。

　　观众们很激动。

　　可当台上的尼古拉斯开口之后，顿时，又让大家沉默起来。

　　妈蛋，声音竟然又变了，说好的沙哑派呢？

　　又是陌生的声音，陌生的让大家不知所措。

　　怎么又变成了这样？

　　这颤音，很抓人心啊！

　　这歌曲，真心的好听！

　　可是……这个人真的是尼古拉斯？

　　当时录制的疑问，出现在观看节目的观众心中。

　　三期节目，三种嗓音，三种不同的“习惯”动作，怎么看都不像是一个人的表演。

　　网络上又炸开了锅，这到底是怎么一回事？很多的观众真的很懵逼……

　　“谁能告诉我，这是什么情况？说好的沙哑派歌手呢？之前不是扛水泥把嗓子呛坏了嘛，现在怎么又变的声音？”

　　“难道就我一个人觉得这个尼古拉斯不是一个人嘛？他的动作，他的声音，还有他的名字，仿佛都在告诉我们，这就是三个人的表演。”

　　“是啊，尼古拉斯的几期表演，真的不像是一个人。”

　　“确实如此，他现在确实给了我们这种感觉，可我却觉得他别有用心，像是故意这么做的，这个尼古拉斯……实在让人猜不透。”

　　“不管是不是故意，我现在只想知道，这个尼古拉斯的面具后面到底有几个人，又或者说，这档节目……是否存在假唱！”

　　“换一种思维，如果这真是一个人在台上表演，那可就可怕了……”

　　“别闹，我怎么不知道华夏有这么厉害的歌手？”

　　网上聊得火热，而且质疑声越来越多。

　　不明真相的吃瓜群众已经将京城电视台的官网包围，要是不给一个可靠的说法，大家都不愿意离去。

　　这到底是怎么一回事？大家都想弄明白，弄清楚了。

　　“这个尼古拉斯……真的是你？”许梦儿也有些怀疑了。

　　“真的一点也不像你。”郑雅文在一旁轻声道。

　　就连最了解苏山的人，都有些不敢相信，更别说是其他人了。

　　苏山现在是真的很冤枉。

　　“你们让我很失望。”苏山痛心道。

　　两女不为所动，很认真的看着电视，似乎想要从中看出什么来。

　　不过很让人失望，直到歌曲结束，两个女人也没能找到什么有价值的信息。

　　到底是不是他唱的？如果是的话，他又是怎么做到的？

　　两女皱着眉头，看着苏山……


第722章 乱作一团

　　《蒙面歌王》播出了五期。

　　这一期的质疑声，要比之前几期节目的质疑声的总和还要多。

　　而引起质疑的主角，正无辜的看着他面前的两个女人，面对着两个女人的质问……

　　苏山没有多说，只让两人继续看节目。

　　而被围攻的电视台，也没有做出任何的解释。

　　电视上，苏山已经深情的演唱完整首歌曲。

　　也正是这个时候，是质疑声最多的时候。

　　“电视台赶紧站出来给我们一个解释，不然后果自负。”

　　“一个人真的可以做到这么厉害吗？你们电视台确实应该给我们一个解释。”

　　“很希望我们所猜测的不是真的，也是真的很喜欢咱们电视台的这档综艺节目，所有我们很诚恳地请求电视台给我们一个解释，尼古拉斯……是否是一个人，在表演的过程中，是否真的做到了真实。”

　　“这里面让人想不通的事情确实太多了，我们渴望寻找到这个答案。”

　　“说的那么温柔干什么？电视台的人，给我滚出来……”

　　京城的官网上，已经乱作一团。

　　要不是知道这期的节目中，苏山很快就会给大家一个解释，恐怕电视台的人真的会坐不住了。

　　也是在大家闹的最凶的时候，李玉雯的问话，让好多人终于安静了下来，他们要看看，这个尼古拉斯是怎么和大家解释的，又如何解除大家对他的猜疑。

　　只是让大家没有想到，苏山竟然用清唱的方式来和大家解释，更让大家想不到的是，不管是声音，还是动作，都与前两期极为的相似。

　　清唱的歌虽然不是前几期所唱的歌曲，可是那极有特点的声音，众人可牢记在心。

　　一开口，众人倒吸一口凉气，竟然真的是他一个人的表演，这也太震撼了吧？他是怎么做到的？

　　谜团再一次回到了最初的起点，这个尼古拉斯到底是谁？竟然有这么强悍的实力，更重要的是，他这么厉害，为什么大家之前没有听说过他？

　　突然间，观众们又沉默了，耐心的，仔细的看着电视中，猜评团和尼古拉斯的对话。

　　朱睿给出了最好的解释，那就是模仿，不同寻常的是，尼古拉斯所模仿的不是一些名人的声音，而是众人不知道，也不了解的人声。

　　目前的情况来看，朱睿的这个解释最合适不过了。

　　这是之前大家都忽视的一个重要问题。

　　不少的观众已经发现的问题的关键。

　　如果顺着这条路走，是否可行？如果行的话，那么揭开尼古拉斯的面具之日就不在遥远了。

　　可是接下来该怎么做，又该从哪方面查起，这又是一个让人头疼的问题。

　　不过是一档娱乐性质的音乐类综艺，因为尼古拉斯的出现，竟然朝着推理破案类的综艺发展下去了。

　　这真不是苏山想要的，可是他现在已经掌控不了全局了。

　　好在苏山用清唱的方式，告诉了大家，尼古拉斯就是尼古拉斯，不存在虚假的内容。

　　“你这是怎么练的呀？竟然可以变换好几个人的声音。”郑雅文很好奇。

　　“勤学苦练！”苏山很简洁的回答了郑雅文的这个问题。

　　郑雅文若有所思的点了点头，然后又道：“看来你的身份隐瞒不了多久了，你隐藏的再深，也会出现些许的漏洞，只要有一点线索，大家就可能查出来，主要还是你太高调了。”

　　苏山耸了下肩，他承认郑雅文说的确实是实话。

　　喜欢这档节目的人太多了，想要查出尼古拉斯身份的人也太多了，只要他们继续耐心的查下去，用不了多久苏山就会揭开自己的面具。

　　“等我拿下面具的时候，我想要的，其实已经达到了，这就够了。”苏山笑道。

　　郑雅文也笑了起来，她听懂了苏山这话的意思。

　　用这样的唱法，让观众们见证他的实力，估计也就苏山这个家伙能想出这个办法来。

　　恐怕最后观众们得知尼古拉斯就是苏山以后，才是最好玩的时候。

　　郑雅文又笑道：“你说你还能在坚持几期？”

　　苏山很认真的想了一下，然后摇了摇头：“这个还真不好说，聪明的人太多了，可能明天就会有人认出我来，也可能是下个星期，谁能说的准呢？”

　　人就是这样，但凡遇到了一个好奇的东西，总想研究明白了。

　　而现在这档《蒙面歌王》中，给大家带来困惑的就是尼古拉斯的真实身份，有了好奇心，才会让人耐心的寻找答案。

　　网站上依旧乱作一团。

　　苏山确实给了大家一个解释，可是这个解释有屁用？只会让大家更迷茫罢了。

　　“刚才哪个混蛋说华夏不可能有这么厉害的歌手？你出来，我保证不打死你。”

　　“厉害了我的哥，他竟然真的可以变换不同的声音，而且还不止是我们听到的这些，我越来越好奇尼古拉斯的身份了。”

　　“原来他一直在欺骗我们的听觉和视觉，好厉害的歌手啊！求大神快点说出尼古拉斯的身份。”

　　“我就想知道，他是怎么做到的这一切？有能解答的大神嘛？”

　　……

　　回到家以后，苏山还不忘拿出手机，看一会网上的评论。

　　此时，已经有人把矛头指向了苏山，不过很快就被人否决掉了。

　　人家苏山就坐在下面，怎么可能是他？在说，就苏山那张扬的性格，要是有这个能力，恐怕早就显摆出来了……

　　事实证明，大家还是很了解苏山的，不过却忽视了他的卑鄙程度。

　　越是了解，也越容易深陷误区，找不到出路。

　　苏山笑着关掉了手机，然后看着窗外的夜景。

　　新的一期《蒙面歌王》已经播完，如苏山猜想的一样，大家又开始了无休止的讨论。

　　有话题，才会吸引人。这一期的节目在苏山看来，很成功。

　　更另苏山欣喜的还是质疑声少了很多……

　　第六期的录制也就要开始了，接下来又要唱什么歌迷惑大家呢？

　　夜景并不美丽，可苏山却看得出神，不是景色吸引住了他，而是诸多的问题出现在他的脑海中，让他不得不愣在这里……


第723章 被人猜出来了

　　大家还没有停止《蒙面歌王》第五期的讨论呢，第六期的录制就已经开始了。

　　录制已经过半，大家对这档综艺也越来越喜爱了。

　　这一点从微博上就能看出，每次播完新的一期节目后，大家都会围在一起，聊着节目中的内容。

　　尤其是尼古拉斯在节目上的解释，连换三种不同的声音，证明自己，更是惊讶的大家连嘴巴都合不上了。

　　平时谁也没见过哪位歌手能做到这一点。

　　太强悍了，这就是观众们对尼古拉斯的评价。

　　评价的极高，他给大家展示的那匪夷所思的唱法，让大家目瞪口呆！评价高也能理解。

　　录制的时间定在了下午两点。

　　苏山上午十点多来到了电视台，与大家一起忙着录制前的准备。

　　中午，歌手，猜评团的嘉宾也陆续赶到。

　　“小苏！”朱睿离老远，就喊着苏山的名字。

　　苏山看了他一眼，只有他一个人，并没有和其他人在一起。

　　今天的朱睿看上去很开心，也很自信，苏山有些怀疑，难道他猜出什么来了？

　　“您找我什么事？”苏山问道。

　　朱睿笑的很神秘，然后道：“你知道我刚才为什么喊你过来，而不是我过去吗？”

　　苏山一愣，他已经隐约的想到了什么。

　　“你走路的姿势，和他真像！”朱睿又道。

　　“谁？”苏山装傻充愣。

　　朱睿仿佛看透了一切，现在的他就好像是一位赫赫有名的大侦探……

　　“你知道一开始我为什么会相信你的话吗？因为台上的尼古拉斯确实给我一种熟悉的感觉，但这种感觉是从什么地方冒出来的，我不知道。直到第五期播出的那天晚上，尼古拉斯大摇大摆出现在电视上的时候，我才猛然发现，他走路的姿势太像一个人了，然后我开始在电脑上细心查看你的视频，还有节目前几期的内容。最后我发现，你们两个的举止，有很多相似的地方。”

　　朱睿现在还不敢肯定尼古拉斯就是苏山，他还没有百分之百的把握。

　　而之所以和苏山这么说，就是想看看自己说出这番话的时候，苏山会不会自己露出马脚来。

　　可他很失望，苏山认真的听朱睿说完这番话，并没有露出反常的表情，或是动作。

　　苏山很镇定，镇定的让朱睿有些怀疑自己的判断。

　　“你是说我是尼古拉斯？”苏山问道。

　　朱睿肯定的点了点头。

　　苏山跟着他点头，然后就那么直勾勾的看着他，不在说话。

　　“你就不想解释一下吗？”朱睿问道。

　　“不想。”

　　朱睿感觉自己很失败，他发现自己碰到了一团软而无力的棉花，不管他怎么用力，对方都不会有太大的反应。

　　难道不是他？朱睿又皱起了眉头，他有些不敢相信自己了。

　　很快，朱睿就恢复了自己的理智，然后对苏山笑了起来，“刚才我还有些怀疑，现在我更加肯定你就是尼古拉斯了。”

　　苏山不知道朱睿的自信又从哪里冒了出来，依旧是不反驳对方，也不肯定对方的话。

　　而他现在这副镇定的模样，也完全是装出来的。

　　苏山以为第一个识破他身份的应该是赵论军或者是李玉雯，毕竟苏山和这两人接触的时间最多。

　　可没想到，朱睿却敏锐的看穿了这一切。

　　不得不说，他真的很厉害。

　　而苏山之所以不说话，就是想看看朱睿和他说这些，到底要干什么？

　　“我猜你现在很想知道我为什么要和你说这些，对不对？”朱睿就好像是苏山肚子里的蛔虫，竟然知道苏山心中的想法。

　　苏山只能傻站在那里，听着朱睿一点点的揭秘。

　　“相比你的身份，现在更让我好奇的是你的声音……大家都是歌手，改变自己的声音，用另一种方式完成表演有多难我心里很清楚，我就是想看看，你的极限在哪里，是不是真如你所说，你真的可以变换好多种声音。”朱睿微笑道。

　　苏山彻底的无语了，他竟然对这个感兴趣。

　　大家都恨不得抓住他，然后拆穿他呢，可是这个朱睿，竟然想看到苏山的极限……

　　苏山很想告诉他，自己是没有极限的，可这话苏山无法说出口，最起码现在不能和他说。

　　朱睿一开始确实很在乎尼古拉斯的真正身份，可当他得知之后，这种好奇心也就没有了，然后被另一个好奇心所替代。

　　揭穿苏山的身份很简单，可是揭穿了，他就不知道苏山真正的极限，这不是他想要看到的。

　　与朱睿分开，苏山有些心不在焉。

　　虽然知道自己早晚会被大家认出来，可他却没想到会这么快，这么突然。

　　要不要杀人灭口？

　　这个想法只存在一瞬间，就被苏山扔到了一边。

　　一档节目而已，没必要拼命。

　　不过苏山的心里，确实有一种失落落的感觉。

　　他对这个舞台，还是很迷恋的。

　　朱睿都猜出来，其他人恐怕也快猜出来了，或者已经有人怀疑到苏山头上，只不过还不确定罢了。

　　苏山自嘲一笑，他装的再像，也不过是模仿别人，自身上肯定会有自己的影子。

　　猜出来就猜出来吧，能玩一期就玩一期，想那么多干嘛？

　　从新整理了一下心情，苏山又忙了起来。

　　黄平瑞刚才就在想朱睿找苏山能有什么事情，苏山刚回来，他就没忍住自己的好奇心，问道：“老睿找你什么事？用台里出面不？”

　　“没事，他就是把我猜出来了。”苏山无所谓道。

　　“哦！”黄平瑞点了点头，然后他突然瞪大了双眼，看向了苏山，惊讶道：“什么？”

　　黄平瑞知道自己有些失态了，连忙小声又问道：“他怎么猜出你来了？”

　　“走路的姿势，他是一个很有观察力的歌手。”苏山夸赞道。

　　黄平瑞忧心忡忡，道：“也就是说，今天是你在台上最后一期了？”

　　苏山摇了摇头，道：“他不打算拆穿我，他的意思是想看看我的极限在哪里，还能变换多少种声音。”

　　“那你能变化多少种？”黄平瑞小心的问道。

　　苏山仔细的想了一下，然后道：“你猜！”


第724章 接着往下装

　　尽管苏山已经很小心翼翼了，可是还有人认出了他。

　　“唉~”黄平瑞在一旁叹气，有苏山在，收视率是一天高过一天，很多人守在电视机前，就是为了猜出苏山的身份。

　　如果苏山揭面，会不会影响收视率？

　　黄平瑞的担心很有必要。

　　“希望他说的是真的，让你在台上多玩两期。”黄平瑞叹了口气后，又轻声地说道。

　　苏山当然也想这样了。

　　“就看今天我给大家放的这个烟雾弹有没有用了。”苏山轻声道。

　　“你说的是那副拐？”黄平瑞又问道。

　　“不然呢？都已经有人从我走路的姿势上认出我了，我还不制造点困难给他们？”苏山也是真的很无奈。

　　苏山也猜到了，会有人从他的走路姿势上认出他来，所以他想到了拐，可是还没等用呢，朱睿已经先认出了他。

　　不过朱睿也有些自负，他还想看到苏山的极限……那他真的想太多了，苏山都不知道自己的极限在哪里。

　　别所这一季苏山唱不完了，就是在来个五季，苏山也不会唱重样，开玩笑，技能是白学的吗？

　　“咱这困难制造的有些晚了。”黄平瑞心直口快。

　　苏山听到这话，也是苦笑不已，妈蛋，早要想到，他第一天就做轮椅，装瘫痪了……

　　要是那样，哪还有今天这些破事。

　　“算了，别想了，走到哪算到哪吧！”苏山安慰道。

　　仔细想想，妈蛋，自己才应该是需要安慰的人好不好？怎么安慰起别人来了？

　　想到这里，苏山的心情很复杂。

　　录制在苏山忧伤之时开始了。

　　朱睿一直注意着苏山，而苏山这一次更大方，第一个表演者还没唱完，他就跑去了后台。

　　反正你都知道了，我还偷偷摸摸干什么？

　　这有点破罐子破摔的想法了。

　　朱睿神秘一笑，作为第一个认出尼古拉斯的人，他很骄傲。

　　就算你隐藏的在深又如何？还不是没有瞒过我的火眼金睛！

　　后台的苏山已经换好了自己的服装，正坐在自己的休息室休息呢！

　　这还是苏山第一次坐在这里休息，以往都是快速的换好服装，然后就登台表演，今天坐在这里，还别说，是很舒服。

　　今天苏山是第五个登台演唱的歌手，他现在的休息时间还算富裕。

　　休息室的正中间挂着一台电视，正播放着歌手们的表演。

　　卧在柔软的沙发上，看着电视是歌手的表演，还是蛮享受的。

　　一旁的工作人员真的很无奈，人家其他歌手在即将上台的时候，都紧张的不得了，可在看看人家苏山，比没事人还没事人。

　　“苏哥，您真要拄拐上台？这有些不吉利。”一旁的工作人员小声道。

　　苏山撇了撇嘴，“你这是迷信！”

　　好吧，工作人员无法和苏山好好的沟通，索性沉默了下来。

　　在第四个上台演唱到一半的时候，苏山就拄着拐，在工作人员的“保护”下，走出了休息室。

　　黄平瑞一直在等苏山，当他看到苏山后，连忙走过来，询问道：“没问题吧？”

　　“你刚才看我走过来那两步怎么样？”苏山问道。

　　“很像是一个……残疾人。”黄平瑞说道。

　　“那就好！”

　　苏山又有了信心。

　　妈蛋，我这样了，看你们还能认出来不！

　　要是在不行，苏山打算下期让人用担架把他抬上去，躺舞台上唱得了……

　　就在歌手和猜评团聊天的时候，苏山胡乱着想着。

　　终于，苏山又要上场了。

　　观众们很是期待。

　　猜评团也是如此。

　　“我曾经问过他，你为什么每一期都要把自己的名字改掉，他回答我，他每一期都在扮演不同的角色，不同的角色会有不同的动作和声音，那么名字当然也要换掉了。”石东在台上解释着。

　　“我想大家一定很想知道他这一期的名字叫什么吧？”石东问道。

　　众人的回答是……无语。

　　对于尼古拉斯，大家真的已经习惯了，你爱咋地吧！

　　石东也不尴尬，又接着说道：“好吧，其实我也很无语，让我们用掌声欢迎尼古拉斯……智化哥登场！”

　　只见苏山颤颤悠悠，拄着拐，在工作人员的保护下，走上了舞台……

　　众人懵逼，这他妈又怎么了？玩的又是哪出？

　　你又改名字也就算了，怎么还瘸了呢？

　　这是真的瘸，还是……装的？

　　就在苏山上台的那一刻，朱睿皱起了眉头，不过很快，他就恢复了原样。

　　想用一副拐来继续隐藏自己？你太天真了。

　　不管你怎么隐藏自己，你那独有的气质，还有那谎话连篇不要脸的德行，始终都会将你暴露在外……

　　石东很想笑，要不是不允许的话，他一定会大笑出声，甚至他有些控制不住自己的情绪，快速的离开了舞台。

　　今天苏山模仿的，也是他原世界很有名气的一位歌手，相同的是都拄着拐。

　　智化大哥的声音也不算难模仿，而且也是非常的有特色，更重要的是，他的歌总是能够唱到人的内心深处，很有共鸣。

　　苏山很喜欢智化大哥的歌曲，为了不留遗憾，他选择了这首广为熟知的《水手》。

　　旋律也好，歌词也好，总是能够让人静下心来，耐心的听完这首歌。

　　等工作人员还有石东离开，舞台上只剩下苏山一个人的时候，苏山轻轻的闭上了眼睛，平复了下躁动不安的心，使其平静下来。

　　接下来的时间，是他的了……

　　音乐响起，苏山拄着拐站在台上，没有在摇头晃脑，这一期的他，很安静。

　　苦涩的沙~

　　吹痛脸庞的感觉~

　　像父亲的责骂~

　　母亲的哭泣~

　　永远难忘记~

　　一开口，立即让现场安静了下来。

　　果然，这家伙的声音又变了，又变成了他们不认识，不熟悉的声音。

　　令人无奈的事实，令人抓狂的事实。

　　他到底是怎么做到的啊？

　　还有这首歌，真的很好听，这首歌是谁写的？好有代入感，一开口就将人带入了歌曲中。

　　好厉害的歌手，好好听的歌曲！

　　这个尼古拉斯……真是一个让人又爱又恨的混蛋歌手。


第725章 《水手》

　　当苏山的歌声传遍了整个录制现场的时候。

　　也是观众们最安静的时候。

　　反正也猜不出来他是谁，那还不如好好的听歌，享受歌曲给大家带来的那种美妙。

　　严格来说，这首《水手》并不能称得上美妙，这是一首很严肃的歌曲，也可以说是一首很励志的歌曲。

　　观众们被苏山轻易的带入了他的歌声中，听他用歌声给大家讲一个残酷现实的故事，又告诉大家不要放弃，我们要勇敢的为了梦想继续努力。

　　他说风雨中这点痛算什么~

　　擦干泪不要怕~

　　至少我们还有梦~

　　……

　　高昂的歌声，震得人心颤动！

　　这点痛算什么？我们还有梦！

　　多么励志的歌词，这不是一般的振奋人心。

　　年少时，多少人曾幻想这，光着脚丫，走在沙滩上的情景！听着苏山的歌曲，让太多的人回忆起自己的曾经。

　　只是大家没有如歌中那样，幻想这有一位水手。

　　好歌不需要自卖自夸，在你听歌的那一刻，就已经有了自己的判断。

　　当这首歌曲钻进大家的耳中，大家就莫名其妙的爱上了这首歌。

　　不管是词或曲，就是那样莫名的让人觉得好听，或许这就是这首歌曲的魅力所在。

　　没有多少人在去关注苏山的声音，既然猜不出来，那还不如好好听歌。

　　不知不觉中，苏山已经唱到了第二段……

　　如今的我~

　　生活就像在演戏~

　　说着言不由衷的话~

　　戴着伪善的面具~

　　总是拿着微不足道的成就来骗自己~

　　总是莫名其妙感到一阵的空虚~

　　总是靠一点酒精的麻醉才能够睡去~

　　……

　　这一段，更加符合当今的年轻人。

　　长大了，为了理想而拼搏，然后忘记了家乡……

　　生活的压力让大家学会了伪装，甚至有时会迷茫，究竟哪一个面具后，才是真正的自己？

　　说白了都是为了理想，而在通往理想的路上，存在着太多的磨难了。

　　听着听着，观众们竟莫名的感觉到心痛。

　　这首歌真的唱到了人的内心深处，让人不可自拔的深陷歌曲中，在这首歌中不断的徘徊，把歌中的人与自己相连在一起，回忆着这些年来的不易，竟与歌中所唱的相差不多。

　　此时没有人在乎尼古拉斯的嗓子到底有多么特别，他们只想从歌中，找到真正的自己，就如歌中所唱，擦干泪不要问……为什么！

　　猜评团也呆住了，他们没有想到这一期的尼古拉斯玩的更狠了。

　　抛开他那副拐不说，他的嗓音，还有这首歌，再一次给他们带来了无与伦比的震撼。

　　究竟是怎样的一个人，才能这般厉害？

　　朱睿的心里非常清晰，他现在终于知道为什么广电会特例让苏山代表华夏，去争夺歌神之位。

　　他……确实有这个能力。

　　看了一眼周围的人，朱睿轻声道：“难道你们还没看出他是谁吗？其实他很好猜。”

　　赵论军等人猛然从歌声中走出，然后看向朱睿，不明白他突然为什么这么说。

　　“有一点我们必须承认，我们确实不如他。”朱睿又道。

　　“他……是谁？”李玉雯问道。

　　“少了谁，就是谁。”朱睿没有多说。

　　猜评团的人都皱起了眉头，在想这话的意思，少了谁？这话是指现场的人嘛？

　　谁少了？

　　很快，赵论军猛然又看向朱睿：“你是说……他？”

　　说完这话，赵论军开始自语：“怪不得，怪不得，是他的话……一切都说得通了，我们早就应该想到的。”

　　赵论军也猜出了台上的人是苏山。

　　每次站在台上，都唱新歌，不管时间多么的紧迫，这是苏山的专用套路了，而且每次都能大获成功。

　　早就这么想，他们早就应该想到了。

　　还有……他那家常便饭式说谎，更加验证了他的身份。

　　李玉雯这个时候也恍然大悟，“他竟然骗了我们这么久，确实，除了他，谁还能给我们这么多的惊喜？怪不得我对他总有一种似曾相识的感觉。”

　　三人都猜了出来。

　　而这一番对话，因为是对着镜头，所以他们并没有说出心中的那个名字。

　　“你说如果我们不拆穿他，他还会给我们带来多少的惊喜？”赵论军突然笑道。

　　朱睿这个时候也笑了起来，然后道：“咱哥俩可想到一起去了，我就是想看看，他的极限在哪里，又能给我们带来多少惊喜。”

　　李玉雯这个时候也笑出了声音：“你们两个人好坏啊，不过我也很想知道，他到底能给还能我们带来什么样的惊喜和震撼！”

　　三人的意见很统一，那就是看透不说透，我看你还能装到什么时候，只不过，虽然是这么想，可最终的投票决定权，是在观众的手中，所以他们要与观众站在一条战线才行。

　　苏山还没有认识到这一点，他还在台上卖力的唱着歌曲。

　　只有身为歌手，才会知道自己是有多么喜欢这样的舞台。

　　歌手享受着舞台，而观众也享受演唱着的歌曲，多么和谐……

　　他说风雨中这点痛算什么~

　　擦干泪不要问~

　　为什么~

　　……

　　不知不觉中，歌曲已经唱到了最后。

　　一首歌的时间，能有多长？

　　观众们是真的觉得时间好短，还没有听够呢，就已经结束了。

　　这个尼古拉斯，在这一期又给了他们一个很大很大的惊喜。

　　只是他的身份……目前为止，对他们来说还是个迷。

　　不过这不重要，因为大家发现，在不知不觉中，自己已经喜欢上了这个尼古拉斯。

　　他的歌曲很容易让人着魔，让人痴迷。

　　明明是不同的嗓音，可效果却惊人的相似，那就是大家都很喜欢。

　　不管你用的什么嗓音，唱的什么歌曲，只要是你唱的，我们就很喜欢。

　　这一点很可怕。

　　观众们发自内心的为台上的尼古拉斯而鼓掌。

　　他那与众不同的声音，以及超级好听的歌曲，再一次征服了观众。

　　在看台上的苏山，颤颤悠悠的晃动了两下，纹丝未动，好像他的行动真的很艰难。

　　石东在这个时候也回到了舞台，说实话，他看到苏山这幅模样，真的很想笑。

　　不过他是专业的，他强行的把笑意隐藏在心底，然后“好心”的过来搀扶他。

　　猜评团的几人看到此景，在心里同时呐喊：“你就装吧！”


第726章 你想走都不让你走

　　目前为止，猜评团有些为难，识破他的身份吧，你就听不到他的歌曲了，可你要是不拆穿他，猜评团又担心观众们不满意，所以想要留住苏山，就必须不能让观众投票给苏山。

　　很为难的现状。

　　朱睿等人可以确定，台上的这个尼古拉斯，就是苏山，就算他现在拄着拐，也无法在为他的身份遮掩。

　　他的气质已经出卖了他。

　　“咱们好好聊聊吧！”朱睿打破了尴尬。

　　苏山没有点头，也没有反对。

　　观众们隐约已经察觉到，猜评团今天有些不对了。

　　他们没有往期的那种急不可耐，反而镇定自如。

　　难道他们真的猜出他的身份了吗？

　　“其实你的身份真的不难猜，可是你很会伪装，很会欺骗人，你用一些小手段，成功的欺骗了大家，就比如你今天的拐，这就是你欺骗大家的道具，其实你根本就没有事。”朱睿道。

　　苏山当然要当着镜头解释一下了。

　　“我真的受伤了，前两天喝多了，走楼梯时不小心把脚崴了，刚消肿，不过没什么大碍了。”苏山解释着。

　　猜评团要是在信他就见鬼了。

　　以朱睿为主，赵论军和李玉雯为辅的三人团，轮番对苏山进行了攻击。

　　“有些人，说起胡话来从来不会眨眼睛，恰巧，你就是这样的人，所以你的话我们很难相信。”李玉雯率先说道。

　　“按理来说，咱们应该是老朋友了，可要不是老睿多说了两句，恐怕到现在我还被你蒙在鼓里呢，玉雯说的对，说胡话你太擅长了，就算下一期有人用担架把你抬上来，我们都未必会相信。”赵论军也笑着说道。

　　苏山心里好悲伤，这个朱睿竟然已经和赵论军两人合起伙来了。

　　看来他们三个人都已经认出了苏山的身份。

　　观众们这个时候也开始叽叽喳喳议论了起来。

　　伴随着猜评团的声音，谜团已经一点点的揭开了。

　　“听朱老师几人这么说，台上的这个人他们应该很熟悉，可这个人是谁呀？”

　　“满嘴胡说，这个人……好像很熟悉呢！”

　　“不会是苏山吧？”

　　“苏山呢？”

　　观众们用眼睛扫了一圈，并没有发现人影。

　　难道真的是他？

　　可是电视上，苏山和尼古拉斯是同时出现过的啊！

　　“可能就是他，除了他，我实在想不到娱乐圈里，还有那个人能够每一期都唱一首另大家喜欢的新歌，而且也只有他喜欢胡说。”

　　“可是电视里，苏山和尼古拉斯同时出现过啊！”

　　“后期是有剪辑的，如果咱们没有猜错的话，刚才朱睿老师说的小手段，就是指得这个，苏山用这种卑鄙的招式欺骗了我们所有人，让我们忽视了他，所以他才这么久没有被人猜出来。”

　　众人一想，可不就是这样嘛！

　　而且这样解释，也非常的合理，最起码苏山现在就没有出现在大家面前。

　　黄平瑞叹了口气，他最不想看到的，终于看到了。

　　“我想现在已经有很多人猜出你来了。”赵论军笑道。

　　台上的苏山当然清楚这一点了，猜评团这么指引他们，要是在猜不出来的话，那才是见鬼了呢。

　　“是啊，我们是真的不想说出你的名字，相对于你的身份而言，我们现在反倒更加想让你留在台上，唱歌给我们听了，不一样的嗓音，却又相同的都那么好听。”李玉雯无奈地说道。

　　苏山一直都觉得里玉雯是一个很聪明的人，就如上一次大家猜疑他的身份时，也是她站出来，让苏山自己洗白了自己。

　　而这一次，她这番话还有另一层意思，这话并不说给他自己听，也不是说给猜评团听的。

　　因为他们现在不能左右台上的苏山去留，只要他们说出了名字，观众们就会投票，票数多了，苏山自然要揭面。

　　所以他这番话是说给观众们听的，你们要是想听，那我们就按照你们的想法走，苏山也会继续留在台上唱歌给大家听。

　　就是这么简单的道理。

　　朱睿偷偷的为李玉雯竖起了大拇指，这番话本来是他想说的，却被李玉雯抢了先。

　　当谜题解开，大家已经知道了苏山的身份后，那么对于他揭不揭开面具，对观众们来说已经不是最重要的了。

　　是否还想让他在留在台上，为大家唱歌，则变成了大家即将面对的选择题。

　　猜评团给出的第一个名字就是苏山，而第二个名字则是不知道。

　　黄平瑞无奈的摇头，他倒是希望结局能够逆转。

　　可在朱睿等人看来，结局肯定会逆转，不然他也不会在刚才说那么多了。

　　“开玩笑，这家伙多久没在台上唱歌给我们听了？傻子才选苏山呢！”

　　“他都不好好玩，还想让我们和他好好玩？反正我是不会投苏山。”

　　“猜评团说的对，这家伙到底几斤几两，我们不试试怎么知道？坚决不能让他揭面。”

　　“就是，千万不能让这家伙消失，不然在想听到他的歌曲就要等到歌神争夺赛的时候了，鬼才想等那么久。”

　　“你们看他这么淡定，肯定以为自己会揭面了，我们千万不能让他走，这家伙很多好听的歌曲还没唱给我们听呢，这是个机会。”

　　“我看你能变多少种声音，偏不投你。”

　　投票的时间转眼就过去了。

　　石东看着手中的票数，苦笑不已。

　　“好，下面我来公布大家投票的结果，弃权的有132人，这个票数成功的打破了我们《蒙面歌王》弃权的最高票数。”石东说的很无奈。

　　观众们倒是没有觉得什么，都能接受这个结果，他们只是想听有多少人投给了苏山。

　　“选择不知道的人……366人……”

　　众人终于露出释然的表情来，妈蛋，这么做就对了，就是不让你走。

　　明明知道你是谁，就被揭开你的面具，爱咋咋地。

　　多么可恨的一帮人。

　　选择是尼古拉斯是苏山的只有两个人，当石东公布这个票数的时候，观众们笑的前仰后合。

　　可苏山却哭笑不得，妈蛋，这回想走好像都走不了了，他们这是吃上他了，好悲催的结局……


第727章 这是一个好机会

　　观众们的想法真的很单纯，就是想让可恶的苏山多唱几首歌给大家听。

　　而且尼古拉斯这个身份，也基本可以确定，猜评团的自信不是凭空而来，观众们的确定，有很大一部分又来自猜评团，和自己的推理。

　　揭开谜团这条路上，在这一期里，大家真就没有走弯路，他们是正确的。

　　可是苏山确实是尴尬的，他之前就感觉这档节目已经不受他的控制了，现在看来，确实如此。

　　就连自己的去留，都不能左右，真让人欢喜让人忧。

　　“你还有什么想说的？尼古拉斯先生？”朱睿想问道。

　　今天他是真的扬眉吐气了，苏山这货，可让他走了太多的弯路，这会儿终于让苏山吃了憋，朱睿觉得很舒坦。

　　“还能说什么？下期见呗！”苏山无语道。

　　都这个时候了，他还能说什么？他现在是一个失败者，观众们才是那个赢家。

　　苏山败退，跑去台上换回了自己的衣服。

　　除了苏山，所有人都是兴奋的，参加这一期节目也算不虚此行。

　　而这个结果，最想看到的当然是黄平瑞了。

　　苏山刚郁闷的回到录制现场，黄平瑞就来到了他的身旁。

　　“恭喜，还能接着在台上唱歌。”

　　苏山撇了下嘴，郁闷道：“这不是我想要的。”

　　这个……真不是他想要的，他本以为可以掌控全局，可到最后他才是那个说了最不算数的棋子，这其中的差距，太让苏山伤心了。

　　“没关系，这是我们想要的。”黄平瑞开心道。

　　苏山快被这话气死了，“不要把你们的开心，建立在我的痛苦之上。”

　　“好好，老弟你休息，好好休息就行，剩下的一切，老哥我忙得过来。”

　　看得出来，黄平瑞是真的很开心。

　　当苏山回到了现场，所有人则更加的确定，尼古拉斯就是这个家伙。

　　他现在的表情已经彻底的出卖了他。

　　那郁闷之意，众人怎么看怎么开心。

　　你不是觉得自己很厉害嘛？你不是骗得我们团团转嘛？该让你吃个哑巴亏了。

　　不管怎么样，观众们是真的很开心。

　　只有苏山一个人在那……黯然伤神。

　　不知什么时候，许久不见的薛庆昌出现在了苏山的身边。

　　他总会如幽灵一般，不知不觉中，就会出现在你的眼前，这种轻功苏山很想学习。

　　“这是一个很好的机会！”薛庆唱淡淡地笑道。

　　苏山看了一眼薛庆昌，不自觉的也笑了出来，道：“那您说说。”

　　“提前把你是尼古拉斯的这个消息散布出去，引大家的关注，你要的名气得到了，咱们下期的收视率也会水涨船高。不过相对而言，老弟你现在最需要的还是名气，压倒那些一线歌手的名气，因为你太年轻，参加歌神争夺赛时，因为你的年纪，肯定不会被看好，所以这是一个很好的造势良机。”

　　薛庆昌的这番话让苏山很动心。

　　与那些一线，或者那些站在华夏颠覆的歌手相比，苏山的年纪确实太小了。

　　这与粉丝数量没有什么关系，主要还是在歌坛圈子里的影响力，因为年纪的原因，苏山算不得新人，但他也不可以对外称自己是老手，因为比他年长，在这个圈子里混得比他年头多的人还有很多。

　　他没什么说话的资格，人家用自己的身份就可以压倒苏山。

　　除非……苏山用超强的实力，来证明自己，不是年纪大就一定有实力。

　　而现在面对苏山的，就是这样的一个机会，苏山又如何不心动？

　　“直说，咱们两家之前虽有些误会，但早就冰释前嫌了对吧？而且为了缓和咱们之间的感情，我们电视台也一直很有诚意，这点老弟你也看得出来，这次我们电视台帮你造势，我们只求保持这样良好的友谊关系！”薛庆昌趁热打铁道。

　　他看出苏山已经心动了，不然他也不会自降身份的说出这话来。

　　况且，苏山确实值得他们付出。

　　“成交！”苏山点头道。

　　薛庆昌没心没肺的笑了起来，苏山也是如此。

　　苏山突然觉得，面对薛庆昌这样的老狐狸，他还是太年轻，有些事情，薛庆昌看得要比他远多了。

　　到底是电视台的台长。

　　有电视台的帮助，苏山办起事情来，也会顺利很多，这是毋庸置疑的事情。

　　“好，我就喜欢和老弟你这样的爽快人合作。”薛庆昌是真的非常开心。

　　苏山也哈哈大笑，他知道，要不是他的能力非常吸引电视台，电视台才不会这么爽快和他合作呢。

　　大家各有所需，才有了这种良性关系，也才能建立起这层好关系，况且京城台确实让苏山看到了他大方的一面。

　　而且这只是口头协议，看的就是双方是否信任了。

　　薛庆昌明知道苏山不靠谱，还敢这样做，那是真的真的信任他！

　　电视台所谓的帮助，真算不得什么，不过是薛庆昌一句话的事情，而且他也不会有什么损失。

　　而他所做的这些，不过是起到一个推波助澜的作用，最大程度的让众人知道苏山是多么的厉害。

　　因为薛庆昌知道，即使电视台不帮这个忙，苏山也会揭面，但他揭面的那一刻，恐怕观众们已经知道他的身份了，这样一来，就起不到什么大作用了。

　　这远不如，电视台突然曝光，给观众们一个震撼消息，这样一来，就会深入人心。

　　薛庆昌的这个办法真的很绝，苏山很看好。

　　“这期结束我就会让人去办这件事情，肯定会办的漂亮，这一点老弟你就放心好了。”薛庆昌又道。

　　苏山也很开心，便也给了薛庆昌一个甜枣吃：“电视剧的剧本我已经写完了，剧组也快组建完成，电视剧快拍了。”

　　这个消息对薛庆昌来说，确实是一个好消息。

　　两人在一次嘿嘿的笑了起来。

　　这在别人看来，两人笑的是那样的不怀好意。

　　尤其是苏山的笑容，猜评团有种毛骨悚然的感觉，观众们也是内心不安，这个家伙……又在打什么鬼主意？

　　难道他是要报复这些人嘛？


第728章 要去日本的苏山

　　录制结束，已经是晚饭时间了，电视台并没有开口留艺人们吃饭。

　　因为歌手不能揭面，所以这顿饭没法吃。

　　至于后期制作的事情，也推迟到了第二天，太晚了，员工也好休息，而且也该下班了。

　　苏山并没有回家，而是接到了郑雅文的电话，来到了自己的公司。

　　电话里也没细说，苏山并不清楚郑雅文找他有什么事情，所以苏山也就没有着急。

　　这两天又是电影，又是电视剧的事情，让苏山的公司又忙了起来。

　　郑雅文一天忙的连抬头的次数都不多。

　　来到了公司，苏山没有去别的地方，直奔郑雅文的办公室。

　　此时的郑雅文正在和孟大海商量有关电视剧的事情，苏山进来后，并没有打扰两人，识趣的坐在了一旁，听两人商谈。

　　约十多分钟，两人终于谈完了，孟大海也和苏山打了个招呼，离开了办公室。

　　郑雅文起身，伸了个懒腰。

　　女人做这种动作的时候，若是身材好，绝对可以让一个男人流下可耻的口水。

　　苏山看的很认真，好看当然要多看几眼，不能亏待自己的眼睛。

　　郑雅文并没有发现苏山在直勾勾的盯着她看，轻声问道：“要不要喝杯咖啡提提神？”

　　“我现在说不出的精神，咖啡就不需要了。”苏山是一个诚实的好孩子，他说了句实话。

　　“那咱们说正事吧！”郑雅文活动了几下，然后又坐回了座位上，对苏山说道：“电影的剧本我看了，很不错，很感人，可是我发现这个剧本和日本流传已久的一个故事很相像。”

　　苏山一惊，《忠犬八公的故事》的原故事就是发生在日本，而且这部电影也是根据这个故事改编的。

　　难道这个世界也发生了相同的故事吗？要不要这么惊悚？苏山鸡皮疙瘩都起来了。

　　“你听说的？”苏山很小心的问道。

　　“我留学的时候听说个这个故事，当我看到你的剧本时，惊讶的发现，你的剧本，和给我日本同学给我讲的这个故事很相似，甚至可以说是极其的相似。然后我又特意上网查了一下这个故事，在日本确实有这样一个真实的故事，所以我想问，你这个剧本是不是根据这个故事改编的？”郑雅文很认真的问道。

　　苏山额头上已经出现了汗水，这件事情，他真的没有查过，他当时只是查看了一下这个世界上，与狗有关的电影。

　　这个世界上，并没有《忠犬八公的故事》苏山可以肯定。

　　可是这么好的题材，怎么会没有人把它搬上银屏呢？难道是在等我嘛？苏山自恋的想着。

　　然后起身来到郑雅文身边，说道：“你把这个故事在找出来，我看一下。”

　　苏山没有说自己写的剧本是不是按照这个故事改编的，他还没有看到，所以并不了解这个世界的“八公”，到底经历了哪些感人的事情。

　　郑雅文没有多说什么，老板怎么吩咐，她怎样做就是了。

　　故事发生的确实惊人的相似，只不过故事中的人物名字什么的对不上号，更让苏山惊讶的是，故事中的主角狗死后，当地人也曾建造了铜像……

　　苏山冷汗直流，妈蛋，巧合的事情他已经碰到不是一次了。

　　“给我买去日本的机票，我要亲自过去看看。”苏山凝重地说道。

　　郑雅文没想到苏山这个决定这么突然，忙道：“现在？不用这么着急吧？”

　　“订吧，我必去亲自去看看，如果可以，我打算这部电影去日本拍，那样更加的真实，对了，这个故事没有拍成影片，对吧？”苏山不确定自己是否遗漏了，又问了郑雅文。

　　“没有！”郑雅文肯定道：“不过这个故事当时确实很轰动，还曾上过当时的报纸，可能是故事的年头比较多了，被人遗忘了，才没有拍电影吧？”郑雅文从一开始的肯定，到最后的不确定，转变的有些快了……

　　“至于为什么没人拍我不想知道，我现在只想先把这个故事拍出来，真实的故事改编，更加能够引起别人的注意，知道吗？”苏山道。

　　苏山说的很对，他确实因为这一点而着急，必须先下手为强。

　　“好吧，我知道了，去日本的事情我来安排。”郑雅文道。

　　“嗯，最好越快越好，到了那里处理完事情就回来，你知道，我很忙的。”苏山指的是《蒙面歌王》的事情。

　　说到了这里，苏山又想起了《蒙面歌王》的事情，又道：“电视台可能会曝出我的身份，我走之后你关注一下，在适当的时候，将这件事情在闹大一些。”

　　“你一个人去日本？”郑雅文不确定道。

　　“不然你陪我去？”

　　“我确实打算陪你去，我那里有朋友。”

　　“我也有啊！我和拉库子的关系现在很好。”

　　郑雅文无语，你认识的那几个日本人都在华夏好不好？自己一个人就去日本，连个认识人都没有，这胆子真不是一般的大。

　　“我会和梦儿商量一下的，那里的文化不同，你又能惹事……我是不放心你一个人去。”

　　苏山很无语，他又不是小孩子了，不就是去当地了解一下情况嘛，有必要这样嘛？

　　不过话说回来，郑雅文在日本确实认识很多人，毕竟日本电视台购买苏山综艺版权的时候，就是和郑雅文商谈的，而且她的同学也在那里。

　　当一个女人做出决定，很难改变，郑雅文就是如此，她也是关心苏山，才会有这样的考虑。

　　“那这头的事情怎么办？”苏山好奇的问道。

　　郑雅文连话都懒得说，只是无力的指了指电脑。

　　也是，现在网络发达，许多事情通过电话和电脑就能解决。

　　苏山不想在和郑雅文多说，愿意跟着你就跟着，反正吃亏的不会是他。

　　而且有个办事靠谱的人跟着也好，最起码办事会很有效率。

　　速去速回确实是苏山想要的。

　　只不过……

　　“先说好，你把许梦儿商量好了在和我去，她要不答应可不行，你可不能影响我们两夫妻的夜晚和谐生活。”苏山很认真地说道。


第729章 身份揭晓

　　本来苏山以为第二天就可以走，可是他太天真了，出国的手续哪里那么快就办下来？所以他要等……

　　苏山发现自己有的时候真的很傻，很天真。

　　好在这件事情只有郑雅文一个人知道。

　　很丢人的一件事情，也怪他太着急了。

　　电视台的动作很快，不知道在什么时候，尼古拉斯是苏山的这条消息就已经传遍了网络。

　　而且不知道从哪里突然冒出了很多人，用极其肯定的口吻，在网上吐露，尼古拉斯就是苏山，就好像……他们就是苏山，他们就是尼古拉斯。

　　这一消息，也彻底引爆了网络。

　　“什么？苏山是尼古拉斯？开什么国际玩笑？”

　　“苏山是尼古拉斯？真能逗，尼古拉斯在台上唱歌的时候，苏山就坐在台下面好不好？”

　　“不能吧，我怎么感觉这条消息好假啊！”

　　“以我对苏山的了解，两人真的有很大的不同好嘛！”

　　“我也不敢相信这个事实，求事情的真相。”

　　一时间，关于苏山就是尼古拉斯的消息满天飞，想控制都控制不住。

　　有很多聪明的网友知道，消息不会凭空而来，为了确定这一消息的真实性，很多网友开始认真的查起这件事情来了。

　　网上有很多苏山的视频，随意挑选几个出来，然后和《蒙面歌王》上的尼古拉斯做对比。

　　起初还看不出什么来，毕竟苏山隐藏的很好。

　　从声音，还有动作方面，在两人看来完全是两个人。

　　这不由得让人皱眉，无风不起浪，消息不可能凭空而出，可是两人的动作和声音相差实在是太大了。

　　因为爆料者所爆料的消息实在少的可怜，很多人还无法摸清真相的源头在哪里。

　　不过这可不会让神通广大的网友失去信心。

　　有目标就好，暂时虽然没有发现什么破绽，可能是自己的一时疏忽，如果尼古拉斯一定就是苏山，那么两人肯定会有相像的地方。

　　就在苏山刚起床后没有多久的时候，京城电视台再一次发力，在官网上发布了《蒙面歌王》的预告片。

　　一分钟左右的短片，可就是在这时间极短的预告片里，众人惊讶的发现，猜评团真的将尼古拉斯视为怀疑的对象。

　　难道……下一期节目中，尼古拉斯揭面了？

　　带着这样的疑问，众网友加快了自己的调查。

　　时间一点点溜走，就在苏山吃早饭的时候，终于有人站出来肯定，尼古拉斯就是苏山。

　　站出来的这个人一一列举的苏山与尼古拉斯是相同之处，比如两人走路的姿势，背影，甚至一些连苏山自己都不曾注意到的小动作，都列举了出来。

　　这一消息更是在网络上，掀起了无比巨大的风暴。

　　就好像所有的网友……都疯了。

　　一个人查出来，并给出了证据，然后更多的人站出来补充证据。

　　网络上，从来不缺少马后炮，鸡蛋里挑骨头这种人。

　　短短的几十分钟内，几乎所有人都可以肯定，尼古拉斯就是苏山。

　　这个时候，郑雅文发力，聘请写手、媒体，开始夸赞苏山。

　　本来媒体就已经开始着手些这篇肯定会上头条的新闻了，经过郑雅文的“沟通”，他们当然愿意在事情的真相中，替苏山说一些好话了。

　　《从这一刻起，我再也不怀疑尼古拉斯的实力了！》

　　《尼古拉斯的面具后，竟然是他……》

　　《是能力与才华造就了今天的尼古拉斯》

　　《得知事情真相的我，五体投地的佩服尼古拉斯。》

　　《尼古拉斯用他的实力证明，他才是真正的强者！》

　　只看标题苏山就有些脸红，可当他红着脸点开这些报道后，苏山才知道，原来他竟然是这么的棒，这么的牛掰，可是……为什么他自己都不知道？

　　媒体都快把苏山捧上天了。

　　而此时的苏山，看到这些报道后，真的快要上天了。

　　这个时候，所有人都已经知道了，苏山就是尼古拉斯。

　　想想也是好笑，两个人都是这么的混蛋，苏山大家都很了解，平时就很混蛋。

　　而尼古拉斯的混蛋方式是，每一次看到他都如换了一个人，让你猜都没法猜，只能凌乱的不知所措，更混蛋的是，他还敢叫嚣所有人，没人能够认得出他，可气的是，就真的没有人能够认出他来。

　　好在这只是短时间的，可是那他也够气人的了。

　　网友气急败坏的同时，也在担心，如果尼古拉斯真的揭面了，那是不是就听不到他的歌曲了？这个消息对于大家来说，真的不是一个好消息。

　　好在电视台的动作够快，他们也偷偷的让一个写手，稍微的透露了一下剧情。

　　写手冒出现场观众，告诉大家，因为苏山这个混蛋让大家很生气，而大家也很想听苏山继续唱歌，所以在投票的时候，都没有投给苏山，苏山并没有出局，还可以继续给大家唱歌。

　　这个消息传出来后，众人终于松了一口气，不过在松气的同时，不忘骂苏山一顿。

　　“苏山这个混蛋，当时我还去他微博威胁他，问他尼古拉斯是谁，闹半天是一个人！你太侮辱我的智商了。”

　　“天呐，我也曾逼问过这个混蛋，现在想想好丢人。”

　　“这都不是最可气的，最让人愤怒的是，他竟然通过工作的便利，给自己制造就在台下听歌的假象，这种卑鄙的招式，除了这个混蛋，没人能想得出来。”

　　“想想都气人，有没有人组团，咱们一起去把苏山老窝给掀了！”

　　“妈蛋，当初我还撒重金八百万寻求尼古拉斯的人头，弄了半天就是苏山！气死人，人头不要了。”

　　“苏山这个家伙欺骗了我们所有人，不让他揭面就对了。”

　　“他要是不在台上多唱几首歌，真的对不起我们这么多天起早贪黑查找尼古拉斯的身份。”

　　众人同仇敌忾，摆明了自己很愤怒，臭骂着苏山的同时，还不肯让他就这样揭开面具。

　　没有为什么，我们还没有骂够你呢。

　　就是这么简单。

　　苏山再一次欲哭无泪。


第730章 嘴上骂着，心里却喜欢

　　尼古拉斯的身份突然曝光，震动了整个网络。

　　甚至可以说是无人不知，无人不晓。

　　《蒙面歌王》这档节目实在是太火了，关注的人实在是太多了，而想知道尼古拉斯身份的人，也非常的多。

　　当尼古拉斯身份曝光之后，众人真的是有一种拨开云雾见阳光的感觉，而且这种感受说不出的舒坦。

　　而更让大家舒坦的是，苏山并没有揭面，还可以站在台上为大家演唱歌曲。

　　这确实是观众们想要看到的。

　　苏山与其它歌手不同的是，大家已经知道了苏山的身份却还不想让他离开，这也是苏山的本领。

　　坐在自己办公室里的苏山欲哭无泪，他还在看着手机上，网友们对他的嘲讽，谩骂。

　　“其实骂你……也是对你的一种鼓励。”许梦儿难得的不再关注她的猫猫，跑来安慰苏山。

　　“如果有人这么安慰你，你会开心吗？”苏山反问。

　　“可是我没有这么混蛋。”许梦儿很诚实的解释着。

　　苏山好像吐血，他怎么就混蛋了？这在他自己看来，无非就是使用一些善意的小技巧，没错，就是这样。

　　“如果你不是来安慰你家爷们的，就请你离开。”苏山不想在和许梦儿继续聊下去，他已经很受伤了，不想伤上加伤。

　　“看开一点嘛，大家都不想让你离开舞台，说明是真的喜欢你。”

　　许梦儿难得的说了一句好话。

　　苏山也是这么认为。

　　“看来你还能明辨是非。”

　　“我当然能了。”许梦儿强调道。

　　苏山很认真的点头，却没有说话。

　　许梦儿不在这个问题上纠结，她打算换一个话题。

　　“雅文姐要和你日本？”许梦儿道。

　　苏山轻点了下头，然后解释道：“我的下一部电影很可能会在日本拍摄，就算不在那里拍摄，我要去哪里了解一下，她在那里有熟人，去了可以省去很多的不必要的麻烦，同时也可以省去很多时间，还有，你可以和我一起去，咱们两个一起去看樱花，一起漫步在东京的街头……”

　　“我没有打算去，你走了我帮你看着公司。”

　　苏山的话还没有说完，许梦儿就把话拦了过来。

　　“公司没事，一起游玩不是很好嘛？”

　　许梦儿还是摇头，“又不是去玩的，等你没事的时候咱们在去吧，我去了还没玩什么你就又要跑回来工作，那样更扫兴。不过话说在前面，你不要看人家雅文姐貌美如花，就对人家动手动脚。”

　　“别闹，你家爷们可是正经人，除了你之外，任何女人在我面前……都是男人，一脸护心毛的那种。”苏山又开始表忠心了。

　　话是虽然这么说，可苏山的小心思很多。

　　他之所以想要一个人去，是想看看日本的那些小电影是如何拍摄的，为什么一个女人为了电影艺术可以这么大方？是为了钱，还是为了艺术？苏山很想弄明白这件事情。

　　苏山是带着艺术的眼观来了解这件事情，这是他的解释，只不过别人还不知道罢了。

　　许梦儿没有相信苏山的这些鬼话。

　　“不许喝酒，不要惹事，还有，每天晚上和我视频。”许梦儿道。

　　“又不是现在走，不用现在和我说这些。如果你想和我说，我觉得在被窝里和我这样说，我更能听进去。”

　　许梦儿翻了一个白眼就离开了，自家爷们，她真降不住。

　　空旷办公室里又剩下了苏山一个人，无聊，又满是心事。

　　日本的女人，到底为何那样的……奔放？这确实是一个问题。

　　苏山决定，必须偷偷的去看个究竟。

　　怀揣着这样伟大的愿望，苏山对日本之行，更加的迫切了。

　　至于尼古拉斯事件，却愈演愈烈！

　　各大娱乐头条，皆报道此事，不知疲惫。

　　众人期待着《蒙面歌王》快一点开播，他们已经等不及了。

　　转眼间，周六来临。

　　万众期待的《蒙面歌王》终于和大家见面了。

　　观众们那叫一个期待啊！

　　这一期的新晋歌手没有人去关心，都想看看猜评团是怎么猜出尼古拉斯是苏山的。

　　更过分的是，苏山又被留在了公司，被两个可恶的女人夹在中间。

　　零食随处可见，而且她们还满脸的期待，像是很想看到苏山是怎么被揭穿的。

　　这还是他最信任，最值得依靠的两个女人吗？

　　苏山很伤心，非常的伤心。

　　“你们能顾忌一下我的感受嘛？”

　　“嘘，别说话。”许梦儿第一个组织苏山。

　　好气人，苏山好想回家躲在被窝里大哭一场。

　　对于这一期节目，苏山真不想看，所以他以去厕所为由，偷偷的回家了。

　　可对于观众们来说，他们真的期待已久。

　　当苏山拄着拐，被工作人员护送到台上时，网上一片骂声。

　　“卑鄙，竟然还想隐瞒自己。”

　　“确实很卑鄙，他一定以为这样就不会有人认出他来了。”

　　“在卑鄙的伎俩又能怎样？还不是没有逃脱过我们的火眼金睛！”

　　“哎呦喂，还拄上拐了？还来骗大家？不怪大家骂你。”

　　“哈哈，就猜到这一次这货的出场方式不一般。”

　　网上欢快的骂着苏山，好在苏山没有看到。

　　可当苏山开口演唱的时候，所有人都镇住了。

　　不怪大家嘴上骂着，心里却百般不愿让苏山离开这个舞台。

　　他每唱过的一首歌，都是那样的好听，摄人心魄。

　　《水手》一出，顿时安静一片。

　　歌曲的魅力总会让人喜欢音乐的人们无法抵挡。

　　而这个时候的苏山，就仿佛散发出万丈光芒，晃人眼，却吸引人。

　　这一刻的苏山，万众瞩目，他的歌声，唱到了他们的灵魂深处，让他们动容。

　　没有撕心裂肺的呐喊，也没有情爱中的痛苦抉择，却偏偏就能够让人听了想哭。

　　歌声让人沉醉，让人心情复杂，却万分喜爱。

　　而更让人惊讶的，还是他的声音，果然和他自己说的一样，还会不同。

　　从声音上判断，这不是一点的不同，而是有很大的不同。

　　这不由得让大家对苏山心服口服。

　　怪不得人家是华夏唯一一位破格参加歌神争夺赛的歌手……


第731章 已经引起国外歌手的关注

　　电视上苏山一曲唱完，让观众们感慨万千。

　　就是那副拐有些不应景，总会让人有一种出戏的感觉。

　　好在这不是主要的。

　　接下来的猜评团分析，也与网友们在网上分析的相差不多。

　　矛头都指向了一个人，那就是苏山。

　　最戏剧性的还是投票环节，只有两票，也就是两个人选择尼古拉斯就是苏山。

　　看来大家都不愿意让他离开，这也符合观众们的心意。

　　不让他离开就对了，就得让这个家伙给大家唱歌。

　　观众们终于放心，尼古拉斯果然如网上爆料的那样，没有离开这个舞台。

　　这也让观众们有了继续看下去的欲望，同时开始期待下一期。

　　苏山这个家伙还会用陌生的声音给大家唱歌嘛？所演唱的歌曲还会这么好听吗？

　　应该会吧，不少的观众这样想着。

　　另一头的苏山已经回到了家中，手机上超多的未接电话。

　　打来最多的还是许梦儿。

　　去趟洗手间人没了，这叫什么事？

　　给许梦儿发了个短信，告诉她自己已经回家了后，苏山就关掉了手机。

　　网上的事情苏山不想也关注，那些骂人的话他已经看够了。

　　苏山现在只想一个人，静静的呆着卧室里，思考着下一期所要演唱的歌曲。

　　网上，依旧是一片欢闹的景象。

　　而苏山，也已经进入了梦乡。

　　事情的发展总让人想不到，苏山本以为自己会先去日本，然后再回来录制新一期的《蒙面歌王》。

　　可谁曾想，日本还没有去上，新一期的录制马上就要开始了。

　　计划的再好，确实赶不上临时的变化。

　　去日本的事情，苏山和没敢和电视台的人说，不然薛庆昌等人一定不会放他离开。

　　郑雅文还在帮苏山办理去日本的手续，已经差不多，赶去日本的日子，已经在向苏山招手。

　　因为第六期的《蒙面歌王》才播出没多久，网上的热论还没有褪去。

　　现在所有人都知道尼古拉斯就是苏山，苏山就是尼古拉斯了，所以大家看苏山的眼神，确实与以往不同。

　　有羡慕，也有惊讶，还有兴奋，当然，也有嫉妒。

　　经过电视台和郑雅文这么一搅合，众人对苏山的看法截然不同了。

　　百变的嗓音，强大的创作才能，就这两点，就甩其他歌手好几条街。

　　准确来说，尼古拉斯的身份曝光后，苏山在歌坛的地位水涨船高。

　　年纪轻又怎么样？人家就是有这个实力，而且还无人能及。

　　谁还敢说什么？谁还能说什么？

　　尽管有很多歌手，看到这则消息后，醋意大发，甚至也有人嗤之以鼻，但不管怎么样，苏山在歌坛的地方，飞跃到了最上端。

　　苏山这一步跨的很大，差点扯到了……

　　网友们力挺苏山，可在歌坛中的歌手，却有很多人抵触他，甚至在心里不愿意承认这位多才多艺的混蛋歌手。

　　凭什么你一下子就跃到了我们头上？在这种情况下，很多心胸不豁达的歌手，确实很不平衡，但却无可奈何。

　　不是所有人都愿意看见别人比自己强，比自己牛掰。

　　人的嫉妒心很可怕。

　　但不管怎么说，苏山是那个最终受益的人，他很开心。

　　满面春光的来到电视台，不管认不认识，苏山都笑呵呵的和人家打着招呼，很友好，非常的友好。

　　录制的时间定在了十点。

　　时间还很富裕，苏山学着薛庆昌，背着手，来回的转悠。

　　薛庆昌不知道从哪冒了出来，又来到了苏山的身边。

　　“效果很好，收视率大幅度增长。”薛庆昌笑着说道，这也算是打招呼了。

　　苏山看了一眼薛庆昌，他看上去心情也很好。

　　“这还得多亏您，要不是因为听了您的话，我也不至于被大家骂得那么惨，说吧，这事怎么解决？”苏山笑问道。

　　薛庆昌此时的笑容很尴尬。

　　招确实是好招，可是人不是好人，那能怪谁？观众们本来就看不惯你嘚瑟的模样，可你还偏嘚瑟，那你又能怪谁？

　　“抛去骂声不说，老弟你就说你现在的名声是不是上去了，就连那些一线歌手，恐怕也不足你现在的名气大。”薛庆昌只能捡好听的说了。

　　这确实是实话，也是苏山心里最美的地方。

　　经过媒体和写手的吹捧，他都快成为华夏最牛掰的歌手。

　　可这也不是什么好事，大家太高看他了，只要他稍微有些不如别人的地方，就会让大家失望。

　　尤其是歌神争夺赛的时候。

　　“这不见得是什么好事。”苏山轻声道。

　　薛庆昌笑着拍了下苏山的肩膀，道：“怎么就不是好事？你知道多少歌手想站在你现在的高度，被别人仰望吗，可他们却穷极一生都做不到！不要患得患失，这一切我们只不过是推波助澜，如果你没有这个实力，大家也不会这么看好你。”

　　“这倒是实话。”苏山点头。

　　要是没有实力，观众们确实不会这样捧他。

　　“现在那些国外的歌手已经开始关注你了，并把你当成了很有威胁的敌人，这说明什么？说明你有他们害怕的实力。”薛庆昌又道。

　　苏山在一旁一个劲的点头，这小老头今天真会说话，说的苏山心里暖和和的。

　　“所以，尽情的在台上演唱，震慑那么些国外歌手吧！”薛庆昌再一次拍了拍苏山的肩膀，这一次他很用力。

　　苏山听明白了，这小老头夸了他这么半天，其实就是想让他在台上好好表演，然后……换来超高的收视率。

　　就知道这小老头不会平白无故的安慰自己，苏山撇嘴。

　　“虚伪不？”苏山问道。

　　被识穿了，薛庆昌多少有些尴尬，他可没苏山那么的不要脸。

　　薛庆昌这番话的用意虽是想让苏山在台上卖力的展现自己，给他换取收视率。

　　但不得不说，他这番话中，并没有什么虚假的成分。

　　许多亚洲歌手，已经开始关注这档节目了，尤其是这个尼古拉斯，这样的人要是参加歌神争夺赛，肯定是一个强劲的对手。

　　而尼古拉斯的身份曝光后，关注苏山的人更多了，他身上可是还有一个光环，破格参加歌神争夺赛，就这一点，谁还敢小瞧他？


第732章 广电来人看苏山唱歌

　　薛庆昌尴尬的坐在了一边，等待着录制开始。

　　苏山也没啥屁事，就坐在薛庆昌的旁边。

　　反正有黄平瑞，苏山不担心。

　　“咱们还是聊聊节目的事情吧！”薛庆昌不想在聊其他了。

　　“好啊！”苏山点头。

　　“这一期给还会有所不同？”薛庆昌问道。

　　“当然了，只有不同才会有看点，才会增加收视率，您才会高兴。”苏山笑道。

　　薛庆昌总感觉苏山这笑容中，有狡诈的成分在内，这令他很不自然。

　　他又在打什么鬼主意？薛庆昌不确定的想。

　　“您高兴了，是不是在我加点出场费啥的？”

　　薛庆昌就知道苏山不会无缘无故的说好话。

　　最好的回答就是沉默，薛庆昌开始专注的看着大家忙碌，不在理会苏山。

　　苏山好生郁闷，他就知道，一提钱对方就会无视他……

　　这个时候，歌手们已经全部赶到，猜评团的嘉宾也已经到齐。

　　一切的准备工作也已经做好，大家正在检查，等待着录制开始。

　　苏山看了下表，快要录制了。

　　今天苏山是第二个上场，所以他必须要起身去换他那另类的服装了。

　　猜评团的嘉宾已经就位，欢快的聊着天。

　　“你们说，今天苏山会给我们带来什么惊喜？”

　　“什么惊喜我不知道，但肯定会有惊喜。”

　　“我看他还能变换几种声音来。”

　　“你们看，他去后台了，可能去换衣服了。”

　　“看来他今天要提前上场了啊！”

　　猜评团这头很期待苏山今天的表演。

　　观众们同样抱有这样的想法。

　　在苏山起身的那一刻，他就已经成为了众人的焦点。

　　谁都想知道，苏山今天会给大家带来什么样的歌曲，又会变什么声音。

　　这种期待感很强烈。

　　就在苏山离开后不久，薛庆昌的旁边出现了两个人影。

　　其中一个人就是吴永祥，广电管理音像这一块的部长，也是打电话通知苏山，破格参加歌神争夺赛的人。

　　尼古拉斯的身份曝光，引起了他的高度关注，他本来就以为苏山很了不得了，可没想到，苏山竟然又给了他莫大的惊喜。

　　“他第几个唱？”吴永祥问向了薛庆昌。

　　“第二个，你是不知道，这个小混蛋刚才还让我给他涨点出场费呢。”薛庆昌笑道。

　　坐在吴永祥一旁的是一个年轻人，应该是他的助理，听薛庆昌说完，他轻声问道：“这个尼古拉斯……也就是苏山，真的不是假唱吗？您别生气，我就是很好奇。”

　　薛庆昌就算是生气，也不会表露出来。

　　“我敢让他假唱，他敢假唱吗？”

　　这个回答很给力。

　　尤其是在这身份曝光之后。

　　薛庆昌没有在多解释，就这年轻人说这话，他就知道，这孩子没怎么关注这档节目，不然苏山曾在台上清唱洗白自己，他会不知道？

　　吴永祥瞪了年轻人一眼，然后又对薛庆昌笑道：“这期他有说他会唱什么吗？”

　　“不知道，我没打听这个，不过这样才有意思，知道了反而没有那么大的惊喜了。”薛庆昌笑着解释道。

　　吴永祥没有多说什么，只是点了点头。

　　“你们什么时候这么关注这小子了？”薛庆昌问道。

　　吴永祥听到这话后苦笑道：“咱们国家的娱乐行业，确实不如那几个小国，总被人压过一头，太憋屈了，这一次的歌神赛，怎么也要让他们见识见识咱们的实力，不能在被他们压着了，苏山的实力很不错，我还是蛮看好他的。”

　　薛庆昌也承认苏山很有实力，但他还是有些担心……

　　“提前和您说一声，这孩子实力是很不错，可你们也要看好他。”薛庆昌没有多说，点到为止。

　　“你是指惹祸这方面？”吴永祥笑道。

　　薛庆昌摊了下手，不是这方面还能是什么方面？

　　两人相视一笑。

　　录制终于开始了，两人却还在小声的说着话。

　　“这次来是想亲自审查一下这孩子？”薛庆昌又问道。

　　吴永祥道：“审查不至于，他的能力有目共睹，我只是想亲眼看看他不同的一面，享受一下现场听他唱歌的感觉。”

　　“现场的感觉，要比电视上的感觉好很多，不同的是，没有后期制作，看着可能会不习惯。”薛庆昌笑道。

　　毕竟电视台的高端设备摆在这里，不管是舞台效果，或是视听感，都非常的棒。

　　舞台上，第一位歌手已经登台演唱。

　　虽然这位歌手唱得非常不错，就连苏山都在后台为他竖起了大拇指。

　　可是台下聊天的两人，根本就没有听，还在有一句没一句的聊着天。

　　直到第一位歌手走下舞台，吴永祥和薛庆昌才停止聊天，认真的看着节目。

　　“接下来的歌手很了不得，非常的了不得，恐怕我一说位歌手的名字，就会引来一片的尖叫声。”石东在台上笑着主持着。

　　“没错，他就是我们喜爱的尼古拉斯。”石东笑道，又接着道：“如大家想的一样，这一期，他又为自己改了名字。”

　　这话让好多观众笑出了声音，这事，也就苏山能干得出来。

　　谁会没事总给自己起名字玩？

　　“好了，让我们让掌声有请尼古拉斯·欢哥上台。”石东说完，便把舞台交给了苏山。

　　这一期的苏山，选择了大师级歌手欢哥的《从头再来》。

　　本来苏山是想唱那首《好汉歌》来着，不过想想，还是觉得这样的舞台，《从头再来》比较合适。

　　总不能一上台就和大家唱“说走咱就走啊，风风火火闯九州啊~”

　　苏山很怀疑，他要真这么唱的话，台下肯定会笑喷一片。

　　本来服装就够另类了，还是正经一些比较好。

　　苏山可不敢想一个奥特曼闯什么九州。

　　听完了石东的介绍，苏山就缩着脖子，朝着台上走去，神似欢老师。

　　模仿嘛，当然不止声音像，动作也要像。

　　台下的观众无语，这是又怎么了？睡落枕了吗？不能吧？

　　可是……他为什么又要这么另类呢？

　　观众们真的闹不明白苏山的想法。

　　而就在这个时候，音乐已经响了起来……


第733章 《从头再来》

　　苏山平时虽然有些不靠谱，但不得不说，他唱过的很多歌曲还是很励志的。

　　就比如这首《从头再来》，这首歌曲可不是一般的歌曲，歌词虽然不长，但歌中的寓意却相当明显，而且听上去确实可以激励很多人。

　　台上的苏山还在缩着脖子，哪怕他已经拿起了话筒……

　　昨天所有的荣誉~

　　已变成遥远的回忆~

　　辛辛苦苦已度过半生~

　　今夜重又走进风雨~

　　这首歌令人猛然想起了苏山的曾经，这首歌太符合他的曾经了。

　　被雪藏之前，苏山也曾获得过很多的荣誉，虽然没有度过半生，但那时的他在别人看来确实前途黯淡无光。

　　所谓的走进风雨，可能就是苏山走出圆梦的那一刻，这是一个很好的比喻。

　　当然，这首歌也可以当做是唱歌曾失败过的人，就如以前的苏山。

　　欢老师的嗓子其实很容易被模仿，但更多人只是形似而已，苏山也只能勉强做到神似，他的演唱功力，还不足以让他如欢老师那样。

　　不过这在苏山看来，已经够了。

　　最起码观众给他的反应就很好。

　　观众们确实再一次被苏山震撼住了。

　　这混蛋确实没有说谎，上台就不会重复以前的声音。

　　说实话，如果把大家的眼睛蒙上，苏山这几期的歌声，就是不同的人在演唱，而且观众绝对猜不出来。

　　声音还是那样的好听，很有感染力，瞬间把大家的耳朵抓住。

　　此时，除了苏山的歌声，所有人都沉默了下来。

　　就连吴永祥都傻眼了，他可是不止一次听苏山的歌曲，这一次在现场，这种视听感觉，震得他头皮发麻。

　　这个苏山，怎么可以这么厉害？他还是人嘛？他怎么一而再的改变自己的声音？

　　这是个国宝级歌手啊！

　　他那一旁的小青年更是说不出话来，苏山给他带来的震撼，实在是太大太大了。

　　众人此时真的是被震撼的说不出话来，只能安静的欣赏这首歌曲。

　　我不能随波浮沉~

　　为了我挚爱的亲人~

　　再苦再难也要坚强~

　　只为那些期待眼神~

　　同样像是在唱他自己。

　　观众们听得如痴如醉，这首歌曲再一次把他们征服。

　　苏山也觉得这首歌很符合他自己。

　　曾经的他，狗屁不是，刚来到这个世界的时候，他虽不是一穷二白，但混的确实凄惨。

　　但他有一颗勇往直前的心，苏山承认这是技能大全给他了勇气，但不可否认的是，他终于事业有成。

　　这首歌苏山唱的很用心，这不是发泄，而是激励自己。

　　就如歌中所唱，再苦再难也要坚强！

　　许多观众握紧了拳头，这首歌曲唱进了他们心中。

　　为了那期待眼神，他们必须如这首歌唱的那样，坚强起来。

　　这首歌确实可以给一些失败过的人一些鼓励，这也是这首歌的真正意义。

　　心若在梦就在~

　　天地之间还有真爱~

　　看成败人生豪迈~

　　只不过是从头再来~

　　台上的苏山突然提高了自己的嗓音，唱出了最励志的歌词。

　　观众的那颗脆弱的心，再一次被苏山的歌声狠狠的撞击了数下。

　　简单的歌词，却又是那样的有杀伤力。

　　心在梦就在，只不过从头再来。

　　观众们终于终于感觉到了苏山那无比强大的内心。

　　不怪他会有今天的成功，从这首歌中就可以看出来，就算他受尽磨难，也对自己的未来充满了信心。

　　为了梦想执着努力的人，令人佩服。

　　苏山唱出了人生豪迈的感觉，观众、猜评团的嘉宾、薛庆昌、吴永祥都听出了苏山歌中的那种洒脱。

　　尤其是唱从头再来的时候，在他们听来，像是一件微不足道的小事。

　　就是这种感觉。

　　或许他真的看淡了这一切。

　　只是让人想不通的是，他才这般年纪，怎么会写出这样的歌词？

　　恐怕一些年过半百的人，也未必能够有苏山这样的豪气吧！

　　没错，就是豪气，面多种种挫折，也能笑对人生，这不是豪气是什么？

　　苏山的呐喊，直击人的灵魂，给了太多人信心。

　　是啊，苏山都能从困境中走出，成为大家喜爱的艺人，自己为什么不可以？

　　好多观众这样想到。

　　“好！”吴永祥狠狠的拍了一下自己的大腿。

　　一旁的小青年看得直咧嘴，这一下，一定很痛。

　　“这歌……我怎么感觉这小子对人生的感悟比我们些老头子看得还透彻？”薛庆昌喃喃道。

　　声音虽然不大，可吴永祥却听得清晰。

　　“好一个人生豪迈，好一个从头再来，我果然没有看错这小子。”吴永祥很兴奋地说道。

　　他被这首歌感染了。

　　“这小子总会突然给大家来个惊喜，本来我以为我都习惯了，可是到头来我才发现，我还是小看了这小子。”薛庆昌又说了一句。

　　两人不像是在聊天，更像是自言自语。

　　可一旁的小青年知道，两人这就是在聊天呢。

　　“有他在，我不愁歌神争夺赛的事情了。”吴永祥放心道。

　　“有他在，我也不会愁什么收视率。”薛庆昌突然笑了起来。

　　他认为，或许是因为苏山的大起大落，才让苏山如此的成功。

　　他的才华，他的能力，都是为了让自己能够更好的生活。

　　也或许他还是很害怕失败，怕被人遗忘，才会表现的这么抢眼。

　　薛庆昌认为这很有可能，苏山其实并没有想象中的那么不在乎眼前的一切。

　　但不得不说，他的这首歌曲真的很励志。

　　“这一趟没有白来。”吴永祥也笑了起来。

　　他没有薛庆昌看得那么透彻，毕竟他对于苏山还不是那么熟悉。

　　“这小子从来不会让人失望，这一点你大可放心，也正是因为这样，我才会抓着他不放。”薛庆昌对吴永祥说道。

　　吴永祥很认真的点了下头，认可了他的这番话。

　　“我们广电做的这个决定，没有做错啊！”

　　薛庆昌听到这话后，笑出了声音。

　　“别高兴的太早，等你真的认识了这小子，你就会知道什么叫做又爱又恨，什么叫水深火热。”薛庆昌说道。

　　他是真的体会到这种感觉了，既难耐，又喜爱的感觉，真的很折磨人。


第734章 别瞎玩，请认真投票

　　在薛庆昌两人的聊天中，台上苏山的表演已经结束。

　　掌声再一次将传遍整个录制现场，久久不息。

　　台上的苏山还在缩着脖子，哪怕他已经放下了手中的话筒，石东走上了舞台……

　　这个样子的苏山，大家真的很不习惯，你老缩脖子是闹哪样？

　　“感谢我们的尼古拉斯为我们带来这么好听的一首歌。”石东笑道。

　　“这不算什么。”苏山终于恢复了他原本那自恋的性格。

　　这话大家很耳熟，这货很喜欢在给过大家震撼过后，一副无所谓的模样说着这句话。

　　只不过……他说这话的时候，脖子还是缩着的。

　　“我想替观众们问一下，你的脖子怎么了？”李玉雯好奇的问道。

　　“我觉得这样很有型，我很喜欢。”

　　“噗~”

　　好多人没有忍住，笑出了声音，开什么玩笑？缩着脖子有型？这个还真没看出来。

　　古里古怪倒是真的。

　　而且看上去真的很不习惯。

　　“好吧，我们还是聊聊歌曲更合适一些。”李玉雯强忍着笑意说道。

　　李玉雯刚说完这话，一旁的赵论军就问道：“这个歌曲真的是充满了正能量，非常的励志，你是怎么创作出这首歌曲的？”

　　吹牛是苏山的强项，说谎更加不用打草稿，张口就来。

　　“在那段暗无天日的日子里，是最容易让人迷茫，堕落的时候，我渴望在舞台上唱歌，却不能，我想把自己熬夜写出来的歌曲唱给所有人听，却不能。是音乐伴随着我度过那段最黑暗的时光，这首歌也是在那个时候写出来的，因为我始终坚信，我已经可以克服眼前的重重困难，我坚信，只要我的梦想还在，我就一定可以完成我的梦想……哪怕……从头再来。”苏山说到最后哽咽了。

　　如果这个时候把他的面具摘掉的话，观众们才会发现，他一滴眼泪都没有掉。

　　苦情戏总是会被大家同情，而且说的越惨，收视率也会越高，这是苏山从原来世界里学到的绝招。

　　他的这段话确实打动了不少人，吴永祥就是其中一位。

　　“艺人最害怕的就是被雪藏，我能够体会你当时的心情。”朱睿轻声安慰着苏山。

　　“您不能理解，因为您没有被雪藏过，那个时候的我，不知道自己的未来会是怎么样？我想过最坏的结果，去路边当一个流浪歌手，那样的话，即使吃不饱，穿不暖，可我还能唱歌给大家听，那就够了。在那个最黑暗的时候，我就像是一个无助的孩子，朋友离我远去，情爱中也受到了前所未有的挫折，如果没有音乐和梦想陪着我，我不知道自己还能不能度过那段时光……”苏山在吐苦水，鼻涕一把泪一把的说着自己曾经是多么的惨。

　　说到最后，他又把话题原了回来：“我始终坚信，只要有梦想，哪里都是我的舞台，只不过是从头再来。”他终于把话绕了回来，很不容易。

　　观众们被苏山的故事深深的吸引住了，如果把这段故事拍成电视剧的话……最少200集。

　　妈蛋，故事太曲折，最后还很励志，观众们一定很喜欢看。

　　“这印证了那句话，是金子总会发光的。”赵论军说道。

　　终于有人形容苏山是一块金子了，他很开心。

　　“其实你的故事是一个很好的例子，我想这期节目播出后，大家一定能够在你的身上学到坚持，在追逐梦想的道路上肯定是曲折的，可我们不应该放弃，哪怕失败了，也可以从头再来，我们要相信，总有一天梦想会成真，就如现在的你！”李玉雯很认真地说道。

　　“不经历风雨，怎么能见到彩虹？我经历了，所以我看到了彩虹的美。”苏山很认真地说道。

　　瞧瞧，哥们这话说的多励志！苏山在心里给自己打了一个满分。

　　“说的好！”赵论军带头为苏山鼓掌。

　　台下薛庆昌和吴永祥拍的很用力。

　　不历经风雨，怎么见彩虹？这话让两个年纪半百的小老头动容。

　　“在他不靠谱的外表下，其实还隐藏着很多的痛苦，只不过他不愿意让大家看到，其实小苏说出来也好，这么多年过去了，一直堆积在心里肯定难受，说出反倒舒服了。”薛庆昌点头说道。

　　“是磨难成就了他，他的成功不是偶然。”吴永祥很认真地说道。

　　“我认可你这句话！”薛庆昌笑道。

　　吴永祥笑了笑，没有说话。

　　“一会没事的话，我安排，大家一起吃顿饭吧，我猜你一定有很多话想和这小子说。”薛庆昌又道。

　　“好！”吴永祥答应的很痛快。

　　他确实很想和苏山聊一聊。

　　而台上的苏山，还在胡说着。

　　“我也很想通过我的故事，告诉各位电视机前的朋友们，不要害怕失败，失败是成功之母！总有一天我们会苦尽甘来。”

　　观众们如小鸡啄米似的点头，听着台上苏山的教导。

　　“好，我们接着聊聊有关这档节目的事情吧，我知道这话可能有些多余，但是我还是想问，下一期，你还会用我们没有听过的声音，给大家带来表演吗？”朱睿问道。

　　“这个问题很难回答。”苏山轻声认真道：“大家都已经知道我是谁了，所以我想请大家认真投票，请尊重这档节目的规则，不要瞎玩。”

　　他这是想跑？这是观众们从这句话里接收到的信号。

　　妈蛋，你想得美。

　　就算你自己承认我们猜对了又怎么样？让不让你唱歌，已经不是你能决定的了。

　　唱得这么好，不在台上多给我们唱几首歌你还想跑？怎么可能！

　　“至于尼古拉斯下一期会不会用我们没有听过的声音唱歌……那就请观众朋友们做决定吧！不过我在这里也想和大家说一句，请认真投票。”

　　投票开始。

　　这一期的投票很干脆，也很快速。

　　当石东拿到投票的结果后，苦笑连连，他发现苏山还不如不说那句话呢！

　　上一期还有两个人选择尼古拉斯就是苏山，可是这一期……竟然一个人都没有。

　　一个都没有……


第735章 要保留实力

　　对于这样的投票，苏山是拒绝的，倒不是苏山不想在这个台上唱歌，而是他觉得观众们这么做，是在玩他。

　　被一个人玩和被一群人玩的感觉有很大的不同。

　　苏山苦笑面对这个结果。

　　妈蛋，这不是我想要的……

　　“这种戏剧性的投票……说实话我也是第一次见！”石东看到这样的票数，他也很无奈。

　　“但不管怎样，还是恭喜尼古拉斯可以继续留在舞台，给大家唱歌。”石东笑道。

　　在掌声中，苏山落魄的离开了舞台，在走的那一刻，他也没有忘记缩着脖子，他真的是很认真的在模仿，尽管这样很累。

　　抛去苏山的心情不谈，观众们倒是开心的很。

　　“哈哈，就应该这么对待这个家伙，还想让我们认真投票？开什么玩笑？我们还没听够呢！”

　　“没错，他想一走了之？那也要问问咱们同意不！”

　　“就不能放他走，好不容易有这个机会，当然要让他多唱几首歌了。”

　　“真不怪咱们不认真，他的歌确实很好听，没听够当然不想让他走了，我是没觉得咱们做错了什么。”

　　“别说笑了，咱们哪里做错了？不就让他多唱几首歌给咱们听嘛，我觉得很正常。”

　　“我也觉得很正常。”

　　“我也是。”

　　……

　　在后台换衣服的苏山没有听到观众们的窃窃私语。

　　可是在观众席的薛庆昌和吴永祥却听得清楚。

　　他们看到这个投票结果，脸上的表情也很复杂，不过当他们听到观众说的那些话后也就释然了。

　　这还真不是观众胡闹，人家就是想多听几首歌，这好像没什么错误……

　　两人不在听观众们的窃窃私语，而是站起了身，打算去后台找苏山。

　　那个小青年见两位领导站了起来，赶忙也跟着站了起来，跟在两人的身后。

　　还没走进苏山的休息室，两人就听见了苏山说话的声音。

　　“你们能体会到被一群人玩的感觉吗？非常澎湃，飘飘欲仙，让人有一种想要拿脑袋碎大石的冲动。”

　　吴永祥看了看薛庆昌。

　　“这孩子一直这样口无遮拦……”薛庆昌解释了一下，然后推开了休息室的门。

　　此时的苏山已经换好了衣服，正在镜子面前欣赏他那绝世的容颜。

　　“人，怎么会帅到如此地步？你知不知道，以你的容颜，会让万千的少女暗许芳心，不怪你要用面具遮挡自己，你太帅了，会让所有的男人无地自容。”苏山对着镜子里的自己说着肺腑之言。

　　一旁工作人员此时的表情非常精彩，比哭还难看。

　　薛庆昌很尴尬。

　　“那个……老弟呀，我订了一桌酒席，收拾好了咱们这就出去吃。”薛庆昌说道。

　　“您这是要抛弃食堂的大妈？大妈可能会很伤心的。”苏山还在欣赏自己的容颜，根本就没有看进来的几人一眼。

　　“别胡说啊！收拾完赶紧走，你没看到吴部长在这里等着你呢吗？”薛庆昌严肃地说道，心里已经把苏山骂了八百六十回。

　　这混蛋孩子，啥屁磕都往出说，真是满嘴的胡言乱语。

　　吴部长？苏山一愣，他终于肯转过身来，不在欣赏自己的容颜了。

　　“咱们通过电话。”吴永祥笑道。

　　苏山几步来到吴永祥的身前，在吴永祥诧异的那一刻，苏山狠狠的抱向了他。

　　“恩人呐！您真的是慧眼识英雄，您得大恩大德我这辈子也还不完。”苏山当然记得吴永祥了。

　　只是他的热情……让吴永祥有些招架不住。

　　要不是薛庆昌和那位小青年拼劲全力的拉开，苏山能抱好久。

　　这是一个很识货的领导，苏山很喜欢这样的领导。

　　在薛庆昌的带领下，苏山与吴永祥终于来到了饭店。

　　四个人要了一个小包间，也只点了四个菜。

　　薛庆昌很热情，苏山更加热情。

　　“吴领导，您能破格让我参加歌神争夺赛是最正确的选择。”苏山毫不夸张地说道。

　　“我好好奇，你的声音是怎么改变的？”吴永祥好奇的问道。

　　“在那段黑暗的时光里，我只能偷偷的一个人，刻苦的练习，争取有朝一日能够让大家听到不一样的声音，看到不一样的苏山。”苏山叹了口气，轻声说道。

　　“圆梦怎么想的？竟然雪藏了你。”那位小青年咬牙切齿地说道。

　　他是发自内心的认为苏山这个歌手真的很不错，最起码要比他认识的很多歌手都强，尤其是当他在现场听到了苏山的歌声后。

　　“如果当时的领导能向吴领导这么深明大义，我当时怎么会被雪藏……”苏山不要脸的又拍起了马屁。

　　“话说回来，咱们广电真的不给我颁发个锦旗什么的吗？好歹我也是……”

　　“咱喝酒，喝酒！”薛庆昌举杯道，这个苏山，真的很让人伤神。

　　“说正事吧！你的高调举动，另亚洲各个国家的歌手注意到了你，歌神赛来临，又突然冒出你这么个强敌来，肯定会有人心慌。我也心慌，我担心你给了大家莫大的信心后，比赛的时候，让大家失望，那样的话，我们都成了千古罪人。”吴永祥放下酒杯后，很认真地说道。

　　这话让薛庆昌也皱起了眉头。

　　可在看苏山，如没事人一样，大口的吃着菜，仿佛没有听见吴永祥这话似的。

　　“你不担心吗？”吴永祥又问。

　　“担心，不担心纯属扯淡。可是担心有什么用？”苏山笑问道。

　　“我以为你会在我面前做一番保证，那样的话，最起码我不用担心了。”吴永祥笑道，像是在自嘲。

　　“压力在我这，我只能说，我会尽量不给咱们华夏丢人，争取多干掉几个人，为国争光。”苏山说道。

　　这话让人以为他要奔赴战场杀敌呢。

　　“留些后手，到时候对付那些歌手，别把自己的实力暴露了，让敌人了解自己，可不是什么好事。”

　　“可必要的时候，也要给他们一些压力，我都感觉到压力了，他们要是没有的话，太不公平了。”苏山笑着说道。

　　至于保留实力，苏山想仰天长啸，目前为止，真的没有人了解苏山的真正实力……他还没升级技能呢。


第736章 你是我最看好的歌手

　　苏山真的已经很谦虚了，没有给吴永祥太多的保证。

　　说得多了，好像他太能吹牛，太能显摆自己了。

　　还是这样比较好，谦虚不骄傲的孩子总会招人喜欢。

　　吴永祥这个人很能吸烟，尤其是喝过酒之后，一根接着一根，呛得人睁不开眼，或许也就苏山这样觉得。

　　另外两人都很能吞云吐雾，他们也乐意和吴永祥那样，让香烟弥漫在这个小包间中。

　　“歌手都很强大，但事在人为，我们华夏也有几个能够拿得出手的歌手，今年的歌神争夺，花落谁家真不好说，我反倒觉得咱们的希望还是比较大的，当然，这不仅是因为你一个人的缘故。”吴永祥又狠狠的吸了一口烟，然后把烟屁仍在地上，狠狠的踩上两脚，像是在发泄什么不满，也或者是在告诉桌前的几人，他现在很嚣张，因为他有嚣张的实力。

　　在报名参加歌神争夺赛的歌手里，吴永祥确实又发现了几个不错的人，不过如苏山这么给力，这么充满了惊喜的人却在没有发现。

　　华夏怎么说也是个大国，人才济济，总不能一直被那些小国家压在身上，是该翻身再一次当主人了。

　　不管是什么行业，华夏的野心一直都不曾隐瞒，军事、经济……所有的所有，都想走在世界的前列，世界第二当着都没什么意思，远不如第一那样好听，那样有说服力。

　　娱乐行业也是如此，虽然发展的有些晚了，但这不影响华夏想要站在世界颠覆的想法。

　　苏山一直抱有拯救这个世界娱乐行业的想法，可是他一个人的力量微薄不堪，好在还有一群人与他的想法相同。

　　“什么样的舞台最让人动容？站在世界的舞台！”吴永祥又多说了一句。

　　此次歌神争夺赛，不过是亚洲歌王，如果连亚洲歌王都争不过了，那还怎么向世界进军？

　　苏山看吴永祥这是喝多了，有些醉意才会和他说了这么多。

　　“你是我最看好的一个艺人，到时候千万不要让我失望。”

　　苏山的话越来越少，反而吴永祥的话却越来越多。

　　能与吴永祥说上话的也就是薛庆昌了。

　　“这臭小子可从来不会让人失望，这一点我保证。”说着话，两人又端起了酒杯。

　　苏山叹了口气，和他们吃一顿饭，喝一顿酒太累。

　　肚子里要是没有一些理想和抱负真会被他们瞧不起。

　　理想一定要伟大，抱负也一定要可以为华夏做出那种令人动容的贡献，这才能相谈甚欢……

　　吃饱了，苏山就开始装醉，话也不多说，还是多听比较实在。

　　这一顿饭下来并没有花费多长时间。

　　出了饭店，送走了吴永祥，苏山才有了精神。

　　“和你们一起吃顿饭，太累。”苏山摇头。

　　薛庆昌却不以为意。

　　“知道他今天为什么来？又为什么和你吃饭嘛？”薛庆昌笑问道。

　　“懒得知道。”苏山毫无兴趣道。

　　无非就是那点破事，猜都猜得出来。

　　要不是尼古拉斯的身份曝光，让吴永祥又看到了苏山不同又强大的一面，他才懒得来。

　　要不是心中多少有些怀疑，想要一探究竟，顺便混顿饭吃，他能来？

　　没有问过可不代表心里不清楚，而且这破事，一看就看得出来，还用问吗？

　　“这是你和广电搞好关系的桥梁。”薛庆昌道。

　　在娱乐圈中，广电好比官府，而高高在上，散发着璀璨光芒的艺人不过是归官府管的平民百姓。

　　想混的好，就得按照广电的规矩来，当然，所谓的规矩都是非常合理的。

　　明面上的规矩，可比娱乐圈的一些破规矩来得实在，来得深入人心。

　　“大树底下好乘凉，这道理我懂。”苏山笑道。

　　薛庆昌回了电视台，而苏山则回了公司。

　　孟大海那头已经忙了起来，郑雅文则在操心苏山的事情。

　　日本那头她都已经联系并安排好了，并且机票手续都已经稳妥的在她手中。

　　苏山所向往的日本，距离他又近了一步。

　　让苏山奇怪的是，郑雅文买了三张机票。

　　“另一张票给谁买的？”苏山好奇的问道。

　　“你未过门的媳妇。”

　　“她不是不去嘛？”

　　“不放心你呗。”

　　这个回答让苏山很愤怒，他是那种拈花惹草的人嘛？

　　不放心！有什么不放心的？

　　难道我睡觉的时候，把我心里那点肮脏龌蹉却又极其好奇的那点破事说了出来？

　　苏山怀疑自己是否说了梦话。

　　许梦儿跟着去，让苏山跌入了深渊之中爬不上来。

　　他现在在想如果神不知鬼不觉的去看看日本那些不要脸还胆大至极的女明星们。

　　好像没有什么希望。

　　“唉！”苏山叹了口气。

　　郑雅文看着苏山叹气，不明所以。

　　“愁什么？”

　　“明天的飞机嘛？”

　　“对。”

　　“我回家准备准备。”

　　苏山没有和郑雅文多说，说了反而会遭白眼，这是男人梦寐以求的愿望，女人是不会理解的。

　　“没什么好准备的，带几件换洗的衣服和日用品就好，我打算三天之内就回国，你我都不可能在那里久留。”郑雅文看苏山要离开又道。

　　苏山鄙视的看了郑雅文一眼，“都出国了，当然要打扮打扮，总不能丢华夏的脸吧，好歹也让那些日本人见识见识华夏优秀的帅美男，从基因学的角度来说，他们会应该会自卑。”

　　郑雅文懒得在理他了，没用的话他总是能说一大堆出来。

　　“快滚蛋。”

　　苏山再一次愤怒，哪家公司的员工这么和老板说话？

　　岂有此理！太不像话了，漂亮就了不起吗？这女人就是混熟了，没上没下。

　　“滚就滚。”走也要放一些狠话，让这个女人知道，自己还是很有脾气的。

　　郑雅文哭笑不得，她做梦也没有想到，苏山竟然会用这么一句话来回答她。

　　看着苏山愤怒的离去，郑雅文良久，才轻声吐出两个字来：“奇葩。”

　　好像也只有这两个字能表达出她心中那复杂的情绪。

　　这个老板，真的很另类。

　　抛开了所有不利于工作的想法，郑雅文再一次进入工作状态中……


第737章 你越来越花心了

　　苏山是第一次出国，他有些小兴奋。

　　以往都是偷偷的在电脑上看日本的那些女明星教他怎么做真正的男人。

　　苏山也真的从这些无私奉献的老师们的身上学到了货真价实的本事，最起码许梦儿就尝到了甜头。

　　这一次如果能看到她们的真身，苏山一定发自肺腑的表示感谢。

　　自己的人生中，因为有了她们，才变得更加多彩。

　　在飞机上，苏山就非常的兴奋，激动的不得了。

　　尽管两女有仔细的询问，奈何苏山咬紧牙关，打死也不说。

　　这一度让两个心思缜密的两人女人认为，苏山在日本可能有一个她们不知道的老相好。

　　在飞机落地的那一刻，要不是许梦儿死死的拉着他，第一个跳出飞机的很可能就是他苏山。

　　下了飞机，苏山不好意思道：“不好意思，第一次出国，有些兴奋。”

　　这话很虚伪，第一次出国可能是真的，但后面的兴奋二字，可能隐藏着很大的玄机。

　　接三人的是郑雅文留学时的好友，叫周防千美。

　　可在苏山看来，她只能算是一般，并没有多么的美，最起码和他身边的两个女人就没有办法相比。

　　“之前不是说两个人嘛？怎么三个人了？”周防千美诧异的问道。

　　“这个是雅文你的先生吗？怎么好像在哪里见过？也对，大导演肯定会出现在电视上。”

　　许梦儿很不开心，苏山却傻呵呵的笑着，也没解释，因为他知道，郑雅文一定会解释的。

　　郑雅文捂着额头，苦笑道：“别误会，我们只是同事关系，怪我之前在电话里没有说清楚，不过多一个人，应该不要紧吧？”

　　周防千美听到这话后，抱怨道：“我以为这位先生是你的先生，所以就只订了一个房间，这几年我们日本的游客比较多，好一点的酒店都需要提前预定，不然……”周防千美摊了一下手，示意对方自己也很无奈。

　　日本是一个很开放的国家，旅店多不胜数，而且很挣钱，尤其是那种带有情趣两个字的酒店，很受年轻人的喜爱。

　　不过好一点的酒店，确实如周防千美所说，并不好订，尤其是很有名气的那种。

　　出来玩，穷游的不少，但来享受的人同样不少。

　　况且日本本来就地少人多。

　　“先去看看再说，要是没有地方，我们三个人一间房也不是不可以，我们华夏人很大度的。”苏山没皮没脸地说道。

　　这个季节正是樱花盛开的季节，游客确实很多。

　　就如土生土长的周防千美所说，能订到一间很好的房间很不错了。

　　苏山不知道周防千美说的是真是假，他对这个地方不熟悉，也有可能是对方懒得在陪几人去找别的地方。

　　这个很有可能，一路走来，苏山就发现周防千美并没有他想象的那样，与郑雅文的关心很好。

　　可能是时间摧毁了两人之前的友谊，也或许是她今天确实没有什么时间，或许是心情陪几人四处的奔走。

　　总的来说，这个女人给苏山的第一个想法就是，有些不靠谱。

　　“怎么办？”许梦儿没了注意，人生地不熟的，难道在去找地方？

　　周防千美在这个时候接到了一个电话，然后和三人说声对不起，就告别了三人。

　　果然如苏山想的那样，真的很不靠谱。

　　“你同学……以前也这样嘛？”苏山不好多说。

　　郑雅文苦笑着摇头，周防千美在她的印象中，并不是这样。

　　“我在给别的朋友打个电话，咱们三个人还不要乱走的好，日本不比华夏，混混都是合法的，乱着呢。”

　　苏山很想告诉郑雅文，那叫黑社会！性质不同。

　　“你们这真的就一间房，没有多的房间了吗？”

　　“其实这间客房足够三个人睡了，里面有两张大床的。”酒店的服务人员解释道。

　　“你们日本的妹子华夏语说的都这么好吗？有没有想找个华夏男人当老公的想法，我可以给你们……”苏山的话还没有说完，就被许梦儿狠狠的掐了一下。

　　“先上去看看在说吧，别调戏人家了，自己的女人在跟前也敢这么放肆，梦儿跟来就对了。”郑雅文说完，又让服务人员领着三人去看房。

　　说实话，三个人都很懒，如果真要出去找的话，未必就不能找到更好的地方，那个周防千美明显就不是一个靠谱的人，苏山才不信她会说实话呢。

　　周防千美所定的房间不是最好的，但真的不赖，苏山最注重的还是洗手间和床，这两个地方是客人接触最多的地方，所以必须干净。

　　这是一间很有现代化的客房，房间宽大明亮，简约，但看得出来，在设计的时候一定花费了极大的心思。

　　最让苏山想不明白的就是为什么要有两张床？而且还都特别的大，其实就是一张床，苏山也懒得再走了，大不了他睡沙发。

　　超大的沙发软得很，睡在上面很舒服。

　　没有过多的商议，三人就决定不走了。

　　郑雅文去办理入住手续，房间里就剩下苏山和他未过门的媳妇。

　　“咱们三个人睡哪张床比较好？我个人比较喜欢那个圆的。”苏山很认真的问道，一点也不像是在开玩笑。

　　许梦儿凑近苏山，紧紧的盯着苏山的眼睛，问道：“你怎么越来越花心了呢？一个媳妇还不够你美的？非要大被同眠？”

　　“这样暖和。”苏山解释着。

　　“哪张床都不许你睡，你刚才不是看了半天沙发嘛，睡那里好了。”许梦儿严肃地说道。

　　郑雅文在这个时候走了进来，然后叹了口气，转过身去。

　　“要亲晚上亲，别当着我的面做这种事情，体会我一个单身女人的心情好吗？”

　　许梦儿红着脸不再离苏山那么近了，或许是觉得还很不好意思，就跑去收拾东西。

　　郑雅文又道：“我打听了一下，铜像距离我们说远不远说近不近，今天去肯定回不来，还是明天去吧，今天就这样了，如果想放纵一下，咱们就出去吃点小吃，或者购物。”

　　最后那两个字很吸引人，当然这是对许梦儿来说。

　　而苏山听到后面那两个字就知道，他要当苦命的劳工了。


第738章 出手斗醉汉

　　在日本的东京，若是走马观花，只顾得拍照欣赏周边的风景，那真不如在京城的繁华街区转悠。

　　旅游的前提，首先要了解这个城市的文化背景，在这座城市的背后，有着怎样的故事，我们追随着故事，游走在其中，感受着异国带给我们不同的文化才最是主要。

　　这远比我们拍照晒朋友圈逞能来得实在。

　　前者你确实到过这里，游玩过，可除了一些可有可无的照片留念，真没什么可记得的，这远不如后者印象深刻。

　　苏山三人显然没有这个觉悟，什么文化背景，这远没有疯狂购物来得实在。

　　一直到天黑，城市被霓虹所笼罩。

　　现代的科技发达到令人无法想象，黑夜带给人们可不在是伸手不见五指。

　　霓虹的璀璨令人心旷神怡。

　　夜生活要比白天更加让人向往。

　　行走在日本东京的街道上，随着夜色降临，越来越多的年轻妹子成群结队的出现。

　　原本不愿逛街的苏山，也随之来了精神，这精神头越来越足。

　　学生妹或是上班的白领也好，只会在乎自己的短裙是否太长，从不会在乎太短。

　　苏山从未觉得自己的眼神不够用，应接不暇，看不过来。

　　许梦儿和郑雅文气不大一处来。

　　“找找当地的小吃，吃完回去睡觉。”许梦儿气道。

　　日本所谓的小吃，在京城都不难寻找，所谓的正宗，在苏山看来也就那么回事。

　　没有过多的废话，三人找了一家看似不大，但客人很多的饭店。

　　随意要了一些当地有名的菜肴，然后又要了一些酒水。

　　日本的经济全世界有名，但随之而来的是巨大的压力。

　　尤其是男人，在下班之后，第一个念头绝不是回家，而是买醉。

　　一醉解千愁，又或者在醉意中释放出自己那存在已久的压力。

　　呐喊和咆哮司空平常，只是苏山几人习惯不来。

　　“你看看，在繁华的背后，是这些人顶着巨大的压力支撑着。”苏山轻笑道。

　　“那又怎样？相同的付出会换来相同的回报，我从来不会觉得这些人可怜，压力巨大背后，收入却超出我们华夏的平均工资，这成正比。”郑雅文轻笑道。

　　在她看来，生活就是如此，没有付出，肯定不能换来回报。

　　苏山无言以对。

　　“但有些人喜欢混吃等死，混混也有讲究，像他们这样，就是不入流。”郑雅文说的是斜对面，声音最大，最嚣张的那一桌年轻人。

　　她的声音很小，只限苏山和许梦儿能听到，郑雅文也不想在异国他乡惹事。

　　苏山理解，笑道：“咱们来得这里，就要接受这里，吃菜，喝酒！”

　　日本的烧酒，苏山并没觉得多好喝，相比京城的二锅头，相差甚远。

　　可能是喝惯的缘故。

　　两女也都喝了些，来到这里，当然什么都要尝尝了。

　　哪怕是酒。

　　郑雅文这头虽然有朋友，但也是第一次来，许多事物，她也好奇。

　　“这里的人文文化，我是习惯不来，还是京城好。”郑雅文笑道。

　　“我也觉得家里好。”许梦儿笑道。

　　只有在苏山面前，她才会喝酒，换做任何男人都不可以，这不是苏山的命令，是许梦儿自己的要求。

　　醉倒在苏山的怀中，那是自己的男人，她心甘情愿。

　　许梦儿在苏山面前不装假。

　　“这酒不咋地。”苏山又喝了一大口道。

　　“入乡随俗，回国让你喝你也不会喝。”郑雅文很了解苏山。

　　她说的是实话。

　　“多吃。”苏山说完话，嘴不闲着。

　　斜对面的不良少年声音越来越大，三人连眉头都不皱，就如郑雅文所说，来到这里，最先学的应该是适应。

　　不喜欢就快点吃，吃完就离开，三人就是这样的想法。

　　“说实话，这菜是不错，看来日本没少研究咱们华夏的饮食文化。”苏山笑道。

　　这话声音不大，却引来周围人的注意。

　　谁也不愿听自己国家的东西比国外的差，尤其是斜对面那群不良少年。

　　别看只有四五个人，但各个心比天高，喝完就那就是天老大，他们也是老大。

　　不喝酒他们是东京的，喝完酒，那东京就是他们的了。

　　当他们注意到苏山的话，投来目光，看到他身边那两个如天仙下凡的美女之后，口水都快流出来了。

　　美女谁都见过，但真正公认的大美女，比美女还美女的女人，这不常见。

　　几个人的眼睛直了，这不是喝酒的缘故，而是看见令他们心颤的美女，才会有的感觉。

　　“我从来没见过这么漂亮的女人。”

　　“她是我的。”

　　“胡说。是我们的。”

　　酒喝多了，正经人也难免变得不要脸。

　　几人站起身来，摇晃的走了两步，就这两步，仿佛费了很大的力气，可见他们喝得着实不少。

　　“你滚，美女，我们的。”带头的人，懒得看苏山一眼，他的眼里只有郑雅文两个女人。

　　苏山真不想惹事，但是吧！好不容易来一回，要是不揍两个日本人，真的对不起华夏人的身份。

　　国仇家恨，真的是永生难忘。

　　此时的两个女人脸色极其难看，美女尤物最是麻烦，走到哪里，都不会缺少不要脸的追求者。

　　这算是美女的痛苦根源，不管什么的男人，都会不要脸的上来搭讪，哪怕一贫如洗，也要追求自己的爱情。

　　“咱们走吧！”郑雅文紧咬她那洁白的牙齿，一口喝尽了杯中的酒，就要起身。

　　和醉汉计较犯不上。

　　“别急着走啊，哥哥带你去寻找春天的乐园，樱花盛开时的……”

　　苏山一酒瓶子砸在那个醉汉的脑袋上，然后迅速起身，五招之内，几个醉汉全部瘫倒在地上。

　　“走吧！”苏山轻声道。

　　饭店里的人恐惧的看着苏山，一些人连苏山怎么出手的都没看清，几个醉汉就已经倒在了地上。

　　这家伙……是什么人？他又是怎么做到的？

　　“你敢打我们三口组的人……你别想……嗷……”

　　苏山才不会管他们是什么组的人，打了就打了，陈浩北他都不惯着，会在乎这几个小混混？

　　此时的苏山很霸气，一手拉着一个美女，离开了这家小饭馆……甚至连饭钱都没有给……


第739章 嚣张的苏山

　　对于打人一事，苏山根本没有放在心上，反而吃的那顿霸王餐让苏山很刺激。

　　他还是第一次干这种事。

　　别说，心里还挺过意不去的。

　　晚上苏山睡的果然是沙发，就如许梦儿所说，软和，舒坦。

　　第二天一大早，三人出发，去打探与八公故事相差不多的故事。

　　根据郑雅文朋友给的线索，三人不曾停歇，终于见到了铜像。

　　如果八公一样，这也是一条秋田犬。

　　只不过日本的发展迅速，当年的街道车站的模样早已成为了历史，苏山想要在本地拍摄的念头顿时烟消云散。

　　与当地人打听了好久，主要就是询问这条忠犬以及它主人的故事，甚至连当年的报纸，都被几人找到了，这并没有苏山想象中的那么难找。

　　一天的时间，三人就打听的差不多了。

　　站在曾感动无数人的忠犬铜像前，苏山皱着眉头一直注视着。

　　“现在可以确定，从没有人拍摄与这条忠犬有关的故事，如果咱们拍出来，以你的本事，肯定会感动整个亚洲。”郑雅文轻声说道。

　　苏山并没有听郑雅文的这番话，而是在考虑这部电影应该在国内哪个地方拍摄。

　　自己搭建，还原历史，还是寻找相差不多的地点？前者后者都很需要时间啊！

　　不过从时间上来说……应该来得及。

　　“今天恐怕回不去东京了。”苏山感叹道。

　　两个女人无语，他竟然没有听刚才的话。

　　“也好，咱们就在这里找个地方住下吧，雅文把机票订了吧，打听的差不多了，咱们也该回家了。”苏山又轻声说道。

　　“现在回去虽然晚了点，但最好还是会去吧，要不明天也要折腾。”郑雅文说道。

　　许梦儿也是这个意思，累就可今天一天累，明天能轻松点，就是这么简单的一个问题，苏山妥协。

　　在回去的路上，苏山一直在思考这部电影该如何拍摄。

　　最主要的就是场景问题。

　　“还是这里好，没什么人认得我们，要不是时间紧，我还真想多玩几天。”许梦儿笑道。

　　这话把思考事情的苏山拉回了现实中，许梦儿说的不错，当一回普通人也很好。

　　回到东京的时候天都已经黑了。

　　几人劳累的一天，只想回去好好的睡一觉，然后回国。

　　总的来说苏山没觉得这一趟白来，他想知道了解的，都已经牢记于心，这对他接下来的这部电影很有用。

　　这里的事情处理完，苏山也轻松了许多。

　　好不容易出来一回，三人放弃了就这么回去睡觉念头，漫步在东京的街头，也很不错。

　　国外的景色与国内还是有些不同的。

　　三人拿着手机，或自拍，或拍街头的风景，蛮开心的。

　　“无忧无虑的在街上游走不怕别人认出的感觉，确实很好。”苏山笑道。

　　倒也不是没有人认出苏山来，最多就是客气的要个签名，然后合影。

　　只是没有那种人山人海的情况发生。

　　“珍惜这次游玩的机会吧，也不知道什么时候才能再来。”郑雅文也难得轻松一回，说完这话，笑呵呵的又给两人拍了一张照片。

　　“是应该珍惜。”许梦儿也笑道。

　　能和苏山这样溜达，说明这一趟她没有白来。

　　“可惜的许多地方我们还来不及去就要回去了。”苏山感叹。

　　他太多遗憾了，就说那些不要脸的女明星们，苏山就一个也没看见，这是他这一次来最大的动力。

　　这确实是一种可惜。

　　一旁的两女不知道苏山这话的真正涵义，还在惋惜的点头，如果让她们知道了苏山那龌蹉的想法，也不知是何感想。

　　“低头。”许梦儿突然说道，并拉着两人转过身去。

　　眼尖的她，看到了苏山昨天暴打的那几个日本人，如昨天一样，喝得走路都走不稳了，手里却还拿着酒瓶子，肆无忌禅的调戏路过的姑娘们。

　　哪里都会有这样的蛀虫。

　　苏山不明所以，“干嘛？”

　　郑雅文也看到了几人，连忙小声道：“别说话。”

　　三人围在一起，不想让那几个醉汉看见。

　　只不过，两女的完美身材还是把几人的眼睛吸引了过去。

　　“哥，这俩妞不错。”

　　“这是我的。”

　　“不对，是我们的。”

　　开场白如昨天没多大差别。

　　日本是一个很开放的国家，这是公认的，不然他们也不会在乎路边，医院，公司等等的公共场合，做一些令人害羞的举动，然后还他妈用摄像机拍出来给大家看了。

　　“是你？”为首的那个醉汉终于看清了苏山的脸。

　　妈蛋，找你一天找不到才借酒消愁的，没想到你竟然这么突然的出现了。

　　人生还真是充满了惊喜。

　　“还打架？”苏山笑问道。

　　两女死死的拉着苏山，示意他不要乱来。

　　其实对方根本就没有乱来的想法，尤其是看到苏山后。

　　对方虽然人少，可武力值高啊！他们打不过。

　　“你别欺负我们人少。”为首的醉汉清醒了几分，然后后退了几步说道。

　　这话太没天理了，到底哪头人少？

　　不少人路人已经停下了脚步，看着眼前的一切，黑社会竟然被一个看似小白脸的人镇住了，好有意思。

　　这其中可有华夏人，当然，他们认识苏山，看着这么好玩的事情，要是不拍摄下来，那多对不起自己？

　　“打不打？打的话让你们一只手好了。”

　　对方不为所动，面对这样讽刺他们，看不起他们的话，他们依旧没有动心。

　　看热闹的人很无语，妈蛋，这是黑社会嘛？也太怂了吧？人家都让你们五个人一只手了，还不敢上？丢人不？

　　“好了好了，看在你们喝多的份上，我双手都不用好了。”苏山还在叫嚣着。

　　“你说什么胡话？”郑雅文小声道。

　　“你要干什么？”许梦儿也害怕道。

　　她们是真的担心苏山。

　　而这个时候，又来了一群混混，不同的是，这群混混没有喝酒，精神抖擞，而且他们还认识。

　　“这就是打你们的那个人？不怎么样啊？”：

　　“打不打？别墨迹，要上一起上好了，都说不用手了你们还怕什么？”苏山一副求虐的模样。

　　众人无语，人家现在都十多个人了，你还这么嚣张？


第740章 你……不要脸

　　面对嚣张的苏山，后来的这些日本不良混混才没有看在眼里。

　　可喝醉的那几人还是没敢轻举妄动，这家伙的实力他们是见识过体会过的。

　　他这么自信，很有可能是因为他真的有强大的实力。

　　不过当他们看到了自己的人数后，猛然来了精神，我们这么多人，你还敢叫嚣不用手就和我们打？

　　谁给你这么大的勇气？敢说出这样的狂言。

　　“哟，你是真的嚣张，还是傻的可以？”后来的一个混混，双手插在他那肥大的裤兜里，大摇大摆的朝着苏山走去，一点防备都没有，甚至都没觉得眼前站着的苏山是一个强大的敌人。

　　苏山懒得废话，你都把脸凑过来了，我要在不踢你那张欠揍的脸，那太对不起自己的脚了。

　　在这个混混还没有反应过来的时候，苏山脚一台，狠狠的踹向了他的脸。

　　不及反应，这人就飞倒在地，没了战斗能力。

　　就是这么快，就是这么突然。

　　谁都没想到，面多这么多人，他还敢先动手。

　　混混们反应过来，呲牙咧嘴恶狠狠的朝着苏山扑来。

　　苏山挡在两女身前，竟有种神挡杀神，佛挡杀佛的架势。

　　说不用手，就不用手，那是君子所为，可惜苏山不是。

　　苏山并没有想象中的那么强悍，面对对方的攻击，他要么先一步打倒对方，要么就认命吃下对方的拳头，或者突如其来的飞脚，后面有两个女人，所以他不能躲。

　　不过对于打架，苏山向来兴奋，他最喜欢在别人面前展示自己的功夫了。

　　虽然也挨了打，也疼得直咧嘴，但心里痛快。

　　这些混混在别人眼里可能是身经百战，天天打架斗殴的狠人，可在苏山眼里，就是一些花拳绣腿的凡夫俗子。

　　咏春的招式打出了总让人觉得像是个女人拳，但在近身搏斗之中，绝对不会有人觉得这是女人拳。

　　苏山不出手则已出手，出手必是狠手，绝不留情，而且拳速飞快。

　　那么多人，要是留情伤的肯定是他自己。

　　在苏山最后一拳，将最后一个站着的人打倒之后，一脸的无奈。

　　“你们才菜了。”只有胜利者才能说出这句话。

　　“你……不要脸，说好不用手的。”混混不服，发自内心的不服。

　　苏山一脸鄙夷的看着对方，轻声道：“你也不打听打听，哥们什么时候说话算过数？”

　　看着苏山那副理所应当的表情，混混惊醒过来，这个混蛋才最适合混他们这行啊！

　　相比之下，他们真的是太天真了。

　　一共十个人左右，真不够苏山瞧的，要不是要照顾后面的两个女人，苏山也不会被这帮混蛋又踢又踹又打了数下。

　　别看苏山是唯一站着的那个人，说话还是那么的傲气，他的嘴角边也有血在向下流。

　　“有种你别走，我老大马上就到。”

　　苏山认为自己被打无所谓，可是你们打我这张英俊的脸是不可以的。

　　“去你妹的。”苏山一脚踢在了倒在地上叫嚣的混混脸上。

　　混混鼻血直流，周围的人如看着恶魔一样看着苏山，看似还有些柔弱的他，竟然这么厉害？

　　好可怕。

　　苏山给两女一个眼神，示意她们先走。

　　两女虽然不能帮忙，但义气这两个字还是懂的。

　　要么不走，要么一起走。

　　苏山看看了倒在地上的混混，决定撤离，要真等他们老大来了，想走都不成了，谁知道对方又带了多少人？

　　就在苏山要离开的时候，人群被人推出个口，七八个人嚣张的走了进来。

　　为首的是一个个子不高，留着长头发的丑男人，尖嘴猴腮，一看就不是好人，要不是留着小胡子，苏山会以为他是一个奇丑无比的女人。

　　这些人可都不是空手而来，手中要么酒瓶子，要拍棒球棍。

　　只用眼睛看，来的这些人就要比倒在地上装死的那些人强。

　　“大哥，就是他。”混混们找到了救星，伸手指向了苏山。

　　小胡子大摇大摆的朝着苏山走去，手中的棒球棍握的很紧。

　　“你一个人打了我这么多兄弟，可以啊！”小胡子先生微笑着说道，让苏山看到了他那一口黄牙。

　　“这不算什么，你兄弟我都打了，也不差你一个人了，动手把，我让你们一只手。”苏山毫无惧怕之意。

　　看热闹的人都很无语，这话他们都不信。

　　“大哥，不要听他的。”混混刚说完，这个所谓的大哥已经被苏山一拳打在眼眶上，然后猛然跳起，一脚狠狠揣在他的脑袋上。

　　小胡子鼻血横飞，倒在了地上。

　　他发誓，他真的没弄明白怎么回事呢。

　　“他真完蛋，你们一起上吧，我不用手好了。”

　　还是那么的嚣张。

　　混混们不管这话真假，拎着武器朝着苏山飞奔而来。

　　苏山早已将小胡子先生的棒球棍捡了起来。

　　大战再一次开始，苏山先下手为强，手中的棒球棍如剑一般刺出，刺向了离他最近一个混混的脸上，然后棒球棍横甩，挥向另一人。

　　一出手就打倒了两人，算是一个好的开始。

　　可是对方人还是太多了，还不等苏山再一次挥动棒球棍，对方的酒瓶狠狠的砸在了他的头上，鲜血顿时流出。

　　苏山连眼睛都不眨，谁打的他，他会更加狠毒的还会来。

　　这次大战明显激烈了很多，但让人震惊的是，最后站着的依然是那个看似柔弱的苏山。

　　“你们太菜了！”还是那么的盛气凌人。

　　混混的内心是不服的，可刚想开口叫嚣，警察来了。

　　在看到警察的那一刻，苏山迅速倒在地上，惨叫声比所有人都大。

　　众人无语……

　　还不等别人解释，苏山先开口大声的质问。

　　“你们日本的治安就这么差嘛？逛个街都能碰到一群手持凶器的不良份子，你们必须给我们这些国外来的游客一个说法，我们是带着友好和向往来日本游玩的，可是你们日本竟然连游客的安全都无法保证，太让我失望了。”

　　警察们被此时的场面震撼到了，这他妈是怎么回事？到底谁打谁？谁又是胜利者？

　　“你们日本必须给我一个合理的解释！”躺在地上打滚的苏山还在大吼着。

　　所有人目瞪口呆的看着他一个人的表演……


第741章 你们要知错就改

　　日本警察所面对的问题很严重，眼前的这个不依不饶，满脸是血的年轻人一看就不是一个好说话的主。

　　而更让他犯难的是，这到底是怎么回事？

　　你被打了，我们看见了，可是眼前这帮混混是被谁打的？近二十个人，都倒在地上装死，看上去都被打的不轻。

　　混混们无地自容，他们太丢人了。

　　郑雅文这个时候站了出来，面对着警方，她先把理给占了。

　　“贵国真够可以了，我们千里迢迢来到这里，打算在贵国拍摄一部具有日本文化的电影，可是还没等我们考察完，你们国家的居民就见色起意，对我们意图不轨，还把我们的同伴打得这么惨，如果你们不能给我们一个合理的说法，我们绝对不会善罢甘休，还有，我们是华夏人。”

　　郑雅文的最后一句话最重要，这个世界的华夏非常强大，强大到日本在华夏面前，连个屁都不敢放。

　　不然也不会在亚洲的多个国家，连本土的语言都忘记了，只说华夏语。

　　日本就是如此，他们说的都是华夏语，面对华夏这样的大国，怎能不惧怕？

　　而且他们听郑雅文的话，还得知了一个重要信心，对方还不是普通人。

　　郑雅文不等对方说话，又接着说道：“被打的这个人或许在日本没什么名气，不过在华夏，不管事小孩子，还是老人家，都知道他是谁，所以他的影响力我不想在多说，对了，他叫苏山。”

　　“先去医院。”这是警方对郑雅文说的第一句话。

　　事实很容易就被调查了清楚。

　　只不过事情的处理，警方很难办。

　　在医院出来的苏山，被警方带到了警局。

　　在警局的苏山不改嚣张本色，面对着警察，他也没有一丝的惧意。

　　哪怕是他先动手打的人，那又怎么样？气势不能输。

　　满脑袋纱布的苏山，从模样上来看确实凄惨了一些，而且他身份上一块紫一块的地方也很多。

　　虽然是胜利者，但他并不比那些倒在地上的混混好多少，最多算是自伤八百，毁敌一千。

　　“苏先生，您的心情我们理解，我们一定会给您一个合理的解释。”警方很无奈，他们已经知道了这货是个什么样的人。

　　更知道了刚才所发生的一系列事情。

　　在他们看来，苏山真的是一个怪人，竟然可以一个人挑翻那么多混混，太不可思议了。

　　这就如一代大侠，可是大侠都应该有气度，在这个人的身上……并没有展现出来。

　　“我就问你们，我怎么才能放心的走在繁华的东京街道上？逛个街都能挨顿揍，我这心呐，拔凉拔凉的。”

　　警方很尴尬。

　　你那是揍人好不好？

　　“是您先动手。”

　　“难道要等他们先打了我，然后又欺负我身边的两个女人我才能动手？作为一个男人，你能这样做吗？再说，如果没有他们突然冒出来纠缠我们，会有这样的事情发生吗？自己国家的人做错了事情就要承认，难道你们没有听说过，知错就改，善莫大焉嘛？”

　　对方说一句，苏山有一堆话等着他们，这让对方很是郁闷。

　　这破嘴，就是没理，他也能说出理来。

　　如果不是苏山急着回国，他真的会纠缠到底。

　　而最终的结果，也就是不了了之，谁也不想把事情闹大，别看苏山夸大其词，他也不想把事情闹得太大，这对谁都不好。

　　再说，这事在继续闹下去，除了耽误时间，换不来什么好处。

　　而且确实是苏山先动的手，这一点，苏山就算在解释也没用。

　　混混们吃了一个大亏，苏山也吃了亏，双输的结局让苏山很不舒服。

　　如果可以，他还想在揍他们一顿。

　　审查了很久，警察才肯放苏山先会酒店。

　　苏山回到酒店，已经是半夜了。

　　警察没有留他在警局过夜，已经很不错了。

　　最起码苏山要比那些混混们强。

　　躺在大床上，被两个女人心细的照顾，苏山的心里很美，甚至让他忘记了身上的疼痛。

　　“疼吗？”郑雅文关心的问道。

　　“废话！”

　　“当时太莽撞了，街道上那么多人，就算你不出手，他们也不敢那咱们怎么样。”许梦儿坐在床的另一边说道。

　　苏山懒得看她，太天真了，那帮问题青年喝了酒，会不动手动脚？苏山可不信。

　　郑雅文倒是没有多说什么，只是轻轻的在苏山那又青又紫的手上地方抹药。

　　被两个女人这样伺候着，苏山是幸福的。

　　而此时，苏山与混混们打斗的视频，不止火遍了日本，还传到了华夏。

　　速度之快，令人咂舌。

　　日本也有不少认识苏山的人，更多只是觉得这个视频的主角眼熟，是个艺人。

　　可是在华夏就不得了了。

　　妈蛋，华夏都装不下你了？还跑日本去逞威风？

　　不过这段视频看得确实过瘾，打斗精彩，对白给力，尤其苏山那叫嚣的模样，看得让人激动。

　　面对那么多人，还敢果然出手，并且成功打倒敌人。

　　不少人看的热血沸腾，这个家伙，果然是个会武术的人。

　　只是……他为什么不用醉拳？

　　应该是他没有喝酒的缘故吧！

　　但不管怎么样，苏山又成为了大家关注的焦点。

　　他的卑鄙，他的勇猛，还有他最后的不要脸，深入人心。

　　其实最让大家印象深刻的还是最后，满脸是血的苏山，那模样谁都看得出来，他伤的不轻，而且也没有挨打。

　　可他就是硬生生的扛了下来，继续和敌人战斗，而不是像那些日本人，被打之后就倒在地上哼哼唧唧，一点也不像男人。

　　他们那里体会得到这帮混混的痛苦，苏山的狠毒？

　　大家虽然知道苏山被送进了医院，但后续情况怎么样，谁也不知道。

　　伤势看上去就很严重，会不会带来永久性的伤害？

　　这个问题很让人揪心，苏山平时虽然混蛋了一些，但还是很让人喜爱的。

　　而身在日本的华夏人更是激动，妈蛋，你们打我们华夏人？这事怎么解决？

　　不少人跑到医院，甚至跑到了警察局询问情况。

　　这一夜，注定很热闹……


第742章 事闹大了

　　很多人都认为苏山是一个爱惹事的主，就算你跑到日本去了，也不会安分守己，肯定要闹出点动静出来。

　　如果不是这次事件曝光，很多人还以为他在忙着《蒙面歌王》这档节目呢！

　　身在日本，一直关注日本的华夏人突然听说苏山在日本被打了，真坐不住了。

　　更夸张的还是日本的媒体，他们最前赶到这两个地方。

　　他们好奇的可不是打架的原因，而是一个华夏人竟然打倒了他们日本近二十个混混，虽然这个华夏人被打的很惨，可他是一个人啊！

　　这在众人眼中就是不可能的事情，这他妈又不是拍电影，苏山也不是什么英雄好汉武林高手，怎么就……

　　这一点真的想不通。

　　可视频在那里摆着呢，很明确的告诉他们，这不是假的。

　　还能说什么？千想万想，不如去采访当事人更加实在。

　　警方，医院一方，此时是人满为患。

　　媒体这头也是来到了才发现，苏山不是一般的明星，跑来看望他的华夏人竟然那么多。

　　警察局这头，华夏的同胞们怒气的质问警方，在替苏山要一个说法。

　　大使馆也来了人，并开始调查了此事。

　　这本来就是一场打架斗殴的事情，却因为一段视频，剑拔弩张。

　　“你们说没事就没事了？视频里的苏山可是满身失血，人家才来这里，就被你们国家的混混打了，你们这些警察是干什么的？”

　　“你们一定要给我们一个完美的理由，不然我们可不会轻易离开。”

　　“人刚来就摊上了这种事，太寒心了，要是苏山不能参加下一期的《蒙面歌王》，我天天上网骂你们。”

　　“你们就等着我们华夏大军的报复吧，真以为我们华夏好欺负？”

　　“没错，你们到底怎么处理这事情的，必须公开。”

　　不得不说，团结就是一种莫大的力量，甚至令人胆寒。

　　而大使馆这头的态度也很强横，不管这么样，是你们国家的混混先挑的事，苏山怎么处理，那是我们的事情，但你们国家的混混，必须严肃处理，并且公开。

　　或许在外人看来是护犊子行为，可在自己国家的人看来，心里不是一丁点的热乎。

　　这头的警方紧急的开会，打算想出一个合理，并让对方满意的处理办法来。

　　这事现在已经不是苏山追不追究的事情了。

　　而另一头的网络上，日本人也终于想起并知道了苏山这个家伙。

　　他可没少欺负自己国家的人，而且他的作品大多都很熟悉。

　　僵尸先生是出自他的手，我的野蛮女友也是他的作品，还有倩女幽魂……

　　歌曲也有很多。

　　之前以及现在喜爱的综艺，最强大脑，还有现在的蒙面歌王，竟然都与他有关。

　　怪不得总觉得这个家伙很面熟，怪不得会认为他是个艺人。

　　他可不止是艺人这么简单，还是一个强悍的制作人。

　　不得了啊！日本网友懵逼了。

　　我凑，这个家伙要不要这么厉害啊！

　　而且此时，大批的网友翻身越岭，跑到日本的知名的一些如微博、论坛等大地方，为苏山报仇雪恨。

　　一时间，不管现实还是虚拟的网络，风起云涌，中间仿佛就隔着一层薄薄的窗户纸，不管是哪一方，只要有一个人捅破，这场大战肯定惨烈。

　　华夏网友：“打我们华夏的苏山？而且还二十来人没占到便宜？要不要这么弱？不怪苏山说你们菜！”

　　日本网友：“我日本人个个英勇善战，没有一个是懦夫，请你们不要侮辱我们！”

　　华夏网友：“好，不侮辱，这事怎么解决？你们二十几个人欺负我们一个人，总要给个说法吧？”

　　日本网友：“会给你们一个合理的解释。”

　　华夏网友：“最好是这样，不然我们也不介意人多欺负你们人少。”

　　日本网友：“……”

　　其实不难看出，这个世界的华夏很团结，尤其是受到一些国外人欺负时。

　　尽管这件事情是苏山最后欺负了一堆的人，可一开始不是你们日本混混挑事，这事也不可能发生。

　　而是我们国家苏山也确实受了伤，同样也是被你们的打的，这个必须有个说头，不然谁心里能好受？

　　如果是一打一，大家未必会这么激动。

　　你们他妈近二十个人打我们一个人，还他妈败了！而且前后一共来了两拨人，显你们人多？

　　于情于理，大家也不答应就这样低调处理，必须给大家一个说法。

　　而且相比之下，华夏本土的网络上闹得更凶。

　　“妈蛋，二十多人欺负咱一个人？真够不要脸了，有没有人组团，干他丫的。”

　　“咱们先理智一些，听听这事最后是怎么解决的，实在不行……咱们在组团去报仇，妈蛋，我看到这段视频也快气疯了。”

　　“苏山什么时候跑去日本了？拍新片吗？估计他现在对日本的印象一定差到了极点。”

　　“不管是工作还是游玩，都不应该有这样的事情发生，这事被苏山摊上了，他身手好，没有被对方占到便宜，可如果换成是一个普通人呢？那我们肯定会被欺负，所以这事非常严重，日本必须给一个说法。”

　　“说的对，这也就摊上苏山这个混蛋了，要是换成别人呢？一个非苏山那样的公众人物，我们可能还不知道呢！日本什么时候变得这么嚣张了？”

　　“都别说了，我就想问一下，上飞机让带刀嘛？”

　　“不发表任何一件，坐等结果，如果结果不让我们满意，我只想对日本说，后果自负，我们华夏人可不是好欺负。”

　　华夏这头闹得，要比日本还严重。

　　毕竟在人数上，华夏更胜一筹，而且在大家看来，自己就是受欺负的一方。

　　谁让你们二十来人欺负我们一个了？

　　打你们？打你们都是轻的。

　　这事想这么完了都不可以，要是不治一治这帮人，还真以为我们华夏好欺负呢。

　　这大半夜的，好多人因为苏山这一仗，连睡意都没有了。

　　不得不说，这个混蛋确实很不让人省心。


第743章 伤的幸福

　　京城和东京的时差相差一个小时。

　　打个比方，如果此时的东京是十二点，那么京城就是十一点。

　　京城要比东京慢上一个小时。

　　薛庆昌在就是在半夜接到的电话，是台里黄平瑞打过来的，而黄平瑞……也是听别人说苏山出了事情，才急匆匆的给薛庆昌打了电话。

　　“老黄啊！这么晚了有什么事？”薛庆昌只看了一眼手机上来电的人名，接听了电话后，他又闭上了眼睛。

　　“哎呦喂，我的薛台长啊！苏山这小子出事了。”黄平瑞焦急道。

　　一听这话，薛庆昌猛然睁开了眼睛，一下子从床上坐了起来，他这动作，可把他旁边的老伴吓了一大跳。

　　“出什么事了？”薛庆昌忙问。

　　“被人打了。”黄平瑞简单道。

　　薛庆昌有些不敢相信，这孩子一直是一个惹事的主不假，但要说被人打了，这个不太现实啊！这家伙可是有真本事的，怎么可能被人打？难道对方人很多？薛庆昌想到了关键点。

　　“对方人很多？报警了嘛？他现在人怎么样？”薛庆昌又急着问道。

　　“从视频上看，对方二十来人，苏山看上去也伤的不清，满脸都是血，警方那头也正在处理，就是……”

　　“就是什么？”薛庆昌生气的问道，这老黄，平常也不是个吞吞吐吐的人啊！今天这事怎么了？

　　黄平瑞也知道事情隐瞒不住，索性就说了出来。

　　“事情发生在日本，不在我们华夏，具体怎么样我现在也不是很清楚，而且我刚才也给苏山打电话了，关机，联系不上。”

　　薛庆昌听到这话，气不打一处来。

　　“这个小混蛋，他难道不知道《蒙面歌王》下期就要录制了嘛？他跑日本去干什么？气死我了，走也不和我们说一声……”薛庆昌开始数落起苏山来。

　　他倒不是真的生苏山的气，就是发生了这种事情让他的心里很不好受，而且事情也确实是苏山有不对的地方，不骂他骂谁？

　　走也不说一声，然后还被打了，薛庆昌心里能不堵挺慌嘛！

　　“薛台长，咱们现在骂他也没用啊！”黄平瑞苦笑道。

　　薛庆昌冷静了下来，然后给自己点了根烟，狠狠的吸了一口后，又问道：“他伤的很重？”

　　“您上网看看就知道了，现在这段视频都传疯了。最重要的是，还有很多人跑来询问，苏山会不会耽误接下来的录制。”

　　本来心里就够乱了，听到这话后，薛庆昌的心里更乱了。

　　“我先把那个视频找到看看在说吧！”

　　薛庆昌挂断了电话后，没了一丁点的睡意，起身来到书房，打开了电脑，找到了苏山和人家打架的视频。

　　从视频上看，苏山是真的没少挨打，薛庆昌看着都疼。

　　看完之后，薛庆昌又陷入了沉思，打电话？打了，关机，这更让薛庆昌着急。

　　此时还着急的也有很多人。

　　不过苏山的那些仇人可都幸灾乐祸，他们巴不得苏山就死在那里才好呢。

　　去除他们外，影视协会的赵百全等人，还有段如微，赵论军，高勇斌……

　　太多人关心苏山了。

　　而此时的苏山，没心没肺，睡得香着呢！

　　这一觉就日上三竿。

　　要不是翻身疼醒了，苏山还能在睡一会。

　　两女早就起来了。

　　“事情闹大了。”郑雅文简单地说道。

　　“能有多大？天塌了？”苏山揉了揉眼睛，撇嘴道。

　　郑雅文无语，这事还是让他自己去看吧，免得自己来气。

　　“还肿着呢！”许梦儿看了看苏山身上的伤，叹气道。

　　“哪有那么快就好啊！好在那酒瓶子没把哥们砸傻了，要不然你就得嫁个傻爷们了。”

　　“你还有心思说笑？”许梦儿气道。

　　“那我哭给你看？”

　　许梦儿这个气啊！怎么什么时候都没个正行呢？

　　“洗脸刷牙吃饭！”

　　“疼，不敢动。”苏山赖皮道。

　　两女不知真假，一边一个，搀扶着，伺候着。

　　要不是因为混混调戏她们两个，苏山也不能和他们打起来。

　　两女的心里却是愧疚得很。

　　郑雅文帮苏山挤好了牙膏，许梦儿帮他洗脸。

　　这让苏山突然有一种感觉，就算伤得在严重一些，好像也不要紧。

　　有这么两大美女在旁贴心的照顾他，苏山真的不介意自己的伤有多严重。

　　许梦儿帮苏山洗脸是因为怕苏山自己洗，水沾到了伤口。

　　她也是细心，只是用湿手巾帮苏山擦了一把而已。

　　“我现在是一百个不愿意留在这里了，要是没事的话，咱们今天赶紧走吧！”郑雅文说道。

　　“我也是这个想法，这破地方我在也不来了。”许梦儿很认可郑雅文这番话。

　　昨天在街上游玩的好心情早就当然无存了。

　　如果可以瞬移的话，三人估计已经在京城了。

　　“票买了嘛？”苏山问道。

　　“早就在网上买完了，收拾收拾东西，等时间差不多了咱们就走。”郑雅文说道。

　　苏山点头，然后又在两女的搀扶下，故意呲牙咧嘴的坐回了床上。

　　他就穿一条短裤，腿上也满是伤，不是这里青了一片，就是那里紫了一块。

　　最让两个女人无语的是，这家伙下手真够狠的，打人把自己的手都打肿了。

　　脚也是。

　　后背更是不堪。

　　“不要用棉签上药，用手。”苏山强调道。

　　现在他就好比皇上，他说什么，两女就做什么，一点都没有怨言。

　　药水倒在手上搓了几下，然后轻轻在苏山受伤的地方揉着。

　　“你就不如我家许梦儿，轻点。”苏山严肃的批评着郑雅文。

　　“我不是你媳妇！”

　　“可我是你的救命恩人。”

　　郑雅文惨败，虽然嘴上不服，可手上确实轻了很多，变得温柔起来，这让苏山很享受。

　　“看你还有脸没，还逞强不。”许梦儿撅着小嘴嘟囔着。

　　“开什么玩笑？要是在遇到这种情况，就算对方拿着刀，摸着枪，我也得站在你们前面，我是男人懂吗？保护你们是我的职责。”苏山拍着胸脯说道。

　　紧有些大了，有些疼。

　　“我们？”许梦儿皱起了眉头，看着苏山。


第744章 可怜的苏山

　　大使馆的工作人员顺藤摸瓜，找到了苏山所住的酒店。

　　并且对此事很认真的询问了一番，并询问苏山想要什么补偿。

　　一帮小混混，他们能补偿什么？

　　苏山很大度。

　　“如果可以的话，让他们坐个十几二十年牢就算了，至于赔偿我就不要了，咱也不差他那几个小钱，免得他们说咱们没有人情味。”

　　打个架，你让人家在牢里蹲那么久，还好意思提人情味？你这心不是一般黑啊！

　　大使馆的人败退。

　　在他们离开的那一刻，苏山告诉了他们，自己马上就回国，并且把郑雅文的电话留给了对方。

　　有工作在身，不得不离开，大家也都能理解。

　　可不是一个人在等苏山回去工作呢，那档《蒙面歌王》可是千千万万双眼睛盯着呢。

　　他们也不敢留苏山，容易引起民愤。

　　至于这头怎么处理的那些混混，他们会打电话给郑雅文。

　　在上飞机的那一刻，苏山无比的郁闷，连连叹气，搞得两女发懵。

　　她们可够意思了，连行李都不敢让他拿，还叹什么气啊？

　　他们哪里知道苏山所想？

　　苏山是发自内心的认为自己实在是太憋屈了。

　　说好的不要脸女星没看见，这让苏山一直挂念和她们交流谈心，学习知识的心愿没有完成。

　　苏山是真的想在她们的身上，学一些宝贵的经验，比如姿势之类的……

　　这也就算了，苏山就当自己是正人君子了。

　　可是兴高采烈的来，却一身伤的回去，那就让他郁闷了。

　　“您这伤？”

　　“就破一个小口，他故意包成这样，赚取同情心的，没大碍。”郑雅文拆穿了苏山。

　　确实，当时的那个酒瓶子就把苏山的头划破一个小口，看似流血很多很吓人，其实并没有什么大碍，也是苏山的强烈要求，人家才给他脑袋上缠满了纱布的。

　　对于这一点，两个女人到现在都不能理解。

　　“对，不耽误坐飞机，您放心。”许梦儿也解释了下。

　　已经不是一个人在询问苏山的伤势了，两女也真不想在解释了，好在已经上了飞机。

　　“终于回家了。”许梦儿开心道。

　　“是啊，坐在飞机上，心里踏实多了。”郑雅文也露出了笑脸。

　　只有苏山，还是一脸的愁容。

　　两女不在理会他，开心的在聊着天。

　　苏山也懒得理会他们，心乱就睡觉，睡着了就不乱了。

　　飞机终于起飞。

　　三人的东京之行也就这样的结束了。

　　这一次的路程，只有一步是按照苏山计划好的步骤走的，那就是去了解忠犬的故事，除此之外所遇到的事情，打破了苏山的计划。

　　并不如意的旅行，才最让人不甘。

　　低调回国后，两女心疼苏山，就让他回家休息了，许梦儿也跟着他回家，伺候他去了。

　　郑雅文不放心公司，打算先去公司看一眼，然后买一些东西在去看望苏山。

　　好巧不巧的是，苏山回来的这一天，也是《蒙面歌王》播出的这一天。

　　在许梦儿的要求下，郑雅文也没打算离开，就一起窝在沙发上，看着新一期的《蒙面歌王》。

　　这一次，苏山终于有一种当地主的感觉了。

　　坐在中间，有人给端茶倒水伺候着，那叫一个舒坦。

　　在看一旁的两个女人，咋那么像地主夫人呢？还他妈俩！苏山那个美啊！

　　终于不是坐在角落里，没有发言权的苏山了。

　　苏山有种热泪盈眶的感觉，因为他知道，这样的好日子并不会存在多久……

　　新一期的蒙面歌王，依旧引来了大批的观众。

　　大家知道，这是之前录制好的一期，录制的时候，苏山还没有去日本呢。

　　所以他们很期待，也很珍惜苏山这一期的表演。

　　谁知道这货到底被揍成什么德行？还能不能在下一期为大家带来表演了？

　　观众惆怅，好端端的怎么就碰到不长眼的混混了呢？

　　要是苏山没有办法参加，妈蛋，非得和日本在撕一顿。

　　不少观众恨恨的想着，然后看着电视上的《蒙面歌王》。

　　电视里的尼古拉斯很快就和大家见面了。

　　而那首《从头再来》更是唱的众人热血沸腾。

　　心若在，梦就在，只不过从头再来！

　　这词唱到他们心里去了啊！

　　多好的一个歌手，就是不知道现在还能起来床不？

　　一曲听完，观众的心里很不是滋味。

　　在听苏山在台上装可怜，说那些悲情的话，观众的心里更不好受了。

　　想想这孩子曾经的遭遇，是那么的坎坷，好不容易熬出头了，终于可以给大家唱歌了，然后又被人打得多严重都不知道……

　　“现在想想，苏山这孩子的命咋就那么苦呢？终于如愿以偿站在台上给大家唱歌了，又遇到了这档子事，难道老天就不想让他给我们唱歌？”

　　“好好养伤，你还有我们，大不了从头再来，我们支持你！”

　　“就是！就如你所唱，看成败人生豪迈，不要担心，眼前的这点伤算什么？擦干泪不要问为什么，因为你还有梦在！”

　　“很心疼你，面对那么多的挫折，也不向命运低头，快点好起来，我们会继续听你唱歌，看你拍的电影，你的综艺……”

　　“我越想越气，等我在去骂那些日本人一顿在回来和大家聊。”

　　“为什么要有这样的遭遇呢？心里发堵，希望苏山能够早点好起来，下一期还能听到你的歌曲。”

　　苏山嗑着瓜子，盘腿大坐的看着电视，呵呵的傻笑着。

　　妈蛋，我咋唱的这么好呢？这是苏山的内心想法。

　　而一旁的两女心里却沉甸甸的，这孩子平时看上去没心没肺，很招人烦。

　　可他心里的苦涩要是不说出来，谁又能知道呢？

　　“这些年来，你确实很不容易。”郑雅文轻声说道。

　　许梦儿看着苏山，没说什么，可她的眼神却很复杂。

　　苏山知道她们这是看到自己在电视上真情流露，有些心疼他了。

　　“没事，都过去了，都过去了。”苏山说着话，先是抱了抱许梦儿，示意她真的没什么。

　　然后又不要脸的去抱了抱郑雅文，告诉他自己真的真的没什么……

　　在然后苏山想要把两个女人同时搂在怀里时，两个女人终于识破了他的不要脸行为……


第745章 苏哥你真厉害

　　“男人果然都不是好东西！”许梦儿气道。

　　她可从来没有说过这类难听的话。

　　“我这不是安慰你们两个嘛。”苏山还很有理。

　　郑雅文脸红如红透的苹果，眼神中到没有什么责怪之意，可害羞的表情很是明显。

　　当着自己媳妇，胆大包天的去抱别的女人，他是怎么想的？郑雅文琢磨不透。

　　许梦儿用她那光滑的小脚丫，把苏山踹走了。

　　这败家爷们，一点都不让人省心，真的。

　　一脸无辜的苏山回到了自己的卧室，才发现自己的手机直到现在还没有开机。

　　怪不得没有人给他打电话，怪不得这么安静！

　　苏山想了想，还是觉得别把手机打开的好，要是响个不停，他连觉都睡不好。

　　第二天起来，苏山受的那些伤已经没有那么疼了。

　　活动了一下，感觉良好，甚至苏山自认为，就现在这状态，在给他来二十人，他也不会输给对方。

　　只是……都说英雄救美会投怀送抱，可这两个女人怎么一点反应都没有呢？

　　心太狠！没错，就是这样。

　　因为昨天晚上郑雅文也住在苏山家里，一早伺候苏山的工作，又成了两个人。

　　在苏山的要求下，苏山让郑雅文用纱布把他的脑袋缠满，最起码表明看上去，要很严重。

　　许梦儿在给苏山涂药，没时间打理他。

　　“就破个小口，至于嘛？”郑雅文站在苏山身前，无语问道。

　　苏山坐在那里，眼前就是两座挺拔的山峰，山峰上没有花草树木，甚至还被可恶的衣布遮挡了住，可就是那样的吸引人，尤其是在比较近的情况下。

　　至于郑雅文的问话，苏山都没听进去，他此时唯一的念头就是想把自己的脑袋贴上去，看看这两座山峰到底是坚硬无比，还是柔软迷人，不想也知道是后者。

　　“好了。”

　　在苏山还没欣赏够的时候，郑雅文满意的离去，然后拿起镜子让苏山看看她的杰作。

　　嗯，缠得很厚，基本看不到苏山的头发，就连苏山的下巴也被缠了好几圈，看上去还真像是重度伤员。

　　“我也涂好了药。”许梦儿这个时候也站了起来。

　　苏山看着镜子里的自己，很是满意。

　　只是……

　　“为什么不把我的耳朵露出来呢？我不是木乃伊！”苏山说道。

　　郑雅文脸又如昨晚一样，红了起来，这是她的疏忽。

　　两女又细心的缠了一遍，这才算终于松了一口气。

　　可苏山却连呼吸都变得艰难，刚才是两座山峰，眨眼间就变成了四座，这是要馋死他啊！

　　没有在说什么，苏山为了不让自己犯罪，逃离了自己的家，留下不明所以的两个女人。

　　苏山要去的不是别的地方，而是电视台。

　　想想就知道，台里的那几个老头子一定因为这事上火着急，睡不着觉。

　　回到京城的感觉很好，哪怕是一草一木都感觉亲切。

　　开车行驶在无比熟悉的道路上，苏山傻呵呵的露出了笑容。

　　来到了电视台，苏山果不其然的成为了众人的焦点。

　　原因无它，那脑子的纱布太吸引眼球了。

　　这样的特别，大家想不注意到都难。

　　苏山的脸上还是挂着那种很有亲和力的笑容，任谁见了他，也不敢把勇斗近二十人的猛人和苏山联系在一起。

　　可事实就是如此，由不得大家不信。

　　苏山最先找到的是黄平瑞。

　　还不等苏山和他说话，黄平瑞就紧忙拿出了电话，打给了薛庆昌。

　　“苏山回来了。”就这么简单一句，就把电话挂断了。

　　五分钟左右的时间，薛庆昌满头大汗的来到苏山面前，气喘吁吁。

　　他现在不是累的说不上话，而是插不上话，就听苏山在那吹呢！

　　“也是我倒霉，本来铁头功我也练过，一酒瓶子不能给我带来这么大的伤害，可哪成想酒瓶子碎了之后，破碎的酒瓶子在我脑袋上划了一条大口子，这才流了那么多血。也不算太严重，才缝了三十来针，当时医生要给我打麻药，咱们华夏男儿都有脾气啊！打个屁麻药？直接缝，缝完了给我打个漂亮点的蝴蝶结，我就这么告诉医生的。”

　　众人听着苏山在那瞎胡吹，也不知道是真是假。

　　那酒瓶子可确实砸在了他的脑袋上。

　　不过说到缝针……全是狗屁，苏山就是胡吹，当时就破个小口，伤口稍微的深了些，仅此而已，一针都没缝，全是苏山瞎吹。

　　“苏哥你可真厉害。”

　　“是啊，那么多混混流氓都被苏哥你打倒了，实在太厉害了。”

　　听着眼前人的夸赞，苏山很享受。

　　“这不算什么，当时也就警察来了，我才装成了伤员倒在地上，要不然，在来二十人我也给他们废了，要是在给我喝点酒，耍一套醉拳，来上一百人也得趟在那里。”苏山昂首挺胸，骄傲地说道。

　　“苏哥您什么时候有时间，也教教我们呗？”

　　苏山赶忙摇头，“你们已经错过了学武的最佳年龄，还是老老实实工作吧，我三岁学武才有今天的成就，而你们现在学太晚了。”

　　薛庆昌来了也有一会了，可是到现在为止，他一句话也没说出来，他插不上嘴啊！

　　“小苏！”薛庆昌忍不住了，一把推开了周围的人，来到了苏山的面前。

　　“都没事做了嘛？赶紧去给我工作！”薛庆昌大吼道。

　　他是真生气了，妈蛋，好歹我也是台长，竟然连说话的机会都不给我，太不像话了。

　　“薛老哥，我可想死你啦！你是不知道啊，我当时还以为再也见不到你了呢！”苏山再一次先发制人，一把抱住薛庆昌，鼻涕一把泪一把的诉苦。

　　薛庆昌很尴尬，他是真的很生气苏山一句话也没留下，就跑去了日本。

　　可看到他现在这副模样，还真说不出什么狠话来，确实被打得惨了一些。

　　“你……没什么事了吧！”薛庆昌轻声问道。

　　本来准备好久的话，突然消失得无影无踪，让薛庆昌不知道该说些什么。

　　“没事，就是受点内伤，修养三五个月就能好利索了，这帮小混混，下手狠着呢。”苏山胡吹过后，又道：“不过你放心，绝对不耽误咱们节目的录制！”


第746章 说漏嘴了

　　苏山不傻，他就知道自己来到电视台后，薛庆昌会数落他。

　　所以他先发制人，哭诉自己的凄惨，并把自己打扮得也如重伤员一般。

　　在告诉了薛庆昌自己到底有多惨之后，在向薛庆昌保证，自己就算伤的在严重，也不会耽误节目的录制。

　　这样一来，千言万语，薛庆昌也只能憋在心里。

　　你还能说什么？人家把话都说了。

　　是，人家苏山走之前没和你打招呼，又出了这种事情，可人家和你保证了啊，你看我受了这么重的伤，我也会上台，不耽误咱们电视的录制。

　　多么伟大的孩子啊！

　　薛庆昌现在是真的没办法埋怨苏山。

　　啥话都让他说了，自己还能说啥？

　　“伤的那么重？”良久，薛庆昌才说出这么一句话来。

　　苏山很真诚地说道：“为了咱们这档节目，受在重的伤我也会不会耽误工作！”

　　这好像是苦情戏中，要死的男主角或女主角的对白。

　　苏山说出来后，自己都起了一身的鸡皮疙瘩，更别说别人了。

　　“本来打算明天录制的，看你这情况……改成后天吧！”薛庆昌又道。

　　苏山再一次拒绝。

　　“那就明天好了，不能因为我而耽误了大家，放心吧，我没事的。”苏山说着，拍了一下自己的胸口，然后剧烈咳嗽，就好像真的是那种垂死之人……

　　“你……真没事？”黄平瑞问道。

　　“没事！”苏山微笑道。

　　在大家眼里，他这笑容，特别像是那种强颜欢笑。

　　可他们不知道的是，为了逃避薛庆昌等人的数落，这一切都是苏山故意装的。

　　他很累，真的很累……

　　尽管大家还在苏山在多休息一天好了。

　　但不管怎么说，苏山都拒绝了。

　　他本来就没什么屁事，明天录制就明天录制，他真没什么。

　　在电视台里呆了一上午，并吃过了午饭，众人好心的送走了苏山，还是回家养伤吧！

　　大家真不想看到苏山太操劳了。

　　苏山根本就没有回家，而是来到了公司。

　　电影的事情他不想耽误。

　　与郑雅文讨论的好久，最终决定，一些必要的场景，除了临时搭建，就由后期的制作来完成好了。

　　这样一来虽然成本高了不少，但一定会看上去更加的真实。

　　反正一大堆的投资公司等着苏山拍电影呢，这些制作的钱，就让他们来出好了。

　　苏山算计的很好。

　　忙忙乎乎的，这一天就这样过去了。

　　晚上薛庆昌还打来了电话，询问明天是否可以参加录制。

　　苏山十分确定的给了对方答案。

　　第二天一早，苏山就出了家门，前往电视台。

　　风和日丽的天气，给苏山带来了好心情。

　　纱布依旧缠满了他的脑袋。

　　当观众和嘉宾、歌手陆续到达，看到苏山这幅德行的时候，着实被震惊了一把。

　　都伤这德行了，还能跑来录制，还真够敬业的啊！

　　“小苏，你没事吧？”李玉雯指着苏山的脑袋说道。

　　苏山无所谓道：“没事，才四十来针！”

　　几位嘉宾震惊，而一旁的黄平瑞和薛庆昌皱起了眉头。

　　这小子……昨天不是说三十多针吗？现在怎么说四十多了？

　　两人互看了一眼，然后突然眼睛瞪大！

　　这孩子向来不是一个诚实的孩子，这一次……他们可能又被骗了。

　　几位嘉宾哪里知道，听到这话后，满脸的不敢相信。

　　“都怪我太大意了，身边又有人需要我保护，使我分心了，要不然就那几个小混混，还真不够我瞧的。”苏山又开始胡吹起来。

　　这吹牛的毛病，苏山真的改不了，这已经是他生活中的一部分了。

　　“那现在恢复的怎么样了？”大家还真挺关心他的。

　　“这点小伤，没事的，像我们这种江湖中人，难免会磕磕碰碰，习惯就好了。”苏山说的还是那么的轻松。

　　已经深深感觉自己上当受骗的薛庆昌两人，一把将苏山抓到了一出角落里，严肃的质问着他。

　　“你说实话，你这身上的伤，到底多严重？”薛庆昌问道。

　　苏山见两人这是质疑他，也不多说，撸胳膊挽袖子把自己身上的那些伤露出来给两人看。

　　有些地方刚刚消肿，伤痕还很明显。

　　“我会骗你们？”

　　“我说你脑袋的伤，昨天说三十针，今天又四十？”

　　苏山顿时尴尬，妈蛋，竟然说走嘴了。

　　“三十……到四十之间，没错，就是这样。”苏山道。

　　两人已经不怎么相信他的话了。

　　仔细在看苏山，这家伙的精神头，太不像伤员了。

　　只是录制快要开始了，现在和他说这个没有必要，还是正事要紧。

　　“歌曲练习的怎么样了？”薛庆昌又问道。

　　因为苏山从日本刚回来，昨天只在电视台呆了一上午，根本没怎么练歌，两人很关心这个问题。

　　大家现在最喜欢看的就是尼古拉斯，他可不能出现任何的差错，尤其是声音上。

　　其实在台上出现了失误也不要紧，反正是录制，还可以从来。

　　如果因为伤势，另苏山的气不稳，声音始终不能最佳，那可就不好玩了。

　　“放心吧！我不止会对这档节目负责，也会为自己负责。”苏山笑道。

　　只要别在问他到底缝了多少针就行，他怕在说漏嘴了。

　　至于歌曲，只要伴奏不出现差错，苏山绝对没问题，至于身体……那就更没事了，他体格好着呢！

　　两人见苏山如此保证，终于放心了许多。

　　希望他不是说大话。

　　录制终于开始了，苏山也在大家的目光中走去了后台。

　　那一脑袋纱布太明显了，想不引起大家的注意都难。

　　一眨眼，已经是第八期的录制了，距离这一季的结束越来越近。

　　想想时间过的还真是快，苏山在台上也站了这么多期，演唱了很多的歌曲。

　　“这是我参加的第六期了，没人有我这么能坚持，观众们也很混蛋，明明认出了我，也不揭面。”换衣服的苏山生气道。

　　要是揭面了，他也就不用带着伤给大家唱歌了。

　　“还不是大家喜欢您。”一旁的工作人员笑道。

　　苏山点头，这孩子真会说话。

　　“你叫什么？一会我让薛老头给你涨工资。”

　　工作人员：“……”


第747章 唱的好沧桑……

　　苏山换好了服装，翘着二郎腿和刚才夸他这个工作人员聊闲天，根本就没有去关注此时的录制。

　　反正到时候该上台了，会有人叫他。

　　这一次苏山在选歌的方面懒了很多，他打算唱一首大家已经熟悉的歌，不过在声音上肯定会有改变，这是他的特色，不能扔。

　　苏山所要模仿的是站在话语乐坛最顶端的教父级歌手，宗盛大叔。

　　所唱的歌曲也是他曾些过的那首《漂洋过海来看你》。

　　宗盛大叔的声音模仿起来有些难度，但只要抓住其中的精髓，就会简单很多。

　　听大叔的歌，总会有一种沧桑感，大叔唱歌很有力量，仿佛想把心中的复杂情感一股脑的在一首歌中全都表达出来。

　　但其实只是大叔所表达他情感中的一部分而已。

　　苏山曾记得在网上很流行一句话，年少不听李宗盛，听懂已是不惑年。

　　对于这句话苏山不曾发表任何意见，但可以肯定的是，宗盛大叔的一些歌曲，还有他的声音，总会给人一种沧桑感。

　　大叔对人生看的很透彻，从他之后所做的《给自己的歌》《山丘》就能听得出来。

　　苏山能做到的只是模仿，想要达到大叔这种境界，苏山除了要用自己的声音外，还要升级他的技能。

　　好在这首歌是大叔早年创作的，所表达的，也是当年情爱中的情感。

　　但不得不说，歌词很简单，却彪悍得很，如钢针一般，扎在人心，疼痛不已。

　　工作人员已经不在陪苏山聊天，休息室里只留下苏山一个人在回忆以往他了解过的事情。

　　很酸楚，如果这首歌一般，歌中可以漂洋过海，可他却再也回不去了……

　　“苏哥，马上就到您上台了。”

　　“哦，好！”苏山从愣神中走出。

　　站起身来，默默的跟在工作人员的身后。

　　“好，下面有请尼古拉斯·宗盛大叔上台为大家演唱！”

　　苏山刚到地方，就听见台上的石东已经请他上台了。

　　不在墨迹，苏山走上了台。

　　音乐还没响起，大屏幕上已经出现了苏山要唱的歌曲名字。

　　观众们愣了住，这本就是他写的歌，大家知道，但他为什么要唱这首歌，大家想不出来。

　　难道他要用自己的声音了嘛？

　　也只有这样，才能更好的把这首歌的情感表达出来吧？

　　观众们胡思乱想着。

　　不过当苏山走上了台，大家也终于松了口气，大家真的担心苏山不会给他们唱歌。

　　看着苏山不在大摇大摆，而是一本正经的走上了台，大家的心中有些复杂。

　　这令大家想起了他上期的歌曲，说是从头再来，可要不加倍的努力，不珍惜每一次机会，又怎么能成功？

　　伤的这么严重，也不肯休息，还愿意给大家唱歌，太负责任了！

　　此时的苏山，在大家心里突然靠谱了起来。

　　音乐响起，大家对这首歌的旋律熟悉的不能再熟悉了。

　　这首歌可是多少人曾单曲循环了不知多少遍的一首歌，不过高勇斌毕竟不是专业歌手，唱功只能算是一般。

　　这一次由原唱来唱这首歌，一定会非常好听。

　　大家就是这样想的。

　　苏山在选择这首歌的时候就已经想到了这个问题，在一开始，大家看到歌名的时候，大家就会产生一首错觉。

　　那就是创作者肯定会将自己的歌曲更好的表达出来。

　　苏山的唱功，肯定要比高勇斌强，只是一开口……

　　为你我用了半年的积蓄~

　　漂洋过海的来看你~

　　观众瞬间懵逼，妈蛋，这声音好沧桑，好有带入感！

　　吐字很有力气，很用力的在表达自己内心的情感。

　　可在听，又像是在故作无所谓。

　　才开口两句，观众就体会到了苏山的强悍，他所表达的太多了。

　　像是微不足道，却又非常的苦涩。

　　这才是歌手！若不是怕打扰到苏山，观众真想送给苏山热烈的掌声。

　　为了这次相聚~

　　我连见面时的呼吸~

　　都曾反复练习~

　　言语从来没能将我的情意~

　　表达千万分之一~

　　为了你的承诺~

　　我在最绝望的时候~

　　仍忍着不哭泣~

　　苏山唱的，肯定会和高勇斌有很大的不同。

　　除了刻意的模仿宗盛大叔外，苏山肯定要用心的将这首歌表达出来，要将自己的情感全部堆在这首歌里。

　　观众们听着这首歌曲，感觉苏山像是在诉说自己的感情，可又明明是唱出来的，这种错觉不是发生在一个人身上。

　　唱的不错和唱的好是两种意思，唱的好和唱的非常好又是两个意思。

　　高勇斌给大家感觉就是唱的不错，而苏山在大家看来就是非常好。

　　中间还隔着一层，这就是差距。

　　只是观众有些不明白，他是怎么将这种沧桑感表达出来的？

　　听着就像是一个爱的刻骨铭心的小老头，不远万里，漂洋过海来寻找自己的爱人。

　　就是这种感觉，这是从苏山的歌声中所体会到的。

　　很可怕，真的很可怕。

　　本来还以为苏山会用自己的声音来唱这首歌，可现在看来，他们太天真了，他们小看了苏山。

　　用这样的声音来唱这首歌，提升了不止一个档次啊！

　　声音给大家的感觉是一个沧桑的小老头，可歌词却又给大家另一种感觉，这是一个面对爱情极其小心，而又心细的男人，就连见面的呼吸都要反复练习，可见其心细的程度。

　　一件微不足道的小事，却又表达出一种大爱来！

　　观众是真的发自内心的佩服苏山，如果不是知道苏山是专门为一部电影而创作的歌曲，肯定会怀疑他亲身经历过，才能把这首歌写的这么好。

　　听着这首歌，大家的脑海中已经浮现出情景来。

　　如歌声中那样……

　　猜评团在这一刻也傻眼了，这个苏山，又给了他们一个巨大的震撼。

　　这种声音，这股子沧桑感，若是不积淀了多年的感情，怎能表达的出来？

　　若是只靠模仿，根本就唱不出歌中的精华所在。

　　可是苏山在模仿的同时，把自己的情感也很好的表达了出来。

　　唱的让人心颤，让人莫名的心痛。


第748章 求你们好好投票

　　苏山唱的很用心。

　　若不这样，他也不可能把观众征服，更不能抓住观众的心。

　　在漫天风沙里~

　　望着你远去~

　　我竟悲伤得不能自己~

　　多盼能送君千里~

　　直到山穷水尽~

　　一生和你相依~

　　进入状态之后的苏山，让不少的观众红了眼。

　　他们听的太投入了。

　　若是可以，谁不渴望有用这样一个对爱认真的人？

　　这样的人并不少，真正拥有的人，也多不胜数，也正因为常见，才会符合生活中的人们。

　　可是这样猛烈的情感，只会在刚刚恋爱时才有，激情过后，平淡之时只能回味。

　　不过这首歌对于异地恋的恋人来说，更加有感觉。

　　他们会发现这首歌曲唱到了他们的内心深处。

　　乐坛教父级人物，可不是浪得虚名。

　　一首歌把大家镇住并不太难。

　　“这个小苏，我已经没有办法形容他了。”

　　猜评团又还是聊上了。

　　“在他面前，我真不敢用前辈的身份，他比我强太多了。”

　　“不管是创作，还是演唱，都让人充满了惊喜，不怪大家会喜欢他。”

　　“是啊，让人欣慕，可我们又学不来。”

　　“怎么学？谁能向他这样？这个小苏就是妖孽！”

　　“哈哈~这么形容很贴切。”

　　观众们倒是没有用那种专业的角度来担待苏山，听苏山的歌。

　　他们纯是欣赏。

　　也是这样简单的想法，才让他们听得投入，听得想哭。

　　观众们没有如猜评团那样闲聊。

　　他们认真听着苏山的歌声，看着他在舞台上专心的演唱。

　　直至苏山的表演结束，观众才发出声音。声音的来源是他们的双手，这样好的表演，值得他们发自内心的鼓掌。

　　猜评团也是如此，狠狠的为苏山鼓掌，声音越大，才越能肯定表演者。

　　石东又走回了舞台，拍了拍苏山的肩膀，然后拿起话筒道：“感谢尼古拉斯为我们来自这场视听盛宴，我想大多的歌手已经知道我们的尼古拉斯前段时间出了些事情，可能和我一样，以为他这次不能站在台上的观众也有不少，没想到的是，我们再一次听到了他的声音，看到了他的表演，所以我想替大家说一声，你是一位很负责任的演员！”

　　苏山郁闷，就不能在多夸奖几句吗？我承受的起。

　　“视频我也看到了，我想替大家问一声，没什么大碍吧？”李玉雯轻声道。

　　苏山这个时候也拿起了话筒，道：“没事，不耽误我给大家唱歌。”

　　在台上苏山就不吹了，要不然被揭穿就不好了，还是坦诚一些比较好。

　　“我还以为今天的表演你会用自己的声音，没想到你竟然还改变了自己的声音，而且这声音……太沧桑了。”赵论军道。

　　苏山到底是如何做到的，这一点所有人都想不明白，唯一能让大家想到的就是勤加苦练，至于怎么个练法，那就不得而知了。

　　“我只是觉得这样的声音，更加适合这首歌曲。”

　　苏山依旧没有多说，真说起来，他不如宗盛大叔的地方还很多，更不敢相比。

　　尽管苏山是用心在唱，用心在模仿，可到底他也不是原唱本人，相比之下他确实有不足的地方。

　　不过苏山倒是很渴望自己有一天能够成为宗盛大叔那样的人，不管是歌坛的地位，还是观众的喜爱，都高不可攀。

　　苏山是一个想成神的男人，歌神也是神，他在努力。

　　“我现在越来越不满足现在这个舞台了，好想看你在歌神争夺赛上的表现。”朱睿很认真地说道。

　　《蒙面歌王》的舞台不是那种PK型的舞台，表现再好也只是大家觉得不错，没有实质性的奖励。

　　还是歌神的奖杯比较实在。

　　“我也想看！”苏山笑道。

　　观众也笑了出来。

　　苏山的自信在大家看来并不盲目，他确实是一位很有实力的歌手。

　　“不过我更开心的还是你能够出现在舞台上，没有因为伤势而让观众失望，这一点你要比很多艺人强。”李玉雯又道。

　　“这是我应该做的，是大家支持我，我才能有了今天的成就，对不起谁，咱也不能对不起观众。”苏山道。

　　这话让观众们都很是感动，妈蛋，这孩子其实并不是那种不靠谱的人。

　　看看人家对观众多负责！现在的华夏娱乐圈就是需要这种负责的艺人，只有这样，华夏的娱乐圈才有未来。

　　而是不是要那种手指头划破点皮就求安慰的那种艺人。

　　苏山在这一期的台上并没有如往常那样活蹦乱跳，胡吹乱侃，正经了很多。

　　“我现在最想和观众们说，求求你们了，放过我吧！你们都已经知道我是谁了，就投我呗，何必要假装不知道呢？”苏山最后表露出自己的心声。

　　大家这么玩真的让他很尴尬，如果这档节目不是出自于他的手，大家爱怎么投票就怎么投票。

　　可是在自己制作的节目舞台上，苏山担心大家会觉得这里面有猫腻。

　　认为苏山是通过自己的权利，才继续留在舞台上的，可是他真的没有，他一直所追究的就是公平公正。

　　可是这一次，所谓的公平公正被观众们打破了。

　　多么不可思议的一件事情？

　　你们这样做让歌手们怎么看我？你们这样做让我在歌坛怎么混？

　　歌手们一定恨死我了。

　　没有一位歌手能在这个台上超过四期，便被大家认了出来。

　　而苏山也被认了出来，可却没有像那些歌手一样，被淘汰出局，反而还在台上活蹦乱跳。

　　这在其他歌手眼睛，是何种的嫉妒啊！

　　可是观众们就是不买账，凭什么？我们喜欢听你的歌还有错了？就不让你走，爱咋咋地。

　　投票的结果已经被石东握在了手里。

　　石东苦笑，苏山的那番话真不如不说。

　　认为尼古拉斯就是苏山的人，一个都没有。

　　大家的真的很统一，台上的尼古拉斯是苏山我们也不投票给他。

　　苏山惨笑，妈蛋，他真不知道该笑，还是该哭。

　　结局不应该这样才对，你们都认出我了，为什么就不把我淘汰了呢？

　　哪有你们这样做的？太不地道了！


第749章 我对这狗比我儿子都好

　　苏山再次败退。

　　观众并没有因为苏山受伤的缘故，而心慈手软。

　　又没让你在台上跳舞做高难度动作，唱首歌而已，干嘛要那么不情愿呢？

　　观众可没苏山想的那么多，就是单纯的喜欢他，想听他的歌曲才这样做的。

　　谁让你让我们眼前一亮了，谁让你表现出与众不同了？

　　想走？没门！

　　苏山失望的回到了后台，默默的脱下这身奥特曼服装，又变回了他自己。

　　看着镜子中的自己，苏山气骂：“让你嘚瑟！活该，你要不表现的那么好，那么拉风，观众们会挽留你嘛？活该你被大家喜欢，活该你现在不能自已。”

　　一旁的工作人员很尴尬，你这是在骂自己，还是在夸自己？应该是后者吧，不然也不会最后露出笑脸，又立刻收了回去。

　　苏山轻叹一声，又道：“怪你自己太出众，唉~”

　　看着已经离开的苏山，工作人员也叹了一口气。

　　明星见过不少，这么认真自恋的人，真的是第一次见，太让人印象深刻了。

　　再一次回到现场，刚一露面，大家就发现了苏山，那头上的纱布咋就那么显眼呢？

　　刚坐下来，薛庆昌就对苏山竖起了大拇指。

　　“老弟，牛掰！”

　　“别说了，那玩意埋汰。”苏山撇嘴道。

　　薛庆昌很尴尬，看得出来，苏山现在的心情很不顺，还是不要打扰他比较好。

　　“我一直没问，老弟你去日本到底干什么去了？”

　　“取景，寻找故事，为了电影。”苏山叹了口气说道。

　　“下一部电影在日本拍？”薛庆昌瞪大了眼睛问道，这对他来说可不是什么好事，苏山要是出国了，什么时候能回来？他还打算和苏山长期合作呢？

　　“取景失败，在国内拍摄，不过这部电影的剧情却是日本的一个真实故事改编的，在拍摄上有些难度，好在可以解决。”苏山解释了一下。

　　“那就好。”薛庆昌点了点头。

　　“有什么需要尽管说。”

　　“需要钱，您支援点？”

　　薛庆昌剧烈咳嗽，这孩子太直接，他措手不及。

　　“开玩笑啦，什么都不需要，就是这段时间又会忙碌起来。”苏山笑道。

　　“真要缺钱的话，我认识几家靠谱的电影投资公司。”薛庆昌说道。

　　苏山摆了下手，笑道：“刚开始拍电影的时候，没有一个人看好，拍摄只能自掏腰包，现在不用了，真不是我自夸，只要咱放出话去，肯定大把的人来投资，您说讽刺不？在不认可你的时候，你就算在有才华，也狗屁不是没人理你，要是认可你了，就算你是狗屁，那也是香的，追着抢着也要闻一闻。”

　　薛庆昌苦笑摇头，这个比喻虽然难听一些，可话糙理不糙，任何的行业都是这副死德性，改变不了，还经常发生。

　　“咱不是熬出头了嘛。”薛庆昌笑道。

　　“是啊！可算是熬出头了，不容易啊！”苏山感叹道。

　　没有在和薛庆昌多说，感慨也好，抱怨也罢，薛庆昌并不是那种倾诉对象，苏山没必要和他多说。

　　打了个招呼，苏山离开了电视台。

　　录制已经接近了尾声，苏山留不留在这里已经不在要紧。

　　反而电影的事情需要苏山关注。

　　冷父已经买了秋田犬，正在细心照料。

　　狗这种动物，长得很快，几天不见，就会大了一圈，苏山得抓紧开机，不然等狗长大就不好玩了。

　　驾车急匆匆的向公司驶去，在途中，苏山又给冷父打了个电话。

　　“你小子放心吧！这狗让我伺候的，比对我儿子都好，现在就粘着我，谁都不理，哈哈~”

　　苏山不知道此时该怎么表达出自己的心情，更不知道冷天浩听到这句话后会作何感想……

　　“您……辛苦了。”苏山轻声道。

　　“不辛苦，为了电影，值得！”冷父很兴奋。

　　“狗起名字了嘛？”苏山又问。

　　“起了，叫威猛看家神将，这名字是天浩起的，他说霸气，我觉得很差劲。”

　　“叫八公，咱们这部电影中，狗的名字就叫八公。”

　　“是不是有些过分了？养条狗，辈分还下来了。”冷父有些不开心。

　　“叔，这是电影需要，而且意思也不是这意思……”苏山满头大汗，和这老头聊天，真让人有种摔电话的冲动。

　　好说歹说，冷父这头终于答应了苏山，管自己的狗叫八公，或小八。

　　在挂断电话之前，苏山又告诉冷父，电影即将开拍，手机要保持通畅，一定要随叫随到。

　　他这个当导演的，不操心也不行啊！

　　至于其他演员，都已经找好了，没什么名人，而且这部电影苏山只会客串一下，并不是主角。

　　聊了好长时间，挂断电话的时候，苏山已经快到公司了。

　　进了公司，把车停好。

　　在车里呆了几分钟，苏山才从车里走下来，去找郑雅文。

　　同时心里盘算着开机的时间。

　　不过在拍摄之前，地点才最主要。

　　来到郑雅文门口，苏山刚想推门而进，想了想，还是敲两下门吧，免得这女人在来大姨妈，教训自己一顿。

　　敲了两下门，不等郑雅文说话，苏山就把门推开了。

　　“我这回可敲门……”苏山话没说完，就愣了住。

　　妈蛋，这个女人怎么来了？

　　世界大战就要爆发了嘛？

　　苏山看了看面无表情的郑雅文，又看了看离他不远处的……庄芷洁，还有她的那个随从，李文化。

　　怎么是这个女人？苏山的大脑有些短路。

　　再一看，庄芷洁的脚下还跪坐着一个披头散发的女人，因为脸被头发挡住了，苏山看不着这个女人的模样。

　　“你怎么来了？”

　　“听说你被打了，来看望你。又听说你要拍新电影了，我打算投资你的这部电影。”庄芷洁很友好的微笑道。

　　笑如春风，很迷人，可苏山却没心情欣赏。

　　“我也是现在才知道你受伤了，也没带什么好礼物，只带了这个女人来，希望你能喜欢。”对苏山说完话，庄芷洁又对地上的女人道：“怎么？还不肯抬头？”

　　就在地上的女人抬起头的那一刻，苏山脸色在变。

　　“李花花？”这三个字从苏山的嘴里吐了出来。


第750章 我够大度了

　　苏山之所以不敢确实，是因为真的很难辨认。

　　她……竟然被人毁了容，脸上横七竖八的伤口，让人触目惊心。

　　尽管苏山对这个女人有很深的仇恨，可也没打算过这样报复她。

　　一个女人，尤其是漂亮的女人若是失去了容颜，那还有活下去的希望吗？

　　“你砍的？”苏山没有问向庄芷洁，而是问向了李文化，只有这个男人，才会出手如此狠毒，这是苏山第一次相见时，就有的感觉。

　　“不是他出的手，也不是我出的手，是她自作孽。”庄芷洁的脸上依旧挂着笑容。

　　苏山深吸了一口气。

　　他本以为，这辈子不会再和这个女人有什么交集，更不会相见。

　　可他哪里想得到不仅相见了，还会以这样的方式相见！

　　“她现在很后悔，可是这个世界上哪有后悔要啊！她是要寻死，被我救了下来，说起来，她应该感谢我，不过她现在好像很恨我。”庄芷洁又道。

　　事情并不复杂，李花花曾苦求苏山回到自己身边无果时，被一个大款看中，当时郑雅文就和苏山提起过。

　　李花花当时走投无路，也心甘情愿的当人家小三。苏山并没有看错，这个女人的眼里，只有金钱。

　　她一度生活的很好，把那个大款迷得神魂颠倒，可人家大款也是有家的人。

　　而且准确来说，这个大款，就是靠自己家的黄脸婆起家的，当自己的婆娘发现了这件事情，当然不肯罢休。

　　更何况婆娘家里本就很有实力，收拾一个过气的明星太简单了。

　　李花花被人破了相，就是大款婆娘干的，大款眼睁睁的看着，听着李花花的求饶，屁都不敢放一个。

　　如今这幅鬼样子，是个女人都不想活了，从貌美如花变成丑陋无比，不是谁都能接受的，李花花想死，却被庄芷洁救了下来。

　　庄芷洁可不是好心，她就想带给苏山看看她这副凄惨的模样。

　　“见到她现在这样，什么感想？”庄芷洁问道。

　　“你不是傻女人，你明知道我最不想看见她，还把她带到我面前，你什么意思？”苏山问道。

　　苏山只看了李花花一眼，就看不下去了。

　　曾经的夫妻，变成今天这副鬼德行，咎由自取。

　　苏山没那么多的同情心，如果她当初不那么对苏山，对金钱不那么向往，她也不会有今天，苏山为什么要同情她？为什么要同情一个不值得同情的人？

　　在说，她对这个李花花，没有太深的感情，眼前的苏山，不是以前的那个苏山。

　　让苏山更关心的，还是庄芷洁为什么要这么做。

　　“没什么，我就是想让她看看自己曾抛弃过的男人，就是想让她后悔不已，我特别喜欢看到这种场景，背叛的人越后悔，我就越开心。”庄芷洁说这话的时候，没有看苏山，而是看着郑雅文。

　　她们两个，曾经就为了一个男人伤心流泪，最后还谁都没有得到。

　　庄芷洁记得，那个男人就很后悔，庄芷洁看到那个男人后悔痛苦的模样时，笑的很开心，非常的开心。

　　“每个人都有追逐爱情和金钱的权利，但不要走错路，走错了就要受到惩罚，这在我们看来，就是活该。”庄芷洁又道。

　　“你心里真的很扭曲。”苏山再一次开口。

　　“我承认。”庄芷洁点头，然后又对郑雅文说道：“曾经我插足你们的爱情就没觉得自己做错，面对爱情，本来就应该去追求，这是你我之间最大的不同，我不信你不喜欢他，可是你却犹豫，在那个叫许梦儿女人面前不知如何是好，我就不会，我还会主动出手，得到的才是自己的，幻想的终究是一场梦。”

　　苏山真没觉得自己哪里好，竟然又有人喜欢他了。

　　只是眼前让苏山纠结的不是自己现在和这几个女人的关系，而且他眼前的李花花。

　　不顾郑雅文与庄芷洁的敌意，苏山来到了李花花面前。

　　“做错了就是错了，后悔也没用，你要是想从头再来我帮衬你一把，我所谓的帮衬不是同情你，是念及你我之间的那点夫妻之情。”苏山轻声说道。

　　所谓的夫妻之情，也不是李花花和他眼前这个苏山的，而是以前的那个苏山。

　　过去的事情总要过去，总要有人站出来买单。

　　“给她开一百万的支票。”苏山对郑雅文说道，然后又对李花花道：“从此我们各不相欠，你走你的路，我过我的河，找个小城市，自己做点小买卖，这些钱足够让你衣食无忧。”

　　李花花终于肯从地上站了起来，然后摇头笑道：“我虽惨了点，但手里不是没钱，你的钱我就不要了，你不恨我就好，像你说的，从此以后我们就是路人，我错了，我自己埋单，你我确实夫妻一场，我也确实对你动过情，这是真心话，我很想祝福你，可现在看来，我好像连祝福你的资格都没有了，感谢你还念及从前的那点恩情，如果可以的话，把那张支票换成一张火车票吧，越远越好。”

　　苏山深吸了一口气，然后点头答应了下来。

　　李花花走到郑雅文的办公桌旁边，写下自己的电话号码后就离开了。

　　在离开之际，她看了一眼屋里的几人，然后露出了那种发自内心的笑容，指着郑雅文道：“还是这个女人更合适你。”

　　说完又指了指庄芷洁道：“她心太高了，你征服不了。”

　　李花花就这样离开了，灰头土脸的离开，在京城这座大城市中，不会有翻起任何浪花，如什么也没有发生过一样。

　　而在娱乐圈中，她的消失更不会引起大家的注意。

　　过气的艺人，没谁在去关注。

　　现实很可怕，却又必须要面对。

　　“如果这就是我和她的结局，也很好。”苏山轻声自语。

　　其实苏山知道，如果李花花还在金钱中迷失自己，她最后的下场可能比现在还要惨。

　　可苏山能做什么？两人早就已经没有关系了。

　　他还能大度的不计前嫌拿出一百万，真的够意思了。

　　唯一让苏山心情有些失落是，两人在成为路人的那一刻，也没有说一声再见。

　　也对，本来就不会在相见，何来再见一说？


第751章 纠结

　　李花花的走，对苏山来说是一件好事。

　　李花花的改变对苏山来说也是一件好事。

　　尽管之前两人之间还有不可化解的仇恨，可是在李花花离开的那一刻，苏山还是祝福他能在异地他乡有更好的生活。

　　叹了口气，苏山回头在看这两个女人，一个毫无波澜，一个满脸的怒意。

　　见苏山解决了李花花的事情，庄芷洁又忍不住开口道：“对于咱们两个人之间的事情，怎么说呢，我不后悔抢你男人，我是为了自己的爱情，你可以认为我自私，但我确实因为我们两个之间的友情而掉过眼泪，这一点李文化可以作证。”

　　准确来说，庄芷洁就是为了自己所谓的爱情与郑雅文决裂，做过的事情她没后悔过，唯一后悔的是她和郑雅文之间的友谊没有了。

　　“我太了解你了，在苏山出现在我们两个面前的时候，你的眼神就已经告诉我一切，这一次就算你不出手，我还是会追求自己的爱情，这一次我不会有什么负罪感，我不认识那个许梦儿。”

　　“你说这话的时候，有考虑过我的感受嘛？你了解我嘛你就说这话？”苏山突然笑了起来。

　　“你追求你的爱情没有错，不过感情是两个人之间的事情，你一个人决定不了。”苏山又道。

　　“女追男，隔层纱。”庄芷洁无所谓道。

　　“你那么聪明，那你想没想过，今天你不择手段的成功让我选择了你，明天也有可能会有另一个女人把我从你身边抢走，我可以抛弃一个女人，就可以抛弃第二个第三个，不要那么骄傲的看着我，你是很漂亮，我也没见过比你还漂亮的女人，但论女人征服男人的手段，有太多的女人比你在行了。”

　　苏山的这一番话让庄芷洁皱起了眉头。

　　这番话说的非常有道理，她没办法反驳。

　　“从这一点来看，雅文就比你聪明，她不会如你那么强横，因为她知道，那样做的后果对谁都不好。”

　　良久，庄芷洁才道：“不了解你可以了解你，没感情可以有感情，我与他最大的不同就是我可以放下一切，你不就有个女人了嘛，如果你真能让我死心塌地的爱上你，我不介意和别人分享。”

　　苏山的脸憋得通红，“你他妈疯了。”

　　“她本来就是个疯女人。”郑雅文这个时候也说话了。

　　庄芷洁又开心的笑了，她承认自己不正常，但是她每做的一件事情都不后悔，就这一点，她就与别人不同。

　　李文化又攥紧了拳头，只不过瞬间，他又松开了。

　　“前提是你值得我这样嘛？我真得好好了解你了。”庄芷洁说着，对李文化使了个眼神，同样没说再见就离开了。

　　可以看得出，庄芷洁是真听进去苏山这番话了，在走的那一刻，她还轻皱着眉头。

　　苏山无力的坐在沙发上，庄芷洁这样的女人，真不是苏山的菜。

　　他在思考，怎么彻底摆脱这个女人。

　　“她说她是来投资的？”苏山问道：“你没答应吧？”

　　“她明明就是图谋不轨，你说我会答应她吗？”郑雅文反问道。

　　苏山终于放心了，这女人还不傻。

　　不过看样子，这个女人是不打算放弃了。

　　这女人一开始就想吃掉他，估计是看苏山不可能如她的意，就变了个花样，和苏山谈合作。

　　“这个女人可不止是毒蛇，你被他看重了，小心点。她看上的东西，肯定会想方设法的得到。”

　　不用郑雅文提醒，苏山已经看出来了。

　　“一个优秀的男人，不管走到哪里，都无法遮住自身的光环，我好累。”苏山轻声道。

　　郑雅文深吸了一口气，不在理会苏山。

　　苏山也不在意，几步间来到郑雅文的身边，又道：“庄芷洁这么了解你，她说的应该是真的吧？你是不是也喜欢我？”

　　被苏山这么直白的问道，郑雅文更不敢看苏山了。

　　喜欢确实有，但谈不上爱。

　　郑雅文再次深吸了一口气，道：“我承认我对你很有好感，你可以称之为喜欢，但是我不会做那种挖人墙角的损事，你也别自我感觉良好，我不会因为这样对不起许梦儿，所以你我的关系最好不要走的太近，这不是商量，是警告。”

　　理智告诉郑雅文，确实不可以和苏山走的太近。

　　她和许梦儿之间的关系非常要好，就如……她与庄芷洁之前差不多。

　　所以他时刻的提醒自己，不可以和苏山走的太近，保持同事关系就好，郑雅文深知挖人墙角是有多么的可恨。

　　她经历过，所以不会选择走庄芷洁曾走过的道路，那是可耻的。

　　只是现在庄芷洁又冒了出来，这让郑雅文有些不安，她替许梦儿感觉不安。

　　苏山这个混蛋可不是什么好男人，或许现在他能把持住自己，但谁知道今后怎么样？

　　为难啊！

　　“还有，你要是敢私自和这个女人见面，我要是知道的话，一定会告诉许梦儿，她是个好女孩，你在怎么样也不能辜负她。”

　　苏山不过是随口一问，那成想竟然撞到了铁板上，郑雅文的话匣子是真的打开了，一口一个大道理，说的苏山连连后退。

　　而就在这个时候，许梦儿推开了门，她竟然就站在门口。

　　苏山额头上布满了汗水，这事越来越不好玩了。

　　今天这是怎么了？怎么感情这点破事都蜂拥而至，让苏山逃无可逃？

　　“我都听到了。”许梦儿一脸无所谓的模样。

　　郑雅文站起身来，她这个时候也不知所措。

　　“如果你不放心的话，我离开。”郑雅文立刻做出了决定，现在看来，这个决定是最好的。

　　“其实咱们三个的关系一直都很怪，谁也离不开谁，这在一开始我就感觉到了，家庭也好，事业也好，就好像铁三角，拆开就散了，在也缝补不上了，所以一直以来，我也很纠结咱们之间的关系，只是我一直没有说出来。”

　　“苏山最不靠谱，打我跟他那天起，他就是那种见到美女就想报的人……”

　　这话说的苏山都有些不好意思了。

　　“所以啊！一切随缘吧！你说呢，雅文姐！”

　　郑雅文没说话，苏山却说道：“就是，大不了咱三一起过呗，一个女人也是养，两个女人也是养……”

　　“你闭嘴！”两女异口同声道。


第752章 再也不见

　　苏山被轰了出来，办公室里只留下了许梦儿和郑雅文在谈判。

　　至于两人说什么，苏山肯定不得而知。

　　回到了自己的办公室，苏山把自己扔在了沙发上，梳理起自己的情感路线。

　　突然出现的庄芷洁让苏山方寸大乱。

　　还有许梦儿刚才说的那话，三人的关系缺一不可，家庭方面，有许梦儿的细心打理，苏山也舒服，而事业方面，郑雅文不止是他的左膀右臂。可以说这两个女人，真就一个都不可缺。

　　苏山越想脑袋越乱，一气之下，苏山站了起来，嘴里狠狠的嘟囔着：“大不了都收了，我一大老爷们有什么好纠结的！”

　　“还有那个庄芷洁，最好别惹我，不然最后吃亏的肯定是你们女人。”

　　苏山气呼呼的在办公室里转悠，然后突然停止了脚步，自己笑了起来。

　　心想，这男人果然是下半身动物，最受不得女人的考验，在女人面前，还真是容易失去理智啊！

　　还是专心工作吧！烦恼的事情还是放在一边好了。

　　想到这里，苏山打算自己开车去寻找地方，刚走到公司门口，苏山就看到了许梦儿抱着肩膀蹲在那里看着他。

　　“我就知道你不会老实的呆在公司。”许梦儿站了起来，问道：“去哪？”

　　“工作。”

　　“我陪你。”

　　苏山歪头看了看许梦儿，不知道她这是又要干什么，也没拒绝，轻点了下头后，先迈开了脚步。

　　为了找个合适的场景，苏山只能驾车胡乱的瞎跑。

　　当然，出来寻找适合电影场景的人可不止是一个，苏山早就让人出去寻找了。

　　他也是着急，才亲自出来寻找的。

　　苏山一边专注的开车，一边看着车外的景色，很认真。

　　就连一旁的许梦儿，都被他忽视了。

　　“你就没什么想和我说的？”许梦儿率先打破了沉默。

　　“说什么？”苏山心不在焉道。

　　“说说那个庄芷洁，这个女人到底有多大的魅力？让雅文姐一再嘱咐我看紧你。”

　　“只见过几面，这个女人到底什么目的，我现在也不知道，说是对我有意思，谁知道真的假的？”苏山也没隐瞒，说出了实情。

　　许梦儿轻点了下头，然后又道：“这么说你对她没意思咯？”

　　“我又不是单身老爷们，也不是花心大少，不会见一个爱一个。”

　　“那雅文姐呢？”

　　“我们很纯洁！”

　　苏山还在专心的开车，他的话，明显是随口说出来的，不像是真心话。

　　许梦儿沉默了下来，咬着嘴唇，皱着眉头，看着苏山。

　　“如果我让你在我们两个之间选一个，你会选谁？”

　　“你！”苏山不假思索的回答。

　　这个回答让许梦儿很满意，脸上也终于有了些许的微笑。

　　“我没有权利让她离开，这样对你对我都没有好处，对她更残忍了些，还是我刚才那句话，一切随缘吧！”

　　许梦儿不是以前的郑雅文，明知道自己的好姐妹不知什么时候也喜欢上了自己爷们，可她该有的理智还是有的。

　　一哭二闹三上吊或许能够留住人，但未必能够留住心。

　　说是一切随缘，但自己爷们，她当然不会那么心甘情愿的让给别人，如果郑雅文有能耐，就把自己爷们勾走，这说明苏山确实是那种花心的人，不值得她托付终生。

　　如果苏山还心甘情愿的留在自己身边，那就说明这场没有硝烟的战争她是胜利者。

　　这何尝不是一种考验？

　　只是苏山不知道，也不想知道。

　　苏山的想法非常简单，最好谁都不要勾引他，不然最后吃亏的肯定不是他。

　　车里的两人有一句没一句的聊着，天也渐渐的黑了下来。

　　让苏山满意的地方一处也没有找到，两人打算回家。

　　“知道我现在的优势是什么嘛？”许梦儿轻笑道。

　　“你的身份。”苏山回答道。

　　“是啊，现在名义上，我是你的女朋友，所以你要做好男朋友的职责。”

　　“回哪？我那，还是雅文那？”苏山没有回答她这个问题。

　　“雅文姐那，我还有话和她说。”

　　苏山点头，把她送到了郑雅文的家里，然后自己驾车回家。

　　今天对于苏山来说，可够折磨人的，又是录制节目，又是李花花，又是眼前这几个女人……

　　苏山不愿多想，只想回家好好睡一觉。

　　李花花的票买的很顺利，说是最远的火车票，但郑雅文没有这么做，她买了去大理的火车票。

　　那里是个不错的地方，苏山也是这样认为。

　　在李花花走的这一天，苏山思来想去，还是来到了火车站。

　　倒不是想要挽留，也不是刻意的来送她，只是想和她说一句再见。

　　李花花做梦也没想到，她在火车站竟然能看到苏山。

　　看着直着腰板，站在那里看着自己的苏山，李花花泪如雨下，此时的苏山要比她刚认识的时候成熟不少，甚至让她感觉到陌生。

　　可是她知道，眼前站着的就是她以前的丈夫，苏山。

　　李花花走到苏山面前，擦了擦眼角的眼泪，深吸一口气道：“谢谢你，还能来送我一程。”

　　苏山与她对视，眼中没有任何的留恋。

　　“走了，就不要在回来了，那里不错，好好生活，如果可以，找一个对你好的男人，陪你走完接下来的人生。”

　　“你恨我嘛？”

　　“恨过。”

　　“现在呢！”

　　“不恨了。”

　　“谢谢！”

　　苏山没在说话。

　　“我能有今天，都是我自己的错，我知道，你放心，我不会在回来了，也不会在缠着你了。”

　　“这样最好。”

　　“那……在分离的这一刻，来一个分别的拥抱吧，就如以前你抱我那样。”

　　苏山想了想，还是张开了双臂，轻轻抱了一下，然后分开。

　　“再见！”这句话是苏山来的目的。

　　“嗯，再见。”李花花又留下了眼泪。

　　“再也不见。”

　　“嗯，再也不见。”

　　苏山转身离开，走得从容。

　　李花花在苏山转身的那一刻，蹲在地上，痛哭不已，如果一切可以重来，她会毫不犹豫的选择留在苏山身边，不给任何女人机会……

　　“祝你幸福。”这是李花花对苏山说的最后一句话，可是苏山却没有听到。


第753章 是该告别这个舞台了

　　送走了李花花，也算了解苏山一桩心事。

　　同时也让他送了一口气，他不是一次的担心李花花被大款抛弃后，跑来找他麻烦。

　　李花花的改变让苏山放了心。

　　苏山也是发自内心的希望李花花能在那头过上好日子，这样两人也就在无交集。

　　所谓的情分，不过是身体前主人的，这与现在的苏山没有任何的关系，如果可以做到不来往，当然最好。

　　在分开的那一刻，痛哭流泪的李花花也曾让苏山心软过，不过苏山知道，这是前主人给他留下的后遗症。

　　毕竟两人真心爱过，但是依然决然的离开，确实现在的苏山做出的决定。

　　他现在才是这副皮囊的新主人。

　　原主人的那些事情，他已经处理的差不多了，接下来，该为自己而活了。

　　想到这里，苏山没了刚才那少许的伤感，情不自禁的微笑起来。

　　这天，比以往蓝多了。

　　你的爱人，你的仇人，都得到了应有的惩罚，钟少叶、左铭归，还有这个让他又爱又恨的李花花……

　　所该做的，苏山都已经做了，已经离去的那个苏山，也应该可以安心了。

　　没人知道苏山去了火车站，去见李花花最后一眼。

　　偷偷的回到了公司，苏山如平时那样，开始忙碌起来。

　　几天的时间眨眼即过，又到了《蒙面歌王》新一期的播出时间。

　　观众期待苏山会再一次出现。

　　而苏山也没有让大家失望，站在了舞台上。

　　之前大家看到苏山头上的纱布，看似伤的那么严重，还以为他不会上台了呢。

　　可是当苏山站在台上的时候，大家才长出了口气。

　　不过苏山那副惨样确实有些让人心疼，都被打成这德行了，还坚持着上台，蛮让人感动的。

　　当苏山开口，唱起那首《漂洋过海来看你》的时候。

　　如当天时的情景差不多，观众吃惊，这声音，太让人揪心了。

　　原唱就是不同，自己写的歌果然唱得更加好一些……

　　这种错觉苏山在一开始就想到了。

　　大家肯定会以为，写歌的人更加适合唱自己的歌，这样会把自己的情感全部投入进去，当然，这个前提是写歌的人是歌手。

　　因为苏山的演唱，这首歌再一次火了起来。

　　事实摆在眼前，苏山所演唱的这首歌，确实要比高勇斌好听。

　　这一点，就连正在看这档节目的高勇斌也承认。

　　苏山因为这几天劳累，早早的就钻进了被窝。

　　他没有在陪许梦儿看电视，如果陪的话，苏山恐怕也会躺在沙发上睡着。

　　第二天是周末，可天气却差的要命，苏山睁开眼睛外面就乌云密布，雨水拍打着窗户。

　　雨很大，却又不急，看似不像阵雨，让没有看天气预报的苏山不知道何时能停。

　　大早上许梦儿就打来了电话，无非就是想苏山回报苏山的歌曲下载量达到多少了。

　　苏山也只是笑着听，时不时的插上那么两句话。

　　挂了许梦儿的电话，薛庆昌的电话又打了过来，让他赶紧来电视台录制新一期的节目。

　　苏山不敢耽误，随便吃了口早餐，开车前往电视台。

　　《蒙面歌王》昨晚才播出，今天就着急录制，而且还是周末，这让苏山在车里抱怨了几句。

　　雨还在下，苏山不敢开快，到电视台的时候已经九点过五分了。

　　因为天气的原因，苏山以为会有人和他一样，没有准时到电视台。

　　可是苏山发现他错了，而且天气不好也不是原因，大家都到了，录制也没有因为他而推迟。

　　不过上场顺序有了变换，本来苏山是第一个上场的，可是因为他的迟到，只能把他排在了后面。

　　“怎么才来？赶紧换衣服去吧！”黄平瑞见苏山终于来了，总算松了口气，他真怕这个小祖宗不来了。

　　“睡过头了，这几天太忙了。”苏山歉意的笑着解释，他倒是没有撒谎。

　　“行了，别解释了，快去换衣服，就因为你的迟到，歌手们都很不开心。”黄平瑞推苏山去了后台。

　　本来歌手就对苏山很有意见，妈蛋，到底是自己的节目，想在台上站几期就站几期，而且还能让电视台可劲的帮着宣传。

　　这好事，没有轮到别的歌手身上，抱怨也是难免的。

　　但这真不是苏山在背后搞鬼，实在是观众们太捧他了。

　　苏山换衣服的动作很快，几分钟就换完了，而且他还不化妆，这就更省事了。

　　可因为他迟到的原因，他排在了最后出场。

　　看了看时间，加上休息的时间，苏山还真有不少时间休息。

　　左右无事，苏山就问向了一旁的工作人员：“因为我的迟到，歌手的情绪很大？”

　　“是不小！”

　　“唉~”苏山叹了口气，然后喃喃道：“看来我在这个台上站得时间太久了，其他人已经看不下去了，不能在留在台上陪大家玩了。”

　　苏山的声音虽小，可工作人员就在苏山的旁边，苏山所说的这番话，他可听得一清二楚。

　　“苏哥，眼看着这一季就要结束了，您这是干嘛呀！”

　　“如果是你，你愿意得罪自己的同行嘛？”

　　“当然不愿意。”对方很直接地说道。

　　“你看，你都不愿意，我当然也不愿意了，可是我现在已经得罪人家了。”苏山叹气道。

　　上一期录制的时候，苏山就担心这件事情，不过苏山想的更多，他还担心观众也会这么看他。

　　为了不让大家这么看他，也为了让自己更加的轻松一些，苏山决定还是离开这个舞台比较好。

　　这可不是苏山临时决定的，早在上次录制的时候，苏山就有这个想法了，可是观众偏偏就喜欢和他对着干，没能让他揭面，他当时也是想在给大家唱那么两首歌再走。

　　可是现在看来，可能今晚就是他告别这个舞台的时刻了。

　　“这样也好，我可以忙自己的事情了，不过在我走之前……肯定要让观众满意，放心吧！”苏山看着在那玩手机的工作人员，轻声道。

　　他知道，对方是在给黄平瑞发信息，通知苏山的这个临时决定。


第754章 一定好好唱

　　苏山这个决定对于电视台来说太突然了，这让黄平瑞大惊。

　　连忙放下手头的工作，又给薛庆昌打了个电话，风风火火的来到了苏山的休息室。

　　看着安静坐在沙发上的苏山，黄平瑞叹了口气，示意工作人员先出去，他要和苏山好好的谈谈心。

　　就在工作人员刚要把门关上，薛庆昌也赶到了。

　　一进屋，薛庆昌就问：“怎么回事？”

　　对于这个消息，他如何不惊？这事太突然了。

　　“参加的期数太多了，不能在参加了，不然观众和歌手都会不满意。”苏山轻声道。

　　苏山所说的观众，指的是一部分，大多的观众还是愿意让苏山一直站在舞台上的。

　　就怕有心的人在网上传谣，坏了苏山的名声不说，电视台的名声也会跟着臭了。

　　人言可畏，苏山不敢在冒险了。

　　薛庆昌和黄平瑞两个人沉默了，他们一直没有逃避过这个问题，甚至不惜余力的在洗白苏山和电视台，尽管节目没有一丝的虚假，但还是要这么做，太多的眼睛在看这档节目，不管你做的对与不对，只要有一个人质疑，就会因为旁观者，然后跟风……

　　目前来说，确实如苏山所言，质疑声多了起来。

　　不管在哪里，总会有人不管真相如何，肆无忌禅的发表自己的看法，甚至还想方设法的让人跟着他的想法走，这一点很可怕，这样的人也不少。

　　如苏山所说，他退出是最好的选择。

　　“要走了，我也舍不得，所以我想在这个舞台上，多给大家唱一首歌，最后一期的歌曲我早就准备好了，黄老哥您一会和音乐总监说一声。第一首唱完之后，就唱这首早就准备好的歌曲，然后……我就告别这个舞台，去忙自己的事情。”苏山又道。

　　“真的决定了嘛？电视台在努力努力，事情未必会朝着我们想象的方向发展。”薛庆昌道。

　　“别努力了，这样大家都省事了。”苏山笑道。

　　苏山不想在那么费事，尽早结束这件事情对苏山来说，并不是什么坏事。

　　薛庆昌和黄平瑞又劝说了几句，可是苏山的态度十分坚决，让两人没有任何的办法。

　　“好了，不说了，快要到我上台了。”苏山说着话，站起身来。

　　劝说无果，那只能按照苏山的想法来了，薛庆昌拍了拍苏山的肩膀，轻声道：“既然打算离开了，就好好给大家唱，让所有人都知道，咱就是靠实力一直站在舞台上的。”

　　“一定。”苏山点头，然后离去。

　　而黄平瑞和薛庆昌两人叹了口气，也走出了休息室。

　　此时已经到了中午，苏山还没上台已经让不少的观众着急，这小子……不会不来了吧？

　　眼看着录制已经接近尾声了，观众们是越来越着急。

　　“接下来这位歌手是本期最后一位上台的歌手，我想不用我说，大家也知道是谁了吧？没错，他就是尼古拉斯。我刚接到通知，这一期，他只称自己是尼古拉斯，名字后面没有什么哥，叔之类占大家便宜的名字了。”石东在台上上玩了一把小幽默，把气氛提升了上来。

　　观众们听到这话，终于放心，原来他排在了最后，不管怎么样，他还能给大家唱歌就好。

　　“话说回来，这个尼古拉斯总是不按套路出牌，根本不让我们按照正常的角度去猜想他接下来会给我们带来什么样的惊喜，我想这期也是如此，那么……就让我们用掌声有请他上台，为我们大家带来这一期最后的演唱！”石东说完，朝着台下走去。

　　舞台交给了苏山。

　　大摇大摆的苏山走上了舞台，深深的吸了一口气，这将是他在《蒙面歌王》中，最后一场表演了。

　　说是离开的好，心里也想着尽快离开，可是当面对这一刻时，心里多少还是有些不舍。

　　今天的这首歌曲苏山确实与之前有很大的变化。

　　他不在满足于模仿一个人的声音，所以……他要同时模仿两个人。

　　苏山选了周董的那首《千里之外》，这首歌是他和费大叔合唱的一首经典歌曲。

　　两人的声音差别很大，一听就能听得出来。

　　本来苏山打算来一个男女对唱，这样杀伤力最大，不过思来想去，苏山决定将这个杀手锏放在歌神争夺赛比较好，那样的话，一定可以给让整个亚洲人都印象深刻，而不是如现在，只有华夏的人知道他的声音很有特点。

　　可是苏山还不知道，他现在在许多国家都小有名气了。

　　尤其是在那些购买《蒙面歌王》版权的国家，观众想看看原版节目，就在本国家查找起来。

　　当他们见识到苏山之后，要比华夏的观众还要吃惊。

　　只是这些苏山没有关注，也没有听别人说过。

　　不过有一点苏山还是知道的，那就是现在很多国家的歌手，已经注意到他了。

　　想到这里，在奥特曼的面具下，苏山露出了笑容，是该让这些外国人见识一下，什么叫做能人了。

　　就如苏山刚才所说，就算我离开了，也要给大家留下深刻的印象。

　　我就算不在江湖，那江湖也应该有我传说。

　　自大嘛？苏山不这么认为，他有这个能力，而且这是所有人都公认的能力。

　　尽管有人怀疑这档节目可能存在黑幕，因为苏山在台上站的期数实在太多了。

　　但没有人怀疑苏山的能力，谁敢质疑？观众都不会饶了他。

　　人家那是真本事，你怀疑？那你上去唱一个啊！

　　这就是苏山独有的能力，他的强悍是被公认的。

　　现在已经没有人在怀疑他那个破格参加歌神赛的资格了。

　　示意了一下，和观众们打了个招呼，苏山已经做好准备，为大家来到最后的表演了。

　　尽管观众们还不知道……

　　薛庆昌的手心中，满是汗水。

　　“一定要唱好，让所有人都看看，你才是这档节目的最强者。”薛庆昌在心中对苏山说道。

　　音乐缓缓响起，这是苏山熟悉的旋律，他轻轻的闭上了眼睛，缓慢的拿起了话筒……


第755章 《千里之外》

　　屋檐如悬崖~

　　风铃如沧海~

　　我等燕归来~

　　果然还如观众猜想的那样，苏山再一次改变了自己的声音。

　　周董和费大叔苏山相当的熟悉，听过他们太多的歌曲了，所以模仿起来，也不算困难。

　　一开口，苏山就模仿起了周董的声音，声音有些含糊，却又不至于让人听不清。

　　歌词很美，很有意境。

　　观众细心的听着，可是接下来……

　　时间被安排~

　　演一场意外~

　　你悄然走开~

　　声音突然改变，让观众一时没有反应过来。

　　这……

　　实在太突然了，苏山声音的转变太快。

　　这反转，就是两个人的声音。

　　而且这两个声音还都很有特点，差距颇大，让人不敢相信。

　　观众懵逼，猜评团懵逼，已经演唱完的歌手也懵逼了。

　　这真不是两个人在唱？

　　可事实就摆在大家面前，让你不相信，也得相信。

　　太他妈吓人了，这个妖孽，果然又没有按照常理出牌。

　　本来大家以为他会有极限，就算你模仿的再多，那也应该有个数量吧？可是呢？你反倒又自己给自己增加难度，一首歌中竟然有两种不同的声音，而且还都不是你的。

　　这……太让人不敢相信了。

　　故事在城外~

　　浓雾散不开~

　　看不清对白~

　　声音果然又变了回来，转变的还是那么快。

　　大家真的有些接受不了，你要说两个人在台上演唱吧，那还好些，可是现在……

　　就好像还有一个大家看不到的人，在与苏山同唱这首歌。

　　这种感觉确实是自己在吓自己。

　　观众也在短时间内，适应了苏山这可怕的能力，倾听这首“特别”的歌曲。

　　还有的观众已经闭上了眼睛，这是聪明的做法，抛开一切杂念，细细的品味这首歌曲，苏山这样唱一定有道理，他不会无缘无故的要这样唱。

　　肯定不会为了显摆自己，才用了两种不同的声音。

　　事实也正是如此，不用细听，就能听得出来，这就是两种不同风格的歌手，在演唱同一首歌，而且演唱的手法也大大不同。

　　闭上眼睛，那就是两个人，一个年轻的歌手，还有一个美声歌声，在为大家带着这首……千里之外。

　　旋律优美，歌词令人沉醉。

　　你听不出来~

　　风声不存在~

　　是我在感慨~

　　声音又变了，大家已经接受适应了。

　　这种强烈的反差，令这首歌曲一再升华。

　　本来就好听，在加上苏山那独特的唱法，让这首歌在众人的心里，高不可攀。

　　“这么唱，真的好好听。”

　　终于有观众打破了沉默，小声的开始交流。

　　“这个苏山，又让我们见识到了他不同的一面，一首歌，两种不同的声音，还都不是他自己的声音，他能做到我可以理解，可是他怎么想到的啊？”

　　“真是越来越喜欢苏山了，他的歌怎么就这么让人想要拍手称快？每一首歌都值得我们回味，实在太厉害了。”

　　“本来我最佩服的是他写作的才华，对于他的声音，总觉得比一般的强，但在华夏，他还排不上名号，可是现在……我是彻底服气了，我敢说咱们华夏……不，整个亚洲甚至全世界，都不会有人能做到苏山这样。”

　　“我对苏山也服气，他已经不是一次把我征服了，而是一次又一次，太不可思议了。”

　　“今年的歌神争夺，苏山最有希望获胜，我很看好他。”

　　“咱们华夏，终于可以站在歌坛顶端了。”

　　就在大家佩服苏山的时候，苏山突然发力……

　　我送你离开千里之外你无声黑白~

　　沉默年代或许不该太遥远的相爱~

　　我送你离开天涯之外你是否还在~

　　琴声何来生死难猜用一生去等待~

　　具有穿透力的声音让人精神一振，竟有种回到了七八十年代的感觉。

　　这种感觉是那样的熟悉，就算没有体会过，也听说过，或在电视上看到过。

　　分开的场景是那样的真切，哪怕没有任何的对白，也会让人内心悲伤。

　　画面就仿佛出现在大家的眼前，像是伸手就能触摸到。

　　两种不同的声音，却又给了大家两种不同的分开感觉，一个极具现代，另一个则比较久远。

　　“这个尼古拉斯，他到底是怎么做到的？”李玉雯开口道。

　　“谁知道？本来以为他就要到极限了，能够撑到第一季结束，已经了不得了，可是哪成想，他竟然玩起了高难度……”赵论军除了苦笑，还是苦笑。

　　“咱们两个人的想法差不多，还以为就要看到他出糗，没了声音在模仿，可是现在看来……他的极限，我们这一季是无法看到了。”朱睿也在摇头苦笑。

　　“这样也好，咱们华夏出现一个妖孽般的歌手，应该庆幸。”

　　“不错，尤其是在歌神争夺赛临近的时候。”

　　“有了这小子，歌神争夺赛肯定会变得越有意思了，不过我更想看眼前的他，还能翻起多大的浪花。”

　　“不要想了，咱们想象不到，我是不在费这个脑细胞了。”

　　“您还敢想？就不怕他在超出我们的想象，给我们来一个惊喜？”

　　猜评团还不知道，这是苏山最后一次站在这个舞台上了。

　　所谓的极限，恐怕所有人都看不到了。

　　就连苏山自己，也未必能够在这一生中，全部唱出来，总要有这个机会才行，如果没有机会，苏山不会平白无故的就改变自己的声音。

　　而机会，也只有这样的舞台才最合适，只是苏山不会在参加了，哪怕是之后的几季，苏山也不会在参加了，最多……他当个嘉宾，上来玩一期，仅限于此。

　　苏山清楚的知道这一点，所以他在台上演唱的格外用心，努力的把自己最好，最完美的一面给大家看。

　　歌曲名叫千里之外，苏山则是在送自己离开。

　　把这首歌，送给自己也很不错。

　　就是不知道在自己走的那一刻，会不会有人送他离开，哪怕是千里之外。

　　应该不会有吧，只是短暂的离别而已，用不了多久，他就要站在更高的舞台上，和亚洲最顶尖的歌手PK，那个……才是他的舞台。


第756章 揭面

　　一曲唱完，掌声热烈。

　　台上的苏山长出了一口气，认真的表演，让苏山有些紧张，生怕有出错的地方。

　　好在他表现的很好，大家都很满意。

　　石东又回到了舞台上，他已经从黄平瑞那里得知，这是苏山最后一次站在这个舞台上了，所以在聊天的过程中，尽量以苏山为主，并且心里要有准备。

　　“感谢尼古拉斯给我们带来这样不同却又好听的歌曲。”石东微笑着说道。

　　但他心里却在感叹，苏山这一走，要是被观众们知道，也不知会是怎样的情况，情绪应该会很激动吧？

　　“尼古拉斯，你又让我……不，是我们对你又有了新的认识，你是怎么做到的？”李玉雯又是第一个开口。

　　“觉得这样更能把这首歌中的想要表达的，全部释放出来，然后就这样唱了。”苏山解释道。

　　“你又让我对你刮目相看啊！同样是歌手，我真的很嫉妒。”朱睿玩笑道。

　　“其实不瞒您说，有时我也很嫉妒自己，长的帅也就罢了，还这么会唱歌，会唱歌也就罢了，还这么会写歌，这么会写歌也就罢了……”

　　李玉雯赶忙打断了苏山的话，这孩子就上期稳重，这是伤好的差不多了，又能和大家扯犊子了。

　　“我们知道也看到你的才华了，不要在打击我们了。”

　　这话让观众笑出了声。

　　可不就是嘛，都是歌手，你看看人家，咋就那么厉害？人家每天还有别的事情要做，根本就没有时间练嗓子。

　　可是呢？人家就是比你们强，吃醋也是应该的，你们就是没人家厉害。

　　“我理解你们现在的心情。”苏山安慰道。

　　这话听来更是气人，怎么听怎么像是在显摆自己，这混蛋很少有谦虚的时候啊！

　　“说实话，你能写出好歌来，我们已经不奇怪了，你总会时不时的拿出好歌来，可是你嗓音……这还真是我们所不能相比的。”赵论军也出声说道。

　　苏山轻点了下头，道：“有的时候我也很痛苦，为了我要这么有才华？为什么我这么与众不同……”

　　“你好自恋！”李玉雯又打断了苏山。

　　苏山叹气，就不能让我把话说完嘛？以往都是自己对着镜子说，这一次突然想和大家说了，你为什么要总打断我的话呢？太不礼貌了。

　　“我想问一下，这一期你用了两种不同的声音给大家演唱，那么下一期你要用几种声音？三种？”朱睿笑问道。

　　“没有下一期了。”苏山笑着回答。

　　这话一出口，猜评团脸上的笑容突然僵住了，观众们也是如此。

　　刚才听苏山在台上扯犊子还挺有意思的，大家也乐得看苏山在台上扯淡。

　　可是就这一句话，让观众们不知所措。

　　这话什么意思？什么叫没有下一期了？观众们刚想到这里，李玉雯就嘴快的问了出来：“为什么说没有最后一期了？”

　　“因为工作的关系，这是我最后一次站在这个舞台上给大家唱歌了。”苏山还是笑呵呵的解释着。

　　这个理由在大家看来……并不怎么样，根本无法让大家满意，什么叫做因为工作的关系？你工作什么时候不忙了？这里面肯定还有别的事情。

　　难道……他不想在给我们唱歌了？这个也不可能，他本来就是歌手，怎么可能会不想在台上给大家唱歌呢？那到底是什么原因？

　　此时，还没有人理解苏山的苦衷。

　　“这……太突然了。”赵论军有些接受不了。

　　以往苏山上台的时候是大家最大的乐趣，可当苏山突然说要离开的时候，就仿佛少了些什么似的。

　　“为什么要离开？就不让你走。”台下的观众喊道。

　　“没错，你说的不算，就不让你走。”

　　“赶紧投票，就不投你，看你怎么走。”

　　“不许离开我们，我们还要听你的歌曲。”

　　观众没想那么多，就是喜欢你在台上给我们唱歌，就是不想让你离开。

　　面具下的苏山，笑容终于变得苦涩了。

　　可是……他必须得离开这个舞台。

　　“没有投票环节了。”苏山轻声道，然后把话筒交给石东，打算揭面。

　　观众看到苏山就要揭面，连忙阻止。

　　“不要揭面。”

　　“凭什么不能投票？”

　　“别揭。”

　　“不要啊！”

　　石东看不下去了，只要出声道：“尼古拉斯的离开，我们谁都不愿意看到，他在这个舞台上留给了我们太多的回忆，可是天下没有不散的宴席，就如这档节目，总会有结束。作为一个歌手，我敢保证，除非有万不得已的苦衷，不然谁愿意离开这个舞台？大家的激动我可以理解，但是尼古拉斯的离去……我想大家也应该理解。”

　　观众们听了石东这番话，终于安静了下来，可是从表情中，依然能看出不舍来。

　　石东说的对，若不是有苦衷，歌手又怎么会愿意离开这样的舞台？

　　只是苏山这么一离开，确实让观众们很伤心。

　　苏山终于揭开了面具，露出了自己的真容，头上还缠着纱布，脸上则挂着那若有若无的笑容。

　　众人猜的不错，就是苏山，一直变换着声音，欺骗着观众，让观众们咬牙切齿的尼古拉斯就是苏山。

　　“我知道我这样做会让很多的观众朋友不满，我在这里和大家说声对不起，不过我不会离开多久，歌神争夺赛上，我还可以为大家唱歌。”苏山笑道。

　　观众们很生气，这个苏山很不听话，都让你别揭面了，可是你……

　　好吧，你有你的苦衷，原谅你好了。反正过不了多久我们还能看见你的。

　　“在离开之际，我和咱们节目的导演商量了一下，如果大家不着急走的话……我在唱首歌给大家，如果着急的话……那就算了。”苏山笑着说道。

　　“不着急。”

　　猜评团第一个站出来发声。

　　观众也反应了过来，着急？来都来了还着什么急？

　　“不着急。”

　　观众也赶忙喊到，声音虽然不齐，但是很统一。

　　这一次，观众们终于不和苏山对着干了。


第757章 前所未有的震撼

　　气氛总算好了些。

　　“这首歌本来是打算最后一期唱给大家听的，私下里也练习了好久，要是不唱给你们听的话，确实太可惜了。”苏山又在台上说道。

　　这句话更让大家好奇了，距离最后一期可是还有很长时间呢，他竟然老早就准备好了？

　　到底是什么歌？

　　苏山所准备的这首歌，依旧是宗盛大叔的作品，也是苏山最喜欢的歌曲之一，歌曲虽然比较老，但无疑是经典。

　　歌曲的名字叫《真心英雄》，演唱者都是极有知名度的狠人，比如……成龙大叔，宗盛大叔，华健……

　　苏山之所以要练习好久，并不是说这首歌很难唱，熟能生巧，勤加练习总能练会，这点并不算困难。

　　之所以要练习这么久，苏山是想用超多的明星的声音来演唱这首歌。

　　每一句，都是不同的声音，给大家不同的感觉。

　　这就让苏山有些犯难，才私下联系了很久。

　　大家不是都想看他极限在哪里嘛，苏山就让所有人都看看，他是没有极限的……

　　这是最后一首歌了，苏山终于可以把积攒了许久的大招释放出去，想想还蛮激动的。

　　苏山示意了一下乐队可以开始了。

　　最后一首歌，给了苏山不少压力，千万不能出现任何差错，必须一口气唱完。

　　在我心中~曾经有一个梦~

　　这是坤哥的声音。

　　一开口，就让观众想到了苏山刚上台时的情景。

　　要用歌声让你忘了所有的痛~

　　杜哥的声音又传来。

　　两个沙哑的声音，听上去又有很大的不同。

　　观众明显被苏山这种玩法弄懵了。

　　灿烂星空~谁是真的英雄~

　　平凡的人们给我最多感动~

　　再没有恨~也没有了痛~

　　但愿人间处处都有爱的影踪~

　　用我们的歌~换你真心笑容~

　　祝福你的人生从此与众不同~

　　智化大哥、德华、欢哥、宗瑞大叔、周董、费大叔。

　　每唱一句，声音都会随之改变。

　　观众傻眼了，猜评团也傻眼了，就连工作人员都傻眼了。

　　谁都没见过苏山这样唱歌，太不可以思议了。

　　声音是那么的真切，没有一个人觉得这声音是假唱。

　　这种情况，没有人遇到过，真是平生第一次见到。

　　以往就算是模仿，那也是从头到尾模仿一个人的声音，可是苏山……他每唱一句，就换一种不同的声音。

　　太可怕了，太变态了。

　　他……真的是人嘛？

　　人……真的能做到这样嘛？

　　在听这首歌，太让人动容了。

　　在他的心中，竟然有这样的一个梦，想让大家忘了所有伤痛。

　　好伟大啊！

　　平凡的人给了他最多的感动，这不就是唱给支持他的观众听的嘛。

　　歌词真的很棒，观众这样认为，歌词一点也不华丽，却能走进人的心中。

　　就算苏山不用那么多模仿的声音来演唱这首歌，这首歌也会打动观众。

　　可是要加上苏山这种前所未见的模仿唱法，那无疑，会让大家对这首歌的印象更加的深刻。

　　而苏山不满足于此，若是只用这几个人的声音，那显示不出他的强大来。

　　就见苏山指向猜评团。

　　把握生命里的每一分钟~

　　这是朱睿的声音，观众极为熟悉。

　　全力以赴我们心中的梦~

　　这是赵论军的声音。

　　不经历风雨~怎么见彩虹~

　　没有人能随随便便成功~

　　把握生命里每一次感动~

　　和心爱的朋友热情相拥~

　　让真心的话~和开心的泪~

　　在你我的心里流动~

　　苏山的强大之处已经尽显无遗，歌坛上声音特别的歌手，都被他所模仿，惟妙惟肖，就连动作，都几乎相同。

　　而且还不止如此，中间还穿插着众人没有听说过的声音，依旧特点十足，不是苏山原本的声音。

　　观众和猜评团的头皮发麻。

　　如果苏山第一期就用朱睿的声音，或是赵论军的声音，肯定会让所有人怀疑起自己的人生。

　　太他妈像了。

　　而且不止如此，他所模仿这个世界大家所熟悉的歌手的声音，都像极了，难辨真假。

　　更可怕的是，他们唱歌时的习惯动作都学的那么像，就如复制一般……

　　此时所有人是真的傻眼了。

　　这怎么可能？

　　之前大家还能理解，比如坤哥、欢哥，大家已经听过苏山用过这种声音了，可是之后……

　　太吓人了，如果不是亲眼所见，谁敢相信？

　　恐怕不会有一个人会相信这个世界上会有这么厉害的人。

　　尽管神似，没有唱出歌手们的精髓，可能做到这一点，就已经够吓人了。

　　在大家心中，这一季的《蒙面歌王》，大家的心中已经有了人选，歌王这一称呼，他当之无愧。

　　若不是私下苦苦练习，又怎么能做到这一点？谁天生就能模仿？这可是后天刻苦练习才做到的。

　　台上一分钟台下十年功，这话没有一丝的虚假。

　　观众不知道苏山在台下苦练了多久，才会能够如今天这样，震撼所有人。

　　每一句都不同的声音，观众们不知道苏山变多多少声音了，都被震得说不出话来，又怎么可能抽出时间来算这个？

　　在我心中~曾经有一个梦~

　　要用歌声让你忘了所有的痛~

　　……

　　没有重复，声音还在变化。

　　观众捂嘴，瞪大眼睛，好不掩饰苏山给他们来带的震撼。

　　龙叔、华健、大佑……太多太多人的声音了。

　　就连苏山自己都没有细算这首歌，他模仿了多少人。

　　有这个世界的歌手声音，还有原来世界歌手的声音。

　　观众们熟悉又陌生，令人抓狂，又令人无奈、迷茫。

　　整首歌都没有人说一句话，生怕在说话的这会功夫里，错过了精彩瞬间。

　　黄平瑞傻傻的看着台上的苏山，要不是手指间的香烟燃尽，烫到了他的手，恐怕他还徘徊在震撼当中。

　　薛庆昌也好不到哪里去，一直处于傻眼中。

　　被模仿的朱睿，赵论军更是瞪大着眼睛，脸上写满了不敢相信。

　　如果这首歌中，要是在穿插着女歌手的声音，恐怕所有人会更加的震撼。

　　好在苏山没有这么做，不然……他真怕大家接受不了。

　　如果让观众知道这还不是苏山的极限，也不知又会有怎么样的想法。


第758章 不提钱就扯犊子

　　参加了这么多期的《蒙面歌王》，如今终于要走下舞台，苏山还真有些不舍。

　　尤其是在他摘下面具的那一刻，尼古拉斯的身份也成为了过去。

　　在演唱完最后这首歌，苏山莫名的伤感起来，他对这档综艺，还是很有感情的。

　　苏山不知道该怎么和大家说分别，在音乐停止的那一刻，深深的鞠了一躬，连句再见也没有说，就退出这个舞台。

　　没有必要说再见，用不了多久，大家还可以看到他的身影，只不过舞台会变得更加的宽广了。

　　这一期的录制在苏山的离开后，也结束了。

　　可是没有观众起身离开，苏山给众人带来的震撼还在他们心中缠绕。

　　“这……是他的极限吗？”

　　“我看未必，他一定还有所保留，我想只有在歌神争夺赛上，苏山才会全力以赴，而这个舞台……可能只是他展示实力的一个平台，又或者只是他练嗓子的一个平台。”

　　“太难以置信了，他是怎么做到的？从头至尾，都没有重复声音，而且直到最后，他都没有用自己的声音，太可怕了。”

　　“这个家伙就不是人，可惜了，如果他还能站在台上给我们唱几首歌该有多好？”

　　“这一季，除了苏山外，谁说自己是歌王我都不服。”

　　“竟然还带自己揭面的，这个规矩太可耻了，把我们观众当什么了？就不能坚持到最后嘛？”

　　“好想苏山继续留在这个舞台上啊！怎么就自己揭面了呢？”

　　“唉，没有苏山的《蒙面歌王》，肯定会无趣很多啊！”

　　观众终于站起身来，三三两两的离去。

　　苏山也会到了自己的休息室，脱下了这身奥特曼服装。

　　看着奥特曼服装，苏山连连叹息。

　　薛庆昌这个时候也走了进来。

　　“还是有些不舍吧？”薛庆昌轻声说道。

　　不舍？当然了！

　　“已经有感情了，确实不想离开，唉~”苏山摇了摇头，不愿在多想。

　　薛庆昌拍了拍苏山的肩膀，道：“总会有再见那一天，早晚的事情，走，我请你吃顿好的。”

　　说到了吃，苏山的心情好了很多。

　　不过所为的吃顿好的，也只不过是在食堂，有鱼有肉而已。

　　六道菜，只有薛庆昌和黄平瑞，没有酒，只有茶水。

　　食堂的菜，好吃不到哪里去，不过苏山没有在意，薛庆昌两人还没有吃几口呢，苏山一碗大米饭就已经吃没了。

　　喝了口茶水，苏山起身又去拿了一碗饭，刚要走，想了想又多拿了一碗。

　　“吃的下吗？”薛庆昌问道。

　　“早上就没吃，吃不下也得吃，争取晚上也不吃了。”苏山含糊地说道，不花钱的东西，味道就是不一样。

　　薛庆昌无语。

　　“眼看这档节目就要结束了，有没有兴趣在帮老哥我策划一档综艺？”薛庆昌笑问道，他此时的笑容，和蔼可亲。

　　“可以，但我最多只帮咱电视台录制两期，您也知道，我接下来还有很多的事情要忙。”苏山道。

　　薛庆昌想也没想就点头答应了下来。

　　“可以，什么综艺类型都无所谓，还是那句话，只看收视率。”

　　苏山表示理解。

　　“什么类型都可以吗？我手里倒是真有几个不错的节目。”苏山意味深长地说道。

　　薛庆昌来了精神，听听，不是一个，而是好几个，这孩子就是不一般啊！

　　“快说说。”薛庆昌兴奋道。

　　“就比如说，《干爹，我们去哪儿》，咱们就找漂亮的年轻女和挺着大肚子的小老头，然后上演一场惊心动魄的家庭伦理剧。”

　　薛庆昌的笑容僵住了，黄平瑞也傻眼了。

　　可苏山还没说完，“在比如，《奔跑吧！隔壁老王》，这个更了不得，这档追逐类的综艺一定会很火爆，老王肯定是坏人，我们的目的就是抓住他。还有《别嚣张，就吃你》，这是一档丛林冒险类综艺，听名字就知道很残忍，找一个什么都敢吃，什么都能吃的狠人，然后把他丢尽大山林里自生自灭，让观众看他是怎么生存下来的，听上去是不是很刺激？当然，不止这些……”

　　薛庆昌死死的抓住了苏山的胳膊，很是认真地问道：“有那种靠谱一些的综艺嘛？”

　　苏山看了薛庆昌一眼，道：“当然有，《小三，哪里跑》就很不错，针对破坏家庭的小三，打造一档史无前例的婚姻类综艺，还有《别扯犊子，下地干活去！》，这档综艺就是让明星当会农民，刨土豆，摘黄瓜，种玉米，怎么累咱就怎么来。”

　　薛庆昌摇头，听名字就能把人吓跑的综艺，谁敢录制？

　　“老弟你是对这顿饭有看法啊！”

　　“没有，您没看我都吃两碗大米饭了嘛？”苏山无辜道。

　　如果不是这样，那为什么不能愉快的聊天呢？

　　一个劲的扯犊子很好玩嘛？薛庆昌不这样觉得。

　　“我是想说，咱们打造一档如《蒙面歌王》或是《最强大脑》这样，很正经很正经的综艺节目。”薛庆昌此时什么也吃不下。

　　他倒是没有怀疑苏山江郎才尽，就是这孩子不想和他好好玩，在这扯犊子呢！

　　“放心，就算老弟你不能期期到场，我们购买版权的费用，也绝不会少。”薛庆昌道。

　　听到这话，苏山终于坐直了身子，薛庆昌也终于找到了重点所在，感情这个家伙就是奔钱看呢，钱不到位，这家伙明摆着不会掏心掏肺，太现实啊！薛庆昌头痛。

　　“放心吧，交给我了，回头我就给写一份详细的策划书，保证满意，郑雅文妹子也会在第一时间和您商谈合作的事情。”苏山微笑道。

　　果然有钱好办事，这孩子的眼睛里除了钱还是钱啊！

　　薛庆昌欲哭无泪，早知这样，他何必听苏山扯这么半天的犊子呢？

　　不就一档综艺嘛，对苏山来说并不是难事，不过他是不会在参加了。

　　眼前的事情就够他忙的了，哪还有时间来参加综艺？

　　“行，那就让雅文抽空来一趟吧，咱们电视台肯定会给出最好的价钱。”薛庆昌笑道。


第759章 拒绝

　　苏山面带微笑的离开了电视台，薛庆昌无力的送他离开。

　　雨还在下，只是小了很多，路面湿漉漉的，就好比薛庆昌此时的心情。

　　“再见！薛财神。”苏山微笑道。

　　好吧，他现在已经成为苏山的财神爷了，薛庆昌无力感更盛，挥了挥手，那意思是你个混蛋赶紧滚吧，不想在看见你了。

　　苏山面带微笑的离开，驾车打算回公司去看看。

　　吃的太多了，肚子撑得很难受，苏山有些后悔没出息的吃太多了。

　　刚要揉揉肚子，手机响了起来。

　　苏山接听了电话，是郑雅文打来的，有人看中了一幢别墅，想让苏山去看看。

　　要了地址，并让郑雅文抽空去趟电视台后，苏山朝着郑雅文给的地址驶去。

　　别墅很主要，不可以太新，也不能太旧，看上去还要很美观，尤其是室内设计。

　　来到了地方后，只从外表来看，极具九十年代的风格，保养的不错，看上去还算满意。

　　院子里也精心整理过，看上去整洁的很。

　　自家的工作人员就站在别墅外，等待着苏山。

　　“和别墅主人联系上了嘛？里面进去过嘛？”苏山问道。

　　“联系上了，就在里面，我也是刚到，还没有进去呢，里面什么样……我也不是很清楚。”

　　“那进去在说吧！”苏山说完，走进了院子，然后敲响了别墅门。

　　约一分钟左右，门才被打开，当苏山看到开门的人时，惊讶万分。

　　竟然是李文化，那是不是就是说，这别墅是庄芷洁的？

　　这个解释好像很合理。

　　“你主子的别墅？”苏山问道。

　　“你说话放尊重点！”李文化面无表情地说道，他对苏山，一点好感都没有。

　　“你老板在家没？”

　　“进来。”李文化道，没有多余的废话。

　　说实话，苏山想走，不过来都来了，要是不看一眼就离开，那不是白跑一趟嘛！再说，他还真想和庄芷洁聊聊人生。

　　别墅内并不奢华，简单至极，从地板到吊顶，都很一般，总的来说，没有什么显眼的地方。

　　别墅并不大，不用多看就可尽收眼底。

　　“庄姐在二楼，你自己上去。”

　　听到这话，苏山一挑眉头，这又是玩的哪一出？

　　苏山也没多想，点了下头，顺着楼梯网上走。

　　总的来说，这个不是很起眼的别墅苏山很满意，只要在简单的收拾一番，就够了，可问题是别墅是庄芷洁的。

　　楼上只有一道门是虚掩着的，苏山轻轻推开，就看到站在窗下，望着风景的庄芷洁。

　　一件半透明的睡衣，美腿香肩若虽然看上去模糊，却尽收眼底，很是吸引人，光着脚丫，手中拿着酒杯，杯中还剩少许的红酒。

　　在往上看，头发随意而扎，却不凌乱，不必看脸，只看这身材，就让苏山有种想要犯罪的冲动。

　　“这是你家？”苏山走进来问道，他倒是没觉得有什么尴尬的地方。

　　一屁股坐在床上，抬眼看向这个漂亮的不得了的女人。

　　庄芷洁喝尽了杯中的酒，轻笑道：“你知道嘛，从来没有一个坐过我的床，从我记事的时候，连我父亲都没有坐过，你是第一个。”

　　“哦。”苏山点头，茫然的看着她，装起傻来，苏山也很在行。

　　庄芷洁也不恼怒，又道：“这就是我家，我也是来到京城，才住进这里的，以前并没有来过，你要用来拍电影嘛？”

　　“对，不过当我知道这是你家的时候，我有些犹豫，你知道，我并不想和你有太多的瓜葛。”

　　“可你不觉得很有意思吗？你明明不想见到我，可是上天却偏偏安排了你我相见，看来我们真的很有缘分呢！”庄芷洁笑道。

　　“我听说你要来，特意让人准备了晚餐，吃完在走吧！”她又道。

　　“我媳妇做好饭了。”苏山说道。

　　庄芷洁像是没有听到苏山这话似的，道：“我可是把咱们京城最有名气的厨子请过来了呢，烛光配晚餐，美女配帅哥，这可是童话里才有的场景，你真的不想留下来吗？”

　　“你问我媳妇让吗？”

　　庄芷洁见苏山油盐不进，一副无奈的神情，然后伸手摸像苏山头上的纱布。

　　“还没好嘛？”

　　苏山没有让她摸，闪过身去的同时，也离开了这张庄芷洁睡过的大床。

　　“姑娘，请自重。”苏山很认真道。

　　庄芷洁听到这话，捂嘴娇笑，然后又道：“你的那首《漂洋过海来看你》真的很适合我，你看，我不就是漂洋过海来你了的嘛。”

　　苏山叹了口气，说实话，他到现在都不知道这个女人的意图，怎么敢和她扯太大的关系？

　　“我不知道你到底为什么总要缠着我，你给我的第一印象除了漂亮外，还有很强的占有欲，我不是你手里的酒杯，你花钱就能买到，而且你的目的在我看来也不单纯，所以咱们两个还是保持距离比较好。”苏山说道。

　　“也就是说，你之所以进来，就是想和我说这番话，而不是想和我借别墅拍电影。”

　　“对。”苏山点头。

　　庄芷洁叹气：“难道我在你面前就那么让你反感？”

　　“反感谈不上，只是你给我的感觉很危险，我不想和你走的太近。”苏山也算是掏心掏肺了。

　　“不反感就好。”庄芷洁又笑了起来。

　　苏山始终认为她的笑，是自己见过最美的笑容，可是苏山不敢多看。

　　“青山不改，绿水长流，没有再见，拜拜。”苏山转身就走。

　　“我是真心认为你是我值得托付终生的男人。”在苏山离开的时候，庄芷洁说道。

　　苏山没有任何的停顿，并在心里给自己点了一百八十个赞，面对这么漂亮的女人，还能这般从容的离开，你好厉害，苏山在心里夸奖自己。

　　可是他并没有发现，他此时的手心已经渗透出汗水。

　　“妈蛋，不看你脸，只看你脚都这么吸引人，这女人到底是怎么长的？怎么哪里都这么好看？”苏山出了别墅，小声的嘀咕着。

　　“您说什么？”一起出来的工作人员轻声问道。

　　“我说这雨什么时候才能停！”苏山叹气道。


第760章 百进十大比拼开始

　　站在楼上的窗户旁，庄芷洁看着离开的苏山，若有所思。

　　从来都是男人向她示好示爱，能让她主动的男人也只有两个，前一个对她俯首称臣，甚至可以抛弃郑雅文。

　　而她眼前这个正离开的男人，却一次又一次的拒绝了她。

　　“我相信缘分还会让我们在相见，这是命运，你逃脱不掉，我也无法改变，我很信命！”庄芷洁自语。

　　“庄姐！”门外的李文化轻瞧了两下门。

　　“什么事就在外面说吧！”庄芷洁看了看自己身上的睡衣，说道。

　　这身打扮，可不是哪个男人都可以见的，就算是最忠心的李文化也不可以。

　　她股子里还是比较保守的，除非遇到她心动的男人。

　　“他走了。”

　　“我看见了。”

　　“这个男人很危险，我们最好和他保持距离。”李文化又道，这话他想了半天，才决定说出来的，之前他就有和庄芷洁说过。

　　听到这话，庄芷洁笑得很开心。

　　这话她刚刚就听苏山这么说她，现在又有人这么说苏山，到底谁危险？

　　庄芷洁心里有数，相比之下，她倒是觉得苏山更危险一些，因为这个男人，真的可能什么事都做得出来，而她却不会。

　　“真让人头疼。”庄芷洁轰走了李文化，躺在了刚才苏山坐过的床上，又笑了起来：“我的床，只有我的男人才可以坐。”

　　苏山现在一肚子邪火，地方很好，也很适合拍电影，可却是这个女人的老巢。

　　不能用是肯定的，这要是让许梦儿和郑雅文知道，那还好得了？为了和睦共处，苏山只能另寻他法。

　　“马上找几个能工巧匠，按照咱们自己的想法新盖一个房子好了，多找人，争取三天之内完工，多花钱也好，总之想尽一切办法，三天我就要见到这房子，而且开机拍摄。”苏山把这股子邪火发在了郑雅文的身上。

　　你以前的好姐们惹了我，那我现在只能找你出出气了。

　　这话让郑雅文犯了难，三天的时间，这可能嘛？

　　而且三天之后就要开机，这是谁得罪他了？把火撒在了自己的身上？郑雅文咬牙切齿道：“三天就开机，你当我是魔法师？一挥魔法杖就能给你变出你想要的？”

　　“我不管！”苏山说完挂段了电话，心里舒坦了很多。

　　以现在的科技手段，多花点钱，建造一座房子来应该不会花费很长的时间。

　　而且这只是临时，只为了拍摄用的，又不是长住，想想办法，应该可以。

　　有钱能使鬼推磨，苏山现在就要推磨。

　　三天时间，轮番工作，二十四小时不休息，就不信建不成来！苏山就是这样想的了。

　　别墅苏山也不要了，就要那种大房子，看上去美观一些，可以日本式，也可以美式，想来时间应该够用。

　　郑雅文在晚上下班的时候，终于知道苏山为什么和她发脾气了，敢情你去见了庄芷洁，然后和我发了一顿臭脾气？

　　愤怒的郑雅文找到了苏山后，劈头盖脸的说了苏山一顿，语言并不恶毒，却有股子喋喋不休的气势，苏山败退，惨败！

　　只要肯花钱，就肯定能找到能人。

　　工匠当天晚上就联系好了，是一个包工队，信誓旦旦的保证，三天时间绝对够用，肯定可以让你三天后拍摄。

　　又不是住人，只是为了拍摄用，说白了就是花架子，好弄。

　　第二天，也就是周一，郑雅文租地，苏山带着包公队建房，开始忙碌起来。

　　与此同时，歌神争夺赛的百进十也紧锣密鼓的开始了。

　　百进十大赛上，百名华夏最顶级的歌手已经全部到位，这阵势，豪华无比。

　　全程录制百进十比赛的电视台也不在是省级电视台，而是央视的音乐台。

　　本次比试要恐怕要十天才能比试完，每天十人，当然，这天数要根据歌手的档期而定。

　　每周抽取两天的时间比试，一个多月的时间，代表华夏的十位歌手才会选取完。

　　准确来说，应该是九个人，其中的一个位置，老早就被苏山霸占了。

　　而且广电一直觉得自己做出这个决定是正确的，没有一丝反悔之意。

　　就是歌手们的心里有些不平衡，凭什么呢？他咋就那么好，可以让你们打破规矩，而我们却要辛辛苦苦的拉票，然后还要比试，太不公平。

　　比赛不会采用直播的方式播出，一天十位歌手比试，但并不是说这十位歌手中一定会有一个人是胜利者，可能这十位歌手都被淘汰，也有可能这十位歌手中，有好几个都可以参加歌神争夺，这要看评委了。

　　评委除了四大唱片的老牌音乐人外，还有广电的人。

　　十个人，十首歌曲，演唱的时间并不长，可是评委讨论的时间肯定不会短，为自己国家出战，肯定要精挑细选，仔细在仔细，不可有一丝的差错，所以比试的时间，会非常的长。

　　这也是电视台为什么采用录制，而不是采用直播的方式。

　　一共十期，播出的时间为周一和周三晚。

　　苏山忙碌了一天，也没顾得上休息，认真的看着电视上，歌手的比拼。

　　第一个上台的就是韩采若，第一个被淘汰的也是她。

　　评委没有一丝犹豫，韩采若的人气是很高，创作能力也很不错，可是唱功嘛，还是差了点。

　　在苏山看来，这丫头的实力比他之前见到时长进了不少，真要比起来的话，和现在的苏山差不多。

　　只不过她没有苏山那么惊艳，尽管她表现的还很不错，可最后她还是灰溜溜的离开了这个舞台。

　　此时的观众又吵翻了天，有人认为韩采若不错，足以站在歌神争夺赛的台上，这些人多半是韩采若的铁粉。

　　同样还有不少人认为评委这样做很对，这是为国出战，当然要精挑细选，派出华夏最厉害的歌手和那些外国人PK了。

　　就如……苏山。

　　与众不同，总会给人带来震撼的感觉。

　　别看这孩子唱功排不上号，可他花招多啊，总能让你觉得不可思议，总能让你点头认可他。


第761章 苏山怎么就退出了？

　　百进十的比赛闹得沸沸扬扬，这一期的比赛中，十位歌手，没有一个人晋级，可以为华夏出战。

　　比赛的严格让大家拍手称快，只有这样严格的要求，才能在歌神争夺赛上取得优秀的成绩。

　　可又有人觉得，这么多好的歌手都被淘汰了，百进十真的公平嘛？

　　这十位歌手，论人气，肯定是高高在上的那种，全华夏前百位最高人气者，人气当然高了。

　　总之，节目一开播，什么样的声音都有。

　　都是华夏有名气的歌手，粉丝众多，看见自己喜欢的歌手被淘汰，粉丝哪里能坐得住？

　　不知不觉，网上又开始撕了起来。

　　苏山没了在观看的兴趣，已经钻进了暖和的被窝中。

　　而日本，韩国等国家却看得津津有味，时而皱眉，时而露出笑容。

　　关于歌神争夺赛，多个多家都在密切的关注着，尤其是歌手，任何一个有威胁的歌手，都必须了解。

　　或许只有苏山没有去关注别的国家的歌手，爱谁谁，他没那个时间，也没那个精力。

　　包工队很守承诺，说三天就三天。

　　房屋建造的也让苏山很满意。

　　电影的拍摄也就这样无声无息的开始了，外界一点消息都没有。

　　谁也不知道，苏山已经偷偷的继续拍摄新电影了。

　　冷父的演技很让人尴尬，要不就是用力过猛，要么就是看上去死板，苏山很无力。

　　而那条已经改名为八公的秋田犬也不老实，苏山郁闷啊！

　　“你这破狗在不听话就炖了你。”苏山气道。

　　冷父一听这话蹭的一下从椅子上窜了起来，大吼道：“你敢炖我二儿子，我把你炖了。”

　　苏山还能说什么？还能怎么说？这狗的地位高不可攀，苏山不如狗啊！

　　“我是导演，有这么和导演说话的嘛？”苏山强调道，同时替冷天浩感到不幸。

　　遇到这么个无良老爹，也够他受了。

　　无缘无故就要管一条狗叫老弟，这心情能好才叫怪呢。

　　冷父警惕的看着苏山，然后把自己的爱犬抱在怀中。

　　“你不能对它凶，它还是条幼犬。”

　　好吧，它还是个孩子。

　　“那咱能好好的拍摄嘛？狗这东西，一天比一天大，咱们耽误不起，等这狗长大了，咱也不用这么急了。”苏山无奈道。

　　冷父妥协，本来小狗就没多少镜头，尽早拍完也就省心了。

　　只是两天下来，进展缓慢。

　　不怪冷父这些年来不温不火，就演技这一块来说，就很难让人满意。

　　真不知道孟大海之前是怎么与冷父合作的，竟然能那么融洽，苏山现在是真的连骂人的心都有了。

　　好在用不了多久，前期的拍摄就能结束了。

　　回到家里，苏山疲惫的躺在沙发上，心里想着接下来的事情。

　　蛮闹心的。

　　《蒙面歌王》又如期播出。

　　苏山独自一个人在家看了会，还没看到自己上台，就抵不过睡意，躺在沙发上就睡着了。

　　电视机也没来得及关。

　　精神头十足的网友可是不少，期待已久的《蒙面歌王》终于播出了，当然要准备好瓜子可乐小板凳，守在电视机身边聚精会神的看着新一期的节目。

　　这档节目中，最让人期待的就是苏山了。

　　大家都想看看他是否还会改变自己的声音。

　　眼看着这期节目快要结束了，苏山才大摇大摆的上台演唱。

　　最后一次参加，苏山最后的两首歌真的是放大招。

　　一开始的《千里之外》，就让守在电视机前的观众合不拢嘴。

　　两种不同的声音来演唱一首歌，还这么好听！这孩子真是越玩越狠了。

　　声音不停的在变换，反差相当的大。

　　观众是真的没有见过哪个歌手这样表演过。

　　从来没有。

　　在回想苏山之前的表现，观众越来越觉得苏山可怕了。

　　这得私下练习了多久？才能在台上这般的惊艳？

　　观众无法想象，准备好的小吃也吃不下了，傻傻的看着苏山的表演，傻愣在那里。

　　这是苏山参加这么多期来，最狠的一期表演了，整首歌，两种不同的声音不断的转换，就好像真的是两个人在给大家唱歌。

　　一曲结束，网上吵翻了天。

　　百进十的比赛，都没有今天这么热闹过。

　　而接下来的消息，更是让人措手不及。

　　他竟然要退出！

　　好好的，为什么不在台上给大家唱歌了？

　　看到观众们拒绝投票，观众欣慰，不能让这混蛋就这么走啊，太不负责了。

　　可是苏山的强行揭面，让观众大失所望。

　　他到底还是要离开，那么多挽留的声音，也没有打动他。

　　“到底是怎么回事？为什么突然宣布离开？”

　　网上，网友们不解的询问，人数多得数不过来。

　　“都说了，如果不是有迫不得已的原因，谁愿意离开啊？”

　　“唉，真不愿意他离开啊！还没听够他的歌曲呢。”

　　“离开也是正常，他在台上站了那么久，肯定有人站出来质疑，就算苏山唱的再好，也会有人认为这里面有什么不为人知的肮脏事，我猜苏山不想看到这一幕，才决定离开的。”

　　“在理，苏山表现的那么抢眼，同台的歌手估计也会心存不满，况且这档节目又是他制作的，流言蜚语肯定会有，如果换作是我，也会离开。”

　　“唱的好，我们喜欢还不能让他在台上给我们唱歌？”

　　“那又怎么样？总有人不喜欢，然后站出来说这个说那个，还不如选择离开，第一时间把这些人的嘴堵上。”

　　人多，就会慢慢分析出原因，大家猜的很对，苏山就是这样，迫于无奈的离开，而不是真的忙不过来。

　　艺人看似光鲜，但背后很多很多的事情，都身不由己。

　　其实并没有大家想象的那么光彩照人。

　　揭开面具的尼古拉斯终于将自己的脸露了出来，就是苏山没有错。

　　众人叹息，真不舍这孩子就这样离开啊！

　　好在苏山开口，会在给大家唱一首歌。

　　这或许是悲伤中的一个惊喜，可令人破涕为笑。

　　能多听苏山演唱一首歌也是好的，而且这还是为最后一期准备的歌曲，想来一定很牛掰！


第762章 亚洲歌手的压力

　　所有在电视机前的观众，都没有想到，苏山的最后一首歌会是这样的彪悍。

　　每唱一句，都会用不同的声音。

　　这也太恐怖了吧！

　　而且转变之快，难以想象，几句之后，他在这几期所用过的声音，就已经唱完。

　　就在大家以为苏山会在重复这声音的时候，只见他指向猜评团。

　　竟然用朱睿的声音继续演唱，紧跟着赵论军，还有大家熟知的，声音有特点的歌手声音。

　　这……

　　如果只是声音相像，众人也不会这么惊讶，就连动作都是如此，这得练习多久，才有这般本事的？

　　太难以想象了，太难以置信了。

　　他真的是人嘛？

　　在接着，依旧没有重复，声音又变成了大家不熟悉的声音。

　　有人已经有了砸电视的冲动，好在歌曲好听，可以让人沉得住气。

　　观众无不佩服。

　　这样的唱法，别说见了，听都没有听说过。

　　史无前例，真的是这样。

　　怪不得要把这首歌放在最后一期来演唱，这就是最大的杀招啊！

　　如果放在最后一期来唱，谁敢说他不是这一季的歌王？观众第一个不服。

　　离开这个舞台，不在继续给大家唱歌，真的可惜了。

　　“神一般的歌手啊！有人算过苏山用了多少种不同的声音了吗？”

　　“接近五十种不同的声音！”

　　“凑，这个家伙是人嘛？”

　　“我也在怀疑这个问题，他是怎么做到的？竟然用了这么多种声音，太牛掰了。”

　　“就算苏山退出了，这一季的最强者我也只承认苏山。”

　　“天真的我们还想看到苏山的极限？我看这都不是他的极限，我就不信在歌神争夺赛来临之际，他会没所保留？苏山坏着呢，肯定还有大招没用。”

　　“今年这届歌神争夺赛，我们有了苏山这样的狠人，不愁拿不下歌神这个称号。”

　　“不要抱有太大的希望，苏山是很牛，但真要拼唱功，他还排不上号，只不过他给了我们太多的惊艳，让我们有了错觉，认为他的唱功也很棒。”

　　“歌神不一定非要唱功牛掰吧？只要歌手够狠，能够征服我们，那他就是歌神。”

　　网上议论声已经压过了所有，苏山最后的那首《真心英雄》给大家带来的震撼，短时间内是无法抹去了。

　　至于歌神争夺赛，有人看好苏山，有人不看好苏山，唯一的重点就是他的唱功。

　　当然，前者的人数更多罢了。

　　甚至可以说碾压所有不看好的人，都不费太大的力气。

　　而苏山的这首歌，让很多国家的歌手有了惧意。

　　这种唱法，太过于震撼了，没有一位歌手认为自己可以做到苏山这一点。

　　说是唱功不足，就算是唱功了得，谁能做到苏山这一点？

　　歌手可不敢小瞧苏山，这家伙若是就用这招来参赛，都够他们喝一壶了。

　　他若是在台上叫嚣，谁能做到与他一样，还真就没人敢站出来。

　　这样的唱功，歌手可不认为是不足，而是牛掰，真真正正的牛掰。

　　有的时候，剑走偏锋所带来的效果，更加震撼。

　　这是事实。

　　苏山用自己的实力，给亚洲所参加的歌手，响亮一巴掌。

　　谁说华夏无狠人？我来了，受死吧！

　　就是这种感觉，挑衅！

　　在这个时刻，用这种方式展现自己的实力，不是挑衅是什么？

　　谁能做到？就华夏苏山可以！

　　这股压力来的太突然，太猛烈！歌手们有些承受不了。

　　而且苏山肯定有所保留，他不可能在这样的舞台，展现自己全部的实力。

　　想到这里，压力更加巨大。

　　这个家伙……真的是人？

　　苏山这一曲，着实震撼了许多亚洲超强歌手。

　　就苏山这两个字，也被人广为熟知。

　　尤其是日本。

　　“苏山？就是那个打了我们国家近二十个混混的那个大混混？”

　　“没错，就是这个苏山，下手狠不说，唱歌也狠！”

　　“他又成为了我们头号敌人？”

　　“咱们国家的歌手，危险！”

　　……

　　一大早醒来，吴永祥就把电话打到了苏山的手机上。

　　苏山正吃早餐呢，看到是吴永祥的电话，擦了下手和嘴，连忙接听了电话。

　　“小苏啊！表现的很抢眼嘛！”

　　苏山一听，就知道对方是在说昨晚播出的《蒙面歌王》。

　　“哪里，我就是想好好给大家唱首歌。”苏山笑道。

　　吴永祥哈哈大笑，然后又道：“我们对小苏山你很是重视，所以对歌神争夺赛有什么要求尽管说，我们尽量满足你。”

　　苏山一听这话，来了精神。

　　“没什么要求，可以的话，送我一面锦旗吧！就写华夏无私好歌手就行，您要是为难，给我点奖金也行，我不挑。”

　　吴永祥很累，真的很累，而且还是心累。

　　“我说的是比赛方面的事情，如果你拿到了歌神称号，我们会给你奖励的。”吴永祥说道。

　　苏山想了一下，然后道：“我没什么要求，就等比赛呢，我已经迫不及待了。”

　　“好好练歌，你可是咱们华夏的杀手锏！”

　　苏山一愣，太看得起他了吧！

　　不过在一想，估计这就是随口一说，让他觉得广电真的很看好他。

　　鼓舞士气嘛！苏山懂。

　　“我就是一个小歌手，没法和咱们这些专业的强将相比，杀手锏不敢当，我只能尽我最大的能力去参加比赛。”苏山可不敢在这个时候说大话，这到时候真出现个比他还妖孽的人，那他到时候可太没面子了。

　　这个时候还是低调点比较好。

　　“现在就开始准备吧，到时候第一次上台，肯定要震住大家，乐队什么我们都找好了，免得到时候时间紧，合作起来没有默契。”

　　“不是还有一段时间嘛，没必要这么着急吧，我这头还有很多事情呢。”苏山道。

　　“什么都放一放吧，争夺歌神可不能马虎，早点做准备，心里也有个数不是。”

　　“您的意思是……今天就去和您找的那些乐队商量歌神赛的事情？”苏山又问道。

　　“就是这个意思。”

　　“过几天吧，我这头正拍新电影呢！”

　　吴永祥着急。

　　都什么时候了，你竟然还有心情去拍电影？


第763章 炖狗之心

　　吴永祥急不可耐，这都什么时候了，你还不做准备，还跑去拍电影，到底哪头轻哪头重？

　　突然间，吴永祥的心中出现了三个大字，不靠谱！

　　自始至终，都说这孩子不靠谱，他是终于见识到了。

　　“现在对你来说，好好练歌才最重要！”吴永祥恨铁不成钢道。

　　苏山却摆出一副死猪不怕开水烫的姿态，开口道：“知道啦，我会抽时间去的！”

　　最终苏山也没听吴永祥的话。

　　挂断电话，吴永祥那个气啊！就这样还想要锦旗？还想要奖金？

　　门也没有，自己都不重视自己未来的人，你还想得到什么？

　　这是你走上巅峰的好机会你都不抓住，就算你有一身的武艺，你也当不了那个武林盟主！

　　吴永祥真的恨铁不成钢，他对苏山还真的很看好，可奈何苏山摆出那副死样子又太可恨……

　　苏山到没觉得什么，他现在的技能点已经足够将技能升至大师级了，只要他升级技能，他将获得别人所没有的优势，就算同是大师级演唱者，苏山也会让对方没有任何机会晋级。

　　最让苏山担心的还是怕出现一个妖孽般的存在，整个亚洲，人口庞大，几十亿人中出现一个宗师级的音乐人也不是不可能。

　　如果真的是那样，苏山也会败得很彻底。

　　但从苏山所查找的资料中，除了欧美有那么两个宗师级狠人，在亚洲还真就没有出现过。

　　不然的话，这样的人绝不会默默无名。

　　想到这里，苏山放心了不少。

　　大师级的歌手，亚洲是有几个，可苏山不担心，也不惧怕，只要剑走偏锋，给大家带来不一样的震撼效果，想来也会更加的吸引人。

　　外界对于苏山的那首《真心英雄》还在火热的讨论。

　　下载量在一夜之间就突破了五百万。

　　这么庞大的数字，让许梦儿都惊呆了。

　　猫猫音乐确实因为这档节目，获得了超高的关注度。

　　这一切，苏山功不可没。

　　虽然节目是昨天才播出的，可是在国外的几个国家，已经有专家跑出来分析苏山的嗓音了。

　　就连国内的专家也跑出来走热闹，并且分析苏山用这样的招式，会在歌神争夺赛上取得什么样的招式。

　　专家胡吹乱侃，说什么都有，看上去像是煽动人心。

　　本来因为拍摄的不顺，苏山就一肚子怒气，看到这些话后，更是气不打一处来。

　　冷父是真的让苏山愁上加愁，现在看来，秋田犬的拍摄都要比冷父顺利。

　　人的表情非常复杂，在加上苏山过于完美的要求，喊停的次数不减反增。

　　苏山是真没心思关心网上那点破事，冷父就够他忙了。

　　“咱认真一些行嘛？不要因为镜头的缘故，使得您自己不那么自然。”苏山还在与冷父商量着。

　　冷父也着急，他从未见过要求这么高的导演，不过这也是为电影负责。

　　可是对于演技，冷父也恨自己，一到关键的时候就完蛋。

　　不怪这些年来始终平淡无奇，在演艺圈中只混了个脸熟，他就不是干这行的料。

　　此时的冷父，反而觉得经商更适合他。

　　苏山虽然郁闷，好在耐心还是有的。

　　反复的拍摄，总会有满意的地方，无非就是拍摄的速度慢了一些。

　　而且这部电影，若是真论起主角来，应该是这条八公。

　　好在这条狗很听话。

　　就是不知道……秋田犬的狗肉好吃不。

　　这还真不是苏山惦记，冷天浩几天前就来问过苏山，狗肉怎么炖好吃。

　　他已经接受不了自己在家里不平衡的地位了。

　　苏山看着这条还算听话的八公，想了想，认为还是太小，肉少，等长大再说。

　　冷父还不知道自己的亲儿子和苏山已经在私下里达成了共识，这条八公的生命已经受到了严重的威胁。

　　其实这也就是想想和说说，苏山还真干不出这事来。

　　若是电影大火，这狗也肯定火了起来，也就顺理成章的成了狗明星，谁还敢动？冷父得和这个人拼命，哪怕这个人是他的亲儿子。

　　想想都可怕，苏山瞬间放弃了炖狗的想法。

　　转眼，百进十的第二比拼赛也播出了，这一次苏山连看都没看。

　　华夏的歌手并不是他的敌人，看不看都不要紧。

　　而其他国家的参赛歌手，苏山也已经看过了资料，资料未必详细，但足可以了解个大概。

　　这就够了。

　　《蒙面歌王》的录制苏山连去都没有去，接下来的几期节目，没有他电视台也一样玩得转。

　　最让薛庆昌着急的还是新综艺的事情，钱我都准备好了，你倒是快点让我看到新节目的详细资料书啊！

　　苏山忙于拍摄，哪有这个时间？

　　没了苏山的蒙面歌王，确实少了看头。

　　在加上央视的歌手百进十掺和，话题量少了很多。

　　此时的所有有关音乐类的综艺，都受到了影响，百进十的舞台，歌手才真正的放了大招。

　　也不知道晋级之后，面对那些国外的歌手，还有大招可放？

　　电影的前期已经拍完，苏山也终于有了时间可以喘口气，然后面对歌神争夺赛。

　　看着技能大全上，需要花费过亿的技能点，才能升级的技能，苏山嘴角抽搐。

　　学吧，为了歌神，苏山在心里安慰自己。

　　就这一个念头过后，所积攒的技能点，又变成了三千万不到。

　　好在还有富余，好在他已经成为了大师级歌手。

　　这一切也值得了。

　　挥霍了技能点后，苏山对歌神之争多了很多的信心。

　　这个时候的他，也终于拿起了手机，给吴永祥打了个电话，打算与华夏最好的伴奏大师商量歌神赛所要演唱的歌曲了。

　　截至目前，两期的比试过后，加上苏山也只有两位歌手代替华夏出战。

　　两期才选出一个人来，还……真是认真无比啊！

　　华夏对于歌神的争夺，也是下了狠心。

　　吴永祥很着急，在苏山打过了电话之后，就让他赶紧过去，地点就在央视。

　　央视有很多频道，也有很多的部门，苏山所要去的就是音乐频道的部门。

　　华夏最顶尖的音乐人，此时都已经聚集在这里，为歌神争夺赛坐着准备。


第764章 你别欺负人家

　　苏山是第一次来央视，走进之后，就如一个孩子，遇到了新鲜事物一样，好奇的四处打量着，就好像没有见过世面一样。

　　吴永祥等待苏山多时了，一见到苏山，就赶忙拉着他七拐八拐，来到了一间巨大的会议室。

　　会议室里满是人，连个空位都不好找，苏山熟悉的面孔，也有不少。

　　“这是音乐总监，万凌香。”

　　华夏最顶级的音乐人，牛掰的不得了，苏山当然认识，只是没有合作过。

　　恐怖的是，这个女人还没有苏山的岁数大，可是在乐坛的名气，却无人不知，没有艺人不渴望和她合作。

　　这就是传说中的顶级音乐天才，她对乐器的了解，恐怖到了极点。

　　就算放在世界上，她也是妖孽般的存在。

　　她还有另一个称号，华夏音乐国宝！

　　“你们好好合作，不许欺负人家。”吴永祥强调，苏山这孩子，他是真的很不放心。

　　以往在电视上，万凌香的镜头并不多，苏山也从未仔细的打量过这位妖孽天才。

　　今天一见面，还别说，真叫一个漂亮。

　　干练的短发，精致的五官，一身工作装，却无法将她那诱人的身材遮挡住。

　　“你好你好！”苏山和美女见面，从来不会握手，那样太没礼貌，热情的拥抱才能表达出他对对方的真情！

　　“您好，苏先生。”

　　“不要叫我苏先生，太见外了，你叫我苏哥哥，我叫你香妹妹，这样才能拉近咱们两个之间的友情。”苏山说道。

　　两人拥抱分开，万凌香赶忙又坐回了自己的椅子上，这样热情又不要脸的人，她很少遇到。

　　“这是我的名片，上面有我的电话，一定要常联系哦！”

　　吴永祥一把将苏山拉了过来，他刚才的那番话算是白说了，这才刚见面，就把内心的那点龌蹉心理都暴露了出来，人家还怎么和你好好合作？

　　“你就坐这儿！”吴永祥把苏山拉到了比较显眼的位置上坐了下来，这样他才能看住苏山，不让他在弄出什么幺蛾子来。

　　一群人好想破口大骂，在座的就这么一个美女，却让这个混蛋占到了便宜，他们不服。

　　就在吴永祥走后，苏山朝两边看了看，然后对一旁戴眼镜的中年胖子说道：“大哥，我看你天庭饱满，一定是有福之人，咱们换个座呗！”

　　前面都是虚的，最后的话才是苏山的目的所在。

　　对方倒是很客气，笑呵呵的就答应了下来。

　　坐在哪还不一样？

　　只是苏山并没有闲着，刚换了坐，他又与相邻的人说道：“大哥，按照风水学的角度来说，您今天坐我这里，一天之内，肯定事事顺心，咱们换个座呗。”

　　换完之后，他又和一旁人说：“美丽的大姐姐，我想和你换个座，可以吗？”

　　“大叔，换个座。”

　　“哥，给个面子，换个座。”

　　吴永祥给苏山安排好座位后，就没有在去关注他，而苏山也是偷偷摸摸的在与人交流，吴永祥也没有发现。

　　歌神争夺赛的事情，最让吴永祥关心，他哪顾得上苏山？

　　这次会议上，坐满了广电的人，还有华夏顶级的音乐人，这其中包括不少四大唱片的人。

　　吴永祥很认真的开始主持这次会议。

　　“关于这一届歌神争夺赛，我们遇到了前所未有的压力，上一届的歌神林永基，上上界的歌神花泽佑都已公开点头，决定参加，这对我们来说不是一个好消息，而我们要做的，是精益求精，规则是规定可以十位歌手参加，但经过我们之前的反复讨论，决定采用少而精的参赛方式，来参加这届歌神争夺赛。”

　　“这是不得已的决定，我们华夏人才济济，为何到了紧要关头，却连个拿得出手的歌手都要费劲心思的搜寻？面对弱小的国家，在娱乐这方面却还落后他们，不悲哀吗？”

　　“我们找到了华夏最顶尖的音乐人才，为的就是在这次比赛中，获得最高的成就，可是对于歌手这一块，我是极其的不放心，我们国家拿得出手的歌手太少了，商业化太严重，为了挣钱而创作，为了挣钱而挑选歌曲，这种行为让我们的歌坛乌烟瘴气……”

　　吴永祥越说越激动，会议室里，只有他一个人的声音，其他人的呼吸声都可以忽略不计，此时的众人，连大喘气都不敢。

　　广电的音像部长，权利太大，无人敢得罪。

　　而且人家说的也都是事实，谁也反驳不了。

　　只有一个人没有听吴永祥的长篇大论，还在努力的朝着万凌香靠近。

　　距离虽短，却如跋山涉水般艰难。

　　“姐，换个坐。”苏山还在努力着。

　　吴永祥也终于不在那么激动。

　　“百进十？这百名歌手，能拿出五个真正的优秀歌手，我就心满意足了，我们华夏的歌坛，到底怎么了？”吴永祥的这个问题，更是让众人沉默。

　　而苏山，也终于再一次来到了万凌香的身边。

　　“你信星座不？我是射手座的，你是啥做的？”苏山小声问道。

　　万凌香真的不知所措，刚才她还看吴永祥给苏山安排距离自己比较远的座位上，怎么这会功夫，他就又跑到自己身边来了呢？

　　“我是狮子座的。”万凌香随后回了一句。

　　“七月份的尾巴，你是狮子座~”

　　“八月份的前奏，你是狮子座~”

　　苏山一听这话，竟然哼唱了起来。

　　本来就对音乐极其敏感的万凌香顿时来了精神，她诧异的看着苏山，只是一句话，这人就能开口唱歌，而且内同极其的相符，这是他之前的作品……还是……他临时编唱的？

　　“相遇的时候~如果是意外~离别的时候~意外的看不开~”

　　万凌香大惊，这歌词，很是霸道啊！

　　相遇不就是刚才嘛，离别……那不就是一会嘛？

　　这不会真的是他临时创作的吧！如果真是，那这个苏山也太恐怖了一些！

　　万凌香不可思议的看着苏山。

　　而两人的两旁，也听见了两人的对话，更是听见了苏山的歌声。

　　这孩子……

　　会音乐就是好，随口唱几句就能引起女孩子的注意。

　　我咋就不会呢？


第765章 很混蛋

　　周围的人傻眼了，这泡妞的手法，还真得歌手来，别人还真不行。

　　万凌香就那么傻傻又认真的看着苏山，听着他用歌声调戏着自己。

　　吴永祥也发现了不对，一眨眼，这缺德孩子就没影了，在一找，好嘛，又跑到了人家美女万凌香的身边了。

　　悄悄了朝着苏山走去，吴永祥没有发出一点的声音，而苏山这个时候根本就不知道。

　　直到吴永祥靠近苏山，他才听见这孩子正在用歌声调戏人家……

　　“死性不改！偏偏不该用力的去爱~短发女孩~也可以性感和可爱~”

　　万凌香可以确定，这首歌就是苏山临时创作的，太他妈贴切了，狮子座，短发女孩，不是她是谁？

　　而且前面的那死性不改，唱的就应该是他自己，而后面唱的则是她，万凌香这样想。

　　吴永祥也听见了，这混蛋小子，可算是有点能耐了，涨点本事了，竟然用这招勾引人家，太卑鄙。

　　“你给我起来。”

　　苏山还没唱完，就被吴永祥打断了。

　　吴永祥很生气，我这么用心的在前面开会，可你却在谈情说爱，有你这么办事的嘛？

　　“你知不知道咱们现在已经到了最紧要的关头？”吴永祥问道。

　　“知道啊！”苏山傻傻的回答道。

　　他恨自己太大意，竟然忽视了吴永祥。

　　“你相不相信这个世界上有瞬移？”苏山问道。

　　“我不信。”吴永祥气道，被我抓个正着，你还和我扯这个犊子？

　　“我也不信，可是事实就发生在你我的眼前，我就一眨眼，就坐在这里了，然后不自觉的就唱起歌来了，好奇怪啊！”

　　这种蹩脚的理由，就连小孩子都不信，更别说是吴永祥了。

　　苏山这话也不过是在给自己找借口罢了。

　　“面对那么多实力派歌手，你就没有感觉到压力吗？”

　　“我心态很好！”

　　“我们需要的不是心态好，而是可以打败眼前所有的敌人。”

　　“哦。”

　　吴永祥有种要吐血的冲动，怎么就油盐不进呢！

　　“回到你自己的座位上。”

　　“就这里吧，我保证不打扰大家，真的，我发誓！”苏山保证。

　　见过不要脸的，就没有见过这么不要脸的，而苏山的誓言到底可信不，没有人知道。

　　吴永祥狠狠的瞪了苏山一眼，然后打算先不理会这孩子，等会议过后，在好好给他做做功课。

　　万凌香也不好在会议上和苏山多说，不过心里确实很像和苏山交流一下音乐方面的心得。

　　前后左右无人理会苏山，这让苏山大感无趣。

　　事实证明，苏山确实很不适合开会，尤其是让他安静的听着别人的长篇大论。

　　短暂的安静过后，苏山昏昏欲睡。

　　这让一旁的万凌香看傻了眼，苏山的脑袋就在她眼前摇摇晃晃。

　　睡着了？这觉也太大了吧？

　　无趣的会议确实让苏山困意涌现。

　　然后在万凌香的注视下，他的脑袋狠狠的砸向会议桌。

　　“砰~”

　　这声音响极了，万凌香看着都疼。

　　苏山惨叫，从椅子上蹭的一下站了起来，用手不停的揉着脑袋。

　　好在他脑袋上的纱布已经去掉了，不然看上去肯定让人觉得更疼。

　　苏山疼的呲牙咧嘴，而正在主持会议的吴永祥也发现了，有这个苏山在，这个会议别想开好了。

　　众人的目光全部转向了这个极品。

　　从声音上就可判断，一定很疼，可是……这到底是怎么回事？

　　只有万凌香看到了事情的经过。

　　“你又怎么了？”

　　“我要说是桌子偷袭的我，你肯定不信。”苏山咧嘴道。

　　这话谁能信？可在苏山看来，事实就是如此。

　　“小苏你到底能不能好好的？”

　　“能！”苏山点头，揉着脑袋再一次坐回了自己的位置上。

　　会议继续。

　　万凌香的注意力也再一次转移到苏山的身上。

　　这个家伙很没脸，他竟然……又睡着了。

　　好在他聪明，用手托着脑袋，面冲另一面，面露微笑的睡着了。

　　在然后，他不自觉的爬在了桌子上。

　　万凌香的注意力刚转移到吴永祥的身上。

　　呼噜声响起……

　　吴永祥崩溃，这会没法开了。

　　“小刘，把他叫醒，然后给他找个地方让他好好睡！”吴永祥对苏山真的一点办法都没有了。

　　要不是华夏缺少歌坛猛将，吴永祥真不介意把苏山这货的资格刷掉。

　　为了华夏，他忍了！

　　苏山稀里糊涂的被带走。

　　会上所讨论的……苏山一丁点都没有听进去，不过这觉睡的倒是很香。

　　这个会议开了很久，具体多久苏山也不知道。

　　不过苏山这觉是够大的，会都开完了，他还在睡呢！

　　这几天他就一直在忙，刚有个空闲，就跑过开什么破会，苏山本来就不喜欢，不睡觉才怪呢！

　　吴永祥把苏山叫醒。

　　他很生气，非常的生气。

　　这一点吴永祥身边的万凌香可以作证。

　　“吃饭了嘛？”苏山稀里糊涂的问道。

　　这话让吴永祥更气。

　　“咱们必须好好谈一谈，歌神争夺赛不是小孩子过家家，如果小苏你一直这么不求上进，我们不介意将你参加争夺赛的资格，让给更有能力的人。”吴永祥这话有威胁的含义在内。

　　这也是在敲打这孩子，这真不是过家家，你有能力我们也认可，可你认真一点不行嘛？

　　哪怕输了，我们也不会后悔啊！

　　“比我更有能力的人，谁呀？”苏山揉着眼睛问道，他现在刚睡醒，也是稀里糊涂，不然他怎么能问出这样的话来？

　　可就是这句话，却难住了吴永祥。

　　妈蛋，这孩子太嚣张。

　　可是……仔细想想，苏山的位置还真没有人可以取代。

　　尤其是他创作华夏风音乐的本领，绝对是一绝。

　　敲打不成功啊！

　　“苏先生想在歌神赛上唱什么歌曲？”万凌香打破了吴永祥的尴尬。

　　“都说了，叫苏哥哥，这样亲切！”苏山强调，然后又道：“我都准备好了，第一首歌就唱这个。”苏山从兜里掏出一张皱巴巴的纸递给万凌香，好在纸还算干净，不然万凌香真不敢接。

　　万凌香把纸打开，然后认真的看了起来，她越看眉头皱的越紧。

　　“这个……好不和常理啊！”


第766章 什么都行

　　万凌香说的不错，换做任何人看来苏山给出的这张纸，恐怕都会这么说。

　　纸上的曲谱很怪异，怪异到了说不通的地步，不然万凌香也不会这么问。

　　“这首歌对伴奏的要求很高，对演唱者的要求更高，所以我才跑过来一趟。”苏山说道。

　　在万凌香看来，这首歌不通顺的地方太多了，看上去……根本就不像是一首歌。

　　而且他为什么说对大家的要求都很高？

　　万凌香看了半天，也没有琢磨透。

　　“你确定不是开玩笑？真的是用这首歌参加歌神争夺赛？”万凌香问道。

　　“我很认真的告诉你，尽管我真的很困，可我不是专门跑这里来睡觉的，所以请你也认真一些，香妹妹。”苏山的最后三个字说的很温柔。

　　万凌香起了一身的鸡皮疙瘩，从来没有哪个男人，这么恶心的称呼过她。

　　吴永祥对音乐这方面也非常的了解，不然也不可能是音像部长。

　　听了万凌香那么一说，他也把这张皱了吧唧的纸拿了过来，认真的看了看。

　　确实如万凌香所说，有些地方，确实说不通。

　　“词呢？”吴永祥问道。

　　“这儿。”苏山指着自己的心说道。

　　吴永祥不理嘚瑟的苏山，在心里哼唱了一遍，一点也不好听。

　　“你觉得怎么样？”吴永祥问向万凌香。

　　“像是小孩子的作品。”万凌香毫不客气的评价道。

　　吴永祥点头，他也是这样认为。

　　苏山生气道：“不要质疑我的水平，看不懂那是你们的水平不行！”

　　这话让两人眉头再次皱起，难道这里面暗藏玄机？

　　按理来说，凭苏山的才华，不会创作出这种连一般都不如的作品来，而且还当成宝。

　　可是……这里面到底隐藏着什么？

　　苏山没那个心思等两人研究明白，又道：“供不供饭？不供我可走了。”

　　他这副姿态，很没出息。

　　两人不理他，苏山撇了下嘴，起身离去。

　　不供饭还呆在这里有什么意思？

　　苏山是真的走了，而吴永祥两个人还在看着苏山给的这张纸。

　　许久过后，万凌香惊讶的捂住了自己的嘴巴。

　　“他竟然……”万凌香终于看明白了，也终于弄清，苏山真的不是玩笑，这里面确实大有文章。

　　吴永祥忙问：“看出什么来了？”

　　万凌香没理会吴永祥，还在自语：“如果真的是这样，那要求……不是一般的高啊！他真的可以做到嘛？”

　　吴永祥听到这话，更是着急了。

　　“到底怎么一回事，你这孩子倒是说啊！”

　　万凌香摇头：“您还是不要知道的好，如果他真的可以做到，他的表演，会惊艳整个亚洲，甚至是世界！”

　　说完，万凌香把这张皱皱巴巴的纸小心叠好，又小心的放到自己的衣兜中。

　　“不要在多问了，这确实可能是一个惊喜，但也可能是一个惊吓，等我在见到他就会知道答案了。”万凌香苦笑。

　　苏山给她的这张纸，真的把她吓得心惊肉跳。

　　就在她离开的时候，嘴里还在嘟囔着：“他竟然要这么玩？他竟然敢这么玩？他真的可以做到嘛？”

　　吴永祥不解的看着他，心中的好奇心更重了，可是万凌香就是不说，真是急死他了。

　　……

　　苏山没有众人想象中的那样不求上进，面对歌神争夺赛他是有压力，但他面对着严肃的会议，他根本就控制不住自己，要不就给自己找点乐子，要不就睡觉，只有这两种选择，让他认真开会？别闹的了，这比杀了他还难受。

　　让他主持还能强一点，如果只是让他当一旁聆听者，那真不好意思……他当不了。

　　离开了央视，苏山驾车来到了京城电视台。

　　这头的事情还没有处理完呢！

　　合作的事情已经谈妥了，不过因为苏山的忙碌，薛庆昌直到现在还不知道苏山要策划一档什么样的综艺。

　　薛庆昌的心里七上八下，始终不安，他就担心苏山不安常理出牌，真弄出一个什么《干爹，咱们去哪儿》。

　　苏山来到电视台，正是晚上吃完的时间，他来的很及时。

　　吴永祥不留他吃饭，他又懒得回家做饭，就死皮赖脸的跑来找薛庆昌了。

　　这次可不是苏山混饭吃，总混，苏山也不好意思，他今天是来请薛庆昌吃饭的。

　　苏山的这个举动，让薛庆昌更加的不安了。

　　“老弟你不是请客吃饭的人，说吧，到底什么事？”

　　苏山很尴尬，好不容易良心发现了，却被人误会，他好冤。

　　“这段时间您没少照顾我，请你吃顿饭还不可以了？真要有事，也是和您说说综艺的事情。”苏山解释。

　　薛庆昌半信半疑。

　　苏山把黄平瑞也叫了上，就三人。

　　对于吃什么，薛庆昌两人没有什么意见，能吃饱就行，主要还是谈事情。

　　苏山倒是真的为了吃。

　　在薛庆昌的介绍下，三人走进了一家烤肉店。

　　很火爆，好在还有小包间。

　　自打苏山名气大了以后，他来饭店就得小心翼翼，生怕被人认出来，惹出不必要的麻烦。

　　做艺人，限制真的很多。

　　进了小包间，苏山开始大刀阔斧的点餐。

　　别看只是三个人，可苏山却没少点。

　　薛庆昌的心没在吃上，服务员走后，他忙问：“老弟，咱们综艺策划的怎么样了？”

　　“还没做呢！”

　　薛庆昌眼前发黑，这顿饭就不应该吃，就知道不会有好事。

　　“不过两三天的时间，我就能给你，我现在没什么事情，可以全力以赴为咱们电视台工作了。”苏山道。

　　听到这话，薛庆昌终于松了口气。

　　“老弟你想给我们制作一档什么综艺？”薛庆昌问道。

　　说实话，苏山也没有想好呢，他想通过这顿饭，和薛庆昌好好聊一聊，对方想打造一档什么综艺。

　　“我也想问问老哥你，想要什么一档什么综艺？户外真人秀？还是军事类、亲子类、比赛类、喜剧类……太多种了，我想按照老哥你的想法来。”

　　“不管什么类型，好看就行！”薛庆昌无所谓道。

　　他这么无所谓，苏山却犯了难。


第767章 新综艺

　　综艺那么多，苏山也不知道该拿出哪档综艺来好。

　　他有选择恐惧症，时而严重，时而轻微。

　　此时就比较严重。

　　“那就简单省事点的，就搞个喜剧类综艺。”苏山道。

　　喜剧嘛，大家都很喜欢看，这类节目还是很受欢迎的，而且苏山也是通过这类节目，重新回答大家的视线中。

　　“老弟你细说说。”薛庆昌道。

　　“这档节目叫《欢乐喜剧人》，搜罗华夏最顶级的搞笑艺人或团队，来一场大对决，没有评委，现场的观众投票，两期下来，排名最后的淘汰。”

　　比赛的套路已经不新鲜了，不过还没有用在喜剧类的综艺节目上。

　　让喜剧人也拥有这样的紧迫感，逼迫他们用最搞笑的节目，继续留在这个舞台上。

　　只有激烈的竞争，才能体现出谁是强者，谁是弱者。

　　“注意，喜剧人一定是咱们华夏最有名气的那种，也是最搞笑的那种，不要那种总爱在节目上给观众讲什么大道理，却不管观众们笑还是不笑的喜剧人，我们要的就是搞笑，给观众带来欢乐。现如今的工作压力那么大，谁愿意听你说什么大道理？给观众带来了欢笑，让观众观看了我们节目后，忘记了烦恼，才是这档节目的宗旨。”

　　苏山最怕的就是薛庆昌还按照之前的套路来，节目中还一定要带有什么教育意义。

　　教育有老师呢，喜剧人没有那个必要操这个心。

　　薛庆昌也理解，也很同意苏山的这个想法。

　　这两年，喜剧类综艺节目几乎快要消失了，就连春晚的小品，也让大家少了许多的欢笑声。

　　如果这个时候，将华夏的顶级搞笑艺人聚集在了一起，没有了任何限制，单纯的给大家带来搞笑节目，想来收视率也不会差。

　　而且这又是比赛的性质，你的节目不被观众认可，就要面临着淘汰，任谁也会挖空心思的琢磨怎么逗笑观众。

　　“我们的宗旨只有一个，搞笑，我们是认真的！”这话苏山之前就有说过，这一次他又重申了一遍。

　　“你觉得怎么样？”薛庆昌问向了一旁的黄平瑞。

　　“可行，只为搞笑而搞笑，没有那些复杂的限制，效果应该会很不错。”黄平瑞道。

　　苏山大吃特吃，也没理会两个人的窃窃私语。

　　自己掏钱请客，可不能亏待了自己。

　　“我也觉得还不错，咱们华夏的搞笑艺人确实不少，但都因为限制，而发挥不出真正的本领，咱们给他们这个舞台，应该会有很好的效果。”

　　今年可没什么喜剧类的综艺，要是在这个时候，制作一档高水准的喜剧类节目，收视率肯定会不错。

　　而且苏山也在，他对喜剧这方面，可不是一般的了解，他说的相声也好，小品也罢，可都把观众逗得前仰后合。

　　有苏山在旁监督，不担心节目的质量上不去。

　　“行，那就这么定了，就制作这档……叫什么来着？”薛庆昌问道。

　　“欢乐喜剧人。”苏山道。

　　“对对对，就是这个。老弟啊！前两期的制作你可一定要坐镇，有你在老哥我心里也踏实。”薛庆昌又道。

　　苏山点头：“我之前就答应您老人家了，别只想着工作，肉都烤好了，多吃点！”

　　薛庆昌心里有了数，这顿饭吃的也就放心了。

　　彼此都这么熟悉了，也谁也没有客气，大口的吃着，欢快的聊着。

　　至于酒，三人都没有沾，有茶水就够了，而且三人的目的不是喝酒，就是吃饭，谈工作。

　　工作谈的差不多了，那就只剩下吃了。

　　薛庆昌和黄平瑞很给苏山面子，直到一点也吃不下了，才满意的擦了擦嘴。

　　让苏山请一顿饭，太少见了，两人必须狠狠的宰苏山一顿。

　　不过一顿饭对于苏山来说，算不得什么。吃一顿饭能花几个钱？

　　饭虽吃完了，几人也都没打算这就离开。

　　新综艺的事情敲定了，可《蒙面歌王》还没结束呢！

　　“眼看着蒙面歌王就要结束了，要不要在上台唱一首？”薛庆昌问道。

　　“算了，离开就是离开了，不回去了，新综艺的事情和歌神争夺赛的事情就够我忙了。”苏山拒绝。

　　这两件事情结束，苏山在打算继续拍他的电影，他一切都计划的很好。

　　“咱先说好，欢乐喜剧人这档节目上的表演，都是由喜剧人自己创作，我不掺和这事，他们要是愿意，就自己去找创作人，我可真没那个时间在分心去做别的事情了。”苏山又说道。

　　薛庆昌也不可能让苏山在忙这些事情，吴永祥可嘱咐过他，现在这个时期，尽量多给苏山一些练歌的时间，其他的工作能分担就帮着分担……

　　“老弟你坐镇给我们把把关就好。”薛庆昌笑道。

　　这活苏山还能答应，节目好不好，就看大家笑不笑就知道了。

　　多简单的事情！

　　说到这里，几人也终于肯起身，有了离开的打算。

　　天已经黑了下来，三人这次见面详谈很顺利。

　　分开的时候，脸上都挂着笑容。

　　回到家里，苏山早早的睡了去。

　　等苏山在睁开眼睛，又是新的一天。

　　吃过早饭后，苏山来到了电视台。

　　郑雅文来的要比苏山早很多，她今天的心情出奇的好。

　　“无间道最终9.8亿票房我就已经很满意了，最让我惊讶的还是《蝴蝶效应》这部电影，口碑在欧美那头竟然出奇的好，票房也已经超过了两千万美金。”

　　怪不得郑雅文这么高兴，原来是因为这件事情。

　　两千多万，换成华夏币那可过亿了啊！

　　“这才上映没多久，而且宣传也不是很到位，没想到还能收获这么多票房，我想咱们这部电影的全球票房，突破二十亿应该不是大问题。”

　　“那不是更好，票房多少已经不重要了，能被这帮外国人接受就好，这对我们未来的发展很有帮助。”

　　《蝴蝶效应》这部电影在票房的成绩上，确实要高于《无间道》。

　　亚洲的总票房就已经突破了十五个亿，快要十六亿了。

　　全球票房突破二十亿，还真不是痴人说梦。


第768章 让人尴尬的老熟人

　　苏山的野心一直都很大，而且表露的也很明显。

　　华夏是他的起步点，然后踏过亚洲，走向世界。

　　如今在亚洲电影圈子里，苏山名气已经不小，但还谈不上家喻户晓。

　　就算在华夏，他也没有站在最顶尖呢！

　　所以他现在要走的路还很长。

　　电影在欧美取得了还算凑合的成绩，苏山没有多么的开心。

　　“一步一步来，总有一天，全世界的人，都会知道我们的存在。”苏山笑道。

　　“现在就有一个机会，影视协会给咱们打过了电话，邀请我们去参加他们的一个讨论会，主要讨论的是年末的亚洲电影节的主要事宜，据我所知，今年的亚洲电影节可能会在上海举行。”郑雅文笑道。

　　“机票我已经买好了，也和许梦儿商量好了，今天下午咱们就动身飞往上海。”

　　苏山的脑子有点乱。

　　“会议？上海？亚洲电影节？这关我们什么事？”苏山问道。

　　“你在去年华夏的电影节上表现的那么抢眼，华夏当然会惦记你了，亚洲电影节可要比咱们华夏电影节还要有说服性，你可不要刷小性子，人家影视协会看得起咱们，才会给咱们打电话，往年这样的节日，会有我们这样小公司什么事情？”

　　苏山根本就没有听进去郑雅文说的这些了，会议什么的，他根本就听不进去，去了也和没去一样，还耽误这时间，苏山去干什么呀？

　　“不去行吗？”苏山小声的问道。

　　“不行，梦儿都和我商量好了，还是咱们三个人，除了开会外，就当出去散散心了，正好你这段时间的事情不多，多玩几天也不要紧，梦儿可是很期待去上海呢！”

　　“你什么时候和她商量的？”

　　郑雅文又露出了笑容，“昨天晚上呀，我们两个躺在被窝里也没什么事，我就想起了这件事情，就和她说了。”

　　苏山脸色大变：“你睡我媳妇？”

　　郑雅文笑容凝固，这个缺德玩意，说的是什么话？我们都是女人，睡在一起怎么了？

　　“你少和我说这些混蛋话。”郑雅文气道。

　　“是你先办的混蛋事，那是我媳妇，你凭什么和她一被窝？”

　　“我们一被窝的时候多着呢！气死你。赶紧回家收拾行李，下午就走。”

　　苏山脸色惨变，这个女人，竟然在他不知道的情况下，做出这么可耻卑鄙的事情。

　　做人怎么可以这样，妈蛋，就得早点结婚，免得这个女人在惦记。

　　“哼~”苏山气呼呼的去找许梦儿。

　　这败家娘们，这家爷们的被窝不够温暖嘛？非要和别的女人一起睡。

　　苏山在公司里转了一圈，也没找到许梦儿的人影。

　　看了看时间，已经快要中午了，苏山决定先回家收拾行李，等下午见面的时候再说。

　　苏山再一次返回了家中，除了日常用的洗簌用品外，苏山又带了几套换洗的衣服，就这么简单，不到半个小时，苏山就收拾妥当，然后又驾车回到了公司。

　　飞机上，苏山终于批评起许梦儿来。

　　“你说你是怎么想的？竟然和这个女人睡在了一起，她要是对你图谋不轨怎么办？你有想过这么严重的后果嘛？”

　　“雅文姐是女人。”

　　“女人怎么了？现在的女人，比我们男人还要奔放，回到京城你搬回来住。”苏山下了死命令。

　　“你现在不可理喻，吃醋还吃到女人身上了。”许梦儿不打算在理自家这个混蛋爷们。

　　苏山很生气，这是要造反啊！自家爷们说话都不好使了。

　　飞机上，苏山喋喋不休，许梦儿烦上加烦。

　　到了上海，苏山的嘴才停下来。

　　酒店早在苏山几人来之前，影视协会就已经订好了，是相邻的两间房。

　　苏山自己一间，郑雅文和许梦儿一间房。

　　在飞机上教育了自家媳妇那么长时间，可却一点效果都没有，苏山很失望。

　　放好了行李，苏山打算去找两个坏女人吃点东西，如果是狂街的话，那就算了，国内认识苏山的人太多了，不方便。

　　刚走出自己的房间，苏山就碰到了熟人。

　　“溪溪！”苏山惊讶道。

　　熟人是钟少溪，好久不见的一个老熟人了。

　　“影视协会也邀请你了？”钟少溪问道。

　　“你家爷们罗聪山呢？”苏山问道。

　　事实证明，苏山是一个很记仇的人，如果在这种场合遇见了罗聪山的话，苏山不介意给他上上课。

　　“他不是我男人，我们两个的婚姻已经取消了。”钟少溪淡淡道。

　　苏山一挑眉头，然后露出了笑容。

　　“这么说……那我不是有机会了嘛！”苏山嘿嘿笑道。

　　“在自己女人面前，也敢调戏别的女人，你还真长本事了。”钟少溪也笑了起来。

　　苏山一听这话，赶忙回头，这一看，冷汗直流。

　　两个女人正冷冷的看着她，那眼神，就好像可以把人给吃了。

　　“我正要找你们去呢，走吧，吃饭去。”苏山故作镇定地说道。

　　酒店是影视协会安排的，在这里见到四大影视的人，一点也不奇怪。

　　可好巧不巧的遇见了钟少溪，又好巧不巧的被自己的女人看到，苏山表示自己真的很尴尬。

　　“你还要不要机会了？我先在单身哦。”钟少溪笑问道。

　　苏山很生气，这个坏女人竟然落井下石。

　　“死心吧，我已经心有所属了，我刚才不过是想测试一下，你是否喜欢我，看来你确实被我的帅气迷倒了。”

　　这种蹩脚的理由，也就苏山自己会信。

　　“雅文姐，让他们聊吧，咱们两个吃饭去。”

　　钟少溪连反驳都没有，就站在那里笑呵呵的看着苏山。

　　“你是一个坏女人。”苏山叹了一口气，快步追了上去。

　　钟少溪冷笑，我是坏人？就因为你，我们公司好几个导演都被你害惨了，这辈子都和著名两个字没有关系了。

　　如果我要真够坏的话，这辈子你都别想翻身。

　　冷笑过后，钟少溪又陷入了沉思。

　　苏山竟然也接到了邀请，这对他们来说，真的是一个坏的不能在坏的消息了。

　　“怎么走到哪里都有这个混蛋跑出来搅局？”


第769章 给我个枕头行吗

　　影视协会把华夏顶级的电影制作人都召集过来，就是想讨论亚洲电影节的事情。

　　在电影行业中，华夏的地位还不算太尴尬，和乐坛比起来，确实强上许多。

　　但真的比较起来，华夏电影和日本、韩国的电影还有一定的差距。

　　今年的亚洲电影节在华夏举办，必须要有拿得出手的作品。

　　时间虽然紧了一些，但把所有制作人聚集过来，一起研究，应该能够制作出一些优秀的作品。

　　在自家的底盘要是被外人比下去了，那可丢人丢到家了。

　　不蒸馒头争口气，最少也要拿出一部让所有人都认可的电影。

　　这是影视协会召集这些人来的主要目的。

　　眼看这都五月份了，年末举行电影节，这么长的时间……应该够用了。

　　况且，他们还有苏山这个能人呢！

　　赵继江和赵百全还是很相信苏山的能力的。

　　会议是又赵百全主持，身份最高的是赵继江。

　　影视协会的人连五分之一都不到，其余的都是四大影视公司的顶级电影制作人，有导演、编辑、摄影……总之人很多，加在一起快百人了。

　　会议就在酒店的会议室举行，身份高的可以围在超长的会议桌，身份低的，只能坐在后方的椅子上。

　　许梦儿没有参加这次会议，这和她没有关系，她也听不懂。

　　郑雅文和苏山参加了，没办法，苏山自己不来，是郑雅文硬拉他过来的。

　　“应该带个枕头。”苏山嘟囔着。

　　郑雅文没理会苏山，面带职业般的笑容和别人打着招呼。

　　发自内心的笑容，只有在平常的时候才会表露出来过。

　　苏山见过很多次。

　　“喂喂喂！”苏山伸手一个劲的拉郑雅文。

　　“干嘛！”郑雅文瞪着眼睛，生气的对苏山吼道。

　　昨天的那点破事，还没让两个女人消气呢！尽管郑雅文和苏山没有什么关系，可醋意却是满满。

　　“她怎么也来了？”苏山轻声说道。

　　郑雅文顺着苏山的目光看去，顿时怒意更盛。

　　庄芷洁，她竟然也来了！

　　“不知道，你最好别和理她。”郑雅文警告道。

　　“我倒是想，可她已经朝咱们这儿来了。”苏山苦笑。

　　妈蛋，一波未平一波又起啊！

　　庄芷洁在走进会议室后，第一时间就发现了苏山，就好像有一莫名的吸引力，让她朝苏山看去。

　　当她看到苏山后，那从未有过的灿烂笑容立刻露了出来。

　　她的美丽让她成为了众人的焦点，太多的人想和庄芷洁说话了，认识一下了。

　　可她的目的很明显，谁和她说话，她连看都不看，眼中只有苏山。

　　“这个女人，她现在越来越让人烦她了。”郑雅文气道。

　　苏山不敢说话，这个时候沉默才是最理智的选择。

　　庄芷洁走到苏山身边，把自己的包包交给了李文化，然后坐在了椅子上。

　　“我就说，咱们的缘分不可能浅。”庄芷洁笑道。

　　“你怎么会在这里？”郑雅文用手捂住了苏山的嘴，没有让她说话，这是女人之间的战争，不需要男人插手。

　　郑雅文的力气很大，又是站在苏山的身后，捂嘴的方式也是用搂。

　　本来就坐在椅子上的苏山没有一点防备，就靠在了椅子上，然后自己的嘴被郑雅文冰凉的小手捂住，同时自己脑袋也靠在了她柔软的身前。

　　这感觉……很舒服。

　　郑雅文对庄芷洁的敌意，一直没有减少过，这一点庄芷洁也知道，她笑了笑，道：“天地影视已经被我收购了，这么大的消息你不知道？”

　　这个消息让苏山和郑雅文同时愣了住。

　　罗家的影视公司……成她庄家的了？怎么这么大的消息，他们一点也不知道？

　　外界一点风声都没有，罗家就这样悄无声息的告别了影视行业，这也太扯了吧？

　　“你现在是天地影视的大BOSS？”郑雅文问道。

　　“天地影视这个名字一点也不好听，我已经把名字改了，叫苏庄影视。”

　　“你欺人太甚！”郑雅文怒道，看似要和她拼命。

　　苏庄，不就是苏山的姓氏和庄芷洁的姓氏嘛，这个女人，真的好过分。

　　苏山把郑雅文的手拿开，然后拉着她坐到了自己的另一边，然后道：“看来我们注定要成为敌人。”

　　这话郑雅文喜欢听，这个女人危险着呢，朋友肯定不可以做，她的目的就不纯洁。

　　庄芷洁摇头道：“我可没有这个意思，我总不能坐吃山空吧，而且我对影视行业也有一定的了解，这一点雅文你是知道的，我不干这行还能干什么？再说，我又不是没有钱，没有必要给别人打工，自己收购一家影视公司，有错吗？至于敌人！谈不上，最多我们只是竞争关系，而且我也不想和你成为敌人。”

　　“同行是冤家，你既然是天地影视的老板，我们就已经成为了敌人。”苏山道。

　　庄芷洁道：“我们可以是合作的关系，我们公司的资源，只要你一句话，随便用。”

　　这确实有讨好苏山的嫌疑。

　　“我现在很好，而且我之前就已经说过了，咱们两个最好划清界限。”

　　“你是这么说，可是老天为什么又安排我们两个见面了？你不信命，我信，我相信这冥冥之中，老天已经有了安排。”

　　苏山摇头不在说话。

　　提到了老天，苏山很沉默，他来到这个世界，是不是上天的安排苏山都不知道。

　　这个世界有太多的谜团了。

　　还是走一步看一步的好，是不是老天的安排，时间能说明一切。

　　会议终于开始，这代表着苏山的困意也将袭来。

　　就在会议室安静的那一刻，苏山眼睛都快挣不开了。

　　赵百全已经在开始主持这次会议了。

　　苏山坐在那里，摇晃着脑袋，如吟诗一般。

　　两个女人在一旁盯着苏山，这就睡着了？要不要这么快？

　　突然，苏山又在自己不知道的情况下，又用自己的脑袋狠狠的砸向了会议桌。

　　声音很响，苏山疼的惨叫。

　　“就说我不适合开会！”苏山捂着自己的脑袋说道。

　　“那个小苏……你有什么话要说吗？”赵百全距离苏山比较远，没有注意到苏山的窘状。

　　“给我个枕头行吗？”


第770章 又出幺蛾子

　　郑雅文终于体会到什么叫做丢人了。

　　庄芷洁也是第一次见到这样的苏山，张着小嘴，傻傻的看着苏山。

　　“你……要枕头干嘛？”赵百全问道。

　　“桌子太硬，睡着不舒服。”苏山是一个很诚实的孩子，他选择了坦白从宽。

　　这话让很多人都不知所措，感情这哥们不是来参加会议的，而是来睡觉的。

　　“真幽默。”赵百全皮笑肉不笑地说道，然后继续主持着会议。

　　“据我所了解，日本、韩国这两个国家会有很大的动作，他们的野心全世界都知道，对于这届电影节，他们已经做足了准备，就等着电影节的到来，而突然决定在我们国家举行电影节，也是我们没有想到的，事情比较突然，而我们也没有做好这个准备，所以在这次会议上，我想知道各大公司今年有什么拿得出手的作品。”赵百全说完，看向所有人。

　　当他看到苏山的时候，嘴角抽搐，这家伙要枕头不是瞎话啊！看他睡觉这德行，好像还很香。

　　“我们华人影视今年拍摄的电影有很多，可是可以用来参赛的作品……没有。”

　　“我们欢乐影视也没有。”

　　“我们圆梦也没有这个打算。”

　　说白了，四大影视所拍摄的电影只有一个目的，圈钱！

　　故事内容可以套路化，可以让观众看一眼就知道接下来要发生什么，但不可否认，他们所拍摄的电影，都是观众们喜欢看的。

　　就哪这几家影视公司来说，他们今年的计划还有好几部电影是僵尸片呢，明显就是为了挣钱。

　　“天地影视呢？也没有吗？”赵百全没有过多的失望，自己国家的影视行业，他太清楚了。

　　无利不起早，说的就是这几家公司。

　　“我刚接手，内部整顿，今年没打算拍任何的电影，不过咱们影响协会要是有需要，我一定积极配合。”庄芷洁的话，很是好听。

　　“那……”赵百全想问苏山，可是看他睡的那么香，真不知道该怎么开口。

　　郑雅文赶忙说道：“我们公司目前只有一部电影正在拍摄，而且也不是为了参赛而拍，向您所说电影节的事情很突然，我们之前没有参加的打算。”

　　赵百全点了点头，示意郑雅文把那个睡觉的家伙叫醒。

　　这孩子昨天晚上干什么了？没睡觉嘛？竟然跑到这里来补觉了。

　　郑雅文听话的把苏山推醒。

　　苏山迷迷糊糊的醒来，然后傻坐在那里愣神。

　　“这破会什么时候才能开完，真叫人难受。”苏山自语。

　　见苏山醒了，赵百全又接着说道：“那么在接下来的时间，我想请各位影视界的能人拍摄一部可以那得出手的作品，最起码外国人来人，我们也不会觉得丢人。”

　　“您的意思是……合作？”

　　“没错，就是这个意思，苏山你说呢？”赵百全见苏山又要睡觉，赶忙问向了他。

　　苏山一听赵百全问他，有些懵逼，他根本就没有听赵百全说什么。

　　郑雅文赶忙小声在苏山耳边嘀咕起来。

　　合作？原来是这样啊！苏山点头，然后站起身来，朝着赵百全走去。

　　这么大个会议是，不拿话筒别人怎么听得见？

　　站在众人面前，苏山知道自己的表演时刻来了。

　　“赵老先生说的很对呀！合作，是现在最稳妥的办法！大家想想，一加十，十加百，百加千千万！你加我，我加你，大家的心就相连！同舟共济海让路，号子一喊浪都得靠边。一根筷子轻轻就能被折断，十双筷子他就能牢牢抱成团！一个巴掌你拍也拍不响，万人鼓掌，那声可震天！”这套磕跟说唱是的说完，都众人都说懵逼了。

　　这小词一套一套的，好厉害，让你说下看法，还讲上大道理了，不怪影视协会喜欢这孩子。

　　他们哪里知道，苏山这混蛋说的都是歌词。

　　众人很佩服苏山，虽然这孩子可恨了一些，可他就能在关键时刻给众人下一剂猛药，让你对他刮目相看。

　　赵百全听到这话很开心，在心里也原谅了苏山刚才睡觉的这件事。

　　“小苏说的很对，一双筷子我们可以轻易的折断，可要是十双，一百双呢？这个比喻很好，很贴切。”赵百全带头鼓掌。

　　苏山微笑示意。

　　“我们华夏这么多的制作人一起合作，难道还拍不出像样的电影来？”赵百全有激动的说了起来。

　　苏山轻轻的拉了下他，小声道：“我说的这么好，可以给我个枕头嘛？”

　　赵百全的脸部抽搐，眼神很幽怨。

　　“如果不可以的话，那我能问一下，咱们的会议什么时候结束嘛？如果这个也不可以……那我能先离开吗？”

　　“好吧，我知道了。”苏山黯然离去。

　　虽然赵百全没有和他说一句话，可是他那已经快要喷火的眼神，已经告诉了他一切。

　　“当然，我所说的合作，不是一窝蜂的拍摄一部电影，几位制作人可以选择自己脾气秉性相投的人合作，要是这么多人只拍一部电影，意见也肯定不会统一。”赵百全继续说着。

　　苏山回到自己的座位上后，自动开启了睡眠模式。

　　要是有个枕头，在有个被子，那该有多好？

　　两分钟不到，苏山的呼噜声想起。

　　这让周围的人很尴尬，这还是刚才激动的说什么一个巴掌拍不响，万人鼓掌声震天的那个家伙嘛？

　　一点都不像好么！刚才的那个苏山积极向上，可是现在的这个苏山……已经堕落到无药可救的地步，真不像是一个人啊！

　　什么人嘛！

　　庄芷洁越来越看不透眼前这个睡觉的男人了。

　　能文能武，是吸引她最重要的因素。

　　可当她越是接触苏山，就越是发现，苏山和她想象中的理想男人越来越远。

　　庄芷洁记得苏山曾说过一句话，在双方都不了解的情况下，她并不知道他适不适合她。

　　这话很正确，不过庄芷洁倒是更想了解苏山是一个什么样的人了。

　　郑雅文最无奈，她从未像今天这样丢人过，她快被苏山气死了。

　　你不是代表自己好嘛，你是代表咱们整个公司出席本次会议，可以不给公司这么丢人吗？


第771章 都别惹我

　　有郑雅文在，苏山不可能睡得舒服。

　　这是会议室，不是自己家卧室的大床，想睡回去不能回去睡嘛？为什么偏偏在这种场合睡觉呢？

　　看着赵百全投来的怨恨目光，郑雅文咬牙，再一次叫醒了苏山。

　　苏山对天发誓，他真不想睡觉，可是一到这种场合，他就控制不了自己。

　　这就好像一些不良学生，一到上课时间，就想睡觉，而且睡着之后，还会睡得十分香甜……

　　比喻很恰当，苏山现在在众人眼里，就是那种不良少年。

　　“你能不能等会议结束了，回去在睡？”郑雅文问道，她很严肃，你自己丢人也就算了，连带着公司一起丢人就说不过去了吧！

　　苏山现在一句话都不想说，目光呆滞，也不知道是有心事，还是出了神。

　　其实都不是，他现在就在想，如果此时谁能给他一个枕头，那该有多好……

　　会议已经到了最关键的时刻。

　　为了华夏，为了能给影视协会留下一个好的印象，大家踊跃的提倡影视协会给出的指导性意见。

　　应该说后者对这几家公司更为重要。

　　不过自己的电影能够在亚洲电影节获奖，那也是一件值得开心的事情。

　　为了自己，也为了公司，还有华夏，大家愿意为此付出全部的精力。

　　在会议上，众人纷纷表态，自己要和谁谁谁合作，谁谁谁又是自己想要合作的制作人。

　　话说的一个比一个好听，合作的想法一个比一个浓烈。

　　但是众人却很巧妙的避开了苏山。

　　没有一个人愿意和苏山合作，一个也没有。

　　本来苏山就是四大影视的敌人，应该说是新敌人，但是仇恨值却高的可怕。

　　赵百全和一直没有说话的赵继江皱起了眉头。

　　苏山是他们最看好的制作人，能在短时间制作出《活埋》还有《蝴蝶效应》的导演，在半年的时间内拍出一部优秀的作品，应该不难。

　　这样的人，要是在有其他导演的帮助，制作出的电影，肯定不会差。

　　可是……偏偏就没有人愿意和他合作。

　　就在两个小老头皱眉的时候。

　　庄芷洁打破了这个尴尬。

　　“我们苏庄影视，原天地影视愿意和苏山先生合作。”庄芷洁的声音并不大，但气场十足。

　　在众人都把苏山抛弃的情况下，她还敢站出来说这话，这可不是勇气可嘉这四个字可以形容了。

　　她这一句话，就已经说明了一个大问题，她肯为苏山，与三大影视为敌。

　　这不应该是一个女人应该有的气魄。

　　钟少溪第一个看向庄芷洁，她的眼神中，已经没有了友好。

　　苏山这个时候的困意也没的差不多了。

　　乱哄哄的场面，他也睡不着。

　　“不用了，合作就不必了，不过我还是要感谢庄小姐对我的认可，我喜欢一意孤行，喜欢当一个独行侠，可能各位还不知道，我的作品，只可以我一个人说了算，没有人可以改变我的想法，改变我对作品最初的设想。所以为了和平共处，我就不和大家合作了，我怕因为意见不统一，伤了对方，毕竟我是一个习武之人。”苏山这话说的虽然委婉了一些，可他所表达的却非常的明显。

　　他话中的意思有些看不起这些制作人了。

　　人家都不理会他，没把他苏山当一回事，苏山干嘛要给他们脸色看？能这么委婉的表达出内心的想法，苏山已经很客气了。

　　苏山看了看众人，又道：“对于这届亚洲电影节，说实话我真不想参加，在座不少人的嘴脸我已经见识过了，我真不想和你们一起去丢人，可是我又一想，这届电影节代表的不是我自己，所以个人恩怨放在一边，我会为华夏奉献出自己微薄的力量，但是话说在前面，我不是惯孩子人，谁也别当我是老实人好欺负，我别的不行，打架一般人还真打不过我，别怪我没有提醒各位，到时候要真因为点什么事闹的不愉快，谁住院了，别怪我哈，孩子还小，不懂事！”苏山的气场在这一刻，可比庄芷洁大多了。

　　“好了，该说的我都说了，各位继续研究电影的事情吧，我饿了，去吃饭了。”

　　话说的还是那么直白。

　　连让人下得了台面的理由都没有，我就是去吃饭了，爱咋咋地。

　　反正也不需要和别人合作，接下来的事情也和苏山没有关系，还留在这里做什么？

　　苏山起身，整理了一下自己的衣服，然后拉着傻愣在那里的郑雅文，在众目睽睽的情况下，离开了这里。

　　“这孩子，还真是一点面子都不给别人啊！”赵百全苦笑道。

　　“好在他认真了，这样的人，别人确实无法左右他的想法，让他自己独自创作，或许是一件好事，我们期待吧，我相信到时候他不会让我们失望的。”赵继江笑呵呵地说道。

　　他知道苏山是那种不靠谱的人，所以他很希望苏山能够认真起来，这样的话，他一定会全力以赴。

　　好在他看到了这样的情景。

　　“也对，要是有人左右了他，说不定拍出来的电影变得不伦不类了，这样也好，就是他这番话，可是得罪了不少人啊！”赵百全担心道。

　　“他得罪的人还少吗？”赵继江无所谓地说道：“一个虱子，和一群蚂蚁，在眼里都是敌人，多一些没有关系，再说，他的后面还有我们，当然，前提是他值得我们付出。”

　　“他已经给了我们付出的理由。”

　　“是啊，所以我们要保护他。”

　　“这孩子早就知道了这一点，才会这么肆无忌惮吧？”

　　“我猜也是！”

　　……

　　郑雅文出了会议式，才挣脱开苏山的大手。

　　“你知道你刚才说了什么？引来多少敌人吗？”郑雅文气道。

　　“你当影视协会是吃干饭的？我有拍出好电影的能力，所以他们不会让那几家影视公司惹我。”苏山笑道。

　　“可是这事过去之后呢？”

　　“他们不想让华夏的电影被全世界认可？我可以帮他们尽快的实现这个愿望，他们依旧会视我为珍宝。”

　　郑雅文无言以对。


第772章 我没什么看法

　　在影视协会眼里，自己的地位到底有多重要，苏山清楚的很。

　　只有对方还很需要他，就不会让别人欺负他。

　　苏山也是趁这个机会，才选择敲打一下那几家公司，别欺负我，我要真生气了，才不会在乎身份和场合呢。

　　被一个年轻人当众这么说了一顿，几家影视公司的制作人心情会好才怪呢。

　　看影视协会的两个小老头那无动于衷的表情，让他们没敢当面表露出来。

　　他们是看出来了，影视协会这是在偏袒苏山，谁让人家对影视协会有用处呢。

　　这样的情况，谁还敢去找苏山的麻烦？还真是一件让人憋屈的事情。

　　几天的会议只开到了这里，明天还要继续讨论接下来所要拍摄的电影。

　　晚饭时，几乎所有的制作人都聚集在了一起，而苏山仿佛被孤立了一般，没人愿意和他坐在一起吃饭。

　　郑雅文郁闷。

　　“看吧，到底还是把这些人给得罪了。”郑雅文无奈道。

　　“你怎么不说是他们先孤立我的，总觉得自己比谁都了不起，可在关键时候却用一些卑鄙的手段，这次的电影节，我看他们还怎么作弊。”苏山冷笑道。

　　“就算不作弊，这么多的制作人聚集在一起，也会擦出火花，我看你就是在小看人家。”许梦儿的这番话说的很中肯。

　　都是华夏的知名制作人，谁还没有点实力。

　　“我瞧不起他们的不是他们的实力，而且他们的人品。”苏山道。

　　郑雅文道：“不是他们人品不好，自家的老板把你当成敌人，你认为他们会把你当成朋友？各自有各自的难处，你应该理解他们。”

　　有些人确实值得理解，但是有些人……

　　苏山认为并不值得。

　　“明天回家。”苏山又突然说道。

　　“你又犯什么病？”郑雅文气道。

　　庄芷洁在这里，她都没有说着急回去呢，可苏山却急上了，这好像有些……不正常呢！

　　“都说了单干，还留在这里做什么？”苏山问道。

　　“听一听咱们华夏顶级制作人的一些想法不好嘛？这是一个难得的学习机会，咱们应该抓住这次机会。”郑雅文说道。

　　“没错，这对咱们来说，确实是一件好事，咱们在这个行业接触的时间还是短，能从他们身上学到点东西，当然最好！”许梦儿也在劝说苏山。

　　苏山叹气，有这两个女人在，他的所有权利好像都被剥夺了。

　　夜晚，苏山躺在大床上，翻来覆去睡不着，这是白天睡觉的后遗症。

　　一想到明天还要如此，苏山的心情更乱了。

　　这一夜，苏山不知道几点才睡着。

　　一大清早，他被许梦儿无情的叫醒，然后洗脸吃饭，参加会议。

　　今天的苏山更没有什么精神，连昨天都不如。

　　会议还没开始，苏山的呼噜声就响了起来，郑雅文推都推不醒。

　　“还真是一个喜欢睡觉的人。”庄芷洁在一旁笑道。

　　“关你什么事？”郑雅文没好气地说道。

　　“咱们两个因为一个臭男人，没有必要闹成这样，况且都过去这么长时间了，该放下的放下吧，我很希望我们能够回到当初。”

　　“你认为能嘛？”

　　“只要你想，当然可以。”

　　“可是我不想。”

　　“是因为这个男人吧，你不说我也知道，你心甘情愿的留在他身边，不就是想每天能够看到他嘛，凭你的本事，到哪家公司都会有一番作为，干嘛要留在这里？”

　　郑雅文不语。

　　“苦恋的感觉很痛苦吧？为什么不主动出击，争取自己的幸福呢？把自己的爱人拱手让人很伟大？这是傻子的做法，这是你我之间最大的不同之处。”

　　郑雅文刚要反驳，就被一旁的赵继江打断，“把这个混小子叫醒，开会了，他要是在睡觉，就让他站着开会，我就不信，他站着也能睡着。”

　　事实证明，苏山确实可以站着睡着。

　　郑雅文根本就叫不醒苏山，是赵继江亲自出手，并把苏山请到了会议室的前面，就站在大家眼前。

　　这算是一种体罚了。

　　可是苏山根本就不自知，就在赵百全激动的主持会议时。

　　众人瞪大了眼睛，看着苏山睡着，然后倒在地上……

　　好牛掰的技能，众人佩服。

　　郑雅文不敢抬头，太丢人了。

　　赵继江和赵百全互看了一眼，然后把苏山叫醒，睡在地上……太凉了。

　　“小苏，你说说你对电影的看法。”赵百全道。

　　不能让他在睡觉了，不然的话，整场会议下来，他不是白来了嘛？

　　影视协会的想法也和郑雅文差不多，苏山还年轻，与这些在这个圈子里摸爬滚打了一辈子的制作人相比，苏山缺少太多的经验了。

　　这是一个非常值得珍惜的机会，可是……这孩子怎么就不懂呢？

　　“我对咱们接下来要拍摄的电影……没什么看法。”苏山揉了揉眼睛说道。

　　“那好，那你说说，你想拍摄一部什么电影，可能会在电影节上获奖？”赵百全又问。

　　“不是用想，而是用心拍出来的电影，才最有可能获奖。其实一个平淡无奇的小故事，也不是没有可能获奖，主要是看你是不是用心在拍摄了，我的每一部电影都很用心，我的那些工作人员都认为我太挑剔，太认真了，可要不是这样，观影人会满意吗？”苏山没怎么想，就把自己的心里话说了出来。

　　“我不想在拍摄一部新电影来参加这届亚洲电影节，我认为我现在拍摄的这部电影就足够让我面对这届电影节，我不是自大，而是因为我知道，我所拍的每一部电影都花费了我所有的心血。”苏山又道。

　　这话在众人看来，就是自大，而且还是自大过了头。

　　或许你确实花费了极大的心血，但亚洲电影节不是华夏电影节，就算你用心了又怎么样？

　　比你用心的人太多了，还不如想个新颖的剧情，来吸引观众。

　　平淡无奇的故事大家见的太多了，已经满足不了观众的口味了，更别说那些刁钻的影评人了。


第773章 就是一个平淡的小故事

　　“我还是认为电影的题材，还有导演的水平最为重要。”有人站出来说道。

　　这话不无道理。

　　苏山也很认可，但就算这两者都具备，要是不用心的话，拍出来的电影也不会好到哪里去。

　　只是想要通过这次会议来说服谁，苏山办不到。

　　谁的心中都有自己的那杆秤，电影该如何拍，众人的心里都清楚很。

　　“在座的都是影视届的前辈，要是真争论的话，我肯定不如大家，如果赵老先生真的想要知道我们接下来该怎么拍出好电影来，还是和各位前辈说吧，我就不站出来继续丢人了。”苏山笑了笑。

　　这话让人听着很不是滋味，尽管苏山没有多余的意思。

　　虽然大家都不愿意承认，但苏山对电影的了解，确实高于常人，不然也不会这么年轻，就拍出这么多部好电影来了。

　　在座的都是前辈，但说到拍电影，苏山的实力足以让他和这帮人平起平坐。

　　所以，苏山的那番话让人听上去很不是滋味。

　　他明明对电影的有很深的了解，却还一口一个前辈的叫着，听上去怎么能让人舒服呢？

　　“接下来的电影很看好嘛？竟然会想用这部电影参加电影节！”赵继江突然问道。

　　“我对自己的任何一部作品，都非常的看好，当然，这只是我自己认为而已。”苏山又笑了笑。

　　“接下来的这部电影的故事内容是什么？”赵继江又问。

　　“就像我刚才说的那样，一个平淡无奇的小故事。”苏山没打算说太多。

　　“一个平淡无奇的小故事？”赵继江自语。

　　“是啊，经费紧张，没钱请明星、请导演、请人写剧本……只能我自己来了。”苏山叹气道。

　　又开始扯犊子了，这是众人内心最真实的想法。

　　他的这些屁话，不会在有一个人相信了。

　　现在有多少人愿意投资苏山的电影，在座的人就没有不知道的，可以说现在的苏山，是众多投资人最希望合作的人选。

　　他会没有钱拍电影？谁信啊！

　　他会缺钱？就参加和制作那么多档综艺，这钱恐怕都多的让人发指了。

　　“也就是说，小苏你打算用这个平淡无奇的小故事，争夺亚洲电影节大奖？”赵继江又问。

　　“不可以吗？”苏山反问。

　　赵继江看苏山这么有信心，反倒觉得苏山的这部电影，不是那种平淡无奇的小故事，不然他怎么能这么有信心？

　　就是你在用心去拍电影，故事一般，怎么让人有精神头观看。

　　赵继江和众人想法一致，用心肯定的，但电影的题材，和导演的制作水平也很关键。

　　“看来小苏是不愿意和我说实话啊！”赵继江轻笑道。

　　“我说的就是实话啊，我干嘛要欺骗你？”苏山无奈道。

　　赵继江看了看苏山，然后又看了看远处的郑雅文，他的眼神，似乎是在询问郑雅文，苏山说的到底是不是真的。

　　郑雅文读懂了赵继江的眼神，很确定的点了点头。

　　苏山所要拍摄的故事，说是家长里短也算夸赞了，最多算是人狗情。

　　没有天崩地裂的爱情，也没有让人惊讶到嘴都合不上的特效，故事也不那么的曲折、狗血，而且事情就发生在众人身边，这不是平淡是什么？

　　赵继江见郑雅文点头，如静止了一般，一动不动。

　　过了能有十秒钟左右，赵继江才转过头来，问向苏山：“你确定要用现在的这部电影来参赛？”

　　“是啊！”苏山点头。

　　这个时候，有不少人偷笑。

　　现在这个社会，平淡的电影，谁还愿意看？总要有个大起大落，故事离奇古怪才会被人认可，甚至还会被人称赞脑洞大开。

　　就如苏山的那部《蝴蝶效应》，故事不是一般的离奇，一环扣着一环，这才被观众所喜爱。

　　可苏山明明知道这一点，也有这个能力，却还不顺着这条路走，不被人笑才怪。

　　大好的机会就摆在眼前，咋就不懂得珍惜呢？

　　“放心吧，我对这部电影，很有信心。”苏山信誓旦旦地说道。

　　“一会我们谈谈。”赵继江说道。

　　“那我现在可以回去睡觉了吗？”苏山小声问道。

　　“不可以，好好在一旁听着，在睡觉我让把你绑起来，看我怎么打你。”赵继江气道。

　　多么好的学习机会，就知道睡觉，怎么就一点也不上进呢？

　　苏山委屈啊！

　　他发誓，明天一定要逃离这里。

　　总开这破会，他会疯掉的。

　　苏山无聊，只能偷偷的走到窗前，看着窗外的风景，期待着会议早点结束。

　　此时，他就像是一只被囚禁的鸟，想要在那广阔的天空飞翔，是难以实现的愿望。

　　苏山好像吟诗一首，想了想，他没这个才华。

　　会议在中午时终于结束了，让苏山崩溃的是，中午吃完饭后，会议继续。

　　赵继江没有让苏山离去，受连累的还有郑雅文。

　　“和我说说，为什么觉得自己拍摄的这部平淡的电影，也会让大家喜爱？如果你之前没有想过这个问题，也不会选择拍摄这部电影吧？”赵继江问道。

　　“我很喜欢这个故事，而且这个故事是发生在日本的真实事件，当时在当地引起过不小的轰动，我个人觉得，即使在平凡的人或事，也会做出令人为之动容的事情来。真正的平淡生活中，其实隐藏着很多我们不知道的感动，我想把这个故事搬上银屏，这是我当初的想法。”苏山笑道。

　　说完话，苏山又让郑雅文把自己所拍摄的电影说给了赵继江听。

　　这个故事很伟大，但在现实的生活中，时常发生。如八公这样的忠犬，太多了。

　　网上市场会报道这类事情，不过真的将这类电影搬上银屏，让人哭得稀里哗啦的电影……苏山是没有看到过。

　　“还有一件事情，歌神争夺赛的事情您也听说了，我没有那么多的时间在分心筹备别的电影，用这部电影来参赛，确实是最好的选择，我可以保证，这部电影的质量，绝不在《蝴蝶效应》之下。”苏山再一次和赵继江保证，给他嘴里灌安心丸。


第774章 必须走

　　能力越大，事情就会变得越多，苏山现在就是这样。

　　赵继江忘记了苏山还有参加歌神赛的事情，当他听到苏山提起这件事情的时候，许久都没有说出话来。

　　“歌神赛的事情是为华夏出力，电影节的事情同样也是为了华夏出力，我会和音像部的人商量一下，还是专心的拍电影比较好，唱歌就算了。”赵继江突然说道。

　　苏山惊的合不拢嘴。

　　怎么个情况？这就要剥夺他歌神赛的资格？

　　“为……为什么？我明明两边都可以不耽误，您这么做是不是有些不合适了？”苏山用温柔的口吻商量着。

　　“拍电影就好好拍，还分心去参加歌神赛干什么？你小子知道分心的严重后果是什么吗？就是两头都不讨好。”赵百全这个时候语重心长的对苏山说道。

　　“歌神赛马上就要开始了，电影节要年末呢，两者不耽误！”苏山解释着。

　　“如果把参加比赛的时间用来考虑怎么拍好这部电影不是更好？”

　　“我已经考虑的很清楚了，电影节放心，您二老可千万不能做这种缺德又不讨好的事情啊！这要是被大家知道了，肯定有人跑来砸你家玻璃，您知道有多少人盼着我在歌神赛上的表现嘛？”

　　“我更知道有更多的人期待你在电影节上用优秀的作品，征服所有人。”

　　苏山发现他说不通这两个小老头了。

　　索性，苏山也刷起无赖来了。

　　“您二位要是真不让我参加歌神赛，电影节我也不参加了。”苏山气呼呼地说道。

　　歌神啊！就这两个字的分量就足够让苏山放弃很多的东西。

　　再说，从时间上来说，真的一点也不耽误，他明明可以把两件事情都可以做好，为什么偏要让他抛弃一项呢？

　　这么不合理的事情，苏山当然不答应了。

　　“你小子怎么不懂事？”

　　“算了，咱不聊了，我饿了，去吃饭了！”苏山不在浪费口舌。

　　愿意打电话就打吧，要是音像部能把他的资格取消才怪了呢。

　　苏山对此还是很有信心的，他现在就是个宝，谁都舍不得把他拱手让人。

　　赵继江是真的打了电话，但是效果嘛……也确实如苏山所说的那样。

　　第一个不同意的是万凌香，她的反应很激动，态度也很强硬。

　　不过就算没有万凌香在一旁一个劲的要求他留住苏山，吴永祥也不会同意取消苏山的资格。

　　甚至在挂断了电话之后，吴永祥还给苏山打了个电话，气呼呼的让苏山放弃电影节的事情。

　　歌神赛马上就要开始了，你竟然跑去参加什么关于电影节的会议，能不能靠谱点？

　　苏山真的很尴尬，就连与他一起吃饭的两个女人，都听见了吴永祥的咆哮，可怜的看着苏山。

　　放下电话后，苏山仰天长叹，这都是什么事啊？

　　“不管怎么样，明天必须走。”苏山对着郑雅文和许梦儿说道。

　　“那这头……”许梦儿不知道该怎么继续说下去了。

　　“这头本来就没有我们什么事了，还留在这里干什么？听这些人纸上谈兵？那我还不如多关心即将到来的歌神争夺赛的事情呢。”苏山说道。

　　“算算时间，好像不到一个月大赛就要开始了，是应该准备了。”郑雅文说道。

　　“可不就是嘛，咱的这部电影拿到电影节上参赛，绝对绰绰有余，就算不能拿下几个大奖，也能让这帮人哭的惊天地泣鬼神，根本就没有必要在拍新电影，再说，我哪有那么多精力啊？电视台那头还在催新综艺的事情呢，你说，我还有什么空闲？”苏山无奈道。

　　“你小子竟然还有新综艺在筹备？”赵百全的声音从苏山的后面传来。

　　苏山一惊，赶忙回过头来，可不嘛，这两个老头不知道什么时候，竟跑到他们后面用餐了，让人不解的是，苏山三人竟然一点都没有发现。

　　“您听我解释。”苏山忙道。

　　“我不听，这两件大事还不够你忙的，竟然还跑去弄什么新综艺，你哪来那么多的精力？”

　　“这件事情是在你们给我打电话通知我之前就定好的，您二老也知道，我一向很忙。”苏山解释着。

　　两个小老头吹胡子瞪眼睛的，狠不得把苏山大卸八块。

　　“还有一件很难为情的事情没和二老说，从小看着我长大的二大爷来看我了，我打算明天就离开上海，回京城，我二大爷从小就对我非常好，回想一下我们有十多年没见了，我必须回去尽尽孝心。”苏山开始说起慌来。

　　许梦儿看着脸不红心不跳的苏山，真不知道该说什么才好，这理由……还是有些说服性的。

　　“你当我们刚才没有听见你说话？我们年纪是大了一些，可还不聋。”

　　苏山的记性无人能比，他说过什么当然不可能忘记，所以他有太多的理由可以反驳。

　　“就是因为我二大爷的事情，我必须走。”苏山道。

　　“你们也知道，我是一个有爱心，孝心的男人，所以请二老多多理解，您二位慢慢用餐，我还有很多的事情需要处理，就不陪二老了。”

　　三十六计最高深的计策就是走为上计，苏山运用的很好，不给两个小老头反驳的机会，赶忙离开这里才是最重要的。

　　苏山的计划很成功，两个女人也很配合，歉意一笑后，紧跟着就离开了，真有些夫唱妇随的意思。

　　“真要离开？”回到房间，许梦儿还在问。

　　“当然要走了，回去好多事情需要研究，最让我放心不下的还是庄芷洁，回去好好调查一下她，我不信她购买天地，只是因为不想让自己太闲，一定有这我们还不知道的事情。”苏山说道。

　　“她就是一个野心庞大的人，一旦她认可了，就会不择手段的争取过来，影视行业确实是她最了解，最想称霸的行业，所以她收购天地，应该不是针对我们，而是针对所有人。”郑雅文说道。

　　对于郑雅文所说的这些，苏山还是比较相信的。

　　“我之前还费解钟少溪怎么不要罗聪山了，可没想到天地已经换了一个更有野心的主人了，事情越来越不好玩了，敌人也越来越强大了。”苏山叹气道。


第775章 歌神争夺赛开幕

　　苏山是真的很忙，不是他顺嘴瞎说。

　　刚刚回到了京城，他就被薛庆昌叫了去。

　　新综艺的喜剧人已经找好，正在紧急的创作第一期的小品。

　　苏山也只不过是转悠了一圈，就匆匆离开了。

　　他还是惦记庄芷洁这个人。

　　庄芷洁是苏山见过最敢表露自己野心的人，虽然是女人，可是苏山一点也不敢小瞧她。

　　郑雅文也提醒了苏山，庄芷洁的野心是整个影视界，但苏山就怕她先拿自己开刀。

　　这一点不得不防。

　　郑雅文听了苏山这么说，也不得不做起了准备。

　　若真是这样，这个财大气粗的女人，指不定做出什么疯狂的事情来。

　　比财力，比人力交集，这个女人并不比郑雅文差，真斗起来，郑雅文不见得斗得过庄芷洁。

　　在争夺男人的过程中，郑雅文就是输家。

　　而且输的很彻底。

　　不然这一次庄芷洁又来抢苏山，郑雅文也不会这样的慌张了。

　　歌神百进十又成功脱颖而出一人，是一个年仅四十的老牌女歌手，叫唐青。

　　也就是说，六期节目播出之后，可以为华夏出战的选手加上苏山也只有三人。

　　还真如吴永祥说的那样，本次大战，不采用人海战术，而是精益求精。

　　其实说是每个国家有十个人的参赛名额，但真到了歌神争夺赛的时候，没有哪个国家会一口气派出十名歌手。

　　据吴永祥了解，今年的歌神争夺争夺赛，日本参赛6人，韩国5人，越南2两人，泰国3人，新加坡，马来西亚各4人，港台各3人。

　　加上华夏，一共七个国家。

　　之所以只有这七个国家参赛，是因为各自国家普遍的语言就是华夏语，对华夏的语言已经非常的了解并精通。

　　这对于比赛来说，就公平了许多。

　　所参加比赛的歌手，吴永祥已经整理了出来，最有威胁的还是日本和韩国。

　　其次就是港台了，其余的那几个国家……还构不成威胁。

　　吴永祥给苏山的资料，也只是日本、韩国，还有港台歌手的详细资料，至于其他国家的歌手，在吴永祥看来，就是炮灰。

　　这不是盲目，而是真的了解过之后，才会这么看的。

　　歌神争夺赛的比赛第一站定在了香港。

　　每一场比赛，都会随机选取地方，并不固定。

　　比赛的规则也很简单直接，上场即代表着站在了淘汰的边缘。

　　九进四的比赛，也就是说，一场下来，九位歌手中，肯定要有五人淘汰。

　　蛮残酷的。

　　比赛的地点会选择当地最大的体育场，现场的观众可以说每一期都会过万人。

　　上万名观众，并不能参与投票，这是几个国家最终的决定，毕竟自己国家的观众可能会向着自己国家的选手，所以只能随意抽取一千名大众评委，用专业的角度，来投出宝贵的一票。

　　这一千名大众评委，是从各个国家随机挑选而出，但前提都经过了严格的筛选。

　　这大众评委，也不好当。

　　歌神争夺赛来的比较突然，在华夏还没有挑选出歌手来时，就已经要开始了。

　　华夏不得不紧急评选，最终确定六人代表华夏，征战亚洲乐坛。

　　选择第一个替华夏应战的，是很有实力的歌神老人，秦俊安。

　　苏山在忙着综艺的事情，他与吴永祥商量国，自己选择最后登场。

　　当吴永祥知道苏山还在忙着他那些破事，而没好好练歌的时候，气得直跳脚。

　　不靠谱啊，不靠谱，吴永祥在心里默念着这几个字。

　　歌神争夺赛采用的是直播，各大国家，同时直播本届亚洲歌神争夺战。

　　吴永祥的意思时候想要苏山去看一看，现场了解一下歌手，苏山拒绝了。

　　综艺的事情就够忙了，他没那个时间。

　　不靠谱啊，不靠谱……

　　华夏的大部队第一个到达香港，所有歌手都放下了手头的要事，只有苏山缺席。

　　紧接着，日本、韩国……一一赶到。

　　可以说所有代表国家参赛的选手，都在这第一场大战中亮了相，唯独缺少苏山这个不靠谱的混蛋。

　　因为是亚洲歌神赛刚刚开幕，所以许多国家的歌手无偿来到香港助阵，第一场的直播，并不是歌手的对决，更应该说是开幕式，为了庆祝歌神赛的到来，纷纷上台献技。

　　这是一场盛大的开幕式，来自亚洲各地的歌手齐聚于此，虽然不是比赛，但看到这么多国家的歌手，齐聚于此，在台上唱歌，真是一种享受。

　　开幕式同样采用直播的方式，苏山懒得看。

　　不过许梦儿和郑雅文却在家里死死的盯着电视，她们对本届歌神赛的关心，已经超过了苏山。

　　第二天，歌神争夺赛如期举行。

　　比拼还未开始，火药味就已经十足，从目光中就可以看出，大家都很不友善。

　　真正的歌神只有一个，可是来争夺的人，却有三十六个。

　　这三十六人还是满身是血的站在这里，在来之前，哪个人不是踩这一个又一个的歌手？

　　同行是冤家，这个时候尤为明显。

　　第一个上场的是日本歌手，一上场就火力全开，这让其他歌手感到了莫大的压力。

　　观众直播的华夏观众也是如此。

　　这才刚开始啊，歌手的歌声就这么棒，唱的这么好听。

　　到底是聚集了亚洲最强歌手，真没有弱者啊！

　　紧跟着，越南歌手也上台表演了。

　　越南歌手也很有实力，但和娱乐大国相比，明显相差很多。

　　就是个业余的人，也能从声音上判断出来。

　　在接着，马来西亚，泰国歌手一一登场。

　　港台歌手也不甘示弱，纷纷拿出了自己的看家本领。

　　论演唱技巧，都在各自一方知名的狠人，谁会服谁？

　　这才第一场比赛，就已经斗得难分难解了。

　　歌手也好，观众也好，都紧张的不得了。

　　谁不希望自己国家的歌手赢啊，可是在真正的实力面前，除了替歌手紧张加油外，观众只能暗暗的着急。

　　华夏歌手也终于登场。

　　台下的欢呼声之大，仿佛让大地都震动起来。

　　而此时观看直播的华夏观众，也变得更加的激动。


第776章 残酷的结果

　　秦俊安在华夏是一位辈分很高，能力出众的歌手。

　　可是当他站在这个舞台上的时候，才知道自己的能力真的有限。

　　一曲唱完，他就知道，自己能够晋级的希望，并不高。

　　因为是第一场比试，各个国家都抱着开门红的想法，纷纷把实力强将推上了舞台，这对秦俊安来说，压力增大了不少。

　　这是替华夏出战，代表的不是他一个人啊！

　　忐忑的回到了后台，秦俊安发现自己背后的衣衫，不知道什么时候，已经湿透了。

　　“表现的很好，发挥很正常，至于能不能晋级，听天由命吧！”吴永祥安慰道，他此时也不是很看到秦俊安。

　　“唉~”秦俊安做在椅子上把头低了下来，不知该说什么才好。

　　“今年的歌神赛，比我想想中要残酷的多，歌手的实力也要比我们手里的资料强大许多。”吴永祥也在叹息着。

　　目前来看，秦俊安晋级的希望，确实很小。

　　吴永祥不承认秦俊安没有能力，只怪对手太强大，而且秦俊安自身，也确实有不足的地方。

　　历经了近一个多小时的时间，歌手都已经演唱完。

　　此时的台上，还有许多嘉宾歌手在台上演唱，在这段期间，观众们要投票，而工作人员也要统计票数，这时间并不短。

　　主持人是香港最著名的主持人，站在台上，看着台下几万名观众，他也有些紧张。

　　“歌手的票数已经在我手中，现在请大家安静下来，我将公布晋级歌手的名字，先从最后一名宣布好了。”

　　现在终于安静了下来。

　　终于到了最紧张的时刻，所有人的注意力，都聚集到了台上主持人的身上。

　　“排在最后一名，第九名的歌手是……越南歌手……票数52。”

　　这个排名很符合众人心里的那个名词。

　　在主持人的声音中，大家得知第八名是泰国的歌手。

　　令人大跌眼镜的是，华夏歌手秦俊安排在了第七位。

　　这个名次在华夏人眼中，有些许的讽刺之意，在大家看来，秦俊安在这几位歌手中，确实有不如别人的地方，可是这名次也太低了吧？

　　哪怕是没有晋级，排在第五位大家也不是不能接受。

　　第七位……怎么可能？

　　我们国家的歌手就这么差嘛？

　　秦俊安的名次刚刚出来，华夏的观众就不干了。

　　“这排名绝对有问题，我们怎么可能排在第七位？”

　　“排名纯属扯淡，那一千个大众评委是干什么吃的？谁好谁坏分不清吗？”

　　“竟然第七？我承认歌手都很有实力，可是秦俊安也不是歌坛新人好嘛？这排名太难让人接受了。”

　　“怎么会是这个结果？我们华夏歌手难道在亚洲就只是这个水平？秦俊安明明唱的很好啊！”

　　“对于这样的结果，确实很让人无奈啊，如果秦俊安都只能拿这样的排名，那我们接下来的几位歌手，还拿什么和人家比拼？”

　　赢得了比赛等于给观众打了一针强心剂，可要是输了，那无疑是让大家对自家的观众心里产生动摇，不确定歌手是否真的具有可以晋级的实力。

　　看到网上议论纷纷，吴永祥也是焦急万分。

　　他也想在第一场比赛就弄一个开门红，让大家开心开心。

　　秦俊安的实力他也很看好，可却没想到今年这届歌声赛上的歌手，一个比一个厉害。

　　吴永祥坐在那里唉声叹气，不知道该怎么应对接下来的比赛。

　　那些真的能手强人还没有上场呢，如果他们上场，自家还有谁能和他们比拼？

　　苏山？吴永祥认为就算是苏山来了，最后的结果也是一样，惨败。

　　在家里刚看完直播的苏山连打了好几个喷嚏，这是又有人想他了呀。

　　刚打完喷嚏，郑雅文就打来了电话。

　　“看节目了嘛？”郑雅文问道。

　　“看了，歌手的实力要比我想想中强那么一点点。”躺在沙发上的苏山站了起来，然后走到窗外，看着窗外的星空说道。

　　弯月当空，星光闪烁，很是吸引人。

　　“你还想让人家多强？秦俊安都败了啊！”郑雅文在电话那头说道。

　　“意料之中的事情。”苏山笑着回答道。

　　“亏你还笑得出来，狠人还没出现呢，别小瞧人家。”郑雅文提醒道。

　　苏山点头，然后长出了一口气，又道：“如果没有十足的准备，我不会贸然参加这届的歌神赛，我承认他们都很有实力，不过我也不是菜鸟，不会认他们欺负，想要在战场上打败我，那他们就要做好血流不止的打算。”

　　成功没有那么容易，尤其是击败苏山。

　　苏山唯一的优点就是他在歌神赛中，是资历最低的那个人。

　　他不怕失败，但要是有人想要击败他，那就要做好身受重伤的准备。

　　“别说大话了，综艺的事情先放一放吧！你就快参加比赛了，还是全身心应对眼前的这个歌手吧！别到时候真的偷鸡不成蚀把米。”郑雅文又提醒道。

　　苏山笑着点头答应了下来。

　　此时，薛庆昌还有赵继江等人已经接到了吴永祥的电话。

　　苏山现在什么事情都不能做，就是全身心的练歌，不管你是谁，身份高的多么吓人，在这种紧要的时刻，但凡有一点希望，也要朝着希望的方向前进，哪怕遍体鳞伤。

　　什么电影，什么综艺，都靠边站。

　　如果刚上来华夏就全军覆没，那人可真丢大了。

　　吴永祥已经给苏山安排好了一切，明天一早，就会有人接苏山，比赛的期间内，苏山吃住都由他来安排，而苏山要做的就是训练，然后为国争光。

　　刚放下郑雅文的电话，吴永祥就把电话打到了苏山的手机上。

　　“什么？你们要软禁我？你们这么做是不地道的行为，我要请律师。”苏山哪里肯答应，这是限制他自由啊！

　　“少说废话，今天晚上收拾好行李，明天一早就会有人去接你。”吴永祥现在可没有心情和苏山扯犊子。

　　他最放心不下的就是苏山了，你明知道歌神赛有多么重要，还不管不顾的做着自己的事情，吴永祥看着是真着急啊！


第777章 软禁？

　　第二天一早，苏山果然被人带走了。

　　苏山哭着喊着要和家人最后一次告别……也没成功。

　　车上，苏山没少骂这帮人是冷血动物，然后又没脸没皮的问伙食好不好，住宿条件怎么样？

　　吴永祥还没有从香港飞回来，而苏山来到了地方，也没有多少人。

　　但却有人看着他，寸步不离的那种，就好像知道苏山是那种随时都有可能逃走的坏人。

　　这个地方苏山并不熟悉，排练室宽大，齐全的乐器，据说楼上就是住宿的地方，很齐全。

　　就有一点，除了去参加比赛，苏山不可以离开。

　　他的人身自由彻底被限制住了。

　　“有电视吗？”

　　“食堂在哪里？”

　　“电脑总有吧？”

　　“这的美女多吗？”

　　仿佛是苏山在自言自语，没有一个人回答他这个问题。

　　下午的时候，吴永祥终于带着众人回来了。

　　秦俊安已经不见了踪影，苏山猜想他这是躲在哪个角落里正痛哭流涕呢。

　　“小万，你先带小苏熟悉一下这里，我先休息会儿。”吴永祥说道。

　　万凌香点头。

　　“以后咱们就在这里排练，给你们伴奏的只有我们，你们要是有自己熟悉的乐队也可以叫过来，不然的话就这能靠我们了，这样一来，最苦的不是你们，是我们。”万凌香颇为无所谓地说道。

　　然后她带着苏山上楼。

　　“这里时洗漱的地方，男浴池在这里……你干嘛去？没看着那写着是女浴池吗？”万凌香伸手把苏山拽了回来。

　　“不好意思，一激动走错了。”苏山解释道。

　　又是这种蹩脚的理由。

　　万凌香有种感觉，他们这是引狼入室。

　　“因为你是艺人，身上肯定都有一些臭毛病，所以吴部长特意给你安排了一个单人间，里面有台电视，一张单人床，没有卫生间。”

　　苏山跟着万凌香，走进了从今天开始，自己要住的房间。

　　不是太凄惨，苏山可以接受，最起码被子什么都是新的。

　　“坚持一段时间吧，等歌神赛过去就好了。”万凌香又道。

　　“你的房间在哪？没事我到你那串门去。”苏山问道。

　　万凌香真是对苏山刮目相看，他竟然没有嫌弃自己入住的地方简陋，反而打听起自己的房间来，果然是条带着颜色的狼啊！

　　“不要打我的主意，我在美国专门学习过散打等防身术。”万凌香警告道。

　　苏山撇嘴，“看来你是不了解我啊！”

　　这话意味深长，万凌香真不是很了解苏山，也没听懂这话的意思。

　　“你参赛的那首歌我看懂了，真打算这么唱？”万凌香又道。

　　“不然呢？总要剑走偏锋，让大家认为不可能，才最有可能一鸣惊人，对吧？”苏山笑着问道。

　　说着话，他不自觉的靠近了万凌香。

　　这是正常男人该有的动作。

　　“你说的对，希望我们能够一鸣惊人，让所有的亚洲人记住我们。”万凌香说道。

　　苏山耸了下肩膀，算是认可了万凌香的说法。

　　“要是没什么事的话，我先走了，你自己动手收拾收拾吧，短时间内，这里就是你的家了，不会有人替你打扫，一切都需要你自己动手。”万凌香说到最后露出了笑容。

　　这笑容在苏山看来，好像她很希望看到自己出糗。

　　“秦俊安呢？怎么没看见？”苏山见万凌香要走，急忙问道。

　　万凌香叹了口气，道：“去的时候信心满满，回来的时候失魂落魄，看样子短时间是不可能从这次的打击中走出来了，他的经纪人把他送回家了，那里更适合修养。”

　　“没有斗志了嘛？”苏山像是在自语。

　　“第一个代表华夏上台，就输的这么惨，心里肯定很不舒服，也一定会怨恨自己，希望他早点从阴影中走出来吧！”万凌香不想在多说，连招呼都没打，就这样离开了。

　　苏山也叹了口气。

　　看上去表面光鲜的艺人，为了争夺歌神赛的资格，斗得头破血流，可是当他们站在歌神赛的舞台时才发现这里才是真正的战场，但他们此时早就已经伤痕累累，无力再战了。

　　“当个歌手也不容易啊！”苏山把自己扔在床上，感叹道。

　　为国出战，说的好听，可这其中的压力，只有参赛的选手才会懂。

　　苏山此时很羡慕那些奥运健将，他们的心理素质怎么就这么好呢？

　　想着想着，苏山就睡着了。

　　当苏山在睁开眼睛的时候，天都已经黑了。

　　看了看表，已经晚上八点多了，揉了揉已经饿瘪的肚子，苏山抱怨，怎么没个人叫他吃饭呢？

　　晚饭是各自叫的外卖，或者三三两两去餐馆吃，各吃个的，只要不太过分，都会给报销。

　　此时排练还在继续，大家都在争分夺秒，苏山揉着眼睛，走到了万凌香面前。

　　“晚饭呢？”苏山问道，一点也没有饭来张口的羞愧感。

　　万凌香努嘴，苏山转身看去，然后又道：“盒饭？”

　　“爱吃不吃，让你来是工作的，不是让你睡觉来了，管你饭就不错了。”

　　苏山没在说话，他怀疑这个女人的亲戚又不请自来了，不然怎么这么大的怨气？

　　盒饭就盒饭吧，总比没得吃强。

　　苏山不挑食，吃的比谁都香。

　　一边吃着，苏山一边看着几位歌手汗流浃背的练歌。

　　实力都很强，百进十的挑选，并不是无用的。

　　更重要的是，人家都很努力，只有苏山像个没事人似的，大咧咧的坐在那里，吃着，看着。

　　歌手用情演唱完，他还友好的拍手鼓掌叫好，还真是一位称职的观众。

　　万凌香看到苏山这幅模样，肺都要气炸了，吴永祥临走的时候和她说过，一定要尽职尽责，困难只是暂时的，挺一挺就过去了，但荣誉是永久的，必须争取。

　　可是眼前这个混蛋，怎么一点觉悟都没有呢？

　　这样的人，还想演唱那首高难度的歌曲？上去不丢人就不错了。

　　“吴部长临走时交代过我……”万凌香是一个工作认真的人，她觉得自己有必要给眼前这个男人上一节课。

　　“有什么事明天在说吧，我去睡觉了。”苏山起身就走，不给万凌香任何机会。


第778章 狠人出现

　　被软禁的生活极其无聊。

　　苏山发现自己除了吃饭，就只剩下睡觉了。

　　只是苏山的做法让人很生气，人家其他歌手为了和国外的强者战斗，汗流浃背的练习着自己所要演唱的歌曲。

　　恨不得一分钟当两分钟用，累死累活的，就是为了站在台上那几分钟的表演。

　　别看歌手站在舞台上风光，可是在台下，那也要付出十二分的努力。

　　这是个淘汰率极高的行业，今天若是不努力，自己的位置就有可能被别人霸占。

　　可为什么这个苏山就一副死猪不怕开水烫的模样呢？

　　他怎么就一点危机感都没有？这都火烧眉毛了，他也不知道着急这两个字怎么写。

　　为这事吴永祥没少和苏山交谈。

　　不过效果微乎其微，很不理想。

　　歌神晋级赛的第二场定在了台湾，门票已经售空。

　　吴永祥再一次亲自带队，坐上了去台湾的飞机。

　　这一次，苏山有跟在吴永祥的屁股后面。

　　说实话，来到台湾后，苏山一群人所住的酒店，要比他软禁的地方不知好了多少倍，服务员妹子说话嗲嗲的，让人骨肉都酥软了。

　　好看不好看倒是次要的，声音是真的很好听。

　　伙食也瞬间提升了上来，这让苏山露出了笑容。

　　住的地方可以随意一些，但是这伙食，必须要好一些，这是苏山的最基本要求。

　　酒店很大，所有国家的歌手都将入住在此。

　　碰到自己的对手也很正常。

　　这第二场比赛，上场的是唐青。

　　虽然距离比赛还有两天的时间，可是唐青的压力，已经写在了脸上。

　　吴永祥看在眼里，急在心里。

　　他此时是真想把苏山的淡定，分给唐青一些。

　　“就是一场比赛，没关系，我们还有机会。”吴永祥还在劝说。

　　“马来西亚的战队嘛？怎么没有美女啊？”苏山在一旁小声嘀咕着。

　　吴永祥快气死了，“你闭嘴，吃完了赶紧回去睡觉。”

　　这个小混蛋，怎么就不知道着急呢？

　　苏山委屈的离去，很伤心。

　　所以他决定去找台湾妹子畅谈人生的感悟。

　　就在苏山四处寻找台湾妹子的时候，他看到了日本的歌手躲在一旁吸烟，不知在聊些什么。

　　苏山看了两人一眼，然后走到了两个日本歌手身边。

　　“给跟烟。”苏山道。

　　两人回头一看，是苏山。

　　他们认得，就是这个人，打了他们尽二十个国人后，从容离去。

　　这是个狠人，不想惹事的两人，拿出一根烟来，给了苏山。

　　“在借个火。”苏山又道。

　　日本人帮着点着了烟。

　　“歌手吸烟不好。”苏山又道。

　　两人看着苏山，不知道该怎么说下去。

　　“认识我吧？”

　　“苏山。”

　　“是我。”苏山笑了笑。

　　日本歌手看了看苏山，然后道：“打架你很强，但是唱歌……我们会让你输的很惨。”

　　另一个人也跟着说道：“尽管我们国家的混混该打，但也轮不到你出手，希望我们不要分在同一场比赛，不然我会让你连输字怎么写都不知道。”

　　“很有信心嘛！”苏山笑道，然后掐灭了手中的烟。

　　日本的烟，他抽不习惯。

　　好吧，哪里的烟，他都不喜欢。

　　“看来你们的目标是我啊！不过很可惜，我的目标却不是你们，给花泽佑带个话，这届的歌神就不要在惦记了，这届歌神的称号……是我的。”苏山笑道。

　　“谢谢你们的烟。”苏山笑着离去。

　　日本歌手在苏山的背后举起了拳头，咬牙切齿的看着苏山，最后还是把拳头放下了。

　　“有什么可嚣张的，不就是会打架嘛，比赛的地方是舞台，不是擂台，还想和我们的歌神斗，还没睡醒吧！”

　　“说那么多干嘛，等上台之后，把他打败，看他还怎么嚣张。”

　　“打我们国家的人，这个仇，必须报！”

　　“不用花泽佑出手，我们就解决你了。”

　　两人在苏山的背后嘀咕着。

　　苏山的挑衅让两个日本歌手很生气，非常的生气，抽了我们的烟，还瞧不起我们，这个人果然如网上传言那样很混蛋。

　　歌神赛的第二场在沸沸扬扬的叫声中，就这样开始了。

　　两万多名观众的声音，真不是一般的震撼。

　　能在这样的舞台上唱歌，真是一位歌手的荣幸。

　　可惜的是，苏山此时还没有这个荣幸，因为他自己的要求，他是歌手中最后一位出场，而且他的比赛场地，也可能不在是台湾。

　　唐青的压力越来越大，周围的人都在轻声安慰她，只有苏山，在打量着周围的歌手。

　　后台，歌手们的聚集地。

　　所有的歌手，不管是参加今天这场比赛的，还是没有参加这场比赛的歌手，都聚集在这里。

　　今天这场比赛中，上届的歌神林永基就在其中，苏山还真想见识一下，他这段时间来，有长进了多少？

　　林永基的身边，全是伺候他的人员，苏山看不见他。

　　在看看自己，孤零零的，不是一丁点的寒酸啊！

　　上上界的歌神花泽佑也出现了，他与林永基一个德行，很高傲，不过人家确实有高傲的本钱。

　　“听说马来西亚的妖孽天才歌手也在这场比赛中。”

　　苏山的耳朵轻微的动了下，一旁的聊天引起了他的注意。

　　“是啊，叫什么来着？对，华夏名叫李均，才二十三岁，参加了无数的大小比赛，从来没有拿过第二，只拿第一。你说他和林永基比起来，谁更胜一筹？”

　　“应该是林永基吧？人家可在歌坛摸爬滚打了多年，经验也要比李均多啊！再说，林永基也很天才的！”

　　苏山听不下去了，说的这叫什么话？基吧？怎么这么邪恶呢！

　　不过李均这个人，却让苏山上了心。

　　从未拿过第二，只拿第一。

　　这确实是一个妖孽天才啊！

　　今年的歌神赛，还真是越来越有意思了。

　　不过……唐青很危险啊！这场比赛竟然有两个狠人，她能应付得了嘛？

　　苏山猜不出个答案来，只希望她能超长发挥，不管输赢，问心无愧就好。

　　输了也没有关系，苏山还在后面呢，他巴不得和这么强悍的狠人斗上一番呢！


第779章 战意浓浓

　　歌神争夺赛的第二场比赛，在欢呼声中就这样开始了。

　　第一个上场的越南歌手，第二个是泰国歌手。

　　与这些歌坛能人相比，这二位歌手只能算是一般，被淘汰的几率很大。

　　唐青是第三个上场的歌手。

　　她演唱的是苏山的歌曲，《我终于失去了你》。

　　这首歌曲她练习了好久，苏山可真的是看在了眼里，而且她对这首歌有着自己的理解，经过她与万凌香等人商量，歌曲改编的更加适合她，可以更好的驾驭这首歌曲。

　　可是她太紧张了，尽管没有出现任何的失误，但也只能算是发挥正常，并没有超出大家的期望。

　　这样一来，就不免让人有所失望了。

　　苏山在后台闭着眼睛听歌，全身心的投入在歌曲之中。

　　第四个演唱的是李均，马来西亚的天才战将，无一敌手的狠人。

　　他演唱的歌曲苏山没有听说过，叫《不在升起的太阳》。

　　带着些许悲伤的一首歌。

　　不得不说，李均的歌声很有穿透力，甚至在听到他的嗓音后，灵魂都会受到感染。

　　可以被誉为天才，果然不同凡响。

　　苏山终于体会到了那句一山更比一山高的含义。

　　有些人，确实与生俱来就有这种别人渴望却不可及的本事，那怕练上十年，也不如人家练上一年所带来的成效高。

　　现实又狠狠的震撼到了苏山，这个二十三岁的小鲜肉，确实是一大劲敌。

　　苏山睁开眼睛，看到了花泽佑，林永基也皱起了眉头。

　　这样的敌人，他们也不想见到。

　　可是却偏偏出现了，人生真的是充满了惊喜。

　　仿佛注意到了有人盯着自己，花泽佑，林永基的目光投向了苏山。

　　苏山冲着两人一笑，目光没有躲闪之意，反而更加狂热起来。

　　“又是一个劲敌！苏山嘛？希望你不要让我失望。”林永基自语道，声音小的只有他自己可以听到。

　　“苏山？很有意思的对手。”花泽佑也在自语。

　　苏山没有自语，只是咧嘴笑着。

　　万凌香这个时候注意到了三人的眼神交流，用手轻轻的捅了下吴永祥。

　　“干嘛？”吴永祥此时郁闷的很，不想被别人打扰。

　　所谓希望越大，失望就会越大，吴永祥就是如此。

　　他对唐青的期望很高，可是本场比赛的歌曲确实太强，唐青是否能够晋级，不好说啊！

　　“您看。”万凌香没有多说。

　　心烦意乱的吴永祥顺着万凌香所指的方向，看向了苏山，还有之前的两届歌神。

　　“这眼神……”吴永祥瞪大了眼睛，说不出话来。

　　“充满了战意，您也是这样觉得吧！”万凌香看着苏山说道。

　　“不只是战意，还有敌意！”吴永祥说道。

　　“面对两大歌神，没有一丝的惧意，反而浑身渗透出战意，这个家伙是怪物吗？”万凌香嘀咕道。

　　吴永祥也觉得不可思议。

　　可是，他在苏山的眼神中，看不到一丝的惧意。

　　那玩味的笑容，更像是遇到猎物时，心喜的表情。

　　两大歌神在他的眼中，只是猎物嘛？吴永祥不知道自己的心中，为什么会有这样的想法。

　　在看花泽佑两人，目光中也满满的战意，没有一丝的躲闪。

　　难道两人已经把苏山当成了敌人嘛？

　　看来这两大歌神，已经将苏山例如了危险的行列中。

　　吴永祥不信苏山是这种初生牛犊不怕虎的人，他敢这么肆无忌惮的向两人投去挑衅的目光，就一定有战胜他们的意志。

　　意志很重要，他可以让一个人无惧一切，也可以让一个人如丧家犬一样。

　　终于，在李均演唱完，回到后台之后，三人的目光终于转移，投向了这个小天才身上。

　　这种充满了侵略性的目光，很容易让人发现。

　　当李均感受到这种敌意的时候，不由得停下了脚步，看向了三人。

　　种种的胜利，让他忘记了什么叫做惧怕。

　　大胆的看了一眼花泽佑和林永基后，他的目光停在了苏山的身上。

　　李均可以感觉到，这个人给他的威胁感，更强烈一些。

　　苏山还是那样咧嘴笑着，一言不发。

　　直到三人收回了自己的目光，苏山才又闭上了眼睛，就仿佛刚才什么都没有发生一般。

　　眼看着林永基就要上场了，林永基终于站起身来，朝着舞台走去。

　　他的身后跟着十几个人，这些人应该都是他的助理。

　　当林永基路过苏山身边的时候，停下了脚步，再一次看向了苏山。

　　“希望你不要淘汰的太早，你这样的人，我喜欢亲自告诉他失败是什么滋味。”

　　“这滋味我早就体验过了，特别的舒服，所以我打算让你也尝尝。”苏山又咧嘴笑了起来。

　　看似笑的天真，可那虚无缥缈的战斗欲望，却让每一个人都感受得到。

　　“呵~”林永基没有忍住笑了出来，没有在多说，也没有在理苏山，就这样从容离开。

　　林永基很自大，苏山在他面前也没了往日的谦虚。

　　但不得不说，林永基确实很有实力，也不怪他狂傲了些。

　　他演唱的歌曲的名字叫《自己的葬礼》。

　　特别悲伤，却又特别难唱的一首歌。

　　这首歌曲是韩国最难唱的十首歌中的第三首。

　　一般的歌手真的很难驾驭这首歌曲，更加唱不出这首歌的味道来。

　　这首歌对演唱者的要求非常高。

　　可在林永基的演唱下，却没有一丝的瑕疵。

　　可见这个韩国的歌手，是多么的厉害了。

　　这首歌曲，让现场的所有观众感觉到了震撼。

　　林永基带给众人的，是发自内心的震撼。

　　苏山自始至终都在闭着眼睛，细心的感受着林永基所演唱的这首歌。

　　震撼很大，但苏山也不由得松了一口气。

　　林永基的实力确实很强，但他也只是勉强挤进了大师级歌手的行列中。

　　这首歌曲众人听着难度很高，可并不是只有他才能唱的出来。

　　苏山敢保证自己也可以唱得很好，甚至超过林永基。

　　花泽佑应该也可以，还有那个小天才，李均。

　　一想到李均，苏山不由得睁开了眼睛，他才二十多岁就有了这般成就，他的未来，一片大好啊！


第780章 挑战我？给你这个机会

　　林永基的演唱，再度让现场沸腾起来。

　　就如刚才李均演唱时相差不多。

　　看得出来，观众们是真的很喜欢他们两个。

　　“还真受欢迎呢！”苏山酸溜溜地说道。

　　然后起身，对他有威胁的歌手，都已经表演完了，他也该离开了。

　　这种氛围，苏山不想在留下来了，还是回酒店舒服睡一觉比较好。

　　吴永祥把苏山拦了住，让他听完结果一起走。

　　结果已经逐渐的清晰起来，李均和林永基肯定会争夺本场比赛的第一，而华夏歌手唐青，只能争夺晋级的名额。

　　这就是差距。

　　让人泪流满面的差距。

　　唐青的最后排名是第六位，依旧没有晋级，听到这个结果，唐青的双腿发软，险些站不住了。

　　这么多天的努力，换来这样的结果，任谁也很难接受。

　　她不是抱着这个名次才站在这个舞台上的。

　　华夏的观众再一次失望，又成为了失败者，这种感觉……让人心里很不舒服。

　　排在第一的是林永基，第二的是李均。

　　李均终于尝到了第二名的滋味，他咬着嘴唇，眼中变得有些可怕，想来他下一次站在舞台上，肯定会玩的更狠。

　　吴永祥失魂落魄的回到了酒店，只有苏山双手插兜，跟个没事人一样，看着风景，很是平静，但谁也不知道他心里想的是什么。

　　第二天，众人再次回到了苏山称为“秘密基地”的训练场所。

　　歌手变得更加的努力，休息的时间更为短暂，恨不得一天24小时都不休息。

　　苏山还是那个德行，一点上进心都没有，睡觉的时间超出了所有人的想象。

　　第三场比赛，华夏将有两名歌手出战，越南参赛的两名歌手，已经全军覆没。

　　一共六人参赛的国家只有日本和华夏，所以最终决定，由华夏派出两名歌手。

　　这样一来，就算有一个人淘汰，也没有关系，最起码还有一个人晋级呢！

　　想法很美好。

　　为此吴永祥还开了一个会议，最终决定由赵一川，胡汉哲两人参加。

　　至于最后一场晋级赛，则由苏山和贾丛池参加。

　　苏山两人将面对的，是最残酷，最凶险的比赛。

　　初步来算，最后所剩的歌手马来西亚，新加坡各一人，而韩国则两人，日本三人。

　　前两者不可怕，最可怕的是后两个国家，这可都是娱乐大国，是公认亚洲娱乐实力最高的两个国家。

　　而晋级的名额只有四个，可韩国和日本的歌手加在一起却有五个人。

　　吴永祥认为，这最后一场，真的要凭本事取胜了。

　　要不是苏山执意参加最后一场，吴永祥打算将实力最弱的贾丛池，还有胡汉哲放在最后，这里面有让他们当炮灰的意思。

　　迎难而上才最有意思，苏山喜欢这样的挑战，而且万凌香很支持苏山的这个决定。

　　在万凌香看来，苏山的歌曲最有难度，也最有希望晋级，如果可以，她想让苏山在最后一场晋级赛，杀一杀这几个国家的威风。

　　苏山也是这个意思，在唐青离开的那一刻，苏山曾单独找过他，并答应她，一定会替她报仇。

　　第三场比赛定在了新加坡，这也是一个好地方，旅游胜地。

　　可以公费旅游，苏山的性质很高。

　　他是真的没有一点比赛的觉悟，也是，这第三场晋级赛，不是他参加，心里当然没有什么压力了。

　　依旧是提前两天几人就出发了。

　　华夏的斗志真的越来越少了，除了苏山外，三位歌手只是在口头逞逞威风，从他们的表情中，就能看得出来，他们紧张的不得了。

　　酒店依旧非常的好，妹子很漂亮。

　　“这么快就要第三场比拼了，拿出必胜决心来，这一次，我们必须要晋级！”吴永祥在宽敞的房间内，给众人开会打气。

　　苏山瘫在沙发上，玩着手机，此时的他显得格格不入。

　　“赵一川，你先上场，这样一来压力能少一些，毕竟你的能力要高一些，至于胡汗哲，你也要努力，你的压力虽然大了一些，但不代表没有希望获胜，如果你们两个同时晋级，我给你们记一大功。”吴永祥又道。

　　“苏山，你也别玩了，和大家说说，你是怎么释放压力的。”

　　这一点很重要，现在的几位歌手，压力越来越大，如果到了上台的时候，还是这样的心情，带来的后果可都不会很好。

　　苏山听到吴永祥问他话，只能把手机先收起来。

　　“谁说我不紧张？我没有压力，只不过我没有把这些写在脸上，而且表达方式也和大家不一样，如果真让我说，我认为这压力都是自己给，输了又能怎么样？我们尽自己最大的努力就好，不用太较真。”苏山平静地说道。

　　众人还真看不出苏山紧张来。

　　苏山说的很对，大家也懂得这一点，可是要做到这一点，那就只能靠自己了。

　　“你们聊吧，我出去转转，如果可以的话，我会这他们施加点压力，这样就公平了。”苏山笑道。

　　开会这种氛围，确实不适合苏山，但是捣乱，苏山却很擅长。

　　没有人反对苏山离开，苏山就这样兴高采烈的离开了房间。

　　刚走出房间，苏山就看见了迎面而来的花泽佑。

　　当他走到苏山旁边的时候，停住了脚步。

　　“听说你这场比赛不上场，我特意改成了和你一起上场，我还听说你很希望和我比试一下，这个机会我给你。”

　　还是这样的骄傲，自大。

　　“你做了一件傻事。”苏山微笑道。

　　与花泽佑一起的几位歌手听到这话，不由得笑了出来。

　　花泽佑这几年有多么努力，他们清楚的很，而苏山……他打架倒是比唱歌厉害许多。

　　他们找过苏山唱歌的视频，歌曲很好，可是这唱功……

　　唯一对花泽佑有威胁的可能就是他那百变的声音了。

　　但在这样的舞台上，或许他可以凭借这个声音晋级，但想赢过花泽佑，那真的是想多了。

　　“你们也因为花泽佑要输给了我而变得非常开心吗？”苏山问向花泽佑身后的几人。

　　这混蛋，果然是个混蛋，连说话都是如此！


第781章 最有希望的男人

　　苏山的挑拨离间真的让人日本的几位歌手很气愤。

　　歌坛怎么就出现这么个卑鄙的歌手呢？这是歌坛的悲哀啊！

　　好在花泽佑不是傻子，才不会相信苏山的这番话呢。

　　“走吧，不要在和他耍嘴皮子了，嘴上说的在好没有用，等站在了舞台上，谁强谁弱自然而然的区分开了。”

　　苏山高看了花泽佑一眼，这日本人的成语说的还是很溜的嘛！

　　就好像哥们不会说日本话似的。

　　“撒由那拉！”苏山随口说了一句。

　　几人傻眼，这货还会说他们的方言？

　　华夏语已经普及整个日本，说方言的人多半是老人了，现如今的年轻人几乎都不会说了，可是……这个华夏人怎么会说？

　　这是啥意思？好像是再见吧！

　　“日本方言你们不懂？”苏山也很诧异。

　　几人不说话。

　　“那我教教你们吧，雅蠛蝶是我爱你的意思，一库是你好的意思，还有……”

　　“你怎么会我们的方言？”终于有人沉不住气，问向了苏山。

　　“这算什么？我精通三十多种语言，当然，方言什么的也要算在内，有时间别老练歌，你们的成就也就这样了，还不如多看看书，多学习学习知识，一天天唱歌有个屁用？到头来还不是文盲？”苏山开始教育起几人来。

　　“知识改变命运，你看看你们，连自己国家的方言都忘记了，还好意思说自己是日本人嘛？连我这个华夏人都不如你们不感觉羞愧嘛？我要是你们，分分钟切腹。”

　　“你闭嘴！还轮不到你来教训我们。”花泽佑有些怒了，唠嗑就唠嗑，谁让你教训我们了？

　　“不学无术啊！连不耻下问都忘记了，悲哀啊！”苏山摇头感叹。

　　花泽佑狠狠的瞪了苏山一眼，这个混蛋，就是耍嘴皮子能耐，说是说不过他，只有在舞台上才能给这个混蛋点颜色看看。

　　还切腹，你怎么不切呢？这话太损了。

　　那不学无术，不耻下问更是气人。

　　要不是打不过这人，花泽佑早就动手了。

　　“我们走！”

　　苏山还在叹息，“别老唱歌，多学学知识，你们要在这么坠落下去，谁也救不了你们。”

　　看着几人走远，苏山终于露出了笑容。

　　妈蛋，就得先气气这帮心比天高的混蛋，看到他们那盛气凌人的模样苏山就来气。

　　就好像真的是天老大，他们老二一样。

　　不就会唱歌嘛？有什么可拽的？苏山就是没看见林永基，不然连他一块教育。

　　万凌香傻傻的站在门口，看着小人得志的苏山，久久无语。

　　就在苏山刚与几人交流的时候，她就听见了动静，然后走过来看看。

　　恰巧，她看见了苏山给几人上课的场面。

　　“你还会说日本话？”

　　苏山撇嘴，这话明显是在瞧不起他啊！难道他刚才说的那两句蹩脚的外语不是日本话吗？

　　“花泽佑改了上场的顺序？”万凌香又问。

　　苏山咧嘴笑了笑：“天不早了，洗洗睡吧！”

　　说着，苏山头也不回的走了。

　　第三场的比赛对于华夏来说，非常的重要。

　　最后一场高手云集，就算有苏山在，吴永祥也不是很看好。

　　而这第三场，若是在没有人晋级，那华夏战队面临的，可就是全军覆灭的危险。

　　而且这种可能性非常的大。

　　吴永祥很不安。

　　在比赛前，他不停的嘱咐赵一川两人。

　　看上去他要比眼前的两人还要紧张许多。

　　苏山还是那副死德性，半死不活的半趟在靠椅上，典型的京城瘫，好像大病未愈，任何事情都无法让他提起精神。

　　这一瘫，直至比赛结束。

　　这第三场的比赛，相比于前两场无趣了很多，苏山是这样认为的。

　　庆幸的是，赵一川终于挤进第四名，成功晋级。

　　说起来，他应该感谢苏山和花泽佑，若是花泽佑不选择与苏山站在同一期的舞台上，赵一川最后的结果会排在第五名。

　　赵一川的成功晋级让吴永祥松了一口气后，又开始愁了起来。

　　熬过了第一关，这第二关……恐怕也过不去啊！

　　这一届的歌手实力，实在是太强悍了。

　　尤其是日本和韩国，三场比赛过后，恐怖的一个歌手都没有被淘汰。

　　难道这届亚洲歌神赛，最后的争夺战只能是韩国和日本的歌手？

　　吴永祥头疼死了。

　　一开始的必胜念头早就荡然无存，他现在唯一能做的，就是想方设法，让自己国家的歌手，多在台上站两期。

　　可就是这么个简单想法，恐怕都难以实现。

　　虽然赵一川成功晋级，可在回程的路上，众人依旧灰头土脸，不敢抬头面对家乡父老。

　　最后的一场晋级赛定在了马来西亚。

　　依旧是一个旅游胜地。

　　但对歌手来说，确是凶险万分。

　　本来这一站是决定去泰国的，只不过……泰国已经走上了越南的道路，三位歌手，成功的被淘汰掉。

　　苏山终于忙碌的起来。

　　如果苏山还是那样的懒散，估计吴永祥得把刀架在苏山的脖子上了。

　　对于最后这一场晋级赛，苏山的信心十足，也只有吴永祥这些人提他感到紧张而已。

　　马来西亚之行就这样开始了。

　　华夏观众把所有的希望，都寄托在苏山的身上。

　　赵一川的晋级，真没让大家有多么的激动，勉强晋级说明实力还是不够，而且赵一川的表演在大家看来也算是正常发挥。

　　没有给观众带来什么惊艳。

　　苏山就不同了，观众都知道，苏山最喜欢创造那让人震撼的瞬间。

　　而且苏山也从未让大家失望过。

　　这最后一场晋级赛虽然高手云集，甚至还有曾经的歌神花泽佑，但观众并没有太多的担心。

　　他们相信苏山依旧能够创造奇迹，属于他的奇迹，也属于华夏的奇迹，为华夏争光。

　　华夏人的力量很可怕，最后的晋级赛地点虽然定在了马来西亚，但卖出去的票，少说也有三分之一被华夏人买走。

　　他们期待苏山力挽狂澜，再一次创造奇迹。

　　而吴永祥和万凌香则感觉到了更大的压力。

　　观众这么看好苏山，若是他的成绩并不理想，那该怎么办？


第782章 唱的不怎么嘛

　　时间过得太快，转眼间这最后一场歌神晋级赛也要开始了。

　　门票在开售的不到一个小时里，就已经售空。

　　吴永祥现在一天要开两场会议，苏山头痛的要命。

　　会议主要就是给上场的苏山两人开的。

　　有些话重复来重复去，听得确实让人闹心。

　　苏山反倒更希望比赛早一点到来，不然他早晚会得耳癌……

　　“你们看看，现在支持你的太多了，所以在台上唱歌的时候，一定不可以出现任何的问题，一丁点也不可以。”如果苏山让观众们失望，那后果，真的不可想象。

　　苏山懒得看，就瘫在那里，也不说话，也不听话，不知神游到哪里去了。

　　吴永祥叹气，说再多对这个油盐不进的苏山，都没有任何的用处。

　　可是让他就这样听天由命，那还不如杀了他。

　　为了歌神赛，他真是操碎了心啊！

　　苏山也不让他省心，一点也不争气，走到哪坐到哪，如没长骨头一样，半死不活的，看着就让人来气。

　　众人忙碌间，也没来得及欣赏马来西亚的风景，这最后一场的晋级赛就开始了。

　　“我只有一个要求，晋级了，让我在这个异国他乡，玩过瘾行不？”苏山对吴永祥说道。

　　“我答应你。”吴永祥想也没想就同意了。

　　苏山又笑了，这么多天下来，他真的快要被软禁疯了。

　　吃喝拉撒睡都是那么个破地方，苏山早就受够了。

　　吴永祥的这个决定，比给苏山一百万还要开心。

　　现在给苏山再多的钱，也换不来自由的快乐。

　　就在苏山傻笑的时候，上场的顺序也终于定下来了。

　　苏山是第八位，最有威胁的花泽佑排在六位。

　　排名虽有些靠后，但这对苏山来说，很无所谓。

　　花泽佑兴奋的在远处看向苏山。

　　口舌之争他自认不如苏山，但比唱功，他谁也不服，因为他有这个实力。

　　苏山懒得看他，在得知了上场顺序后，他又回到了座位上。

　　这是亚洲的舞台，苏山不能太随意了，一直不喜欢化妆的苏山，也被强制的化了妆。

　　还别说，帅气了很多。

　　比赛已经开始，苏山的妆也已经化完。

　　他懒得去听歌手的歌，这远不如欣赏自己的容颜。

　　晋级名额只剩下了四个，争夺战变得更加的激烈了。

　　一个接着一个的歌手走上了舞台，一个比一个紧张的表情，让后台的气氛变得格外诡异。

　　尤其是当众人看到没心没肺的苏山，在镜子前欣赏自己的时候，更是诡异。

　　华夏歌手贾丛池第三个上场，他的表现依旧没有任何的惊喜可言，但也可圈可点。

　　但在这样的舞台上，晋级可能有些困难。

　　若是没有亮点，可能就会被淘汰，这是这场比赛的残酷之一。

　　怪就怪歌手都太生猛了。

　　这最后一场晋级赛，可以说是最激烈，最好看的一场比赛了，当然，这只是目前为止。

　　花泽佑也终于走上了舞台。

　　当他出现在舞台上的那一刻，欢呼声之大，不可想象。

　　他所演唱的歌曲叫《樱花村》。

　　具有乡土气息的一首高品质牛掰歌曲。

　　这是一首在日本家喻户晓的歌曲，上到老，下到小，没有人不知道这首歌，但不是所有人都能唱得了这首歌。

　　所谓的唱得了，是指歌中对樱花村的情怀，意境。

　　哼唱出来不难，难的是让人听到你的歌声后，感受到这首歌中所要表达的含义。

　　这首歌没几个人敢在这样的舞台上演唱，这首歌在日本太普通了。

　　就因为普通，所以想唱好，唱到大家认可，就变得困难了。

　　可是，花泽佑就做到了。

　　不少的观众因为他的歌声而动容。

　　几万名观众，没有交头接耳的说话声，都已经被花泽佑的歌声所感染，沉醉在他的歌声之中。

　　曾经的歌神，实力绝对恐怖。

　　一曲结束，那欢呼声，再一次震天震地。

　　在走下台的那一刻，花泽佑露出了自信的笑容。

　　当他看到苏山后，笑容更盛了。

　　只是……他并没有在苏山的脸上，看到惊讶疑惑、惧怕、担心等负面情绪。

　　相比之前的苏山，此时的苏山状态极好，神采奕奕。

　　“唱的不怎么样呀！”苏山评价道。

　　这话让花泽佑有吐血的冲动。

　　竟然有人说他唱的不怎么样？难道他不懂音乐吗？

　　一定是在嫉妒我，一定是这样。

　　“哼，我倒是想看看，你唱的会有多么好！”花泽佑道。

　　“应该会比你好。”苏山若有所思道。

　　“只会说大话的华夏人。”花泽佑狠狠的推了下苏山，想要把他推开。

　　可是……苏山纹丝未动。

　　“是你一直在看不起别人，当别人也看不起你的时候，你很生气，可你看不起别人的时候，想过别人的感受嘛？说来说去，还是你太小气了。”苏山又笑道。

　　然后他轻轻一推，推开了花泽佑。

　　论动手能力，苏山强花泽佑太多了。

　　马上就要上台了，苏山也不想和他有太多的废话。

　　台上的歌手演唱完，就是他的表演时间了。

　　多天的准备，不就是为了这一刻嘛。

　　苏山有些小兴奋，站在这样宽广的舞台，是每一个歌手的梦想啊！

　　可这不是苏山的梦想，这只是他梦想中的一步而已，他要通过这一步，走上世界的舞台。

　　那才是他的梦想。

　　苏山登台的方式是通过升降台和大家见面。

　　第七位歌手演唱完，华夏的乐团也要上台准备一会。

　　而这会儿功夫，足够苏山将自己的心态调整到最好，迎接这场他所站过的最大舞台。

　　说一点也不紧张，一点压力都没有，那全都是假的，只不过苏山隐藏的很好罢了。

　　乐团是华夏最顶级的乐团，在国际上都很有知名度。

　　由他们为苏山伴奏，苏山大可放心。

　　就在升降台缓缓升起的那一刻，苏山听见了为他而欢呼的声音。

　　一点也不比花泽佑差，甚至还有大。

　　欢呼声让苏山更加的有信心，让自己的表演更加的有激情。

　　就在万众期待下，苏山终于出现在了台上。

　　这也是这个舞台上，最后一位上场的华夏歌手。

　　他承载了太多的压力……


第783章 一曲震撼千万人

　　在苏山出现在众人眼前的那一刻，尖叫声响彻天地。

　　这是华夏最有希望，最会给人惊喜的男人。

　　而且因为化妆的缘故，他确实要比以往帅气了几分。

　　苏山的名字，从众人的口中喊出。

　　看得出来，现在的苏山，是真的很有名气。

　　作为华夏的音乐总监，万凌香担任起指挥者的角色。

　　在她的带领下，音乐缓缓响起。

　　苏山所演唱的这首歌，难度极大，大到不可想象。

　　这首歌的演唱这是克勤大哥，这是他在11年时，所表演的歌曲。

　　名字叫做《梦如欢旧-旧欢如梦》。

　　苏山也是通过这首歌，才知道克勤大哥竟然如此的强大。

　　当苏山拿起话筒的那一刻，仿佛约定好了一般，尖叫声立刻停了下来。

　　盟订共缕一心痴~

　　翼比愿般百爱恩~

　　份缘有喜共~

　　依偎相间花底月~

　　当苏山一开口唱的是粤语时，这让香港的歌手愣了住。

　　不止是他们，所有人都愣住了。

　　这首歌……也不怎么样呀！

　　虽能够让人静下心来欣赏，可是与其它歌手对比，明显相差了很多。

　　唱功没得挑，就是这歌选的好像有些不合适。

　　倒不是因为粤语的缘故，而是这歌词，听上去不是很通顺。

　　众人皱起了眉头。

　　观众们不知道，苏山这是怎么了？

　　按理来说，他不应该有这般的表现才对。

　　在看苏山，他还在专心的唱着歌，并没有在意皱着眉头的观众。

　　任信互印相心心~

　　密亲极根爱种早~

　　近情性家大~

　　人中意恋相年当~

　　苏山唱到这里，突然放下了话筒。

　　观众再一次愣住了，怎么了这是？

　　在细看，升降台缓缓下落。

　　伴奏者也跟着停了下来。

　　什么情况？

　　就这样下台了？

　　半首歌好像都没唱完吧？

　　可是，苏山就这样不顾忌别人的感受，消失在观众的视线中。

　　看到苏山这样的表演，歌手们不由得笑了出来。

　　本还以为苏山是个威胁，可是现在看来，就这样的表演，要是不垫底，恐怕大家都不愿意。

　　这是啊？就一首平淡至极，歌词都不怎么通顺的一首歌，还想晋级？就算你是作词作曲又怎么样？

　　唱功是很好，可是……没有任何的亮点，连刚才上台贾丛池都不如！

　　观看直播的观众也是大失所望。

　　这是他们认识的苏山嘛？在华夏自己家里，随便演唱一首歌曲，都可以引来震撼。

　　可为什么一到关键时刻，还不如在华夏时的表演呢？

　　这让观众大失所望。

　　苏山真的就这样演唱完了。

　　舞台已经全部黑了下来。

　　这就代表着，苏山的表演已经结束。

　　可是……为什么啊？

　　明明可以给大家带来好的歌曲，为什么偏偏选择这首连自己家人都不看好的音乐呢？

　　此时，嘲笑之声响起。

　　“这就是华夏那个狠人苏山？不怎么样嘛！”

　　“这就是苏山？唱的什么玩意啊！华夏还把这样的人当成宝？”

　　“毫无亮点的一首歌，看来华夏只有一个能晋级了。”

　　“还以为这个苏山很厉害呢，原来不是英雄是狗熊。”

　　“早知道这个苏山是花架子，也就不用这么担心了。”

　　“这是歌神晋级赛，最差的一首歌了，没有之一。”

　　观众开始议论。

　　后台的歌手，全都露出了笑容，这个苏山原来是草包，而且是真的草包。

　　花泽佑，林永基等人都露出了不屑的表情来。

　　这样的歌手，连做他们的对手都不配。

　　华夏是怎么想的，竟然找来一个只会说大话的歌手？

　　可就在这时，舞台上的巨大屏幕突然亮了起来。

　　在大屏幕的左上方，写着两个所有人都认得的字“回放”。

　　回放？什么情况？

　　就在众人皱眉之际。

　　苏山再一次出现在大家眼中，音乐也再一次响起，大家知道，这是苏山刚才演唱的这首歌回放。

　　当年相恋意中人~

　　大家性情近~

　　早种爱根极亲密~

　　心心相印互信任~

　　当回放的视频中，苏山开口唱后，众人仿佛被雷击中了一般，身上鸡皮疙瘩猛然冒出，头皮发炸，不可思议的看着大屏幕。

　　他……他刚才竟然在倒着唱歌！

　　这……这怎么可能？

　　通过回放，众人才回过味来，也终于知道了苏山的可怕之处。

　　这也太牛掰了吧？他是怎么做到的？

　　如果不是回放，谁也没有看出这里面竟然暗藏玄机。

　　原来……这首歌竟然是这样听的！

　　众人说不出话来。

　　而视频中的苏山，还在演唱着这首歌。

　　月底花间相偎依~

　　共喜有缘份~

　　恩爱百般愿比翼~

　　痴心一缕共订盟~

　　所有人都傻眼了，现场一片寂静。

　　直到视频回放结束，那不可思议的欢呼声才传来。

　　毫不夸张的说，这是观众们听到过最牛掰的歌曲了。

　　反着唱，他竟然是反着唱，而且回放的过程中，竟然是那样的好听，与之前听到的，截然相反，相差巨大。

　　好厉害的苏山，众人无不佩服。

　　刚才还在嘲笑苏山的那些人，被苏山无情的，狠狠的一巴掌拍下去。

　　谁还敢说这是这一届最差的一首歌？

　　本已经对苏山失望的华夏观众，也听傻了，看傻了。

　　苏山没有让他们失望。

　　一分钟左右的表演，加上回放也才两分多钟。

　　可以说是本届最短的一首歌了，可是所带来的效果，确是无比的震撼。

　　震撼到所有人都傻了眼。

　　这是从未有过的表演，也是这一届歌神赛，最具震撼力的表演。

　　华夏观众震撼不已，之前的垂头丧气早已不见了踪影。

　　谁还说我们华夏没有狠人？没有歌坛强将？

　　苏山一人，足以碾压你们全部。

　　这才是华夏观众想要看的，这种扬眉吐气的感觉，说不出来的过瘾，舒坦！

　　在看后台的歌手，每一个人都露出那不敢相信的表情来。

　　花泽佑，林永基，李均，这三个抢了所有歌手风光的歌手，此时变得黯淡无光。

　　他们不敢相信，苏山竟然会用这样狠，这样霸气的方式，狠狠的给了他们一巴掌。

　　相比于之前他们的演唱，苏山的歌曲无疑要来的更加生猛，更加的震撼。

　　也是在这一刻，他们才惊醒，最大的敌人，原来是这个来自华夏的苏山……


第784章 亚洲观众的认可

　　欢呼声，久久不散。

　　观众的反应非常的激烈。

　　苏山仅仅一分钟的表演，惊艳了所有人。

　　“歌竟然还能这么唱？我凑，他怎么不上天？”

　　“平淡的开场，却换来了最震撼人心的表演，苏山果然没有让我们失望。”

　　“失望过后的惊喜，果然来得更加震撼，谁说我们华夏无能人？”

　　“苏山的开场真的吓了我一跳，还好他没有让我们失望，苏山还是那个总给人惊喜的苏山。”

　　“哈哈，就知道这货不管走到哪里都不会让人失望。”

　　“这个混蛋，害得我们白白担心了一场。”

　　“苏山真是好样的，真给我们华夏涨面子，就应该让那些目中无人的外国人见识见识我们的厉害。”

　　最后一位上场的歌手表现的也很好，可是苏山的表演实在是太惊艳了。

　　看过之后，在回想现在和之前的表演，才发现，都不过如此。

　　谁能反着唱歌？

　　而且在回放的时候还一点瑕疵都没有？

　　这一点太难了。

　　对唱功的要求可不是一般的高啊！

　　苏山这一分钟征服的可不仅仅是华夏观众。

　　观看直播的国家很多，实事求是的说，苏山确实让他们感觉到了什么叫做震撼。

　　震撼最大的，那要数不了解苏山的这些人了。

　　本来还觉得苏山这样毫无亮点的人，不应该出现在这个舞台上，可是下一秒，他们就傻眼了，甚至毛骨悚然。

　　这样的歌手，真的是太可怕了。

　　韩国观众：“华夏什么时候出现这么狠的妖孽歌手？”

　　“天呐，这样的妖孽，我们韩国的歌手很危险啊！”

　　“大家不要担心，我们的林永基是全宇宙最厉害了歌手，一定可以对付得了这个苏山。”

　　日本观众：“就是这个混蛋打得我们国家的混混，他竟然唱歌还这么好听？”

　　“混蛋啊，欺负了我们国家的混混，又跑去欺负我们国家的歌手，等着把，花泽佑一定会教你怎么做人。”

　　“真不敢想象，他是怎么做到的，希望花泽佑能够战胜这个可怕的敌人。”

　　其他国家观众：“华夏的苏山？华夏竟然有这么厉害的歌手？好震撼的表演！”

　　“还以为华夏没有厉害的歌手呢，原来是被华夏安排在了最后。”

　　“厉害的歌手，这一届的歌神赛果然看点十足。”

　　“看的好爽，尤其是回放那一刻，鸡皮疙瘩掉满地啊！”

　　“看得我汗毛都竖起来了，好强悍的歌手啊！”

　　在这一刻，苏山的歌手身份，终于被多个国家认可。

　　这多少有些炫技的嫌疑，但既然可以做到这一点，为什么不在这样的舞台表演给大家看？

　　就是炫技又怎么样？又有几个人可以做得到？

　　如果此时众人知道苏山是华夏歌手中，最懒惰的那一个，肯定会更加的震惊。

　　人家根本就没怎么排练，就给所有人带来这么震撼的表演，这要是好好练了……那还得了？

　　投票已经开始了。

　　虽然还不知道排名，可是吴永祥已经抓住苏山的手，一个劲的抖了。

　　“明天，上哪玩咱们一起去，好好玩，必须好好玩，这是奖励你的。”

　　苏山想哭，妈蛋，真是越混越不如意了，去哪里玩都要经过批准，难道他真的是一个犯人嘛？

　　也就是在这个时候，花泽佑的又看向了苏山。

　　他本想通过今天的这场比赛让苏山见识一下他的唱功。

　　可是效果没有达到不说，他反倒被苏山给震住了。

　　平心说，如果不给他大把的时间，他也很难做到这一点。

　　所以……他认为这首歌是苏山花费了不知多久，才有了这一分多钟的表演。

　　“我很期待你下一期的表演。”花泽佑浓烈的战意涌现出来。

　　苏山看了他一眼，咧嘴笑了起来：“我更期待你是我的对手，那样我就可以当着所有人的面，击败你了。我来这个舞台，就是想要打败曾经的歌神，这比我当歌神更有成就感。”

　　他在对手面前，是真的不懂什么叫做谦虚。

　　“你没有这个机会。”

　　苏山笑着摇头，有没有机会，他说的可不算。

　　“那你默默的祈祷吧！”

　　花泽佑没有在还嘴，他知道自己说不过苏山，赛场上见高低是最好的选择。

　　一千名大众评委的投票时间已经结束。

　　九名歌手又回到了舞台上。

　　主持人很漂亮，苏山贱贱的甩开了所有人，最先不要脸的和人家来了一个热烈的拥抱，然后寸步不离的站在她的身边，微笑的看着观众。

　　华夏观众把脸捂住，这个混蛋，走到哪里都会暴露出他那混蛋般的本质。

　　给国家丢人啊！

　　“在公布晋级的歌手之前，我要对电视机前，以及现场的观众说一下接下来歌神赛的规则，尽管已经有很多人知道了。”

　　美女主持人用那甜美的声音继续说道：“四场的残酷比拼，从三十六位歌手，变成了十六位歌手，可是比赛却变得更加残酷了。我们接下来采用PK淘汰赛制，两两对决，以抽签的方式，决定自己的对手，最终的结果显而易见，十六进八，淘汰一半的人数，只有八名歌手晋级，然后八进四，四进二，最终大对决。”

　　“比赛的规则非常简单，但是接下来的对决却非常的残酷，每一场比赛都会有人淘汰，这是我们最不想看到的，可也只有这样，我们才能评出亚洲歌神。”

　　“好，占用了大家这么多的时间，我现在开始公平本场比赛的排名。”

　　“老规矩，先从最后开始，排在第九名的歌手……是一位华夏歌手，他的名字是……”

　　一说到华夏，众人的目光看向了微笑的苏山，他是一点也没有担心或是惧怕，心理素质还真不是一般的强。

　　“他是贾丛池。”美女主持人说道。

　　大家理解，如果是苏山，那这里面的可真有大问题了。

　　今天的这场比赛，只有苏山的表演是最大的亮点，要是他不晋级，别说华夏不答应，就是其他国家也不会答应。

　　不是公平公正得来的歌神称号，谁会认可？

　　所以歌神赛的第一准则就是公平。


第785章 成功晋级

　　此时，吴永祥等人的手心中全是汗水。

　　尽管在他们心里，苏山的实力足以晋级，可是大众评委的票数，他们不敢猜啊！

　　随着美女主持人一个接着一个的公布淘汰歌手，吴永祥的心终于放下了下来。

　　华夏观众的心也终于放了下来。

　　淘汰的五名歌手，没有苏山。

　　想来也应该是这样，苏山这样彪悍，怎么可能淘汰呢？

　　排在第四位的是新加坡的歌手，也是为颇有实力的歌手。

　　苏山不在其中。

　　排在第三位的歌手，也不是苏山。

　　眼看着就剩下两位歌手了。

　　一位是曾经的歌神，花泽佑。

　　一位是苏山。

　　到底是才是本场比赛的冠军？

　　华夏的观众当然希望是苏山，而日本的观众，自然也是希望是花泽佑了。

　　此时的观众喊叫声越来越激烈，有人喊苏山，有人喊花泽佑。

　　“排在第二位的歌手是……”

　　当美女主持人一开口。

　　瞬间，现场安静了下来。

　　到底是谁？

　　“日本选手，花泽佑！”

　　听到这个结果，华夏观众兴奋的尖叫。

　　妈蛋，要不让人失望的抓狂，要不给力的让人大脑缺氧。

　　真给华夏歌手长脸啊！华夏观众很骄傲。

　　只凭一分钟的表演，就获得了本场比赛的第一名。

　　此时的观众很想替苏山喊一句：还有谁？

　　苏山还是那副微笑的模样，不过他的目光却不在看着观众，而是看向花泽佑。

　　目光中满是挑衅。

　　花泽佑的目光中像是要喷出火来，这个结果，他很不服气。

　　可是苏山的表演，确实得到了所有人的认可。

　　“截至目前为止，成功晋级的歌手，只有日本歌手的人数最多，只淘汰了一人，韩国还剩四位歌手，华夏两人，我们马来西亚的李均，香港两人，台湾、新加坡各一人，所以接下来的抽签，很有可能自己国家的歌手，成为自己的敌人。”

　　抽签的方式是由歌手自己选取。

　　最不幸的赵一川抽到了花泽佑，而苏山则抽到了一位韩国歌手，实力还算不错，不过和苏山对比，差距就有些明显了。

　　就如……赵一川对花泽佑。

　　“我能自己挑选对手吗？”苏山突然说道。

　　这话让所有人都愣了住，这家伙又要干什么？

　　“您为什么要这样做？”美女主持人问道。

　　“我的对手不是他们，他、他、他随便一个都可以。”苏山指着花泽佑、林永基、李均说道。

　　这口气平淡至极，可是他所指的人，可都是这届歌神赛，最有可能获得歌神的歌手。

　　这家伙好嚣张啊！

　　不过他确实有嚣张的实力。

　　“我也很想和你比拼呢。”花泽佑冷笑道。

　　“我也愿意和他玩玩。”林永基也站了出来。

　　只有李均没有站出来说话，他对苏山并不了解，不敢贸然站出来说话。

　　观众们看到乐呵，苏山这家伙就是惹事的主啊，他一句话就挑起了两大歌神的怒火。

　　“你看，他们都很愿意这样。”苏山对主持人笑道。

　　“比赛的规则可不能改变哦，既然已经抽取了对手，就不可以在换对手。”美女主持人也很为难，而这话也是她为了避免尴尬说出来的。

　　其实这样的对决留在最后才最好，举办方也不会答应苏山这样的要求。

　　你们又不是没有机会，急什么？好戏当然要留在最后。

　　苏山一脸的失望。

　　作为对手的韩国歌手很生气，这家伙竟然看不起自己！

　　这个混蛋，我成名的时候，你还狗屁不是呢，竟然还敢瞧不起我！

　　苏山叹气的走下了台，赵一川也叹着气。

　　他知道，接下来的比赛，他的命运已经注定了。

　　花泽佑是他最不想遇到的歌手，他还真想和苏山换，可是……不能啊！

　　众人回到了酒店。

　　吴永祥如以往那样，又一次把众人召集在了一起，给大家开会。

　　接下来的比赛变得越来越关键了。

　　会议刚刚开始，吴永祥就批评起了苏山。

　　“那样的歌手我们避还避不过来呢，你还找人家麻烦，还巴不得和人家比一下？你要是被淘汰了怎么办？你有想过这样的后果嘛？”

　　苏山委屈的看着吴永祥，他真没想过后果。

　　“一川的运气不好，遇到了花泽佑，接下来尽力就好，苏山的运气还不错，歌手的实力在众人中，算是一般，苏山获胜的几率很大，所以……你小子这段时间给我认真一点，十六进八，你必须给我进去。”

　　“何必要把气氛弄得这么紧张呢？咱们还是聊一聊明天去哪里玩吧！”苏山笑呵呵地说道。

　　“玩？”吴永祥气呼呼的看向苏山，道：“就你刚才的表现，我已经决定放弃这次游玩的机会，这是对你的惩罚，我之前就有提过，要想方设法的避开高手，尽最大的可能在这个舞台上走远一点，你把我的话当成什么了？还想玩，回去给我好好练歌。”

　　这就拒绝了？苏山不可思议的看着吴永祥，这小老头翻脸竟然比翻书还快。

　　真当哥们好欺负啊！

　　“就是说，大家都没得玩咯？”

　　“明天就回国，一川的对手是花泽佑，这是我没考虑到的，我们必须在加强训练。”

　　苏山很生气，身为一个男人，说话怎么能不算话？

　　“看来你们是真不知道我的为人啊！”苏山叹了口气，站了起来。

　　“我回去睡觉了。”

　　这是苏山的最后一句话。

　　众人也没当回事。

　　可是……他并没有睡觉。

　　妈蛋，我都为国争光了，不给奖励反倒惩罚我？

　　苏山一边收拾行李，一边气呼呼的想着。

　　没错，不打招呼就开溜，是苏山的一贯做法。

　　你们不让我玩？太天真了，你们软禁了我这么多天，连这么一个小要求都不给我，是你们先不仁义的。

　　马来西亚这样的旅游胜地，苏山早就想过来游玩了。

　　好不容易有了这个机会，苏山可不打算放过。

　　偷偷的出了酒店，苏山再一次露出了笑容。

　　“妈蛋，这就是自由的感觉！”苏山好想高歌一曲。

　　第二天，吴永祥等人早早的就做好了回国的准备。

　　可是等来等去，也没见到苏山的踪影。

　　眼看着就要晚点了，吴永祥终于敲响了苏山的房门……


第786章 热情的粉丝，不靠谱的明星

　　此时的苏山，已经化身成了一位背包客，游走在马来西亚的大街小巷。

　　而另一头的吴永祥则在骂娘。

　　“太混蛋了，实在是太混蛋了，哪有这样不服从上级领导的人？”吴永祥骂骂咧咧。

　　万凌香等人在一旁安慰。

　　“那个……吴部长，其实您也不用生气，苏哥的为人在电视台早就传开了，他就是这种一声不响就消失的人，这事早就不是什么秘密了。”有人提醒道。

　　“目无尊长，一点也不懂得规矩的小混蛋，眼前这么多事，他竟然还有心情偷偷跑出去玩？”吴永祥不可能因为别人的一句话，从而消气。

　　“给他电话，都出去找。”吴永祥又道。

　　苏山并没有逃避众人，电话一直保持通畅，而且在万凌香刚拨通苏山的电话，他就接听了，不是一般的痛快。

　　“干嘛？我正自拍呢。”苏山的声音所有人都听得见，万凌香按了扩音。

　　听得出来，这孩子的心情真的很不错，一点也没因为偷偷跑出去而提心吊胆。

　　“你在哪里？”吴永祥问道。

　　“马来西亚。”

　　众人吐血，谁不知道你在马来西亚？

　　“你小子赶紧给我回来。”

　　“为什么？这是我应有的奖励，吴老头，我很看不起你，作为男人，说出去的话就像泼出去的水，吐口吐沫都得是个钉，落在地上都得砸出个坑，出尔反尔那是小女人的做法。”

　　“我没让你教训我。”吴永祥气道。

　　“咱说的是这个理，您既然答应我了，为什么要反悔？您知道您这么做已经伤害了我这颗脆弱无比的心灵吗？”

　　别看苏山是笑着说的，可他真就是一肚子气。

　　软禁我也就算了，我凭自己的能耐，换来了这次游玩的机会，你说不玩就不玩了？

　　凭什么？

　　就因为你是领导？那我不伺候你了行不？

　　谁还没点脾气呢！

　　“那你想怎么样？”

　　“你们要忙你就走，我玩够了就会回去，在让我在那破地方呆那么多天，别说比赛了，我可能连自己是谁都不知道了。”

　　工作固然重要，那也要讲究劳逸结合吧！

　　吴永祥现在就把他当成了不知疲倦的老牛，没日没夜的耕地。

　　铁打的牛也受不了，更别说苏山了。

　　别的歌手能坚持下来，苏山坚持不了。

　　他本来就不是那种安分守己的人，软禁了他这么多天，在不爆发真的会疯。

　　吴永祥最终也没能说服苏山，反而被苏山说服。

　　带着大家，一起痛快的游玩了两天。

　　两天已经是极限了，大家确实都很忙。

　　但不得不说，全身心的放松下来，欣赏风景，吃着当地著名的小吃，聊一些与工作无关的话题，对接下来的工作，真的有很大的好处。

　　苏山单独找吴永祥聊过几回。

　　刻意的压榨歌手，效果只会适得其反。

　　谁不知道比赛的重要性？如果可以谁又愿意排名垫底？

　　要求在高，人家能力有限，最后着急失望的，还是自己。

　　两天的游玩，转眼即过，众人终于坐上了回家的飞机。

　　这也代表着，众人又要变得忙碌起来。

　　距离比赛还有一些时间，十六进八的比拼分为两场。

　　摆明了是为了坑钱才做出这样的决定。

　　依旧是演唱会的形式。

　　你开一场演唱会是这些钱，你开两场，这钱就翻倍了，谁不想多赚？

　　第一场比拼，吴永祥决定让赵一川先上，虽然都没有说出来，但结果已经显而易见，那还不如把充足的时间留给苏山，让他好好练歌，毕竟苏山的晋级希望最大。

　　主办方还在商量着下一场比赛的地点。

　　这头的吴永祥苏山等人，也终于走下了飞机，站在了华夏的土地上。

　　众人回国的消息早就传得沸沸扬扬。

　　跑来机场只为见苏山一面的人非常多。

　　离老远，就听见了尖叫声。

　　苏山的表现确实让华夏扬眉吐气了一回。

　　而且他的表演也确实征服了大家。

　　说实话，苏山还是第一次见到这么多人守在机场，只为见他们几人一面。

　　其实大家都明白，人家来见的是苏山，不是别人。

　　谁让他在舞台上是最抢眼的那个人呢？

　　苏山的心情也很好，看到这么多人接机，苏山随手和大家打了个招呼。

　　这个动作再一次让接机的粉丝尖叫出声。

　　“还是咱华夏粉丝热情。”苏山嬉皮笑脸地说道。

　　“所以你更不能让大家失望。”吴永祥突然说道。

　　苏山发誓，这话他是和凌香妹子说的。

　　“怎么会呢？我不会做出对不起人民的事情来。”苏山保证道。

　　苏山的逃跑已经在吴永祥的心里留下了阴影。

　　他清楚的记得，苏山明明对他们说回去睡觉了，可当他们再次醒来的时候，这家伙已经跑了……

　　所以，这家伙的话……一点也不可信。

　　非常的不可信。

　　虽然两人的关系已经和好如初，可是在吴永祥的心里，混蛋这个标签已经永远的贴在了苏山的身上，谁也摘不下来。

　　“我爱你们！”苏山没心没肺的和大家喊道。

　　这一嗓子，让维持秩序的保安恨死苏山了。

　　妈蛋，你喊什么？没看见我们正拼命的拦着这帮要冲上去，恨不得咬你两口的粉丝吗？

　　粉丝很疯狂，真的很疯狂，保安很辛苦，真的很辛苦，苏山很开心，真的很开心……

　　“我永远爱你们哟~”苏山还在喊。

　　保安想上去给苏山两脚，咋就那么不安分呢？

　　低调点不好嘛？

　　你没看到我们已经很吃力了吗？

　　“大家辛苦了！”

　　保安快疯了，你快走得了，费什么话呢？

　　“我是不会让大家失望的。”苏山又对大家说道。

　　粉丝的热情涌现的更猛了。

　　尖叫声，喊叫声，仿佛身在喧闹的菜市场，甚至比这更甚。

　　吴永祥也看不下去了，“你少说两句，赶紧离开，别一会粉丝真冲上来，我们想走都困难了。”

　　保安给吴大叔点赞。

　　“看到这么多的粉丝，我有些激动，情绪难免控制不住。”苏山解释着。

　　吴永祥等人不在理会苏山，脚步变得更快了。

　　“大家要注意安全……”苏山还在和粉丝打招呼。


第787章 纠结

　　回国后的苏山，没有让吴永祥对他刮目相看。

　　还是那副死样子，除了吃饭外，几乎看不见他的踪影。

　　练歌根本就看不见他的人影。

　　若是把赵一川的努力，分给苏山三分，恐怕吴永祥等人都会露出欣慰的笑容。

　　可是这个家伙就是不按照大家的旨意来行事。

　　回国的第一天，苏山就把自己关了起来，不见任何人，吃饭的时候，也不和任何人说话。

　　半死不活的模样，看着让人气愤。

　　苏山真的陷入了困境之中，真不是说他刻意摆出这副德行来。

　　这是用力过猛的后遗症，他的表演太过惊艳了，如果下一场的比试不能给大家带来更猛烈的冲击感，恐怕大家就会对他失望。

　　在选歌的问题上，苏山头痛的连觉都睡不着了。

　　必须挑一首适合自己，并可以展现自己能力的歌曲，真的很难。

　　这样一来，万凌香等人着了急，苏山要在下一场比赛的歌曲现在还不知道，他们也做不了准备。

　　可苏山连面都不露，这就让他们更加的着急了。

　　华夏可就这么个拿得出手的歌手了，他要是在失利，那歌神可就真的和华夏无缘了。

　　晚上，万凌香终于遇到要出去吃晚饭的苏山了。

　　“你是不是还没有想好下一场比赛要表演的歌曲？”万凌香问出了心里最担心的问题。

　　苏山点头，道：“可能是我给自己的要求太高了吧，我出去走走。”

　　万凌香没有打扰苏山。

　　她已经想到了苏山的困境。

　　“需要帮忙就言语一声。”万凌香对着苏山的背影喊道。

　　苏山头也不回的挥了挥手。

　　其实这个问题苏山早就应该想的。

　　可是因为他太过忙碌，只想好了第一次站在舞台上怎么给大家带来震撼，而没有考虑以后的事情。

　　在马来西亚，苏山提出游玩的时候，就想趁此放松，在没有压力的情况下，想出第二场表演的歌曲。

　　可是他没有做到，回到了华夏，苏山的脑袋更是混混沌沌，无法冷静下来。

　　他操心的事情太过了，京城台的综艺，自己的电影。

　　事情加在一起，让他心乱如麻。

　　夜晚的京城，同样繁华无比，苏山站在街道边，不知该如何迈向下一步。

　　网上还在议论着苏山如何力挽狂澜，下次站在台上又会有怎样的表现。

　　这无疑是在给苏山施加压力。

　　苏山在附近的超市买了一盒烟，也没去吃饭，随意找个地方，坐了下来，叼着烟，看着从他眼前路过的路人，车辆。

　　十六进八，八进四，四进二，大对决。

　　少说还要四首歌曲，苏山吞云吐雾间，头又开始疼了。

　　因为带着鸭舌帽，又是低着头，天又黑了，苏山倒是不担心被人认出来。

　　“一定要让所有人都感觉到震惊，要让所有人对我再一次刮目相看，好难啊！”苏山自语。

　　“花泽佑那几个混蛋虽不是省油的灯，但是要对付他们也不算困难，就是观众这头让人为难啊！”

　　苏山狠狠的吸了口烟。

　　傻傻的坐在这里，直到深夜，冻得苏山发抖，他也不愿意起身离开。

　　寒冷让他变得清醒，苏山想通过这样的方式，想到最好的歌曲。

　　这时，一件大衣突然落在了他的身上，旁边也多了个人。

　　一股诱人的体香钻入苏山的鼻中，苏山扭头看去。

　　“你怎么找到这里的？”苏山有些惊讶。

　　“吴部长给我打了电话，说你遇到了难题，让我联系你的家里人，安慰安慰你。给你打电话也不接，就问了地址，正好看到了你。”郑雅文笑道。

　　苏山又抽出一支香烟，一盒烟已经所剩无几。

　　“我能感觉的到，表演的太惊艳了，担心下次表演不能让观众满意，从而对你失望，艺人就是这样，站得越高，摔倒了也就会越疼。”郑雅文笑道。

　　“许梦儿还好嘛？”苏山问道。

　　“很好。”

　　又过了良久，苏山又道：“你呢？”

　　郑雅文一愣，道：“也很好。”

　　“那就好。”苏山点头，然后把大衣披在了她的身上。

　　“家里的一切都很好，不用惦记，做好自己就可以，你的自信还在，所以你不会输给他们，这一路肯定会彷徨，没有放弃的念头就是最大的成功。”

　　“就是心里有些矛盾。”苏山轻笑了一下。

　　郑雅文把苏山手里的烟抢了过来，然后扔在了地上，用她脚上的高跟鞋踩灭。

　　“有什么可矛盾的？心里怎么想的就怎么做，咱们有实力怕什么？”郑雅文笑道：“不要在吸烟了，这味道很难闻。”

　　夜灯下的郑雅文抿嘴对苏山笑着，眼神中满是鼓励之意。

　　两人四目相对，在没有言语。

　　仿佛时间停止在了这一刻。

　　郑雅文的这番话对于苏山来说，并没有起到多大的作用，他自己的心结还需要他自己来解。

　　但郑雅文的出现，却让苏山在冰冷的夜里，心窝子异常暖和。

　　“你这么看着我，我容易犯错。”苏山道。

　　“什么错？”郑雅文不解的问道。

　　苏山没有多说，站起身来。

　　“回家吧！”

　　“我开车送你。”郑雅文也跟着站了起来。

　　“不用了，回家的路上注意安全。”

　　说完，苏山再一次给自己点燃了根烟。

　　郑雅文气的跺脚，刚才的那一番好话算是白提醒了。

　　苏山没打算这么早回去，可是灯光下的郑雅文太美，他不敢在多看一眼。

　　尤其是两人的眼神碰撞在一起时，苏山真的容易犯下不可饶恕的错误。

　　回到了自己的小窝，苏山也没肯睡觉，而是把那台随时都有可能坏掉的电视机打开。

　　声音开的很大，然后苏山就这样睡去。

　　这大半夜的冻并不是白挨的，苏山已经有了新的思路，如果可以，他会按照自己的思路去寻找接下来所要表演的歌曲。

　　这一觉，苏山睡到了中午。

　　然后再一次和众人打来个招呼，离开了。

　　他接下来要做的事情很多。

　　而在他离开的那一刻，十六进八的比赛地点已经定了下来，在日本。

　　苏山曾大闹过的地方，也可以说是他曾经的战场。


第788章 混蛋中的混蛋

　　十六进八的比赛都是在日本进行，但却可以根据参赛的时间选择去日本的时间。

　　苏山因为是十六进八的第二场比赛，所以他选择了晚些时间去日本，因为歌曲的事情，他还要在国内忙碌几天。

　　如果一切顺利，或许他能在现场观看第一场的比拼，如果有所耽误，那他只能通过电视或者网络观看了。

　　因为苏山需要吴永祥的帮助，所以这一次带队的人是万凌香。

　　别看这姑娘年纪轻轻，本事确实不小，由她来带队，吴永祥也放心。

　　在国内忙碌了两天，吴永祥和苏山才急忙的赶往日本。

　　日本苏山很熟悉，这是他战斗过的地方，这里有他辉煌的战绩。

　　下了飞机，众人坐上了前往酒店的车，苏山开始吹嘘。

　　“就是在这里，那柔弱的混混把我围住，他们天真的认为人多就可以获胜，我用拳头告诉了他们，拳头大才是获胜的关键所在。”

　　没人愿意听苏山的那点破历史。

　　这又不是什么好事，说的很牛掰，可你回国的时候还不是纱布缠满了头，一副病怏怏的模样。

　　本次入住的酒店算是这几回中最好的了。

　　苏山的房间又宽大又明亮。

　　反正也没人愿意理会他，苏山放好了行李就偷偷的跑出了房间，耐心的询问过后，苏山终于找到了正在练歌的花泽佑。

　　对方的眼神并不友善。

　　从苏山展现出自己的实力那一刻，花泽佑就把苏山当成了自己的头号敌人。

　　苏山在他心中的地位，一点也不比林永基低。

　　“你来干什么？”花泽佑问。

　　他实在想不出苏山来找打的理由。

　　“有没有时间？”苏山看了眼周围的人，小声的问道。

　　“什么事？”花泽佑警惕的看着苏山问道，苏山的人品很值得他怀疑，苏山这个人也绝对不会和他成为朋友。

　　“上一次离开日本很让我遗憾，贵国的女艺人们的奉献精神曾深深的打动过我，所以我想请花泽兄介绍几个女艺人认识认识。”

　　苏山那偷偷摸摸的样子，就容易让人联想到不纯洁的画面，而且他口中还说什么奉献精神，这话中虽然有话，但也容易让人猜出这画中的真正所指。

　　“女艺人？”花泽佑冷笑。

　　苏山连连点头，道：“对，就是那种让人看完就会害臊的小电影中的女主角。”

　　这么可恶有思想肮脏的混蛋，怎么偏偏是乐坛中的能人呢？

　　这样的对手，花泽佑不知道该怎么用言语表达出他内心的看法。

　　他是拒绝的，拒绝这样的人成为他的敌人，这会拉低他在乐坛中的地位。

　　那种女主角他怎么可能认识？虽然偶尔也有看过这样的小电影，可是不管是在私下，还是公开的场合，他都不会结交这类艺人。

　　再说，他只是歌手，没有拍摄过任何电影，怎么可能会闲心和那种女艺人做朋友？任何性质的朋友他也不会和对方结交。

　　“我不认识。”良久，花泽佑才说道。

　　“我知道你可能因为明天就要比赛了，没有时间，没有关系，你的朋友中一定有认识的，让朋友介绍介绍呗？”

　　“没有。”花泽佑不想在和苏山多说。

　　说在多也没有意义，满脑子都是这种肮脏的想法，想来他接下的比赛也不会有多么好的成绩。

　　苏山开开心心而来，却失望而归，不过他没有死心。

　　花泽佑不知道，其他的日本歌手应该知道吧？

　　苏山执着的跑去见了所有歌手，最后吴永祥气呼呼的把苏山拽了回来。

　　眼看着明天就要比赛了，你跑去给对手施加压力我不说什么，这算策略，干扰人家排练，我也睁一只眼闭一只眼全当没看见。

　　可是你干扰的手法也在过分了吧？

　　还要认识认识人家女艺人，还是拍摄那种电影的女艺人，这孩子到底是怎么想的？

　　丢人啊，太丢人了。

　　吴永祥真相当众宣布，他不认识苏山。

　　苏山的这个美好的愿望在来到日本的第一天就这样破灭了，他的心情极度的不好。

　　这并不是一个不可实现的愿望，而且这类电影男人们都很喜欢啊，我寻找咱们老爷们自己喜爱的电影女演员也有错了？

　　如果真是这样，苏山宁愿一错再错。

　　可是没有人给他这个机会。

　　吴永祥是真的下了狠心，连房门都不让苏山出，吃饭有专门人去送，就让他老实的在房间里呆着。

　　直到第二天晚上，比赛快要开始的时候，苏山才被放了出来。

　　苏山如脱缰的野马一样，撒了欢的往外跑，没人能够追得上他。

　　日本人对苏山很抵触，他毕竟当众打了自己国家那么多条脆弱的汉子，就算这类汉子不是什么好人，但也是自己国家的人，被一个外国人教训，心里难免不愿意接受。

　　只有苏山无所谓，他是第一个钻进车的人，寻找了一个最好的位置，等待着车子启动，赶去比赛现场。

　　两场比赛的场地是同一个地方，但这中间却隔了一个星期。

　　吴永祥之所以放出苏山，就是想让他再一次见识，了解一下对手的实力，心里好有准备。

　　此时比赛的华夏观众不是很多，毕竟大家最看好的苏山不会出场。

　　最多的还要数日本的观众了，他们最喜爱的歌手花泽佑会出现在本次的比赛中。

　　比赛还没有正式开始，山呼海啸般的声音就已经传遍了后台。

　　“不要紧张，花泽佑这小子没多大本事，就是走了狗屎运才混到的今天。”苏山昧着良心在和赵一川对话。

　　他哪里知道，花泽佑此时就在他的不远处。

　　“苏老弟，你就不用劝我了，我这心里已经有了准备，咱们国家的歌手，对比日本韩国这种娱乐发达国家的歌手，确实有很多的不足。”

　　“怎么能这么说呢？你看我上次不就赢了花泽佑那小子了嘛，我是投机取巧赢的嘛？咱靠的是实力，不用担心，咱一定可以赢了他。”苏山还在给赵一川加油鼓气。

　　一旁的花泽佑都快气疯了，这个有威胁的敌人，果然是混蛋中的混蛋。


第789章 赵一川落败

　　苏山的安慰并没有起到多大的作用，反而真的得罪了花泽佑。

　　本来他看苏山就不爽，这回变成非常不爽了。

　　苏山转身之后才发现不远处的花泽佑正在卑鄙的偷听他这个卑鄙的人所说的话。

　　嘿嘿一笑后，苏山就不在理会愤怒的花泽佑，坐在一旁的椅子上开始闭目养神。

　　今天的主角虽然是八位歌手，可在大家的心中，真正的称得上是主角的只有两位，一位是花泽佑，另一位是李均。

　　这位李均小朋友今天非常的安静，几乎没人看得到他说话，与最不安静的苏山相比，他几乎没有了存在感。

　　好在比赛就要开始的时候，苏山终于安静了下来，就好像睡着了一样，闭着眼睛靠在椅子上。

　　吴永祥没有让人打搅苏山，他知道，苏山不可能是真的睡觉，面对强劲的对手，他怎么可能安心的睡觉？他这是在等待着比赛开始，然后用心的体会对手的强大，并再一次了解歌手的实力。

　　可是……苏山的呼噜声出卖了他。

　　这让吴永祥非常的尴尬，他终于发现，是自己太天真，天真的认为苏山是一个很有责任心的歌手。

　　吴永祥狠狠的拍醒了苏山，然后一句话也没说的离开了。

　　不明所以的苏山睁开眼睛才知道，十六进八的比赛已经开始了。

　　八位歌手，淘汰四位，还是很残酷的。

　　第一位上场的就是李均，这是之前早已安排好的。

　　开场必须将现场的气氛带动起来，李均的实力足以做到这一点。

　　他也没有让大家失望。

　　苏山在后台认真的听着李均的演唱。

　　虽然年纪小，可是这位小歌手的爆发力绝对惊人，而且他的比赛经验绝对与他的实际年龄不符，他太老练了。

　　他的对手是一位日本歌手。

　　从实力上来看，李均获胜的几率非常的大。

　　这也证明，亚洲的舞台，不是由韩国和日本的歌手撑起来的。

　　两人对决的结果依旧由大众评委还决定。

　　两人演唱过后，就开始投票。

　　最后的结果显而易见，虽然是在日本，李均是外国人，但并不会因此而坏了比赛的公平。

　　李均轻松的打败了日本歌手，成为第一位亚洲八强的歌手。

　　接下来的比赛与李均对比，就没有那么让人兴奋了，尽管歌手都非常的有实力。

　　花泽佑是最后出场的歌手，赵一川同样如此。

　　等两人走上台的那一刻，已经是一个多小时之后的事情了。

　　尽管吴永祥还幻想这赵一川有可能侥幸取胜，可是侥幸的希望太渺茫了。

　　花泽佑的实力绝对碾压赵一川。

　　当花泽佑开口的那一刻，吴永祥、赵一川等人就知道，这场对决的获胜者会是谁了。

　　在众人看来，赵一川落败在抽签的那一刻就成为了定局。

　　结果不会改变，除非出现什么天灾人祸。

　　最终，华夏的参赛歌手就只剩下了苏山一人。

　　走下台后吴永祥安慰起赵一川来。

　　苏山没有说任何的话，他的目光没有看向赵一川，而是看向一旁朝他冷笑的花泽佑。

　　就好像打败了华夏歌手，是一件让他非常开心的事情。

　　“下一个就是你。”花泽佑丝毫没有隐藏自己的心中的目的。

　　“你现在没事了，是不是可以带我去找你们小电影的女演员了？”苏山问道。

　　妈蛋，他竟然还惦记着这件事情，他难道不知道下一场比赛就要到他了嘛？

　　他面对的韩国歌手虽然看似实力一般，但真要爆发，花泽佑也要认真对待，可是……他怎么还能做到没心没肺的呢？

　　小电影的女演员，我去你妹的。

　　“你还是关心一下自己即将面对的比赛吧！”花泽佑可不是好心的提醒，他只是不想让苏山在和他说这么龌蹉的事情了。

　　“不耽误，咱们什么时候走？现在嘛？”苏山又问。

　　这种软硬不吃，死皮赖脸的模样，最让人吃不消，花泽佑选择忍退。

　　可苏山没有打算放过他，妈蛋，先恶心一下你我心里也痛快啊！

　　“别走啊！”苏山喊道。

　　花泽佑马不停蹄的离去。

　　本来赢了赵一川，他的心情非常的不错，可是和苏山的几句对话，使得他的那点好心情一扫而空，一点都不剩。

　　他恨死苏山了，比赛的胜利的喜悦都没有了。

　　回到了酒店，赵一川就让人订好了第二天的机票。

　　既然已经失败了，这地方也没有值得他留恋的了，况且还有很多的工作等着他呢。

　　“如果小苏你走进了决赛，我一定推掉所有的工作来给你助威。”赵一川笑道。

　　这么多天的接触，赵一川发现苏山这个人并没有谣传的那样混蛋，他是一个很不错的孩子，就是偶尔会说一些让人牙痒痒的屁话。

　　“那您可要做好这个准备了。”苏山笑嘻嘻地说道：“花泽佑那个臭小子就交给我了，如果真的让我碰到了他，我会教他怎么做人。”

　　“不要小瞧任何一个人，我看的出，花泽佑还在保留实力，他绝对没有我们表面看上去那么简单，还有林永基，李均，都是如此。”赵一川提醒道。

　　苏山笑着点头，他赵一川都看得出来，苏山怎么会看不出来呢？

　　只是他并没有说出来而已。

　　别看苏山平时看上去一副大大咧咧的样子，可真正的实力，谁又知道呢？

　　谁还不藏两手本事等遇到真正的敌人化险为夷呢？

　　大家都是心照不宣而已。

　　“我就不送老哥你去机场了，到了华夏给吴老头打个电话，免得我们在这头惦记。”事实证明，苏山对待自己家的人，还是很谦虚的。

　　“好，一定，还有，你要加油，你代表的不只是自己，还有我们华夏。”赵一川笑着离去，可是他的笑容却是那样的勉强。

　　苏山长出一口气。

　　他代表的不只是他自己，还有华夏，这话沉甸甸的。

　　也是，如果苏山真的获得了亚洲歌神的称号，那可是华夏第一个获得歌神称号的歌手。

　　这分量可不是一般重啊！

　　华夏第一个歌神获得者，还别说，想想还真叫人兴奋啊！


第790章 你心态有问题

　　华夏只剩下了苏山这个强有力的歌手。

　　这在外人看来，说不清是好还是坏。

　　对于苏山来说，这不是一件好事。

　　所有人的眼睛都盯向了他，就拿排练来说，没有人在和他争抢，万凌香抓着苏山不放，就他一个人了，苏山不排练，大家就都无事可做。

　　好在吴永祥不在天天开会了，他也知道，苏山听不下去，还不把这个时间挪出来，留给苏山排练呢。

　　虽然歌手越来越少，但观众的激情却越来越浓。

　　留下来的可都是有实力的歌手，都有大批的粉丝支持。

　　比赛绝不会因为歌手变少，质量开始下降，反而会变得越来越好。

　　十六进八的第二场比赛门票刚刚出售，就被横扫一空，快得令人发指。

　　买票的观众明显是华夏人居多，甚至很多人不远万里，特意从华夏赶来，在现场听苏山的歌曲。

　　别看苏山只表演一首歌，期待的人数都数不过来。

　　因为歌神赛的缘故，前往日本的游客也多了起来，酒店、旅游景区、商场等地方人山人海，热闹非凡。

　　苏山只能站在窗前，委屈的看着下面街道上车水马龙，人来人往。

　　他也很想自由自在的跑出去游玩一圈在回来，可是没人会答应他这个请求。

　　因为已经有过偷偷逃走的先例，苏山的身边从不缺少看着他的人，可以肯定，苏山还没有走出酒店，吴永祥就会出现在苏山的身前。

　　一周的时间就这样过去，苏山真的快要疯了。

　　在比赛开始前，苏山又开始哀求吴永祥。

　　“我要晋级了，给我两天假好不？我想媳妇了，我想家了，我想我妈了……”

　　“坚持一下，等比赛完你就自由了。”吴永祥这一次没有松口。

　　苏山失落万分。

　　做人就不能爽快点嘛？

　　何必呢？大家都是新社会的文明人，为什么要学剥削这一套呢？

　　苏山很不理解。

　　十六进八的第二场是由林永基开场，苏山压轴。

　　毕竟这一场就这两人拿得出手。

　　林永基一直憋着劲的展示自己的实力呢，毕竟他的粉丝一直说他是全宇宙歌神。

　　地球已经抵挡不住韩国的野心了，他们已经向全宇宙下手了。

　　这一点是公认的事实，韩国始终是一个自大的民族。

　　不过不得不说，林永基的嗓音确实非常好听，他能够成为当年的歌神，也不是一点道理都没有。

　　他不是凭借运气取胜的那种人。

　　林永基的开场要比李均惊艳，连唱带跳，也不气喘，呼吸依旧平稳，还能够非常自如的驾驭歌曲，这一点不是一般的厉害。

　　韩国向来喜欢在舞台上又唱又跳，既能卖弄自己的舞姿，也能展示自己的歌喉。

　　但不得不说，人家跳的确实很卖力，在用点力鞋都能甩飞了。

　　歌唱的也好，台下的观众欢呼声几乎就没断过。

　　苏山有些纳闷，大家真的专心听歌了嘛？

　　歌手争夺的是歌神，不是舞王。

　　如果要比跳舞，苏山大可以在大家面前走一个太空舞步，那样尖叫声肯定更加狂热。

　　但不管怎么样，人家林永基就能让观众为他欢呼，为他疯狂，为他投票……

　　他的对手从观众的欢呼声就能感觉的到，他不如林永基。

　　尽管他也用尽了全力，将自己的本事都展现了出来，可是大家认可的始终是林永基。

　　最后的投票显而易见，林永基轻松获胜。

　　韩国的骄傲写在了林永基的脸上。

　　走下台的那一刻，他的脸上还挂着高傲的自信。

　　苏山认为他这是目中无人，臭不要脸。

　　唱首破歌，跳个破舞有什么可嘚瑟的啊？

　　“在没有遇到我之前，千万不要被淘汰掉。”

　　苏山眉头一挑，难道这些外国人在唱完歌之后都爱挑衅别人吗？

　　“那要是你先被淘汰了呢？”苏山问了一个不是没有可能发生的问题。

　　“哈~”林永基冷笑一声，不在理会苏山。

　　他先被淘汰？可能嘛？他可是被粉丝们称为宇宙歌神的男人。

　　虽然他不可能成为宇宙第一，但亚洲歌神这个称号，他还有信心掀翻所有敌人，把这个称号抢到自己的手中。

　　林永基的自信来源于他的生活之中，谦虚真的与他不挨边。

　　或许从未尝试过失败的他，根本就不懂得什么叫做失败。

　　林永基也承认苏山是一个很有威胁的敌人，但想要战胜他，可能性微乎其微。

　　花泽佑他都不放在眼里，更不要说苏山了。

　　更何况在晋级赛的最后一场，苏山可当众挑衅过他，打倒苏山只是为了告诉众人，是苏山太不自量力，谁都敢惹。

　　“你心态有问题。”苏山认真道。

　　林永基没明白苏山为什么这么说，苏山也没告诉他自己为什么要这么说。

　　两人没有在过多的废话，苏山又开始闭目养神了。

　　而林永基在告诉自己国家的歌手，一会和苏山对战的时候，千万不要手软。

　　虽然刚才说希望苏山能够在遇到他之前不要淘汰，可也就是说说。

　　如果自己国家的歌手能够击败苏山，那和他击败苏山也没有太大的区别，毕竟他是韩国公认的歌神，连自己的手下败将都可以打败苏山，那就说明苏山根本就没有挑战他的能力。

　　十六进八的比赛非常激烈，第二轮的淘汰赛票数相当，实力也是如此。

　　其实比赛真的很精彩，可是大家更想看的，还是苏山和林永基。

　　林永基已经给大家带来了精彩的表演，那么接下来，大家最期待的就是苏山了。

　　苏山可是号称最会给人惊喜的歌手。

　　众人对他的期待，可是非常的高呢。

　　“千万不要紧张，以咱的实力，正常发挥就可以打败对手。”吴永祥开始对苏山唠叨起来。

　　吴永祥的担心，明显超过了苏山。

　　他就怕苏山出现什么失误，告别这个舞台，那样最是让人郁闷。

　　“知道了，您就不要提醒我了。”苏山此时就很郁闷，身边有个话唠，真是让人心烦。

　　“好，我不多说了，马上就要上台了，赶紧准备准备。”


第791章 给你一点颜色

　　作为压轴，苏山是最后一位出场的歌手，他的出场，也将代表本场比赛接近了尾声。

　　与苏山对战的韩国歌手叫朴震智。

　　赵一川临走时说的一点也不错，站在这个舞台上的歌手，没有弱者。

　　朴震智遇到了苏山，才把自己所拿手的本领拿了出来，引来所有观众的欢呼声。

　　这是一个比较厉害的对手，苏山承认，但与林永基，花泽佑等人还是有着一定的差距。

　　苏山也认为他比较厉害而已，还不值得苏山给他太多的称赞。

　　朴震智演唱完，终于轮到了苏山。

　　在日本主持人的介绍下，那震天震地的欢呼声再一次响起。

　　苏山还没有上台，为他伴奏的乐队率先上来。

　　让众人惊讶不解的是，还有几个衣着朴素的年迈老者。

　　这几个老人看上去更像是华夏常见的农民伯伯。

　　看见老人手中拿着很多人连名字都叫不上来的乐器，众人多少有些明白，他们也是乐队中的一员。

　　苏山到底要唱什么歌曲？竟然搞的这么神秘？

　　关于本场比赛的歌曲，苏山确实琢磨了很久，为的就是让大家感到震撼的同时，也要让大家了解华夏本土的音乐。

　　流行与华夏本土的音乐相结合，让苏山在那天午夜的时候响起了那首《给你一点颜色》。

　　这首歌是华阴老腔和摇滚的结合，非常震撼的一首歌。

　　起初苏山还不敢确定这首歌，直到他与吴永祥四处打听之后，才最终确定这首歌。

　　吴永祥破格让苏山参加歌神赛，就是想让苏山在这样的舞台上表演让亚洲人知道华夏本土的音乐文化。

　　这一点上，两人的想法惊人的一致。

　　华阴老腔是陕西民间戏曲，也属于国家级非物质文化遗产。

　　由这样的民间戏曲和华夏式的摇滚乐结合，这是吴永祥、万凌香等人不敢想的事情。

　　可是苏山要的就是这样的表演。

　　排练过程都是泪水，苏山不愿回想，好在他可以站在这个舞台上，和几位民间的老艺术家，给亚洲的观众带来这场震撼性的表演。

　　还没有开场，观众们就已经看傻眼了，伴奏还需要板凳？苏山手里拿的铙钹大家倒是见过，但说的上名字的，却也不多，可是那几位老艺术家手里的梆子、月琴、板胡、低音二胡这东西，能叫上名字来的人就少之又少不说，见也不常见。

　　这可都是华夏的乐器，也代表着华夏的文化。

　　华夏人的观众很激动，就该让这些外国人看看我们华夏的文化。

　　当歌曲的名字出现在大屏幕上的那一刻时，林永基、花泽佑很是无语，妈蛋，给你一点颜色？这是在说我嘛？

　　就在这两人不要脸的误会时，音乐还没响，一声老人的吼声钻进了众人的耳朵。

　　伙计哎~抄家伙~

　　这一声带有方言的吼声，顿时让所有人来了精神。

　　乐器的声音响起，当现代与古老的乐器相结合的那一刹那，迸溅出来的火花不是一般人能承受的。

　　凳子竟然不是用力坐的，而是用来敲的，众人不敢相信眼前看到的这一切。

　　枣木敲板凳，实在太少见了。

　　随着老人的呐喊过后，苏山并没有开口唱。

　　依旧是老人的声音在喊唱着，方言味十足。

　　他大舅~他二舅都是他舅~

　　高桌子低板凳都是木头哎~

　　这一声喊，真是让人鸡皮疙瘩掉满地。

　　毫不夸张的说，好多的华夏人都没有听过这种民间戏曲，就是问他们，都说不出这几位老艺术家唱的是什么。

　　可就是这种几乎被人遗忘的民间戏曲，在这种舞台上展现出来时，众人震惊的发现，竟然是这般的好听。

　　随着音乐的节奏越来越急，仿佛已经沉醉在音乐之中的苏山，伴随着音乐的节奏，终于走到了话筒前。

　　女娲娘娘补了天~

　　剩下块石头成华山~

　　鸟儿背着那太阳飞~

　　东边飞到西那边~

　　这几句如怒吼般的吼唱，彻底点燃了现场观众的激情。

　　那汗毛竖立，头皮发炸的感觉再一次出现在众人的身上。

　　单是这四句开场，就足以震撼到观众们那颗脆弱般的心灵。

　　其实早在之前老艺术家的喊唱，就已经震撼的大家说不出话来了。

　　华夏式的摇滚，与民间戏曲的结合，这是怎么想到的？又是怎么做到的？

　　太让人费解，太让人感觉到不可思议了。

　　苏山果然没有让观众们对他失望，四句的吼声，就已经证明了他过人的实力。

　　那喊叫，震慑人心啊！

　　太有华夏味道了，观众用呐喊，尖叫的方式为苏山叫好。

　　而后台的歌手都听傻眼了，这曲调，他们可从未接触过，说不出来的好听啊！

　　明明不是撕心裂肺的喊叫，为什么就能让人感觉到震撼？

　　苏山的实力不用他自己在表明，大家已经知道了。

　　为什么天空变成灰色~

　　为什么大地没有绿色~

　　为什么人心不是红色~

　　为什么雪山成了黑色~

　　……

　　一句又一句的质问，虽不在呐喊，但给人的感觉却杀伤力更大。

　　为什么？答案简单的不能在简单，可是却又不知该怎么说出来。

　　苏山的声音穿透了大家的皮肤，又刺破了大家的心脏，但并不疼痛，因为人心已经不是红色。

　　在这样的舞台，就应该唱这样的歌曲，明示大家，我们犯下了太多的过错，让本属于我们的家园，已经千疮百孔。

　　好在歌曲的本身并不忧伤，但随着音乐的旋律逐渐变得猛烈起来，苏山的一句又一句的质问，也变得异常的严肃，声音也在一句又一句的变大，大到让人想不去听，不去记住，都有些困难。

　　这是音乐的另一种魅力所在。

　　吴永祥激动的握紧了拳头，这个苏山，真的是让他又爱又恨。

　　他此时的表演，要比他往日没有精神头的排练好上不知道多少倍。

　　明明可以让我放心，为什么偏偏要让我每天提心吊胆呢？

　　这个小混蛋啊！

　　吴永祥不自觉的露出了笑容。

　　朴震智傻傻的听着苏山的演唱，也不知是被震撼到了，还在考虑着什么。


第792章 我不服

　　天空和大地做了伴~

　　鸟儿围着那太阳转~

　　华山和黄河做了伴~

　　田里的谷子笑弯腰~

　　苏山的吼唱声再一次钻入大家的耳中，依旧是那样的震撼，那样的让人热血沸腾。

　　音乐本就是艺术，艺术更是不分国籍。

　　大家在乎的就是好听还是不好听。

　　华夏的音乐文化传承到今天，之所以不再有人愿意去关注，就是因为很少有人愿意听。

　　但不可否认，它曾经辉煌过。

　　在苏山没有听到这首《给你一点颜色》的时候，也不曾听说过华阴老腔。

　　更不曾有过任何的了解。

　　但苏山从未否认过自己国家的文化，更愿意在这种舞台，将这种文化表演给大家看。

　　并不是说他多伟大，苏山认为这是作为华夏人应该做的。

　　他明明有这个机会，为什么不利用这次机会，让更多的人了解华夏的文化呢？

　　苏山的激情演出，使得台下的观众就没有停止过呐喊，看似比之前林永基的又跳又唱还要激动。

　　为什么沙漠没有绿洲~

　　为什么星星不再闪烁~

　　为什么花儿不再开了~

　　为什么世界没有了颜色~

　　……

　　又是质问，又是为什么。

　　太多的为什么了，就如歌中所唱，我们明明知道结果，为什么还要挥霍？

　　许多的事情没有办法说。

　　大家终于知道这首歌为什么叫给你一点颜色了。

　　问题的答案太简单了，简单的不用去想就可以知道。

　　但要改变，太困难了。

　　老腔与摇滚配这样的歌曲，虽然给人的感觉很震撼，但能不能起到作用，并不好说，真的不好说。

　　苏山的声音还在空气中回荡，几万人的呐喊，也不及对着话筒演唱的苏山声音大。

　　后台的林永基和花泽佑也在苏山的演唱中得知，给你一点颜色，说的并不是他们。

　　在两人的尴尬中，苏山结束了自己的表演。

　　就在歌曲结束后，苏山特意在观众面前，镜头面前将几位老艺术家介绍给众人认识。

　　他们的名字，应该告诉大家。

　　日本的主持人再一次回到了舞台，然后将苏山的对手，朴震智也请了上来。

　　“比赛的规则大家已经知道，下面请我们的大众评委开始投票，支持苏山的按绿键，支持朴震智按红键，大家千万不要按错哦。”主持人提醒道。

　　在这一刻，不管是在现在的观众，还是在电视机前的观众，都认为获胜几率最大的是苏山。

　　尽管朴震智的表演也很棒，但两者相比，还是苏山的表演更加震撼。

　　但最终的结果，还要看大众评委们怎么投票了。

　　大屏幕上，两人的票数都在增长。

　　20……

　　45……

　　109……

　　就在朴震智的票数200多时，突然变得缓慢，可另一头的苏山票数还在快速的增长。

　　两人此时的票数，已经有了差距。

　　这不由得让朴震智的脸色变得难看了起来，他并不觉得自己的演唱比苏山差，可是这样的结果……凭什么？

　　当朴震智的票数达到230多的时候，几乎就已经停了下来，在涨一票，仿佛都极为困难，速度慢的让人抓狂。

　　而苏山的票数已经达到了600多。

　　投票的时间转眼即过，去除没有投票的票数，苏山的票数也与朴震智相差甚大。

　　在投票通道关闭的那一刻，苏山露出了笑容。

　　又赢了，距离歌神又近了一步，这种感觉真好。

　　可朴震智的脸上则写满了不甘心。

　　就算不能获得歌神，他也不应该止步于此，华夏歌手，他向来看不起，这一次被华夏歌手打败，他心里特别的不舒服。

　　“看来大家更加认可苏山一些，不过这也不能说明我们的歌手朴震智就很差，没有关系，朴震智先生一定会在下一届的歌神赛上取得更好的成绩。当然，我们也希望苏山先生能够在本届歌神赛上，取得更好的成绩。”日本主持人微笑地说道。

　　主持人的这番话，也证明了苏山成为了本届歌神赛中，最后一位晋级八强的选手。

　　亚洲八强，听着很不错。

　　而且苏山是华夏历史上，第二个成为亚洲歌神赛八强的歌手。

　　看着大家的欢呼和肯定，苏山的笑容更浓了。

　　可就在这个时候，朴震智突然出了声：“关于我和苏山的PK，我不服。”

　　这话让所有人愣了住，包括正在微笑的苏山，还有激动不已的吴永祥。

　　苏山觉得好笑，自己用实力赢过了他，还有什么不服的？

　　“你怎么不服？”没等主持人问，苏山先问了出来。

　　“歌神赛考验的是歌手的实力，你请人驻唱，我当然不服了。”朴震智说的是那帮苏山伴奏的几位老艺术家。

　　这也能成为理由？

　　观众都无语了，人家几位老艺术家一共也没有唱几句好吗？而且整首歌曲，大家主要听的也是苏山的歌声，这也太鸡蛋里面挑骨头了吧！

　　“如果你这么说的话，那我也不服。”苏山紧跟着说道。

　　众人在懵，大家都知道朴震智是输红了眼，没事挑事，可是你跟着起什么哄啊？

　　“你……有什么不服的？”朴震智问道。

　　他皱眉回想了一下，自己的表演一切都很合乎常理，也没有什么可以让人抓住把柄的地方。

　　可他哪里知道，苏山根本就没有挑他的毛病。

　　“这是歌神赛，又不是跳舞大赛，林永基凭什么在台上跳舞？我替那位被淘汰的歌手叫不服。”

　　妈蛋啊！朴震智气死了，这他妈也是理由？

　　林永基更是气的直跺脚，这个朴震智，输了就是输了，还喊什么冤？你本来就不如人家，这下好了，把我都带沟里去了……

　　台下笑声一片，大家都知道，苏山这是以牙还牙呢。

　　人家几位老艺术家就是起到一个辅助作用，就和林永基的舞蹈差不多，都是为了更好的给观众带来表演，根本就没有必要挑这个毛病。

　　这回好了，人家苏山抓住你们国家的林永基不放了吧！

　　“这是两码事！”朴震智红着脸说道，憋了半天，他才憋出这句话来。

　　“我也没说是一码事啊！”

　　朴震智想死。


第793章 局势不利

　　朴震智有些下不来台了。

　　可是在他心里，还是认为这不公平，如果没有那几个老头帮你唱，吼了那么两嗓子，效果肯定不会那么好，那样的话票数也会发生改变，说不定最后进入八强的人就是他了呢。

　　他没去想苏山刚才给众人带来的震撼，自己是否与苏山之间存在着差距。

　　你找人帮你唱了，这就不合规矩。

　　这一点在所有人看来，就是朴震智输不起了。

　　“你胡搅蛮缠。”朴震智气道。

　　苏山真的笑出了声音，到底是谁胡搅蛮缠？

　　不止是苏山觉得朴震智不可理喻，就连观众们也是这样认为。

　　韩国怎么有这样的歌手？真给他们国家丢人。

　　不少观众这样想到。

　　“咱们谁胡搅蛮缠？怎么你们做的就都是对的，我们做的就是错的呢？你这样做会让人瞧不起的。”苏山笑道。

　　“我就是不服，有种你在和我比一场。”朴震智道。

　　“你们韩国人都这么不可理喻嘛？”苏山问道。

　　“少说废话，如果你要是凭真本事赢了我，我肯定会认输，如果像刚才那样赢我，我一百个不服。”

　　“你服不服管我屁事？我已经赢了。”

　　“你……”朴震智快被苏山气死了，哪有这么说话的，高手就应该有大量才对。

　　苏山更生气，怎么就抽到个这么不讲道理的混蛋作为对手？

　　“怎么？想打架？”苏山才不怕他呢。

　　说着苏山就朝着朴震智走去，主持人赶忙把苏山拦了住，这个混蛋要动起了手，一般人还真拦不住。

　　“这样吧，既然朴先生认为比赛不公平，那我们就问下现场的观众，如果观众们认为不公平，我们就加赛一轮，如果公平，那么进入八强的选手还是我们苏山，两位觉得如何？”主持人询问两人。

　　只是还没等苏山两人说话，台下的观众就喊了起来。

　　“和他比，让他输的心服口服。”

　　“在唱一首，看他还怎么说。”

　　“真金不怕火炼，和这种小人比一次又能怎么样？”

　　“干嘛要和他比？我们已经赢了，不比！”

　　“输了就是输了，赶紧滚下去吧！”

　　“输不的棒子。”

　　大家的意见倒是很统一，都看不过去朴震智的做法，但关于是否在比一轮，大家的意见就不那么统一了。

　　现在有些失控。

　　韩国的人都有些看不下去了，更别说其他国家的人了。

　　丢人都到亚洲的舞台上去了，也不知道朴震智是什么想的。

　　此时此刻，朴震智也是骑虎难下，话都说出去了，要是不和苏山斗一场，那更丢人，可是看观众们的情绪那么激动，他也知道，他刚才真的失去了理智，说错了话。

　　可事已至此，只能任由事情继续发展下去了。

　　“好，我和你比，我会让你输的怀疑自己的人生。”苏山说道，他也确实生气了。

　　真以为自己很厉害？在真正的实力面前，就算你说在多的歪理，也不过是白费力气。

　　其实苏山很吃亏，他只准备了一首歌。

　　当苏山说出这句话的时候，后台的吴永祥和万凌香等人的脸色巨变。

　　在唱一首？你唱什么？之前可是一点准备都没有啊！

　　乐队都没有练习，怎么给你伴奏？

　　吴永祥暗骂苏山太不理智，怎么能就这样答应对方的无理要求呢？只要你坚持不比，对方又能有什么办法？

　　可是现在说什么都已经晚了，苏山已经答应了对方。

　　朴震智可是有备而来，他选择的歌曲是之前所换掉的歌曲，也曾练习过一段时间，与乐队排练过。

　　只不过之后因为他个人的不满意，换掉了歌曲。刚才他才台上表演的，就是他之后换的歌曲。

　　而现在表演的，是之前一开始就排练的，后来被他换掉的歌曲。

　　从这一点来看，苏山已经处在了下风。

　　朴震智为了挽回他在观众们心中的形象，这首歌他唱的格外用心，要比排练时好上不止一倍。

　　虽然观众们对朴震智的做法很不满，但不得不承认，他演唱的歌曲确实很好听。

　　甚至和他刚才表演的歌曲相比，这首歌更受大家的喜爱。

　　情况对苏山越来越不利了。

　　苏山根本就没有时间听朴震智的演唱，他的大脑在飞速的运转，思考着他一会要表演的歌曲。

　　因为没有准备，时间又很紧迫，苏山的脑子确实有些乱。

　　直到朴震智一曲过后，苏山也没能想好自己想要演唱什么歌曲。

　　“该你了。”朴震智极有自信的看着苏山。

　　他相信，通过这场加试，他一定可以赢过苏山，他对自己刚才的表演非常满意。

　　苏山长出了一口气。

　　拿起话筒，对着观众说道：“其实我没有想到今天的比赛会演变成现在这样，我在之前也只准备了一首歌曲，接下来要唱什么歌曲……我不知道，不过不要紧，大家想听什么？我就唱什么！我听大家的意见。”

　　苏山玩的可够狠了。

　　你们想听什么，我就唱什么，因为我没有准备，就这一句话，大家就知道，苏山此时的处境非常的不妙。

　　“还有一点我要和大家说，因为之前只准备一首歌的缘故，我接下来的表演，要么自己伴奏，要么……清唱！”

　　这又是一个重磅炸弹。

　　观众们傻眼了，既然这样，你为什么要答应朴震智？

　　没有乐队，或是你自己伴奏，从这一点上就太吃亏了。

　　“在我看来，这并不是一件坏事，如果我以这样的方式，还能得到大家的认可，那才能说明朴震智先生……真的很差劲。”苏山又道。

　　这话让朴震智咬牙切齿，只不过他没有在说话，到底谁差劲，比过之后就知道了。

　　没有伴奏，那就等于歌曲没有了灵魂，你怎么和我斗？

　　朴震智在心中冷笑，他仿佛已经看到了胜利的曙光。

　　观众们被苏山的自大搞得大脑短路，你也太自信了吧？就算你自己伴奏，那也只有一件乐器，怎么算吃亏的都是你，你哪里来的自信呢？

　　大家不知道苏山要怎么才能赢过朴震智。

　　不知道唱什么歌，没有伴奏，怎么赢？希望太渺茫了。


第794章 纯美的声音

　　站在这个舞台上，苏山笑呵呵的站在那里，手拿着话筒，看着台下的观众。

　　他不知道该唱什么歌给大家听，这样一来，那还不如听一听大家的意见呢。

　　只不过观众的声音杂乱的让苏山听不清。

　　这就不好玩了。

　　台下的观众们很是激动，纷纷用呐喊的方式给苏山意见。

　　可是声音太多，根本就无法让人听清。

　　就连主持人都皱起了眉头，细心的听台下的观众在说些什么。

　　苏山叹了一口，这样下去可不是一个好的办法。

　　“用咱最拿手的绝招打败他，尼古拉斯。”这道声音很大，就连主持人都听清了。

　　这话让苏山精神一振，露出了笑容，可不嘛，他还有一个绝招没有用呢，他的声音可以变化莫测。

　　“有位观众朋友提醒了我，想听我用不同的声音来演唱一首歌。”苏山突然说道。

　　华夏的观众听到苏山这话突然呐喊了起来，这可是苏山的绝招啊！这本事别说是亚洲的歌手了，就算全世界的歌手加在一起，也不见得有人会有苏山这么厉害。

　　可是还不是很了解苏山的国外观众却是一脸的茫然，他们不知道苏山说的这话是什么意思，更不知道为什么苏山说完这话后，很多观众的反应会这么激烈。

　　“很多熟悉我的观众知道我可以用很多种声音来为大家表演，就仿佛……是不同的人在唱歌。”

　　苏山说完这话，观众们的喊叫声更大了。

　　通过观众的喊叫声，不熟悉的观众才知道，苏山竟然还有这般本领。

　　“不过大家还没有听过我模仿女人的声音吧？这个可不容易，朴震智先生，你可以吗？”苏山问向了那个混蛋朴震智。

　　“我做不到。”朴震智想也没想的就说道。

　　朴震智知道苏山的模仿很厉害，但是模仿女人的声音？这个倒也不是很难，难的是模仿的非常像，甚至在大家听来，这就是女人的声音，这一点，恐怕没几个人可以做到。

　　不过就算苏山做到了，朴震智也不怕，没有人为他伴奏，就是没有灵魂的歌曲，苏山怎么可能会赢？

　　观众们倒是很激动，他还可以模仿女人的声音？这个难度可不是一般的高啊！

　　大家都很想听苏山是怎么模仿女人的声音的。

　　苏山的这话不管是对了解他的人，还是不了解他的人，杀伤力都很强大。

　　不过模仿女人的声音对于苏山来说，绝没有他说的那样轻松。

　　这其中的难度确实很高。

　　但苏山听到朴震智说出那句后，笑得很得意。

　　这让朴震智很郁闷，这家伙就是小人得志。

　　台下的欢呼声还很大，大家都想见识一下，男人是怎么模仿女人声音的，这对大家来说太稀奇了。

　　“嘘！”苏山做出了禁声的动作。

　　他没有选择用任何的乐器，单纯的想用自己的声音来征服观众，当然，这样也更有说服力。

　　清唱不止可以证明自己的实力，还可以告诉大家，他这是真唱。

　　苏山手中的话筒并没有放下，只见他深深的吸了一口气。

　　也就在这一瞬间，他将自己的状态调整到了最佳。

　　（女）：起初不经意的你~

　　和少年不经事的我~

　　红尘中的情缘只因那生命匆匆不语的胶着~

　　本就安静了下来的观众，当听到苏山用那女人的声音开口唱起了歌时，观众的呼吸都变得困哪起来。

　　这声音……太有吸引力了。

　　竟然比女人还女人！这怎么可能？

　　那细腻的声音，以及对这首歌的处理，都完美的让人没有话说。

　　说是天籁之音也不为过，这声音真的太好听了，如若闭上眼睛，就仿佛是一位极为漂亮的仙子，在为大家演唱这首歌曲。

　　这首歌是台湾教父级狠人之一的罗大叔早年创作的歌曲，歌曲名叫《红尘滚滚》。

　　这首歌对于那种经历过人世间沧桑的人，杀伤力极大。

　　当然，就算没有这样经历的人，当听到这首歌的时候，也会觉得非常好听。

　　尤其是苏山的清唱，太抓人心了。

　　声音实在太美了，美到难以让人相信，这是一个男人发出来的声音。

　　就算是一个女人，也不见得会唱得如苏山这般好听吧？

　　观众此时有一种感觉，所有的乐器都配不上这种声音，如若给这种声音加上任何的音乐伴奏，这种纯美的声音都会受到污染。

　　这或许是一种错觉，但很多的人都是这样认为。

　　众人短时间内无法从震惊中走出，他们找不到出路……

　　苏山的声音停顿了下来，没有音乐伴奏，他唱得也随意了很多。

　　没有了限制，他可以随意的发挥，这或许是一个小小的优点。

　　看着沉醉在自己歌声中的观众，苏山再一次开口唱了起来。

　　想是人世间的错~

　　或前世流传的因果~

　　终生的所有也不惜换取刹那阴阳的交流~

　　苏山用自己的声音唱起了这首歌曲，这样一来，他可以更好的掌握这首歌，这要比他用女音演唱轻松的多。

　　这本就是一首男女对唱的歌曲，苏山当然不会将这首歌用女人的声音演唱完。

　　当众人听到苏山原本的声音时，才猛然发现，原来苏山的声音竟也这般的好听。

　　这是现场听的效果，还是……自己的错觉？

　　不管怎样，苏山的声音确实让人无法挑出毛病来。

　　这可是大师级的歌手，不管从哪一点来说，他都要比朴震智强。

　　天真的朴震智还天真的认为他可以通过加试击败苏山，他幻想的太美好了。

　　苏山用他那超强的唱功，还有那动人的歌喉，再一次将所有观众征服。

　　不管是现场的观众，还是在电视机前观看直播的观众，又或者是后台的吴永祥等人，都被苏山的歌声所征服。

　　外行或许只是认为这首歌很好听，可是内行的歌手却不这样认为。

　　从苏山的清唱中，他们已经知道了苏山的声音是有多么可怕。

　　林永基的脸色要多吓人有多吓人。

　　他已经看出来了，朴震智这回是栽定了。

　　结果显而易见，苏山赢的希望实在是太大了，就算是他是评委，也愿意将自己手中票投给苏山，更不要说其他人了。


第795章 你服吗？

　　在苏山没有开唱之前，大家还在担心没有伴奏的苏山会在这场比试中失利，落败。

　　可当听到苏山声音的那一瞬间，这种想法烟消云散。

　　明明没有任何乐器为他伴奏，可就是能够让人沉醉在其中，就这一点，他就要比朴震智强太多太多了。

　　朴震智猛然发现，他的认知竟然是错误的。

　　可当年他的老师就是那样告诉他的，没有乐器伴奏，歌曲就不会有灵魂。

　　苏山彻底的颠覆了他以前学到的知识。

　　什么是灵魂？演唱者才是真正的灵魂！

　　现在才知道的朴震智后悔不已，他就不应该要求在加试一场。

　　他成功的在亚洲观众面前，让苏山狠狠地给了他一巴掌，而且还是他自愿的，超丢死人的举动。

　　苏山再一次停了下来。

　　观众们为他呐喊，欢呼。

　　这样的演唱，值得他们这样做。

　　第一次见识到这么震撼的表演，让观众们变得非常疯狂。

　　呐喊声持续好久都不曾减弱。

　　苏山微笑。

　　“嘘！”他再一次让大家安静下来。

　　观众们特别的听话，因为他们知道，苏山又要开口唱了。

　　来易来去难去~

　　数十载的人世游~

　　分易分聚难聚~

　　爱与恨的千古愁~

　　前两句苏山用女人的声音，后两句苏山用自己的声音。

　　听上去这就是男女对唱，而且还是两位极其相爱的歌手，在相互对视着，演唱着这首歌。

　　可现实却只有苏山一个人。

　　这四句歌词不是一般的大气，真就如看透这世间的红尘，才会有这番的感慨。

　　没错，就是感慨。

　　爱与恨，早在很久很久以前就曾留下过多不胜数的故事。

　　就如今时，沉浸在爱与恨的人不知有多少。

　　只有看透的人，才会这样表达出来。

　　数十载的人生，所要面对太多的恨与爱了，这不就是人生嘛。

　　苏山用他的歌声，完美的表达出这几句歌词的含义，让人感慨，让人迷茫……

　　一个好的歌手，会通过歌曲给听者不同的感受，可以让人欢喜，让人忧愁……

　　这是歌曲的魅力，也是歌手的魅力。

　　苏山没想将整首歌全部唱完，在他来看，只唱一段就足够了。

　　于是不愿走的你~

　　要告别已不见的我~

　　至今世间仍有隐约的耳语跟随我俩的传说~

　　苏山用纯美的女声，结束了自己的表演。

　　当苏山将话筒放下后的那一刻……一秒钟……两秒钟……五秒钟……被震撼的观众才反应过来，呐喊出声。

　　声音之大，就好像能把这天都穿透了。

　　这是观众对苏山的认可，才会这般激动的呐喊，欢呼。

　　华夏歌手最是激动，这就是我们华夏的苏山，我们为他而骄傲。

　　苏山鞠躬致谢。

　　观众根本就没有听够，他们想听苏山将这首歌唱完，可是苏山却笑着看着他们，没有一点要继续唱的意思。

　　结束了嘛？才唱了一小段，怎么就结束了呢？观众因为没有听到完整的歌而觉得可惜。

　　歌手们已经被苏山的歌声震撼的说不出话来。

　　没有任何的乐器辅助，却还能演唱的这么深入人心，这要是有了乐队加持呢？

　　不敢想啊！真的不敢想。

　　朴震智的脸色阴沉的可怕，他刚才的自信早就消失的无影无踪。

　　他还是有些自知之明的，除非自己的祖坟冒青烟了，不然他不可能晋级八强。

　　原来自己才是那个跳梁小丑，不自知的用自己的无知，换取了众人的嘲笑……

　　丢人啊！朴震智此时此刻真的想一走了之，可是他不能离去，不然连最后仅剩的那点尊严也没了。

　　“感谢……苏山给我们带来这么震撼的表演，我很想替大家问一句，你到底是男的还是女的？”日本主持人玩笑道。

　　看着一位长相甜美的主持人在和自己开这样的玩笑，苏山当然要反驳。

　　“要不要我拿出来给你看看我到底男还是女？”苏山笑呵呵的问道。

　　主持人的脸瞬间就红了，观众更是大笑不已。

　　这个家伙好污啊！竟然用这么下流的话调戏人家美女主持人。

　　观众从不怕事大，声音整齐的喊着，让苏山拿出来看看。

　　女主持真的害羞极了，她就是一句玩笑，哪成想一句话竟然让自己那么下不来台。

　　“那你拿出来我看看。”主持人也是胆大，她倒是想看看，苏山敢在这么多人面前“证明”自己是男人嘛！

　　吴永祥又快被苏山气死了，妈蛋，一点也不让人省心啊！

　　少说两句就不行？

　　我看你怎么收场！

　　苏山倒是一副无所谓的模样，从兜里把自己的钱包拿了出来，然后把自己的身份证抽了出来，递给了主持人。

　　“身……身份证？”主持人这才反应过来，苏山所说的拿出来是说的这个。

　　“当然了，你以为我要拿出来什么？”苏山问道。

　　这话又让台下的观众笑出了声。

　　这个混蛋，好会调戏人哦，看把人家妹子弄的，都不知所措了。

　　苏山把身份证又拿了回来，笑道：“这回知道我是纯爷们了吧？”

　　主持人连连点头。

　　多年的主持经验，竟然被这个外国人给玩弄了，主持人快郁闷死了。

　　“我可以证明，苏山是男人，单身的女生放心大胆的向我们苏山求爱吧！不过现在可不是时候，因为我们要再一次的投票，决定最后一位八强的选手。”主持人不在和苏山说话，谁知道这家伙会不会在让自己吃亏？

　　还是说正事吧！这个比较靠谱。

　　说是投票，但是投票的结果已经显而易见，如果苏山这都不能晋级，那可不是一个国家的观众不满，而是亚洲多个多家的观众不满。

　　歌神赛一向公平，这次肯定不会例外。

　　最后的结果也很快就出来了，苏山毫无压力的取胜。

　　一场一点都不公平的比赛，还能赢得非常彻底，这也就苏山能做到了，林永基等人都不敢确定自己是否可以做到。

　　苏山的可怕之处，随着比赛已经一点又一点表露出来。

　　当主持人这一次宣布最后一位八强的选手是苏山时，朴震智没有在多说一句话。

　　“你服吗？”苏山问道。

　　这话对朴震智来说，太他妈羞辱人了。


第796章 戏剧性的抽签结果

　　苏山不是一个好人，尤其是对朴震智这种，没事找事的人。

　　你不是认为我之前是借那几位老艺术家的手，才赢你的嘛，那现在呢？服还是不服？

　　当着几万名的观众还有电视机前的观众，苏山就这样直接的问道。

　　就这样肆无忌禅的打脸，确实让朴震智想找个地缝钻进去，他是真的没脸见人了。

　　服还是不服？怎么回答？

　　根本就没法回答。

　　朴震智的牙齿都快被自己咬碎了，怒气的瞪着苏山，他恨自己，但更恨苏山。

　　是苏山让他无地自容，当然，此时的这个局面也有他自己的功劳在内。

　　苏山和他对视，一点也没有退缩的意思。

　　你不是不服嘛，你不是认为自己特别厉害嘛，说话啊！当着这么多的人在和我叫板啊！

　　朴震智在心里确实还不那么服气，可他确实不敢在嚣张的叫嚣和苏山比试一场了，他已经输不起了，甚至可以说，他已经连自己的那点尊严都输没了。

　　“哼！”林震智暗哼一声，声音极小，又没有对着话筒，观众是听不见的。

　　苏山可是听见了，不过朴震智没有给苏山在说话的机会，扭头朝台下走去。

　　用这样的方式告别舞台，很没礼貌。

　　可是朴震智已经顾不得这么些了，连脸面都没有了，还在乎什么礼貌不礼貌？

　　最终，苏山成为了最后的八强歌手。

　　确定下来之后，八强选手再一次走上了舞台。

　　又到了抽签挑选对手的环节了。

　　八进四的环节更加激烈了，此时只剩下马来西亚的李均，华夏的苏山，香港也只剩下了一位歌手，日本的歌手还有三人，韩国两人。

　　正常来算的话，华夏应该说还有两人，香港也是华夏的，只不过在歌神赛上区分开了。

　　接下来最有威胁的还是日本和韩国，可在众位歌手看来，苏山才是最有威胁的那个人，没几个人愿意抽到他来当自己的敌人。

　　抽签的结果比较戏剧性，韩国对韩国的歌手，日本也抽到自己国家的歌手，李均抽到了日本歌手，苏山对战香港歌手。

　　这是一场窝里斗的表演，苏山这样认为。

　　而且这很没意思。

　　他更想和花泽佑，林永基这样的人成为对手，而不是和自己国家的对手PK！

　　香港的歌手叫徐扬英，也是一位很有实力的歌手，不然也不会步入八强。

　　当徐扬英抽到苏山的时候，脸上就露出了苦笑。

　　苏山是他最不想遇到的对手。

　　可是他却偏偏遇到了，人生总是让人那么的无奈。

　　苏山走下台时觉得很好笑，花泽佑的对手是自己国家的歌手，林永基也是如此。

　　这就好玩了，自己国家的歌手淘汰掉自己国家的歌手，想想咋就那么好笑呢？

　　刚露出笑容的苏山，笑容突然僵了住，妈蛋，自己不也是如此嘛，香港人也是华夏人啊！

　　有什么好笑的？苏山在心里骂了自己好几句。

　　刚走下台，吴永祥就狠狠的抱住了苏山，如果苏山是女人，他可能还会占一些便宜吧？苏山这样想。

　　“你走开！”苏山强行的推开了吴永祥，然后和同样开心过了头的万凌香拥抱在了一起，这才是他想要的。

　　还是异性相吸！这话太对了。

　　“我太开心了。”苏山假装激动地说道。

　　不应该说是假装，苏山确实很开心，开心的甚至不知道什么叫做分开……

　　“放手！”万凌香终于察觉出不对来，你激动我理解，我也很激动，可是抱一会就得了呗，你抱个没完没了是什么意思？

　　“不好意思，是我太激动了。”苏山歉意地说道，可在外人看来，他那享受的模样已经出卖了他。

　　“好小子，没给咱们华夏丢人。”吴永祥笑着狠狠的拍了下苏山的肩膀，一副我一直都很看好你的模样。

　　“切！”苏山撇嘴。

　　这老头最坏，天天说什么为了华夏，你一定要努力排练，就连上个厕所，他也会在门外说上那么两句。

　　现在说这个，早干嘛去了？最让苏山认为这老头是个坏人的还是软禁他的事情。

　　吴永祥也不尴尬，笑呵呵的搂着苏山就要回酒店。

　　这一次的日本之行对于苏山来说，还是遗憾多余惊喜。

　　日本的那些很开放很勾人的娘们儿们，苏山再一次与她们擦肩而过。

　　这是苏山最大的遗憾，两次日本之行，都没有让他这个龌龊的愿望实现，苏山最怨恨的就是吴永祥了，哪怕给他一天的时间也好啊！

　　当晚，众人就收拾好了行李，打算第二天就回华夏。

　　苏山有些不舍，这回轮到他缠着吴永祥了。

　　“给一天假吧！就一天，好不好？”苏山苦苦哀求。

　　吴永祥一点也没给苏山面子，机票都订好了，你和我说这个？

　　也就是吴永祥不知道苏山心中的那点龌龊思想，如果知道的话，他更不能同意。

　　这一次的比赛场地选择的比较快速，苏山等人还没有离开日本呢，就已经确定了下来。

　　依旧是苏山去过地方，也是苏山曾大开杀戒过的地方，香港。

　　亚洲最发达的城市之一。

　　苏山很闹心，上一次因为拍摄电影，他就没有好好的在香港游玩过，这一次……好像有没有什么希望了。

　　时间定在了一个星期之后，香港那头正在紧急的安排场地，门票可能会在两天后出售。

　　这也代表着，苏山的香港之行就要开始了。

　　“不如咱们直接去香港，不然还要折腾。”苏山给出意见。

　　他这话是有目的的，只要到了香港，趁大家不注意……他就可以自由的在香港翱翔了。

　　吴永祥不知道苏山的那点小心思，他关心的还是歌曲问题。

　　“哪里都不主要，问题还是比赛时的表演。”吴永祥轻声说道。

　　“我已经有了初步的想法，既然对手是香港人，地点也在香港，那就用粤语歌比赛好了，这样赢了对方，也证明咱是真的有本事。”

　　吴永祥气啊！

　　你可真会为对手着想，人家最拿手什么，你就要用什么战胜对方，哪里来的那么多信心呢？


第797章 你的任务很艰巨

　　苏山的大部队因为苏山的一句话，并没有回华夏，而是直接飞往香港。

　　留给苏山的时间并不充足，只有一个星期的时间，八位歌手就要上台表演。挑歌，排练的时间确实少了一些。

　　不过这也是对歌手们的一种考验，如果连这一点小小的考验都做不到，那还好意思对外人说自己是争夺歌神的优秀歌手嘛？

　　与苏山等人想法一致的还有李均，林永基等人。

　　在众人看来把时间浪费在路上并不划算，尤其是这种关键时期，那还不如去香港排练呢，然后比完赛再说。

　　大家是坐的是同一架客机，毕竟地点是相同的地方。

　　苏山到哪都会有说的，“香港那地方我太熟悉了，陈浩北听说过嘛？找了一百多小混混和我谈判，比这日本的小场面大太多了，要不是突然冒出个人来劝架，我那天肯定会在香港一战成名。”

　　吴永祥把脸挡住，这是什么好事嘛？有必要在大家面前这样的吹嘘嘛？

　　而且还是在不少的外国人面前。

　　“听说苏哥你在日本打倒了二十多个混混？”有人问道。

　　“他们以为我好欺负，可他们哪里知道，我可是华夏正宗咏春拳、象形拳的传人，我师从我二大爷，他老人可厉害了，飞檐走壁草上飞，胸口碎大石那都是他小时候就会的小伎俩。”

　　论扯犊子，还真没人能吹过苏山。

　　一路上就听苏山和这帮人讲华夏的武学文化史了，他还特意用平板电脑把自己拍醉拳的MV给大家看。

　　那打斗场面，看得大家如痴如醉。

　　众人已经深深的相信，苏山是华夏的武学大师，而且还是很厉害的那种。

　　要不是苏山一直在强调自己国家的文化，吴永祥真的会站出来让苏山闭嘴。

　　到哪里都闲不住的混蛋。

　　不过这个小混蛋也确实很能说，那帮韩国、马来西亚的人都快被他忽悠懵了，甚至看完苏山的那段视频，还有人当场要拜苏山为师，跟他学习功夫。

　　一路上有苏山，真的是一点也不寂寞。

　　到了香港，疲惫的众人只想快点回到酒店，好好休息一番，然后排练，应对八进四的比赛。

　　只有苏山在寻找机会，试图甩开众人，自己自由自在的在香港玩够了在回来。

　　需要排练的歌曲苏山已经交给了万凌香。

　　这一次的选歌最是顺利，没有花费太长的时间，苏山就确定了下来。

　　而且以他对歌曲的熟悉，也不许要排练，所以他才想要偷偷的跑出去玩个够。

　　这个想法有些自私，就不如吴永祥那样的大公无私，为了华夏的荣誉，他不惜和苏山为敌。

　　苏山想跑？他逃得掉众人的眼睛嘛？

　　事实证明，苏山逃不掉。

　　理想很丰满，可是现实……苏山以泪洗面。

　　“我不是犯人，有必要看我看的这么紧吗？”到了酒店，苏山放下了行李后，就跑来找吴永祥。

　　吴永祥冷笑，“在日本的时候我就看你有些不对劲，是不是又想偷偷的跑出去？别想了，等歌神赛过后，你愿意去哪里玩去哪里玩，我才懒得管你呢！”

　　“还有，你现在身上的任务可不是一般的重，我们的华夏历史上，也只有一个人在歌神赛上走进了八强，也止步于八强，你是第二个，只要你在前进一步，就改变了我们华夏娱乐的历史，这个意义有多么重大你应该知道。”吴永祥试图让苏山放弃游玩的心思。

　　“我是不会因为游玩而耽误排练的。”苏山很认真地说道。

　　“收起你的那点小心思吧！好好排练，千万不要让大家对你失望，你看看网上，有多少人在支持你。”吴永祥又道。

　　“因为你在舞台上的霸气加赛，还真收获了不少的粉丝，我也刚刚接到通知，朴震智已经被韩国封杀，封杀的理由也很随意，说是太过无理取闹，其实就是他给自己国家丢人了，而你给咱们华夏涨脸了。”吴永祥又说道。

　　苏山听到这话，特意挺了挺腰板。

　　可不嘛，他不仅没有给国家丢人，还给华夏的人争光了。

　　“我那天很帅吧？”苏山笑呵呵的问道。

　　“你要是好好排练，成为四强，肯定更帅。”吴永祥说道。

　　“不给我自由就直说。”苏山撇了撇嘴，回到了自己的房间。

　　确实如吴永祥所说，苏山在舞台的表现让他在华夏人气再度飙升。

　　在痛骂朴震智的同时，纷纷为苏山点赞。

　　看到没，这就是我们华夏的苏山，人家大众评委都没觉得什么，你跑出来质疑人家，我们华夏的苏山大度，答应你了，而且还又轻松的赢了你，谁丢人？

　　苏山演唱的那首《给你一点颜色》下载量飙升，那首《红尘滚滚》虽然只是半首歌，但下载量也恐怖的惊人。

　　苏山在歌神赛上表演的这几首歌，已经是目前华夏音乐下载量最高的几首歌曲了。

　　华夏的观众真的激动到疯狂。

　　下一个比赛点刚定在了香港，就已经有人打着旅游旗子，跑来购买比赛的门票。

　　尽管现在门票还没有开卖，可是大家的热情却一点也没有减少。

　　华夏的观众已经断定，苏山一定会成为这一届歌神赛的歌神。

　　至于之前那些质疑苏山的人，早就无影无踪了。

　　又或者说，他们已经倒在了苏山这边，高喊着支持苏山的口号了。

　　歌迷的疯狂让苏山有了更大的信心。

　　尤其是看到网上赞美他的留言时，苏山更是热泪盈眶，也就在这个时候，自家媳妇打来了电话。

　　在得知了苏山并没有回国，而是直接前往了香港，许久没有见面的许梦儿给苏山打了电话。

　　“媳妇啊！我可想你了呢！”苏山可怜地说道。

　　“别说的这么恶心，你不会背着我什么坏事了吧？”许梦儿笑着问道。

　　“还坏事？我现在去个厕所都有人看着我，你是不知道这个老吴头是多么的坏啊……”苏山开始吐苦水。

　　许梦儿笑着听苏山这几天遭遇到的种种不公，笑得快弯了腰。

　　“好啦，本来就应该好好练歌，是你不对。”许梦儿并没有替苏山说话。

　　这败家媳妇，不安慰自己，还替别人说话？苏山幸福的咧嘴笑了笑。

　　这傻妮子。


第798章 又见铜锣湾扛把子

　　“你在那头照顾好自己，晚上睡觉记得要盖被，早晨起来不许不吃早餐。”许梦儿絮絮叨叨，关心起鸡毛蒜皮的小事来。

　　夫妻两人过日子，哪有那么多的激情？平常的一些小事，就能够看清对方是否真的在关心你了。

　　两人的聊天没有情与爱的那些话，说起来就是屁大点的那些话。

　　但就是这屁大点的关心，说明了许梦儿是真心的在乎苏山。

　　所谓的嘘寒问暖，也就是如此。

　　许梦儿没有多和苏山聊太久，她怕耽误苏山的休息，五分钟不到，就挂断了电话。

　　放下电话的苏山，也是真的惦记京城这头。

　　自己的那个家，好长时间都没有回去了呢。

　　可是为了事业名誉，苏山也顾不得这么多了，这是男人纠结的所在。

　　初到香港，大家疲惫不堪，如苏山生龙活虎的人没有几个，都是那种享福的命，哪经得住这么折腾？

　　早早的，大家就都进入了梦想，为明天的排练而做准备。

　　苏山没有什么疲惫感，可无所事事的他，也早早的钻进了被窝。

　　第二天一早，众人精神抖擞，吃过早饭，大家就开始前往排练场地，争分夺秒的排练起来。

　　苏山也起的很早，也特别的有精神，对手也好，自己人也好，他都表现的很客气。

　　笑脸相迎，怎么看怎么不像一个好人……

　　场地并不在酒店，要大家出外去找，所有人都是如此，吴永祥早就安排好了一切。

　　排练对于苏山来说，就是一项苦差事，他最不喜欢，却又不得不听从吴永祥的安排。

　　每一次排练，苏山都表现的十分差劲，与舞台的他相比，完全就是两个人。

　　这一点，吴永祥也没得办法。

　　歌是不错，可排练的人……真不怎么样。

　　一天的时间匆匆而过，吴永祥对于八进四的比赛，无从分析，苏山始终让他琢磨不透。

　　这一点让吴永祥郁闷不已，这孩子始终是让他最头疼的那个人。

　　“我听说香港有家菜馆不错，晚上咱去那尝尝。”

　　吴永祥的用意很简单，现在说再多都白扯，不如在酒桌上交交心，打听打听苏山的实底。

　　苏山是真的不用过多的排练，他对自己接下来的表演，信心十足。

　　但有一点苏山却很上心，那就是现场为他伴舞的舞蹈演员，还有他表演是所要穿的服装。

　　舞蹈演员虽然只是在台上跳舞，但舞姿优美，确实可以给苏山加点分，至于服装，这一点也很重要，苏山是一个爱美之人，尤其是在这样的舞台，对服装的要求，当然越高越好。

　　苏山在这两方面的用心，明显超过他练歌了，吴永祥若不是知道苏山的实力，真的想打的他生活不能自理。

　　吴永祥所说的饭馆，他自己都没有来过，这就是一个幌子，真正的目的也只是为了和苏山聊一聊歌神赛的事情。

　　饭馆不小，也不大，看似有些年头，客流量很多，没有什么包间，有空位就坐，环境看上去也不那么的卫生，说不上好，也谈不上坏。

　　跟随两人来的还有万凌香，她也算是组织上的一位小干部，是可以参加本次会议的。

　　随意点了四个菜，吴永祥又要了点酒。

　　苏山左右无事，见到酒后就两眼放光。

　　“歌神赛的事情，你和老哥说说，你到底上心没有？”吴永祥亲自给苏山倒了一杯酒。

　　“当然了，只不过我最喜欢的还是现场的表演，以往我参加综艺节目，也从来不参加排练，可能我这人有些懒吧！”苏山一口和了半杯白酒，度数不是很高，却也让苏山咧起嘴来。

　　可能是好久没有喝的缘故了。

　　苏山说的是事实，排练什么的，他以前就很少参加，这提不起他的兴趣，他更喜欢在无数的观众面前，尽情的发挥，这是他的乐趣，这一点他和其他的歌手有很大的不同。

　　“你看我平时吊儿郎当的，但关键时刻给您掉过链子吗？给咱华夏掉过链子吗？您放心，我这心里啊，有自己的小九九。”苏山笑呵呵的又端起了酒杯。

　　“我说出去玩，您不答应，我心里要是没个数，敢和您提这事嘛？也对，我有的时候太不正经了。”苏山自问自答。

　　“你老吴大哥心里也是放不下这件事情，老弟你也别多心。”吴永祥说道。

　　说起来吴永祥的心思也很复杂，有的时候他恨不得生撕了苏山，可有的时候，他有爱极了苏山，他自己也不知道，到底哪一种才是他内心最想要的。

　　苏山刚想在说话，目光却呆滞住，世界之大，真的是无巧不成书，他没想到在这不起眼的小酒馆，也能碰到所谓的铜锣湾，扛把子陈浩北。

　　苏山把脸一扭，就当没有看见对方，继续和吴永祥聊着天，就当什么事情也没有发生过。

　　“喝完这杯，算账走人。”苏山小声道。

　　陈浩北一直对苏山不冷不热，如果上一次没有庄芷洁横插一脚，苏山肯定会和对方动手，上一次陈浩北是看在庄芷洁的面子，可是这一次……不好说了。

　　要是陈浩北还看苏山不顺眼，那后果，就苏山的脾气肯定会揍人家一顿的，反正对方的人数并不多。

　　“怎么？”吴永祥不解。

　　“没怎么，我突然想起件事情来，着急回去。”苏山没多说。

　　吴永祥也没多问，也没多想，只是点了点头。

　　苏山一口喝尽了杯中的酒，狠吃了两口菜，就打算要走。

　　可是陈浩北已经发现了苏山。

　　“苏山，还真是巧，我们老大找你过去叙叙旧。”一个小弟大摇大摆的走了过来，拍着苏山的肩膀说道。

　　吴永祥和万凌香一愣，难道是苏山认识的熟人嘛？

　　“滚蛋！”苏山才没给他面子呢，尤其是喝了酒之后。

　　这话让吴永祥两人皱起了眉头，事情好像没有他们想象的那么简单。

　　陈浩北见自己的小弟没有喊动苏山，索性站了起来，走到了苏山的跟前，小弟很懂事的拿个椅子，放在自己老大的屁股后。

　　“我知道苏山你这次的来香港的目的，也知道你在歌神赛上的对手，给个面子，让徐扬英获胜，咱们的恩怨一笔勾销如何？”


第799章 枪都掏出来了

　　徐扬英和陈浩北的私交不错，两人没事的时候就喜欢在一起喝点酒，打打麻将。

　　而且徐扬英又是他们香港的人，理所当然，陈浩北想让自己的朋友，家人赢得这场比赛。

　　他本来就是很义气的人，只要是自己的小弟或者朋友，若是有事，他必出手相帮，就如自己的小弟被苏山打，他就挺身而出，要废了苏山。

　　这一次，他又挺身而出，找到了苏山，为的还是自己的朋友，如果苏山不答应，他保不准还会动手。

　　只是这一次，没有人会在出来保苏山了。

　　因为陈浩北说的是粤语，吴永祥和万凌香听不太懂，就问苏山：“他说什么？”

　　“他让我放弃比赛，把四强的位置让给徐扬英。”苏山当起了翻译来。

　　“胡闹！”吴永祥当然不干了，凭什么？你是谁呀，你说让就让，你以为你是黑社会嘛？

　　“我们凭什么让？”吴永祥很倔犟地说道。

　　“凭我们是黑社会！”这话用的是普通话，大家都听得懂，就是说的有些不标准。

　　妈蛋，还真是黑社会！吴永祥后退两步，要是官面上，他可不会惧怕，就怕这帮地痞流氓坏人，他们是不会和你将什么大道理，你也和他们说不通，除非你的拳头比对方大。

　　吴永祥看了看自己这副经过了岁月摧残的小身板，在一次后退两步。

　　身为文化人，他首先想到的就是……找警察叔叔。

　　只不过他的手机刚拿出来，就被一位混混抢了过来，狠狠的摔在地上。

　　“想报警？你想死嘛？”蹩脚的普通话从这混混的嘴里说出来，真的是一点杀伤力都没有。

　　陈浩北冷笑一声，然后又对苏山说道：“咱们之前就有些恩怨，我看在庄家的份上也就不和你计较了，不过这一次，你要是在不给我陈浩北的面子，那我在这一片真的就没有办法混的啦。”

　　“你有没有办法混……关我屁事？”苏山小声问道。

　　“你还是那么的嘴硬。”陈浩北笑了笑，然后亲自给苏山倒了杯酒，也给自己倒了杯酒。

　　“喝了这杯酒，我就当你给我这个面子，帮了我这个忙，以后我们就是好朋友，如果不给我这个面子……”陈浩北说到这里，小弟拿酒瓶子的拿酒瓶子，抄凳子的抄凳子，一副不死不休的样子。

　　这可吓坏了吴永祥。

　　“先答应他。”吴永祥在苏山的身后，小声说道。

　　苏山还是有自己的硬气的，他还真就没惧怕这些所谓的混混。

　　“酒我喝！”苏山点头，喝了酒，动手会更加的利落，苏山就是这样想的。

　　一口喝干了杯中的酒，吴永祥终于松了口气，这孩子还是有些理智的，知道哪头轻，哪头重。

　　“可是你的面子我为什么要给？”苏山又道。

　　吴永祥气的直跳脚，这个混蛋啊！就不能大事化小，回头我们在联系警方，保护我们，这是最稳妥的办法啊！

　　逞什么能？你真以为自己可以一个打十个嘛？

　　事实证明，对方加上陈浩北，也只有五六个人，根本就没有十个，苏山也正是因为这样，才没有一丝的担心。

　　“你还是和我们第一次见面的时候一样，从来不知道害怕是什么滋味，没有关系，我教你好了。”

　　陈浩北一抬手，手指一勾，小弟们抄家伙就奔着苏山来了。

　　铜锣湾扛把子身边的小弟，哪一个不是狠人？

　　不过因为苏山的身份，他们也不敢闹的太凶，但给一些教训还是可以的。

　　但他们不清楚苏山是怎么想的。

　　这段时间苏山一直处于郁闷的状态，好不容易有人让他发泄发泄了，那……

　　苏山第一脚踹的就是陈浩北，你不是老大嘛，就先收拾你！

　　随后苏山抄起一个酒瓶，砸向离他最近的那个人。

　　酒瓶子脱手而出，飞向敌人，同时，陈浩北也因为苏山的那一脚，倒在了地上。

　　喝了酒的苏山，下手不是一般的狠，就这一脚，疼得陈浩北连气都不敢喘。

　　就在吴永祥和万凌香傻眼的过程中，苏山根本就没有停歇，向前一扑，不仅躲过了攻击，还扑倒了两个敌人。

　　苏山劲大，反应也快，在倒地的瞬间，迅速起身，挥拳就是狠打。

　　这个时候，又有混混拿着酒瓶朝着苏山砸去，砰的一声，苏山的脑袋又他妈受伤了。

　　苏山不顾伤势，看准了刚才打他的这个混混，那眼神，像似可以把人吃了一般。

　　一个饿虎扑狼，苏山扑了上去，一拳而已，混混在倒地的同时，嘴里还吐出几颗牙齿来，可见苏山这一拳是有多么的狠了。

　　可是苏山根本就没有停下来的意思，骑在混混的身上，又赏给了他几拳。

　　在当苏山起身的时候，混混已经都倒在了地上。

　　而陈浩北也才缓过气来。

　　苏山朝他走去，再一次握紧了拳头。

　　妈蛋，竟然又挨了一酒瓶子，又出血了，哥们还要上台唱歌呢！

　　苏山很生气。

　　论拳脚，陈浩北不是苏山的对手，可是他也有他的防身武器。

　　“别过来！”陈浩北从腰间把枪拿了出来，这是他的保命武器。

　　苏山终于止住了脚步。

　　吴永祥和万凌香的脸色巨变。

　　“我说你怎么一副天不怕地不怕的模样，有两下子啊，可是……你在厉害，厉害过它嘛？”陈浩北笑了起来。

　　“多少年了，都没人敢碰过我了，你苏山可以啊！”陈浩北是真的动了怒。

　　咋说人家也是当地一片的扛把子，被一个年轻人这样的欺负了，他以后还怎么在这一片抬头做人？

　　他这个老大，很憋屈啊！

　　“你敢开枪吗？”苏山笑问道，他的笑容依旧很可怕。

　　用这东西威胁他，苏山感觉到自己的生命受到了威胁，这让他动了狠心。

　　“我陈浩北混了这么多年，怕过什么？”陈浩北冷笑着说道。

　　“小苏你别冲动，那位兄弟，你也别冲动，咱们……咱们有话好好说。”吴永祥的冷汗都被吓出来了。

　　妈蛋，就出来吃个饭而已，咋还碰到这破事了呢？

　　吴永祥此时不是一般的后悔。


第800章 你可别惹事了……

　　事情演变的有些棘手，吴永祥等人是不知所措，不知该怎么做才好了。

　　小饭馆的气氛变得格外紧张。

　　谁都没想到，陈浩北竟被苏山逼的掏出了枪来。

　　苏山谁的话也没听，一步接着一步往陈浩北身前逼近。

　　苏山每迈一步，陈浩北就往前后退一步。

　　“小混蛋，你真的活腻了嘛？”陈浩北怒道，他是真的不敢轻易的开枪。

　　苏山不是常人，若是真重伤了苏山，他也不会有什么好下场，这是他内心的犹豫。

　　而苏山也算准了这一点，才敢往前逼近的，鲜血从他的脑袋上不断的流出，此时的苏山，看上去有些狰狞，有些让陈浩北胆寒。

　　苏山自己把脑袋凑了上去，这举动大胆至极，可吓坏了一旁的吴永祥等人。

　　陈浩北的脸色阴沉不定。

　　苏山脑袋一闪，手迅速的抓向陈浩北的手腕，用力一拧，瞬间让陈浩北的手指无力，枪掉在了地上。

　　“给你机会你都不争气啊！”苏山冷笑道，然后用自己的头，狠狠的砸向陈浩北的脑袋。

　　这一撞，苏山都有些懵逼，更别说陈浩北了。

　　这不算完，敢拿枪指着我，这事哪能就这么完了？

　　冲着陈浩北的脸，苏山狠狠的踢了一脚。

　　刚想在补几脚，警察姗姗来迟。

　　苏山气的直跺脚。

　　可他的反应也是够快，还没等警方走进来，他先倒在了地上，喊叫声比谁都大。

　　“哎呀妈呀，可疼死我了。”

　　这一举动，似曾相识。

　　这一举动，让在场的所有人暗骂苏山真够卑鄙。

　　这一举动……混混们懵逼。

　　这一举动……让警方不知所措。

　　怎么了这是？到底谁打谁？地上怎么还枪？

　　“警察叔叔，快救救我，他们要杀了我。”苏山还在喊叫，从头上的冒出的鲜血来看，苏山伤的好像真的很重。

　　“苏……苏山？”警察问道。

　　“是我，我受到了恐怖组织的袭击。”苏山无力地说道。

　　众人把脸扭到了一边，你可真敢说，这是真要把事情往大了搞啊！

　　陈浩北在这一方也是名人，警察怎么可能不认识他呢？

　　吴永祥这个时候已经没有了刚才的惧怕。

　　“你们香港必须给我一个合理的解释，不然我们绝不会善罢甘休，还有，如果苏先生要是因为伤势不能参赛，你们怎么挽回我们华夏的损失？”吴永祥严肃的质问道。

　　苏山很给吴永祥面子，躺在地上捂着自己头，无力地喊道：“头疼，迷糊……”

　　这是讹人的节奏。

　　陈浩北这个时候也清醒了过来，刚才他真让苏山打懵了。

　　看这架势他又懵了，怎么回事？谁把这个家伙打倒了？还有……警察什么时候来的？那我的枪？陈浩北脸色大变。

　　“他还要杀我，警察叔叔，你们快把他抓起来，我害怕。”苏山还在喊叫着。

　　众人再一次把脸扭了过去，刚才就数这货最生猛，好几个混混，瞬间干翻了，现在装起可怜了，谁信呢？

　　“到底怎么回事？有监控吗？”

　　“有。”饭店老板干嘛点头。

　　苏山一听这话，蹭的一下从地上站了起来，妈蛋，有监控他还装什么？

　　警察懵逼，伤那么重，咋还站起来了？伤好了吗？咋这么快。

　　视频被警方拿走了，苏山也和警方去了警局。

　　让人无语的是，苏山打人视频又被人发到了网上，标题很吸引人《苏山大战香港黑社会大佬，光荣负伤》。

　　苏山也就刚刚到医院，视频就火了起来。

　　妈蛋，苏山又和人家打起来了？

　　他不是去参加比赛了吗？这期间他也能惹出事来？

　　“我凑，我的哥，又惹事了吗？”

　　“就不能安分一点？还和黑社会打起来了，我也是服了。”

　　“总感觉苏山这段时间太过安分了，总让人以为他在预谋什么，果然……”

　　“我现在就想知道，再次受伤的苏山，还能参加八进四的比赛吗？”

　　“应该没事吧，苏山这孩子挺抗揍的。”

　　“看情况应该是对方先挑的事，这事香港应该给一个说法，要是苏山真的不能参加比赛，怎么办？”

　　视频已经传到了华夏，众人都是那种懵逼的状态。

　　不好好排练，又出去打架，还光荣的负了伤。

　　就不能让人省点心吗？

　　太气人了。

　　而且最后连枪都拿出来了，看着还真够惊险的。

　　苏山也是胆子大，这都敢往上凑。

　　香港这头，几乎所有人都知道了这件事情。

　　日本人最是哭笑不得，敢情这货走到哪里打到哪里，而且从不看对方的身份。

　　如果当初在日本的时候，自家的黑社会大哥过来，恐怕也会被揍吧？

　　这个很有可能，而且可能性很大。

　　只是……也不知道他还能不能参赛了，如果不能……那最好。

　　日本对苏山可是非常的不友好，当然这只是暗地里。

　　歌手们是真的很庆幸，甚至还有人觉得苏山伤的还是轻了，就应该被打的半死不活，这样一来他们也就少了个敌人。

　　苏山这次的伤要严重一些，玻璃的碎片还存留在他的皮肉中。

　　这是到了医院才取出来了。

　　吴永祥忧愁万分，好在苏山出了医院又生龙活虎，跟个没事人一样，看来并不会影响接下来的比赛。

　　因为特殊的关系，苏山并没有在警局呆多久就被放出来了，他还要排练呢。

　　当然，吴永祥肯定在其中出了不少力。

　　“还想让我在比赛中放水？想想都来气，还是打的轻了。”苏山嘟囔道。

　　“你少说两句吧，没事就好，偷着乐吧！”吴永祥道。

　　苏山撇嘴，他要是没有十足的把握，他会动手？

　　“要不是因为比赛，老窝我都给他端咯。”苏山大言不惭地说道。

　　吴永祥看着苏山脑袋上的纱布，陷入了沉思。

　　就凭这货的惹事能耐，他还能多活几年？五年还是十年？

　　哎呦，不敢想啊！

　　挺好个人，怎么就爱惹祸呢？

　　“你最好给我安分一些，要是你在给我惹事，回华夏我就封杀了你。”吴永祥气道。

　　这话让苏山不语了。

　　吴永祥可是真的这个能耐，这老头子，苏山惹不起。

　　不过人家也确实是为了苏山好，他打心里想让苏山多活两年……


第801章 一战成名

　　徐扬英是最郁闷的那个人。

　　他知道陈浩北的脾气，这事肯定是他为自己出头，然后吃了亏。

　　不管如何，他都得出分力，尽快让陈浩北从里面出来。

　　他也是那种讲义气的人，不然不可能和陈浩北脾气相投。

　　只不过这是有些难办。

　　在苏山为离开华夏之前，警方可不会放他出来，再说，这里面的事情可不那么简单，华夏的态度是必须严肃处理，他们也没得办法。

　　这事很严重，凭徐扬英那点微薄的力量，想要保陈浩北出来，肯定不可能。

　　陈浩北的小弟怒了，又是这个苏山，上一次打我们的人也就算了，这一次连我们老大都打了，他真是活腻了啊！

　　警方也害怕陈浩北的小弟寻仇，特意加强了苏山的保护措施。

　　他们可不敢在让苏山受一点点的伤，最起码要保他平安的离开的香港。

　　反倒苏山一副无所谓的模样，从他的脸上，一点也看不出担惊受怕。

　　花泽佑看见苏山，摇了摇头就离开了，也不知是在表达什么，是因为苏山伤的不够重，还是因为苏山的做法很不理智？

　　苏山猜不出来。

　　林永基看见了苏山，还说了几句话。

　　“莽夫。”

　　妈蛋，这家伙也学会气人了呢！

　　“怎么，想打架？”苏山逼问道。

　　这话让林永基的脸变了颜色。

　　他可打不过苏山，要真动了手，林永基不知道自己是否还能参加比赛。

　　“你别过分。”林永基道。

　　苏山撇了撇嘴，就这点胆量，也敢在他面前叫嚣？

　　“柔弱的凡夫俗子。”苏山一把推开了他，大摇大摆的离去。

　　苏山一站成名，所有人见到苏山，都不敢离他太近。

　　视频大家都有见过，视频中苏山面对所谓的大佬，临危不惧不说，还率先动的手。

　　眨眼间就把让人惧怕的混混打得倒在地上不敢起来，混混他们都惹不起，更别说苏山了。

　　莫名的，苏山在众人的地位，已经成了狠角色。

　　无人敢惹不说，他所到之处，肯定会有人给他主动的让路，生怕得罪这个脾气不好，谁都敢揍的华夏人在打他们一顿。

　　与苏山入住同一个酒店，真不是一件值得开心的事情，最起码大家现在就是这么认为的。

　　好在时间匆匆而过，众人在担惊受怕中，终于迎来了比赛这一天。

　　比赛并没有因为歌手苏山受伤而推迟了日期。

　　苏山也把自己脑袋上的纱布摘了下去。

　　当着那么多人的面，他肯定不能在随意，肯定要把自己最好，最完美的一面给大家看。

　　好在他伤的也不是那么的严重。

　　此时的苏山，已经不是曾经的苏山了，所到之处，众人皆退。

　　这话虽有些夸张了，但确实让人看见了他后，选择避退。

　　今天的这场表演，亚洲顶级的八位歌手都将上台。

　　这已经不能用残酷这两个字来表达这场赛事了，更不能用激烈来表明。

　　让苏山来说，八进四的比赛，已经像是一场生死战了。

　　活下来的继续，淘汰的死去，简单至极，却又没有一点感情可言。

　　比赛一开始，很多的香港歌手毫无报酬的前来助威，表演！

　　一开始的开场就非常的吸引人。

　　从这场比赛开始，票数就显得尤为重要。

　　票数的高低，取决于歌手的排名。

　　最低者肯定就是亚洲八强了，然后七强出炉，六强……五强……四强之后，又是一场比赛。

　　此次比赛出来要决定四强的歌手，还要分出五强至八强的名次。

　　比赛的名次已经尤为重要。

　　本场比赛，八位歌手必须要拿出自己的所有本事。

　　谁也不愿意当那个八强，也就是所谓的最后一名。

　　苏山觉得这样太不公平，两两决斗，一方是强者，一方是弱者，弱者的投票肯定少的可怜，但人家不见得就是最弱的那一个。

　　可是比赛的规则就是如此，苏山也决定不了。

　　观众早就已经人山人海，今天的这场比赛太有看头了，所有可能成为歌神的歌手，可都在里面呢。

　　都是狠人啊！而且还都是竞争的关系，精彩是一定的了。

　　苏山不是第一个出场，但比赛前的准备都已经做好，化妆完成，舞蹈演员也都已经做好了十足的准备，就等着上台呢。

　　比赛已经开始了，徐扬英找到了苏山。

　　“关于陈浩北的事情，确实是一个误会。”他解释道。

　　“无所谓，但可以肯定的是，我不会放水。”苏山笑道。

　　“不用放水，我们凭真本事就好，不过作为陈浩北的好朋友，我还是要替他向你道歉。”徐扬英很诚恳地说道。

　　“道歉就不必了，我把他揍的也不轻，你要真拿他当朋友，等他出来让他好好做人，不要认为谁都好欺负。”

　　这话让徐扬英很尴尬。

　　谁都好欺负，就这货最不好欺负，走到哪打到哪的名声已经传开了。

　　如今苏山已经成为亚洲多个国家最不欢迎的艺人了，没有之一。

　　妈蛋，来就要找人打个架，谁能受得了？最后你还不能拿人家怎么样，憋屈不？

　　苏山是真的不受欢迎了，这家伙就是一个好战份子，谁还欢迎他？

　　可苏山却一点也不自觉。

　　还在没心没肺的和众人聊着天。

　　可是大家都看的出来，没人想在接近苏山，谁知道这家伙会不会一言不合，就拔刀相向？

　　比赛的第一场对决就十分的激烈，林永基对战自己国家的歌手，结果显而易见，但比赛的过程，真的精彩至极。

　　随后，李均上场，他的实力也是有目共睹。

　　看上去他都没有发挥出全部的实力，就轻松的赢过了对手，轻松获胜。

　　在接下来，就是苏山和徐扬英的对决了。

　　第一个上场的是徐扬英，这是他自己的要求。

　　这样会让他的压力小一些，若是苏山先上场，表现的太过抢眼，那谁还会在关注他？

　　明智的选择，但命运如何，那就真不好说了。

　　徐扬英如苏山猜想的一样，在自己的地盘，他选择了用最熟悉的演唱方式和歌曲。

　　粤语歌曲是他的第一选择，可是他不知道，苏山也同样选择的是粤语歌……


第802章 不一样的苏山

　　今天的这场八进四的比赛，因为地点的缘故，观众最多的就是香港本地人和华夏人了。

　　当徐扬英走上台的那一刻，观众就热情的送上了欢呼声，呐喊声。

　　在香港本地，徐扬英的人气高不可攀，在香港人的眼里，就算对手是苏山，也不一定可以赢的过徐扬英。

　　大家太了解徐扬英了，知道他的实力是有多么的强悍。

　　而了解苏山的人就不是那么多了，要不是因为歌神赛，或许大家更愿意相信他是一位影视演员，或者影视制作人。

　　在香港，大家最了解苏山的还是他的电影。

　　不过也正是因为歌神赛，大家也已经知道，苏山也是一位很可怕的对手。

　　徐扬英今天的表演也算是大胆至极，他选择了一首难度极高的快歌。

　　歌词极长，而且还要飞快的唱出，不可以有一丁点的错误。

　　在香港的歌手中，很少有人敢在这种类似演唱会的舞台上表演这首歌，因为出错的几率实在太大。

　　唱着唱着，就可能唱错了歌词，又或者因为歌词太长，呼吸不稳而唱不下去。

　　徐扬英也是真的拼死一搏了，若是表演的完美，他的获胜几率可以番上几番，若是失败，也就代表着他将离开这个舞台。

　　歌神赛上，不可以有任何的失败，也绝不允许歌手失败。

　　徐扬英在这一周的时间里，每天的睡觉时间不超过五个小时，就为了让自己有更多的时间排练这首歌。

　　他今天的表演是他参加歌神赛以来，最为震撼的表演。

　　歌曲长达五分多钟，从一开始的信心十足，在到后期的驾驭困难，转变的很大，但他确实没有任何的失误。

　　这对他来说，就已经非常完美了。

　　徐扬英表演的这首歌，应该是香港的所有音乐中，最难演唱的歌曲之一了。

　　若是没有那真本事，还真不敢像徐扬英这样，在这样的舞台上演唱。

　　在歌曲结束的时候，欢呼声再一次响起。

　　观众很热情。

　　吴永祥又有些担心了。

　　苏山选择的也是粤语歌曲，可是两者一对比，在歌曲的难度上，苏山并不占便宜。

　　对手是真的将自己最大的杀招使了出来。

　　可以看出，他是真的惧怕苏山，从而不得不这样做。

　　也可以说是，他是被苏山逼迫的，不得不动用狠招来面对苏山。

　　苏山也皱起了眉头，这在苏山看来，徐扬英可不是一般的超常发挥。

　　接下来的比赛，有些不好玩了呢。

　　摇了摇头，苏山长出了一口气，朝着台上走去。

　　接下来的舞台，是他的了。

　　徐扬英今天的表演很强悍，但是苏山……他也不是弱者。

　　今天的苏山，打扮的格外帅气，一身正装，皮鞋锃亮，尽管头上还有那不算是很严重的伤，发型上也做的很讲究。

　　本来就不丑的苏山，今天确实非常的帅气，足以让很多的女孩子还没听到他的歌曲，就已经被他迷住。

　　这到底还是那个看脸的社会，长得好看，就会受欢迎。

　　舞台的灯光有些暗，让众人暂时无法分清哪一个才是苏山。

　　此次表演是苏山第一次加入舞蹈的元素在内。

　　在这样的舞台上，只要能够让自己加分，有伴舞并不过分。

　　韩国就一向喜欢这样的表演。

　　表演还没开始，苏山趁着少许的准备时间，看向四周的观众。

　　苏山的四周，围满了观众，他站在中间的舞台上，看着挥舞的荧光棒，还有卖力喊他名字的观众，这些人无疑是在给自己加油打气。

　　今天要表演的这首歌在苏山的原来世界上，曾被很多的歌手翻唱过，但苏山却从未见过有哪位歌手的翻唱，超过原唱本身。

　　这首歌的原唱者是陈医生，被人称为香港歌神接班人的他，确实有很多广为流传的优秀金曲。

　　苏山选择了他曾演唱过的那首《浮夸》，这首歌在陈医生10年的那场演唱会上最是精彩，他唱出了撕心裂肺的那种感觉。

　　这首歌是苏山非常喜欢的一首歌，不管是词或曲，都曾让苏山动容过。

　　一个小人物不得志的故事，在配上撕心裂肺的呐喊，苏山爱死这首歌了。

　　苏山在选择这首歌的时候，就想着该怎么样表演这首歌？

　　他不可能一味的模样陈医生，他想要给这首歌赐予新的灵魂，将这首歌贴上新的标签。

　　毕竟一个人有一个人的演唱风格，一个人对一首歌也有着自己的见解，要做到完全相同，确实很难。

　　不过表演时的伴舞，苏山倒是模仿着陈医生10年那场演唱会编排的。

　　像似人偶，可又有着一股邪味，有些黑暗。甚至会有人觉得舞者打扮的很丑陋，但却极有个性。

　　因为舞台的灯光原因，除了苏山外，每一个伴舞的人给大家的感觉都极为的不正常。

　　但是今天的苏山，真的让观众眼前一亮，这与平时穿着随意，吊儿郎当的苏山完全不一样。

　　而且……他今天的表情非常的严肃，没有了以往的那种嬉皮笑脸。

　　音乐突然响起。

　　歌曲的前奏就给人一种很大气，很严肃的感觉。

　　这种感觉，与以往的苏山严重不符。

　　可当大家看到此时微皱着眉头，些许迷茫的眼神，半低着头的苏山时，又让人觉得很贴切。

　　感觉很是怪异。

　　有人问我~我就会讲~

　　但是无人来~

　　我期待到无奈有话要讲~

　　得不到装载~

　　在苏山开口演唱的那一刻起，就将小人物的不得志展现出来。在配合苏山那些许沙哑的嗓音，让人莫名的有种心疼之感。

　　将自己的嗓音变得些许的沙哑，是苏山刻意的行为，这样会更加的让人快速的沉浸在他的歌声之中。

　　让大家觉得他就是歌里面的那个小人物，不得志的小人物。

　　但不得不说，苏山的声音真的很吸引人。

　　声音的魔力让观众瞬间安静了下来，看着、听着苏山的表演。

　　大师级的歌手，当然要有那引以为傲的本事了。

　　苏山的声音中，沙哑中还透漏这细腻的情感处理。

　　他要努力的让大家认为，歌中所唱的，就是他本人。

　　这一点真的很难，但是苏山做到了。


第803章 《浮夸》

　　苏山的歌声中有太多的情愫在内，每一个音，每一个表演都在感染观众。

　　人潮内愈文静~愈变得不受理睬~

　　自己要搞出意外~

　　……

　　着最闪的衫扮十分感慨~

　　有人来拍照要记住插袋~

　　歌声中充满了太多的不如意，但所唱的歌词，又何尝不是娱乐圈的现状呢？

　　越是不被大家关注，你就越没有名气，甚至不惜自己搞出一些意外来博人眼球。

　　这样的事情在这个圈子里实在太多。

　　苏山的声音实在太有感染力，令人的脑海不断的出现一幅又一幅画面。

　　而画面的主人公就是年少不得志的苏山。

　　大家都没有想到，苏山也会选择一首粤语歌，不过这家伙的粤语确实很标准，在配合他那完美至极的声音，极其投入的深情，迷离的眼神，无疑让这场表演更加的引人注目。

　　那手插裤兜，专注唱歌的模样，并不像是他刻意的行为，但又无比的帅气。

　　观众不知不觉的，已经被苏山深深的吸引住，无法自拔。

　　苏山的声音确实太吸引人了，他就是在给大家讲诉一个非常吸引人的故事，刚听一句，就让人欲罢不能。

　　你当我是浮夸吧~

　　夸张只因我很怕~

　　似木头似石头的话~得到注意吗~

　　其实怕被忘记至放大来演吧~

　　很不安~怎去优雅~

　　世上还赞颂沉默吗~

　　不够爆炸~怎么有话题~

　　让我夸做大娱乐家~

　　歌曲的副歌部分彻底的将全程气氛点燃，那真假音完美的转换，气息平稳的演绎，在一次证明了苏山的唱功。

　　苏山一直认为粤语的版本要比华夏语的版本更加震撼，抛去歌手实力这方面不谈，单说两首歌的歌词，苏山还是对粤语爱不释手。

　　因为后者让人感觉更加的残酷、更加真实一些。

　　当然，这只是苏山的认为。

　　这个世界没有华夏语版本，没有办法做比较，而且这首歌也是刚刚问世。

　　不得不说，这首歌确实更加的适合在这样的现场来表演，更具杀伤力和震撼力。

　　音乐、歌声配合舞台上的舞者，看上有种妖异的感觉，无处不透露出一股邪气来。

　　相比较陈医生，苏山的表演更加具有那股子邪气。

　　而苏山那不甘心的呐喊，也使得这首歌充满了负能量。

　　小人物不得志，却又不甘心，苏山将这种感觉展现的淋漓尽致。

　　观众的情绪已经严重的受到了这首歌的感染，那种世间的不公、别人的冷落、嘲讽等多种复杂情绪，使得观众的内心越发的沉闷。

　　那年十八~母校舞会~

　　站着如喽罗~

　　那时候我含泪发誓各位~

　　必须看到我~

　　……

　　苏山的演唱将那种不甘的心情，演绎到了极致，可物极必反，太过的不甘就会让人觉得这是一种病态，也可说是一种另类的存在。

　　而苏山要的，就是这种感觉。

　　这无疑的让这首歌听上去更加具有邪气。

　　台上的苏山随着歌曲一点一点的推进，也变得越来越失魂落魄，就如那一事无成的倒霉鬼，看上去给人一种说不出的可怜，心痛。

　　苏山的表演给人的负面情绪越来越严重，但可以肯定，他的表演太深入人心了。

　　这何尝不是一种成功的表演？

　　不管是他的举止神情，还是穿透人心的声音，都太过完美了。

　　在歌手们看来，苏山真的是在一场场的比赛中，变得越来越强大。

　　以至于现在，强大到每一位歌手都皱起了眉头，这首歌，这样的表演，真的让人难以驾驭。

　　而他们还不知道，真的震撼，还在后面呢。

　　“这小子……为什么每一场表演都会让他强大一分？”林永基对于这一点很不解。

　　“你的极限，到底在哪里？”花泽佑喃喃自语。

　　“每一次表演都与众不同，每一次表演，都是那么的吸引人，希望我们不要成为对手，没人喜欢在这种比赛中，碰到这样强大的对手。”李均也在轻声自语。

　　公认本届比赛最强大的歌手，都对苏山有了忌惮。

　　如果可以，谁也不愿意碰到连实力都无法摸透的对手。

　　至于徐扬英，他的信心随着苏山的表演，已经一点点的消失。

　　碰到这样的对手，确实是一种不幸，更不幸的是，徐扬英真的碰上了。

　　幸运儿并不多~

　　若然未当过就知我为何~

　　用十倍苦心做突出一个~

　　正常人够我富议论性么~

　　苏山变得越来越颠狂了，就如受到了极大的挫折，被逼疯时的模样相差无几。

　　这样的表演很抓人心，更加容易得到大家的注意，就如他各种所唱，愈是文静就愈是不受理睬，而苏山的这种歇斯底里，就可以轻而易举的得到关注。

　　或许有些讽刺，但确实如此。

　　病态的苏山，不止是将现场的观众吸引住了，就连观看直播的观众，也不自觉的放下了手头上的事情，连眼睛都不舍得眨的看着电视、电脑、手机……

　　好在有字幕，可以让大家轻易的知道苏山演唱的歌词。

　　不过更吸引人的还是苏山的表演。

　　苏山从未在这样的舞台上，用这样的表演方式给大家表演。

　　可也正因为这样的表演，才更加的适合这首歌。

　　歌声不止让观众看到了不如意的苏山，还看到了不如意的自己。

　　谁没有遭到过别人的白眼？谁没有被人看不起过？

　　苏山演唱的是娱乐行业，可抛开娱乐行业，哪一个行业不是如此？娱乐行业不过是放大了社会黑暗。

　　不管在哪里，都有不公的事情发生，只不过娱乐行业更容易被人看见而已。

　　这首歌确实很容易让人联想到自己，谁遭受到冷嘲热讽的时候，不想壮大自己，让别人刮目相看呢？

　　不过苏山的演唱更加的极端一些，也更加的黑暗一些。

　　可不得不说，这确实可以给观众更加强烈的震撼。

　　台上的苏山也仿佛被人取走了灵魂，连走路的模样都如丢了魂一样，动作并不浮夸，可又真的做到了浮夸。

　　苏山是真的唱出了与原唱不一样的感觉，也唱出了这首歌所要表达的含义。


第804章 再一次征服所有人

　　你叫我做浮夸吧~

　　加几声嘘声也不怕~

　　我在场有闷场的话~

　　表演你看吗~

　　……

　　那句表演你看吗？更似怒极了的状态下的逼问，而不是质问。

　　可不就是嘛，那闷场的表演，谁又愿意看呢？

　　所以，歌手才要花尽心思，思考出种种的办法来取悦观众，赢得观众的认可，这一点非常的不容易。

　　而此时的苏山，已经做到了真正的浮夸，浮夸的让人有些不敢相信。

　　这确实是一首让人动容的歌曲，尤其是对歌手本身而言。

　　歌中所唱的就是他们的现状，而且真实的让人无法反驳。

　　尤其是对那些不如意的歌手，听得让人热泪盈眶，大家只看到了歌手光鲜的一面，可是更多的歌手，生活的并不容易。

　　激烈的竞争让歌手们呼吸都变得困难，超高的淘汰率，超多的新人加入在其中，想要混出个人模狗样，太难太难了。

　　苏山的这首歌真的唱哭了许多的歌手。

　　歌曲演唱到了最后，也确实变得越来越黑暗了。

　　始终让人的心里有种伤痛的感觉。

　　是苏山演唱的太好，也是这首歌创作太好的缘故。

　　苏山还在台上撕心裂肺的演唱，仿佛要把心中的那种种的不公，用自己的声音表达出来。

　　凝视我别再只看天花~

　　这一句，真的令人毛骨悚然，这是有多么深的怒意，才会这般撕心裂肺的对着所有观众这样唱？

　　NO~

　　这一句咆哮，更是表达出他新中的种种不满。

　　此时的苏山，已经彻底的……疯了。

　　疯得让所有人都不得他了，以往的苏山，什么时候这样的歇斯底里过？从来没有，而今天，这个舞台，他却颠覆了所有人对他的认知。

　　舞台上的苏山变得更加疯狂，他的眼神也尤为的可怕，每一个动作都如入了魔一般，这是苏山从未有过的疯狂举动。

　　但就是这样的表演，才让人觉得特别的真实。

　　这样的歌曲，配上这样的动作，才会令人觉得更加的完美。

　　可怕的是，尽管苏山一直在撕心裂肺的演唱，可他的气息依旧不曾有一丝的不稳，他对这首歌的驾驭能力，让林永基等人的脸色难看至极。

　　这样都听不到他换气的声音？他是怎么做到的？

　　尤其是现场表演，很容易分清一位歌手的实力，从换气声的大小就可判断出来。

　　有些人歌声确实天生就非常的好听，但声音在动人，在现场演唱时，要是有换气的声音，也会让挑剔的观众感觉到不满。

　　可是，这首歌本来就很有难度，就算存在少许的换气声也是没有办法的事情，可偏偏苏山的演唱就是让人无法察觉到他的换气声。

　　有人为了不让大家听到自己的换气声，在换气的时候会特意的将话筒远离自己，换完气之后在迅速的拿了回来，这在观众看来，是歌手在耍帅，其实人家就是在追求完美，不让大家听到自己的换气声而已。

　　可是苏山没有，他的话筒始终距离自己的嘴巴很近，换气时根本就没有避开话筒的意思。

　　这就更加的可怕了。

　　动作，声音都这般疯狂了，你还能完美的控制自己，这得变态到什么程度？

　　普通的观众真没有察觉到可怕的这点，他们已经彻底被苏山的表演震撼住了。

　　尤其是那一句句撕心裂肺的呐喊。

　　我非你杯茶~

　　也可尽情地喝吧~喝吧~喝吧~HA~~~

　　苏山从疯狂变得更加疯狂，然后用那最最不要命般的骇人尖叫，结束了他今天的表演。

　　最后那骇人般的尖叫，才是这首歌最要命的所在。

　　尖叫征服了观众，让人头皮发麻，尖叫也征服了歌手，这是最后的点睛之笔，做到了真正意义上的浮夸。

　　这种令人毛骨悚然的演唱，太让人印象深刻了。

　　苏山也仿佛花光了身上的所有力气，在台上连腰都直不起来，摇摇欲坠相似随时都可能倒地。

　　其实就是苏山喊缺氧了……

　　这个解释比较诚实一些。

　　音乐随意苏山的尖叫声停止了下来。

　　也就在这个时候，观众的呐喊声突然袭向苏山。

　　仿佛是在学他，同样是那种不要命的喊叫，几万名观众都是如此，场面非常的震撼。

　　苏山的表演再一次让大家看到了他不一样的一面，从震撼的效果，和观众们的反应来说，截止到现在，苏山的表演无疑是最棒的。

　　跟随者主持人，徐扬英回到了舞台上。

　　苏山在这一刻也直起了腰板，对观众鞠躬致谢，此时的他，可没有刚才那疯狂的模样了。

　　“多谢，多谢大家！”苏山用粤语和大家说道，然后又用普通话喊道：“我爱你们！”

　　这话的杀伤力很大，再一次让全场沸腾，尖叫声不断。

　　“感谢歌手苏山为我们带来这么精彩的表演。”再一次回到台上的主持人也拿起了话筒，开始说话。

　　主持人也是才从苏山所带来的震撼中醒来不久，他在上台时的那一刻，还在拿苏山的这场表演，和他所认识的那些歌手对比，甚至还拿徐扬英所表演的歌曲，和苏山做对比。

　　如果让他选择的话，他是很倾向苏山。

　　“我想不用我在多说了，两位歌手的表演大家都已经看在了眼里，听在了耳中，到底谁才是四强的歌手之一呢？就让我们的大众评委们来决定吧！”

　　“我相信，大众评委一定会给我们一个完美的答案。”主持人笑道。

　　在大家看来，两位歌手的表演，最让人震撼的还是苏山撕心裂肺般的表演。

　　可徐扬英的表演，也是可圈可点，他演唱的那首歌曲难度也很大。

　　观众们只会从这两首歌中挑选最喜欢的，而大众评委的要求则要高一些。

　　他们都是来自五湖四海的专业音乐人。

　　最为专业的音乐人，他们更加看重的除了歌曲外，还有歌手的唱功。

　　不过也正是因为大家都是音乐人，他们对苏山的这首歌非常的喜爱，因为他们从苏山的歌中，找到了自己的身影。

　　这有让音乐人心中的那杆秤，偏向了苏山一些。


第805章 险胜

　　徐扬英还有所期待，他演唱的歌曲也很有难度，并不是说现在的场面，苏山掌控了全局。

　　两人的票数以相同的速度开始飙升。

　　这一刻，所有人都不由自主的紧张起来。

　　一百……二百……

　　谁也不甘心落后于谁。

　　可以看出，两人的表演让评委非常喜欢，不好取舍。

　　三百……三百五……

　　两人的票数已经慢了下来，但票数上还是没有出现差距，惊人的相同。

　　此时的苏山也没有那么淡定了，他可不想止步于此，而且他也真的已经尽力了，他更希望自己可以获得胜利，走进四强。

　　可徐扬英又何尝不是这样想的呢？

　　就在两人的票数达到了三百八的时候，徐扬英的票数竟然领先于苏山。

　　这让吴永祥大感意外的同时，紧张感也越来越浓了。

　　曾经的歌神赛中，华夏取得的最好成绩就是止步于八强，难道这一次还是如此嘛？好不甘心。

　　台上的苏山也皱起了眉头，他不认为自己唱的比徐扬英差，评委又是专业的，就算是输，差距也应该不会太大，应该不会有较大的差距才对。

　　苏山刚刚想到这里，他的票数就追了上来，两人再一次打成了平手。

　　现在票数的上升速度已经越来越慢，就如老牛拉车。

　　在四百二十票的时候，徐扬英的票数变得更加缓慢，再一次与苏山拉开了差距。

　　这一次，苏山占据了上风。

　　苏山不断的在心里叨咕，一定要挺住，胜利已经在朝自己挥手了。

　　最终，苏山的票数定格在四百五十九票，而徐扬英的票数定格在四百四十五票。

　　苏山险胜，最终晋级四强。

　　徐扬英失落万分，他已经尽自己最大的努力了，可还是输给了苏山，而且苏山还是用自己最擅长的粤语歌打败自己的。

　　这不算是耻辱，是苏山的实力确实要强于他，尽管徐扬英自己也不愿意承认，但这是事实。

　　苏山松了一口气，终于走进四强了，回想这一路走来，也就今天的比赛凶险了一些。

　　希望下一场不要在这么凶险了，苏山担心自己的小心脏受不了。

　　别看苏山表面一副无所谓的德行，可他的内心里的那份紧张，一点也不比吴永祥等人少。

　　好在他成为了胜利者。

　　回到了后台，苏山再一次长呼了一口气。

　　此时还有最后一场比拼，是花泽佑和他自己国家歌手的比拼。

　　苏山已经没有什么兴趣去听了。

　　“好险！”坐在椅子上的苏山长叹一声。

　　“还好我们赢了，不过这接下的比赛，肯定会比今天还要凶险，林永基、李均、花泽佑，不管哪一个成为了你的对手，都不是一件值得我们开心的事情。”吴永祥递给了苏山一瓶水，也跟着叹起气来。

　　“但不管他们三个的哪一位碰到了我后，也不会有什么好心情。”苏山自信一笑。

　　经过了这么多场比赛，要是还不能让这对手感觉到忌惮，那对手的心……得多大啊？

　　花泽佑的比赛虽然还没有结束，但结果已经显而易见了。

　　最后的四强比拼也肯定会是他们四个，不管谁与谁成为对手，都不会是一件令人开心的事实。

　　而且接下来的比赛，观众们也难以猜出谁是胜利者。

　　四位歌手，都不是一般的强大，虽然这里面有两位是曾经的歌神，但他们面对苏山和李均，不会占到什么便宜。

　　“还是走一步看一步吧！”吴永祥没有在多说。

　　全亚洲四强，这个成绩已经打破了华夏之前的记录，吴永祥希望苏山走到最后，但最后却只能听天由命。

　　花泽佑的比赛已经结束，结果和大家猜想的一样，两人的票数相差也不是很多，看的出来，日本的那位歌手是真憋着劲，要把花泽佑打倒，可惜最后还是花泽佑技高一筹。

　　苏山、林永基、李均三人再一次回到了舞台上。

　　亚洲四强已经出炉，就是此时站在台上的四位。

　　“你们谁来抽签？”主持人问道。

　　四个人，只要有一个人去抽签，选择了对手即可，剩下的两人没有在抽的必要了。

　　“让这孩子去吧！”苏山示意李均去抽，四人中，就他最小。

　　“我没意见。”

　　“我也没有。”

　　三人这个时候的想法倒是很一致。

　　李均也不推脱，眼前的三人都是狠角色，碰到谁都不好玩，但如果真要他选择的话，他最不希望碰到的就是苏山。

　　因为苏山是几人中，他最摸不透实力的一个人。

　　“只有三分之一的机会，希望抽到的不是苏山。”李均在心里默默的祈祷。

　　“好，李均已经选择好了自己的对手，那么接下来就让他公布自己的对手吧！”主持人笑道。

　　“我的对手是……”李均看向所有的观众，然后非常严肃地说道：“林永基。”

　　他很庆幸，没有抽到苏山，不过林永基也是一位非常强大的对手，他不知道自己是否能够战胜对方。

　　“好，结果已经显而易见，苏山和花泽佑成为了对手。”主持人又说道。

　　花泽佑和苏山四目相对，他早就想要和苏山一绝高下了，虽然苏山是他虽不想见到的那个人，可苏山若真有实力，两人早晚都会撞在一起。

　　终于碰到了自己最想打败的敌人，苏山的目光炽热，看上去很兴奋。

　　打败歌神，成为歌神，这样才有成就感嘛。

　　四强已经分出，下一场的对决结果也已经分了出来，几人也要和大家说再见了。

　　比赛在大家不舍中还是结束了。

　　这是一场非常精彩的表演，不过下一期……应该会更精彩。

　　最有实力的四位歌手PK，想想都让人激动。

　　虽然对决的歌手变得少的可怜，可精彩程度，绝对要比以往的比赛精彩。

　　“终于可以和以往的歌神较量一场了，我很兴奋。”苏山微笑道。

　　“不要兴奋的太早，我会全力以赴，希望到时候你不会输的太难看。”花泽佑犀利的用语言还击。

　　苏山根本就没把这话当回事，还是那副笑嘻嘻的模样。

　　“看来我也要全力以赴了，你确实是一个不错的对手。”

　　这话让花泽佑脸色一变，难道这个家伙还有什么隐藏没有使用过的招数？


第806章 再遇难题

　　激烈的比赛结束，苏山几人也回到了酒店。

　　香港这头很想让苏山快点离去，不然他们还要花费人力来保护他，陈浩北的小弟可争着抢着要表忠心，要为老大报仇呢！

　　要不是有警方插足，苏山一定还会与这帮人大战一场，而且因为对方的人数众多，他的下场一定会很惨。

　　苏山不是那种不想后果就惹事的人。

　　可酒店门口总会有混混转悠，这让吴永祥无法安心，回到酒店的当晚，他就让人定好了回华夏的机票。

　　他心中只有那几个字：此地不宜久留！

　　苏山也没有在游玩的心了，谁知道此时的郑浩北是有多么的恨他？要是不死不休，这酒店可挡不住他们。

　　回去也好。

　　眼看午夜了，苏山刚要睡觉的时候，电话不老实的响了起来。

　　“哪位？”电话号是陌生的号码，苏山也是无聊，才接听的电话。

　　“是我，庄芷洁。”

　　这声音对苏山来说太熟悉了，就算对方没有说姓名，苏山也知道对方是谁。

　　“大半夜的，你不会是想骚扰我吧？”

　　“知道你在那头又惹事了，心里惦记你。”

　　“别闹。”

　　庄芷洁说的太直白了，苏山有些接受不了，他是有家有媳妇的人了。

　　电话中传来庄芷洁的娇笑声，笑过之后，她又接着说道：“我给陈浩北打过电话了，这事算是过去了，别再惹他了，不然真到了那种不死不休的程度，就算回了华夏，他也会想办法报仇。”

　　庄芷洁说的已经很委婉了，如果真要到了那种程度，苏山以后也别想在香港露头了，不然一定会有超多的人追杀他。

　　香港确实要比华夏乱一些。

　　“是他先惹的我，我是来比赛的，不是来打架的，要不是他非逼我在比赛中放水，也不可能打起来。”苏山解释了一下。

　　他真不是那种喜欢惹事的人，但许多的麻烦好像特别的喜欢他，不管走到哪里，都会缠着他。

　　“不管谁对谁错，还是早点离开吧，我不在香港，如果陈浩北还要找你的麻烦，我也没有办法帮你。”庄芷洁又道。

　　到底不是自己家门口，强龙还压不过地头蛇呢，如果陈浩北真要找苏山麻烦，十个人打不过你，五十个，一百个，两百个……苏山不是铁打的，最后吃亏的还是他。

　　庄芷洁这番话也是在为苏山考虑，该做的她已经做了，但还是不放心。

　　“明天就回了。”苏山也知道这一点，叹了口气说道。

　　“那就好，陈浩北那头我在沟通沟通，应该不会在找你的茬了。”庄芷洁肯定地说道。

　　如果真是这样的话，那更好。

　　“谢谢！”苏山轻声道。

　　“谢就不必了，以后不要总躲着我就好。”庄芷洁笑道。

　　“没有啊！”苏山言不由衷道。

　　庄芷洁没有在围着这个话题，“等有时间一起吃个饭吧，我安排。”

　　“应该我安排，怎么说也要谢谢你。”这话依旧言不由衷。

　　苏山真的是在刻意的躲着这个女人，主要是这个女人太漂亮了，容易让他走上不归路。

　　他现在不是单身，不可以瞎扯犊子。

　　“虚伪！”庄芷洁挂断了电话。

　　她怎么看出来了呢？苏山想不通。

　　因为庄芷洁的介入，陈浩北确实下了命令，不在找苏山的麻烦。

　　但许多的小弟并没有打算就这样放过苏山，不然也不会还有混混在酒店周围转悠。

　　为老大报仇，这是小弟该做的事情，也是露脸的好机会，混混不愿意放弃这个好机会。

　　所以苏山现在还很危险，混混们也很危险……

　　苏山的离去确实是最好的选择……

　　四进二的比赛初步定在了华夏，但因为华夏太大了，具体在哪个城市还没定下来。

　　这也给了苏山等人回华夏的理由。

　　苏山不愿意回去，软禁的滋味实在太难受了。

　　暗无天日，连自由的感觉都容易被遗忘。

　　一回想自己可怜的处境，苏山真觉得在酒店很好，想吃什么有什么，设施也齐全，健身房、游泳馆……

　　想到这里，苏山的心情尤为沉重，默默的跟着吴永祥，就这样离开了香港，两次来这里，惹了两回事，等老了也够苏山吹嘘的了。

　　一路上苏山很沉默，四进二的比赛变得更加残酷了，歌手的实力也难以想象，选歌又成了苏山眼前的一大难题。

　　“我觉得还是华夏风的歌曲比较好！”吴永祥给出意见来。

　　在华夏的土地，选择华夏曲风的音乐当然是最好的选择了，可是苏山也有着他的担心。

　　“我也想选择华夏风的歌曲，可大众评委来自亚洲的多个国家，如果有那么少许的人不接受我们的文化……比赛的结果就可能逆转，我有些担心。”苏山说道。

　　吴永祥张了张嘴，不知该怎么回答苏山。

　　比赛越来越残酷了，哪怕极少的几张票数，都有可能改变歌手的命运，所以在选歌方面，不得不慎重考虑。

　　“没事，大家一起坐下来慢慢商量，总会想出一首合适的歌曲。”吴永祥轻声道：“咱们已经到了最紧要的时刻了，如果可以的话，就不要在选择原创歌曲了，这对咱们来说并不是一件好事。”

　　“我在考虑考虑吧！”苏山没有给吴永祥一个满意的答案。

　　他自己都身在迷茫的道路上，没有一个好的答案呢，他的回答怎么可能会让吴永祥满意？

　　“不管怎么样，还是先体会一下回到家乡的感觉吧！烦恼的事情先扔一边。”

　　苏山看了吴永祥一眼，他不会是担心自己回不来了吧？

　　一群混混，他这个肇事者都没害怕呢，这老头担心什么？还体会回家的感觉，还不是和软禁起来没有任何的区别，苏山才不愿意回呢。

　　吴永祥是真的害怕，他哪里经历过这些事情啊！当时苏山和对方纠缠在一起的时候，吴永祥的双腿都在发抖。

　　好在回到家了，这确实值得高兴。

　　这种安全的感觉，真的是好的不能在好了。

　　也就苏山会觉得郁闷吧！

　　当飞机落地的那一刻，苏山就知道，自己这倒霉的日子又要开始了……


第807章 我不甘心

　　机场人山人海，也不知道这些人怎么得知苏山回国消息的。

　　或许也就苏山认为自己没什么，可是作为华夏人却不这样认为，苏山打破了历史，成为了历届歌神赛上，唯一一位晋级四强的华夏歌手。

　　就这一点，就足够让人欢喜了，让人骄傲了。

　　粉丝们很疯狂，就在苏山现身的刹那，尖叫声立即传来。

　　苏山已经不是第一次经历这样的场面了，不过见到如此疯狂的粉丝，他还是很激动。

　　“你少添乱。”看见苏山要朝粉丝堆里跑的吴永祥立马止住了苏山的行为。

　　让人不省心的小混蛋，吴永祥心里暗骂。

　　“我爱你们。”苏山扯着嗓子喊道。

　　苏山算是艺人中的另类，他很少会故意装作高冷之类的神情，他在艺人之中，也应该算是最亲民的那一类，不管什么时间什么场合，他都会不顾身份的做一些让人不解的举动。

　　这一次还算好呢！

　　此时此景，似曾相识……

　　维持秩序的人员很委屈，妈蛋，又是这个家伙，上一次就累得我们半死，这一次他又回来了，天呐……

　　“感谢大家对我的支持和厚爱，我会继续努力，为大家带来更好听的歌曲，你们一定要支持我哦。”苏山微笑道。

　　吴永祥的那番话已经成为了耳旁风，对苏山真的一点作用都没有，也不能这么说，也管用了那么几秒钟。

　　看见粉丝拍照，苏山还很配合的摆出几个帅气的动作。

　　吴永祥现在真不敢拉苏山，不然他的粉丝一定会把他吃了，这个……很有可能。

　　“谢谢你们来接我。”苏山还在和粉丝们聊着天。

　　尖叫声从苏山出现的那一刻，几乎就没有停下来过。

　　维持秩序的工作人员双眼已经快冒出火来了，这是怒火。

　　赶紧走得了，上一次你就这样，你是开心了，可你有考虑过我们的感受嘛？

　　吴永祥不得不站出来说上那么几句，粉丝太疯狂了，看样子根本就不想让他们离开。

　　“大家静一静，我知道大家都很喜欢苏山，可是因为比赛的缘故，我们的时间真的有限，我们现在连下场比赛的歌曲还没有选出来呢，更别说排练呢，希望大家理解一下，让我们有更多的时间用来应对下一场的比赛。”吴永祥的声音很大，周围的人们都听得清楚。

　　粉丝虽然很激动，但也很有理智，知道苏山现在最需要的就是时间，主动的让开了路。

　　“苏山，要好好休息不要太劳累了，我们期待你接下来的表演。”

　　“苏山，一定要打败花泽佑，获得歌神，我们相信你。”

　　“苏山，你一定要加油哦，我们看好你。”

　　“苏山，不要给自己太大的压力，要注意身体。”

　　“苏山，我们永远支持你。”

　　“苏山，我要给你生大象。”

　　苏山狼狈的回到了车里，太他妈吓人了，粉丝的热情真的让他承受不住。

　　还要和他生大象？想什么呢？这种不切实际的想法真的吓坏了苏山。

　　更让苏山忧心仲仲的还是大家对他的支持。

　　大家太看得起他了，如果真要是被淘汰出局，无疑会让观众对他失望。

　　无形之中，粉丝给了苏山很大的压力。

　　好在苏山很快调整好了心态。

　　“我们晚上吃火锅怎么样？”苏山问道。

　　“别想，这段时间你要保护好自己的嗓子，你的伙食要听从凌香的安排，比赛场地已经定在了华夏，这几天我没时间过来，你给我老实点，要好好练歌！”吴永祥吩咐道。

　　“歌还没选出来呢，练什么？怎么练？”苏山问道。

　　“凌香你也是这方面的专家，帮忙多出出主意，我是真的没时间看着你这个小混蛋。”吴永祥叹了口气说道。

　　四进二的比赛，一个小时都用不上就可以比完，可是这样观众肯定不会接受，花钱买票，当然要让大家看的过瘾，所以在比赛之余，还要多请一些歌手嘉宾前来表演，将比赛的时间延长一些。

　　这些事情，都需要吴永祥把关才行。

　　也正是因为这样，吴永祥没有办法分身看着苏山。

　　“您说什么呢？别说您走，就是您不走，我也会严格的要求自己，这不只是为了我，还是为了……”

　　“少说点大话吧！”吴永祥毫不客气的拆穿了苏山的谎言。

　　苏山嘿嘿一笑，也没把这话放在心上。

　　吴永祥的离开确实让苏山很开心，最起码身边少了一个人和他唠叨了。

　　再一次回到了自己的“牢房”，苏山感慨万千，他发誓，等歌神赛结束，他再也不会来这个给他留下阴影的破地方了。

　　因为比赛的缘故，苏山的饮食控制的很严格，太烫的不可以，太甜太咸之类的更是不行，就连碳酸饮料都不可以喝，哪怕就是喝杯白开水，那都得有人监督，不能太烫也不可以太凉。

　　苏山认为他的人生也有就走到这里了，不是苏山不想活了，而是他活不下去了。

　　要不要这么刻薄啊？

　　一向随意的苏山面临着万凌香等人的盛情款待，他接受不了，他想哭，他想回家……

　　苏山自打回到了自己的“牢房”，就把自己关了起来，在这里生活也有一段时间了，苏山没有一点适应的感觉，最让他无奈的还是歌曲的问题。

　　生活不如意，歌曲也和他过不去，这日子真没法过了。

　　关了手机，躺在那硬邦邦的单人床上，苏山对着电视发呆。

　　电视上演的什么苏山根本就没有心思观看，他还在考虑接下来的比赛中，他所要表演的歌曲。

　　而此时，万凌香算是接到了一个好消息，比赛的场地就定在了京城。

　　这样一来他们也就不用在四处的奔波，只要好好的留在这里继续排练就好了。

　　可这对苏山来说，无疑是一件让他泪流满面的事实。

　　这意味他可能没有高档酒店入住，不能偷摸的去酒店的游泳馆去看那一双双的大白腿，不能和年轻漂亮的服务妹子扯犊子，不能……太多的不能了。

　　“我不甘心，我好不甘心啊！”苏山在自己的“牢房”中呐喊，泪奔。


第808章 逃跑失败

　　唯一能让苏山感觉到光明的，只有他眼前的那扇窗。

　　窗外的风景并不美丽，但却有自由的气息。

　　苏山向往，却无可奈何。

　　夜晚，苏山将窗户打开，冷风吹进小屋，本就穿着单薄的苏山被冻的瑟瑟发抖。

　　窗帘随风飘动，在这个夜深人静的夜晚，会让人联想到有脏东西在作祟。

　　晚饭苏山连吃都没有吃，他是个肉食动物，不是素食主义者，可偏偏一大盘青菜，一碗米粥，还有两个又白又大的……馒头。

　　以往的苏山真不挑食，哪怕荤素搭配，在或者菜里有那么点荤腥也好，可是……苏山连油水都没有发现。

　　苏山愤怒，绝食抗议。

　　“三楼，我跳下去腿会不会断？窗帘可以把我送到二楼，从二楼的高度跳下去……应该不会有事。”

　　此时，苏山满脑子都是逃跑的事情，至于歌曲……他已经想到了。

　　苏山不仅连这期表演的歌曲想好了，就连决赛的歌曲，他都想好了，而这一切，都取决于电视的功劳。

　　是电视里的新闻给了苏山的灵感，也是电视里的电视剧，让苏山有了逃跑的想法。

　　苏山将要表演的歌曲完整的写了下来，然后放在最显眼的位置上用自己的手机把纸压住。

　　做好这一切后，苏山扯下了窗帘，然后绑在牢固的地方，就这样成功的逃离了这个软禁他好久的地方。

　　当苏山跳下来后，高兴的想要去吃一顿自己最想吃的大腰子时，他才猛然发现，钱包没有和他一起下来，手机压着纸条呢。

　　手机是苏山刻意留在那里的，就是不想让大家找到他，可是钱包不是啊！

　　不过这没有阻止住苏山离去的想法，他毅然决然的……撒腿就跑。

　　当苏山还没有跑到一百米的时候，他止住了脚步。

　　人要是倒霉，喝凉水都塞牙缝，他竟然遇到了吴永祥。

　　这老头不是很忙吗？

　　“你怎么出来了？”吴永祥很纳闷。

　　“在屋子里憋的慌，出来走走。”苏山嘿嘿一笑。

　　吴永祥察觉到了不对劲，他就担心苏山会“不辞而别”，所以早就吩咐过，苏山要是想出去溜达，身边必须有人跟着。

　　可是此时的苏山身边哪有人影？

　　“先别溜达了，我有些事要和大家说。”吴永祥笑着要过来死死的拉住苏山，生怕他跑了。

　　苏山郁闷，非常的郁闷，刚才的电视上不是这么演的，真的不是。

　　“想好要唱什么歌了吗？”吴永祥边走边问。

　　“我打算唱一首我原创的世界名曲，《我的太阳》。”苏山随口说道。

　　你自创的？还世界名曲？我怎么没有听说过？吴永祥听到苏山这话哈哈大笑。

　　“看你又肆无忌禅的说着胡话，我想你心里已经想好要演唱的歌曲了，那我就放心了。”吴永祥笑道。

　　他改变不了苏山做出的决定，尽管他不想让苏山继续在台上唱着大家没有听过的歌曲，可他改变不了。

　　苏山有他的执着，好在苏山也不会让大家失望。

　　“是不是对伙食、生活方面很不满意？”吴永祥突然问道。

　　还不等苏山回答，他又道：“坚持一下吧，过了这段时间就好了。”

　　“比赛的地点定下来了，最后两场都在我们华夏举行，我们现在的压力很大。”

　　“两场都在华夏举行吗？”苏山问道。

　　“是啊，下一场的比赛时间推迟了一些，在十天之后，这给了我们很多的时间排练，但也给了敌人许多的时间。”吴永祥又说道：“林永基，花泽佑等人已经来到了咱们华夏，我也已经安排好了住处，你要是不喜欢这里，也去酒店吧，不差你这一个人的住宿费了，住的地方会好一些，但伙食必须我们安排。”

　　“酒店有游泳馆嘛？接下的歌曲对肺活量的要求很高，我想去那里练习。”苏山一本正经地说道。

　　“哦？咱京城这么大，怎么会缺游泳馆呢？放心吧，只要对你有帮助的事情，我一定会尽全力的满足你。”

　　苏山大喜，妈蛋，眼泪都要夺眶而出了，这是喜极而泣吧？

　　吴永祥是一个聪明人，很多话他都没有说出来，比如苏山窗台上飘舞的窗帘他就发现了，但是他没有说。

　　把苏山送回了他自己的牢房后，吴永祥去找万凌香了。

　　同时，他手里拿着苏山刚才写的比赛时要表演的歌曲。

　　第二天，苏山嬉皮笑脸的来到了酒店。

　　刚一进酒店，苏山就欢快的大吼起来，根本不介意别人怎么看他。

　　“小基基，小佑佑，小均均，我来了！”

　　后两个名字还可以接受，可是林永基的小名……

　　好多人听到苏山这话都险些栽倒在地上。

　　一般的豪华酒店都是带有游泳馆的，供客人玩乐。

　　苏山之所以喜欢来这里，是因为这样的豪华酒店，从来不缺少嫩模在这里嬉戏游玩，那大长腿，那波涛汹涌的……

　　“小基基，你也在这里？我找你好久了呢！”苏山再一次大吼。

　　林永基很郁闷，他身边有那么多的漂亮妹子，就不能给点面子吗？

　　“真倒霉。”林永基在心里暗骂。

　　“你也是来放松心情的嘛？”林永基问道。

　　“别闹了，谁会来这里放松心情？我就是来看妹子的，你看那个，腿真长，真直，脸蛋也漂亮。”

　　林永基退走，他不愿和苏山为伍，太丢人。

　　就在林永基刚退后两步的时候，他的目光呆住了，一到美丽的身影出现在他的眼中。

　　这道身影的出现，吸引住了所有的男人，甚至包括女人。

　　“好美！”不少人脱口而出。

　　苏山顺着林永基的目光看去，然后他也傻眼了。

　　在苏山看来，最完美的身材也就如此了，若是在有张倾国倾城的脸蛋，绝对可以引发一场男人间的战争。

　　“惊不惊喜？”

　　苏山想跑，妈蛋，庄芷洁怎么会出现在这里？

　　太他妈惊喜了。

　　“你也是来这里游泳的嘛？还真是巧。”庄芷洁又道。

　　“别闹，我不会游泳。”苏山笑道。

　　这话可让人浮想联翩了，尤其是说话的人还是一个小混蛋……

　　“你还真是一个流氓。”庄芷洁笑道。

　　苏山没说话，眼神大胆的打量着庄芷洁的身材。


第809章 要不我在摸摸

　　“看什么？你想摸嘛？”

　　庄芷洁的出现是苏山最没有想到的。

　　更没有想到的是对方还敢这样的调戏他。

　　其实没有想不想，只有敢与不敢。

　　“这是你让的。”苏山说着就把手伸了过去，苏山没有太过分，只是朝着最挺拔的地方而去，然后手指微动。

　　柔软，极其的有弹性，虽然隔着一层泳装但是手感真没得说。

　　毫不夸张的说，没有什么能比这更有手感，更令人难忘了。

　　庄芷洁只不过是随口说了这么句话，挑逗的成分占据最多，可她没想到苏山竟然真的敢当众摸她，而且摸的还是女人最不可让男人碰触的地方。

　　“是你让我摸的。”苏山收回手的时候说道。

　　周围的人都傻眼了。

　　整个游泳馆，就数庄芷洁最漂亮，男人看的连眼睛都不舍得眨，女人看到后更是嫉妒万分。

　　可让人没想到的是，当着大家的面，苏山就这样袭人家的胸……

　　而且还很自然，看上去就不像人第一次这么做了。

　　太不要脸了，才刚一见面啊，你就对人家做出这么不雅的举动，娱乐圈的败类啊！

　　苏山的手碰触到庄芷洁的那一刻，庄芷洁就如触了电一般，傻愣住了。

　　没有男人这么摸过她，曾经她与郑雅文争抢过的那个男人也没有。

　　可是今天……她仿佛自己的整个身体都被苏山霸占了似的，美如天仙般的脸顿时红得如熟透的苹果一般。

　　她语言可以大胆，但是对自己的身体，她可从未被某个男人侵犯过。

　　好在庄芷洁不是普通人，而且苏山也是她心中最理想的那个男人。

　　“舒服吗？”庄芷洁大胆的问道。

　　这话让苏山很不好意思了，他的目的只是想让庄芷洁吃点亏，把他当成混蛋，然后从此大路朝天各走一边。

　　可是结果让苏山懵逼。

　　这根本就不是舒不舒服的事情。

　　“要不我在摸摸？”苏山小声道。

　　“你甩了许梦儿，你想怎么样我都可以。”

　　这话让苏山恢复了理智。

　　开什么玩笑？自己今天就已经够过分了，她竟然还想让自己更过分？苏山可不敢在放肆了。

　　“你想的美。”苏山不在理会庄芷洁，转身离开，苏山宁愿放弃庄芷洁这颗大树，然后去欣赏游泳馆的整片美妙的风景。

　　这个时候，万凌香也穿着泳衣出现在苏山眼前。

　　她穿的比较保守。

　　万凌香也是一个美女，但和庄芷洁这样的女人相比，她真一点胜算都没有，不管是哪里她都不如这个妖女。

　　庄芷洁可没有羞涩的逃避苏山，反而大胆的再一次来到苏山的面前。

　　她的穿着也比较保守，可是泳衣嘛，肯定会将她的身材完美的展现给大家。

　　苏山真不敢多看。

　　“摸了想赖账？”

　　“你让的。”

　　“我没让。”

　　“别胡搅蛮缠。”

　　“你要负责。”

　　“我有家。”

　　“那就用组建一个新家。”

　　“我走行吗？”

　　苏山败了，而且还很彻底。

　　都说女追男隔层纱，这话一点也不假，庄芷洁就让苏山吃不消。

　　如果换做另外一个男人，别说碰一下庄芷洁了，恐怕和庄芷洁说两句话都难以办到，这或许就是差距。

　　苏山狼狈的回到了自己的房间，本来还想在游泳馆过过眼瘾，现在看来他是去不成了。

　　距离比赛还有近十天左右，苏山一时不知道这几天该怎么度过才好了。

　　庄芷洁是特意打听到苏山住在酒店，才跑来这里拼运气，想见苏山一面的。

　　感情这种东西，说来也让人无语，特别讲究一面之缘，从庄芷洁见到苏山的那一刻起，她就对苏山很有感觉，虽然是在电视上，可苏山唱歌的动作，神情确实很吸引她。

　　动了心，就难以将这个人遗忘，哪怕你忘记了这个人的相貌，也不会忘记这个人名字，曾经做过的种种让人难忘的事情。

　　庄芷洁也不算是对苏山一见钟情，但随着他对苏山的了解，越来越渴望与这个男人一起走过以后的日子，想来也不会孤独，而且还会很有意思。

　　这一点，她与许梦儿的想法很相似。

　　当天晚上，网上开始流传苏山在游泳馆不雅一事，虽然没有什么视频，更没得什么证据，但这件事情却如风一般，席卷整个网络。

　　好在许梦儿没有把这件事当一回事，只是简单的询问了一下，吓得苏山直冒冷汗。

　　这人啊，就不能做亏心事。

　　庄芷洁并没有离开酒店，而且还选择了苏山隔壁的房间。

　　她倒是没有骚扰苏山，她也不屑这样，见到了就打个招呼，太那什么了，得到的效果反而不会很好。

　　苏山的生活并没有回归到平静，白天他会被拉着去排练歌曲，说是排练，只不过是在和乐队商量伴奏的事情，怎么才能更好的给大家带来听觉盛宴，这很重要。

　　几天下来，苏山根本就没有当着众人的面，开口唱过歌。

　　万凌香知道，苏山这是还有怨言，他这是对伙食不满。

　　其实还真不是，四进二的比赛，残酷的无法想象，容不得他有一丝的马虎。

　　真的是苏山在精益求精。

　　虽然伙食不好，但苏山又不是傻子，知道大家都是为他好，虽然心里有抱怨，但也没有太当一回事。

　　转眼，比赛的日期到了。

　　比赛的时间在晚上，但下午的时候，苏山就坐在椅子上，任人摆弄。

　　化妆已经成为了比赛前必不可少的准备之一了。

　　苏山也已经认命了，虽然别人在他脸上动手动脚让他还不是很习惯，但不得不说，画完妆的苏山确实更加的帅气几分。

　　“平常心就好，不要当成是在比赛，就当是你的演唱会好了。”吴永祥又开始在苏山面前絮叨。

　　苏山开始怀念起没有吴永祥的日子了。

　　“我有些不确定，这首歌真的太难了，而且你又没有在我们面前唱过，真的可以嘛？我觉得还是降调比较稳妥。”万凌香在一旁说道。

　　“到时候看我的指挥就好，我比你更加在乎这场比赛，放心吧！”苏山微笑道。


第810章 意外的结果

　　每一次到比赛的时候，吴永祥等人就会比苏山还要担心。

　　苏山是又无语，又觉得好笑。

　　四进二的比赛在观众的尖叫声就这样开始了。

　　不过因为本场比赛只有两组对手，而且又是一首歌定胜负，所以从时间上来说，并不会花费多久。

　　吴永祥请来了十几位歌手助阵，甚至还请来一位华夏的国际影视巨星。

　　几场比赛，说起来就数华夏弄得最隆重，最大气。

　　一开场，就是歌手们的助演，真正的主角肯定要放在后面出场。

　　李均和林永基率先出场，出场的时间会在中间段，苏山和花泽佑的出场则放在了最后面。

　　从时间上来说，四位歌手都不必太着急。

　　吴永祥还在一旁没完没了的对着苏山唠叨，苏山把脸扭到一边。

　　此时对苏山来说，听台上歌手的演唱，绝对是一种无与伦比的享受。

　　“苏山。”远处有人在喊苏山的名字。

　　苏山听到有人在喊她，就顺着声音看去。

　　这一看，苏山顿时露出了笑容。

　　是许梦儿和郑雅文，她们两个竟然过来看他的比赛了，这是苏山没有想到的事情。

　　“你们怎么来了？”苏山惊喜的问道。

　　“还好意思说？比赛都选在了华夏，也不说给自己家人送两张票过来给你加油。”郑雅文气道。

　　“还生气了，来抱抱。”苏山嬉皮笑脸的凑了过去。

　　郑雅文赶忙躲开。

　　“少和我们嬉皮笑脸，在游泳馆的事情你还没说清楚呢，别以为我不知道，庄芷洁就住在那个酒店。”

　　对于感情的事情，女人若是认真起来，那绝对比福尔摩斯还要牛掰，一点小小的线索，都能查出真相来。

　　“她让我摸的，我看她这么客气，我就摸了一下。”

　　许梦儿气的想踢苏山，这个混蛋现在真是越来越过分了。

　　“今天先不说这事，等比完赛咱们好好聊聊。”许梦儿眯着眼睛笑道。

　　要是不生气，那才怪了呢，只是当着这么多人面，许梦儿不好多说而已，虽然生气，可是在外面她也要给足自己男人的面子。

　　从这一点来看，许梦儿就是一个很实大体的女人。

　　“误会了是不？我的心里只有你，没有她。”苏山嬉皮笑脸地说道。

　　许梦儿看了苏山一眼没有在说话，她也是道听途说，到底怎么一回事，她也不清楚，而且苏山敢当她的面承认，要么就是破罐子破摔，两人的缘分已尽，要么就是真的什么事都没有。

　　后者更能让许梦儿相信一些，刚才她出现的时候，苏山脸上的惊喜可装不了假，从这点来看，苏山还是很在意她的。

　　就这一瞬间，许梦儿就想了很多。

　　“别输了比赛。”许梦儿小声说了一句。

　　苏山一听这话，苏山咧嘴笑了起来：“媳妇的命令，必须完成，我会让小佑佑败的灰头土脸。”

　　一旁的花泽佑愤怒的看着苏山。

　　“看啥，就说你呢。”苏山道。

　　“你少惹事。”许梦儿无语，她就一句话而已，苏山就当着人家面开始挑衅人家了，自己的话还真不是一般的好使……

　　“没事，等我当了歌神，这就是我小弟。”苏山无所谓道。

　　花泽佑冷哼，他知道苏山这是在赛前故意气他，这也算是计谋吧，就是……太卑鄙了。

　　“今天你会看到歌神的真正实力。”花泽佑冷声说道。

　　许梦儿把苏山拽到一边，就苏山的破嘴，他能把人家气的跳脚。

　　“快上场比赛了，少说点，留点力气比赛。”

　　说着话，林永基已经登上了舞台，他和李均的挑战已经开始了。

　　两人的实力相差无几，但林永基的舞台经验要高于李均。

　　从这一点来看，本场比赛，李均的获胜希望要小于林永基。

　　比赛肯定要比过才知道结果，现在说再多也没用。

　　林永基今天也是拼尽了全力，马来西亚的天才人物，他可不敢小瞧。

　　一首情歌，就如一壶老酒，又浓又香，让人回味无穷。

　　林永基的声音不是一般的动听，男人若是温柔起来，也很可怕。

　　韩国很擅长打感情牌，而且还能轻而易举的抓住人心。

　　娱乐发达国家，肯定有真本事。

　　歌曲的难度并不高，但要唱好确实有些难度，不急不缓，柔而不腻，虽称不上天籁，但真没几个人能做到林永基这样。

　　李均破天荒的选了一首英文歌，从难度上来说，确实非常的高，又是摇滚类型。

　　在现场演唱这样的歌曲，确实很有激情。

　　虽然大多的观众听不懂他唱的是什么，只能通过屏幕上的字幕来得知，但不得不说，他唱的是真好听，真的很带感。

　　两人完全不同的曲风，但效果却很雷同。

　　尖叫声代表了一切。

　　一个是用温柔打动了观众，一个是用激情打动了观众。

　　两人的表演，没有毛病可挑。

　　“你说谁会赢？”许梦儿在一旁问向苏山。

　　她今天可没少看苏山，或许是化妆的缘故，她总觉得今天的苏山格外的吸引人。

　　“不好说，这要看大众评委喜欢什么类型了，论唱功的话，两人都无可挑剔，不过要是让我选择的话，虽然很不喜欢林永基，但我会把票给他。”苏山轻声说道。

　　相比较，苏山更喜欢林永基的情歌。

　　也正如苏山所说，两人的表演都无可挑剔，那最后就要看评委更喜欢谁的表演了。

　　只能这样选择了，别无它法。

　　“其实……咱俩的选择一样。”许梦儿小声在苏山耳边说道。

　　“等你家爷们上台，你才知道，苏山才是你最喜欢的那道菜。”苏山笑道。

　　“才不是。”许梦儿口是心非说道。

　　苏山不在说话，大众评委已经投完了票，结果就要公布了，苏山不敢在多说，怕漏了比赛的结果。

　　一千位大众评委，李均492票，林永基489票，有19人没有投票，弃权。

　　三票之差，林永基败于李均。

　　这在大家看来，太不可思议了。

　　昔日的歌神，竟然被马来西亚的小天才打败，这……

　　就连李均也是很不可思议，当他看到的结果之后，愣了足有好几秒才缓过神来。

　　苏山张了张嘴，没在说话，这结果……他也没有想到。


第811章 放大招的华泽佑

　　当事人林永基最是不可思议。

　　他承认李均是那种天才歌手，也非常的有实力，但谁敢说他没有实力？论经验的话，李均不过是一个小孩子，从经验这一方面来说，那赢的人也应该是他林永基才对。

　　被号称全宇宙歌神的林永基就这样输了，打击太过巨大，林永基一时真没有办法接受，好在他没有像朴震智那样在台上闹。

　　“我输了？”林永基不敢相信的问道。

　　这个结果不只是林永基接受不了，他的粉丝，还有韩国的观众都难以接受。

　　我们国家号称全宇宙歌神的林永基输了？这怎么可能？我们的林永基是最厉害的，怎么可能会输？

　　观众不服，现场的韩国观众也不服气的在现场大声的质问起来。

　　投票肯定不会作假，这一点谁也不敢，但结果已经出来，在不满意那也应该接受。

　　现场的韩国观众不少，他们这么一喊，肯定乱了套。

　　主持人连忙开口道：“其实不管哪位歌手出局，都不是大家愿意看到的，这么多场的比赛过去了，大家早就舍不得任何一位歌手离开，可是比赛就是比赛，总要有胜负之分，但不管是输还是赢，在粉丝的心中，他们永远都是歌神。”

　　李均听主持人说完这番话，笑着走到林永基的身前，也不管林永基是否反对，就和他来了一个友好的拥抱。

　　“友谊第一，比赛第二。”李均在林永基耳边小声笑道。

　　林永基礼貌回礼，人家都这么说了，他还能怎么样？

　　李均不是苏山，不会在对方面前瞎嘚瑟，而且他对谁都很友好，这一点苏山不如李均。

　　要是苏山赢了林永基，才不会和他来个什么友好的拥抱，赢就是赢，输就是输，不服就在比，哥们给你机会，必须让你心服口服。

　　“下一届歌神赛，我一定会打败你。”林永基说道。

　　“好，我等你。”李均笑着点头。

　　与林永基拥抱过后，李均才和观众发表一下胜利的感言，他的话不多，无非就是谢谢在谢谢。

　　林永基也与大家说了几句话后，就这样告别舞台了，林永基真有些不甘心。

　　尤其是走下了台，看到了苏山那张欠揍的脸后。

　　“恭喜恭喜。”苏山笑道。

　　这话也不知道是对谁说的。

　　许梦儿拽了一下苏山的衣角，示意他少说两句话。

　　“还想和你比试一番呢，可惜了。”苏山遗憾道。

　　啥叫落井下石？林永基认为苏山的这种做法就是落井下石。

　　“别得意的太早，说不定你还不如我呢。”林永基没好气地说道。

　　“你心情不好，我理解你，不和你一般计较，要不别人该说我不大气了。”苏山无所谓道。

　　曾经的歌神被人家年轻人打败，肯定会没了面子，苏山很理解林永基的心情。

　　“不要把这事放在心上，以后输习惯就好了。”苏山还在安慰。

　　“你会不会说话？”林永基气道。

　　许梦儿费力的把苏山拉到了一边，真的是太不省心了。

　　人家都什么样了，你还气人家，哪有你这么做的？

　　“你要努力哦。”苏山冲着林永基挥了挥手。

　　林永基的淘汰，让苏山偷偷地松一口气的同时，是真觉得可惜，这确实是一个不错的对手，苏山也是真想和他来一场公平的对决。

　　“管好你自己吧，想要打败花泽佑，只会说一些混蛋话是没有用的。”林永基气道。

　　苏山也不在说话，笑呵呵的被许梦儿拉到了一边。

　　虽然林永基已经不甘心的接受了这个结果，可他的粉丝却没有，怎么就淘汰了？那个李均哪有我们全宇宙歌神厉害啊！

　　韩国的粉丝已经看不下去接下来的表演了，心里特别的堵。

　　票数相差不多最不好玩，在加上此时的歌手都有庞大的粉丝量，不管谁赢谁输，肯定都会引来一群人的咒骂。

　　艺人这个行业就是如此，就算作品再好，也会有人满意，有人不满意。

　　李均获胜，他的粉丝肯定最高兴了，可林永基淘汰，粉丝肯定会伤心不甘，跑来骂李均。

　　这很正常，苏山早就看开了这一切，毕竟骂他的人也不少。

　　吴永祥精挑细选的歌手已经无法让观众满意，也提不起大家什么兴趣来。

　　大家都在期待最后的亚洲最后的四进二争夺赛。

　　在欢呼声，尖叫声，不满的声音中，花泽佑终于走上了舞台。

　　这也代表着，他与苏山的比试，已经开始了。

　　一位是昔日的歌神，一位是比李均看上去还要妖孽的狠人苏山，两人的对决，让台下的观众尖叫声不断。

　　这场比赛的输赢才最不好说，苏山的实力大家有目共睹，花泽佑想要赢苏山，太难，而苏山想要赢花泽佑，也不容易。

　　花泽佑今天选择了一首难度极高的歌曲，这首歌的难度在世界来说都能排得上号。

　　可以驾驭这首歌的亚洲人并不多，能唱好这首歌的更是屈指可数。

　　这首歌同样是一首英文歌曲，名字叫做《战火中的家乡》，这首歌可有些年头了，不然也不会成为世界公认的最经典作品之一。

　　歌曲的难度在于感情的处理，以及真假音的转换，高低音的掌控。

　　花泽佑应该练习过很久，他唱出了这首歌中对家的思念，对战争愤怒与恐惧。

　　高音部分更是引来尖叫声不断。

　　花泽佑也是拼了，苏山是可怕的对手，如果不拿出一首难度极高的歌曲，他真的不知道能够在这场比赛中战胜苏山。

　　可以看的出来，唱到最后的花泽佑已经有些驾驭不了这首歌了，可他还在努力的坚持着。

　　观众，评委都很理解，说实话，亚洲的歌手能唱到花泽佑这样好的人，他们从没有见过。

　　最多……也只是有人唱一半就不在唱了。

　　这首歌对歌手的要求太刻薄了，一般人也不会在现场演唱这首歌曲，太容易唱破音了。

　　“这就是他的杀手锏吗？”苏山皱眉低声道。

　　“果然是昔日的歌神，接下来咱们不好玩了。”万凌香也跟着皱起了眉头。

　　“是啊！”苏山也在点头。


第812章 惊现海豚音

　　花泽佑对战苏山做了充分的准备。

　　他也尽自己最大的想象，估算出苏山的实力，这是对比之下，花泽佑选择的歌曲。

　　比赛的延迟也给了花泽佑充分的时间来练习这首歌。

　　世界最难的歌曲之一，就这名头就会给苏山莫大的压力。

　　在选择的歌曲上，苏山已经输了一筹。

　　一首歌，几分钟的时间，花泽佑的衣衫就湿透了。

　　他要全身心的投入到歌曲之中，不可以出现一丝的错误，只有完美，才会说明自己是强大的。

　　“你还要求降调，要真这么做了，我们一点胜算都没了。”苏山道。

　　“拼死一搏吧，加油。”万凌香很深了一口气说道。

　　还拼死一搏，哪有那么严重。

　　苏山笑了笑，道：“还不至于。”

　　世界最难的歌曲之一？苏山突然发觉自己太有先见之明了。

　　好巧不巧的是，他也选择一首他那个世界上，难度最高的歌曲之一《Opera2》，被人谈论的海豚音就是出自这首歌中，也是维塔斯的成名曲。

　　论难度，这首歌绝不低于花泽佑演唱的这首歌。

　　对歌曲的驾驭能力，苏山也要高于华泽佑，这是苏山唯一敢确定的事。

　　比难度嘛？苏山想笑，他佩服自己的先见之明。

　　也好，只有这样苏山才能赢的有说服力。

　　管你是比歌曲的难度还是歌手的唱功，甩你八条街，让你连反驳的勇气都没有，这才是苏山想要的。

　　要让对手输的没脾气才叫本事。

　　“到时候看我的手势，只要我发挥正常，咱们让整个世界都震惊。”苏山狠狠地说道。

　　这话他不是在看玩笑，万凌香等人也没有在苏山的神情中找到一丝的玩笑之意。

　　苏山开始调整自己的心态。

　　此时，观众的心里又出现了大逆转，本来在大家的心中，两人的本事就算不是相差无几，那也是苏山更高那么一筹。

　　几场比赛下来，就苏山带给大家的震撼最多，可是现在，大家更倾向于花泽佑了。

　　这首歌难度太大了，苏山想要打败花泽佑，除非也选择这类的歌曲，并且演唱的要比花泽佑好，可是……一直坚持原创的苏山，肯定还会坚持自己的歌曲。

　　这样一来，结果就不难猜测了。

　　华夏的观众暗暗着急，生怕苏山会在这个最关键的时候淘汰。

　　这是他们最不想看到的，距离歌神已经如此之近了，被淘汰的话，真的是太可惜了。

　　花泽佑终于演唱完，距离真正的完美，还差上那么一些，但对他花泽佑自己来说，却已经非常完美了，因为他今天的表演，已经超出他的极限，毫不夸张的说，他自己都极其的满意。

　　鞠躬致谢，离开，花泽佑非常的从容，他已经看到了胜利的曙光。

　　也就在这个时候，万凌想等人开始忙碌起来。

　　花泽佑走到苏山身前时，自信的和苏山一笑，并没有说话，但两人的眼神都不友好。

　　“真以为自己赢了嘛？”苏山自语，朝着台上走去。

　　苏山也演唱外国歌曲，这是观众没有想到的事情，而且还不是英文歌，而是战斗民族的歌曲，这让不少的观众摸不着头脑。

　　话说回来，苏山总会做出一些让大家不解的事情来。

　　最让大家不解的还是苏山那自信的笑容，看上去他要比刚刚离去的花泽佑还要自信。

　　难道他有信心打败花泽佑？

　　就在观众不解的时候，音乐响了起来。

　　一听就能听得出来，这曲调，确实是战斗民族的风格，这一点大家还是很熟悉的。

　　而苏山也在这个时候，拿起了话筒，开口唱了起来。

　　（中文翻译）：家盖好了~

　　里面的我孑然一身~

　　房门在身后砰然作响~

　　秋风拍打着窗户~

　　凄然，为我而泣~

　　乍听之下，并没有什么太出其的地方。

　　因为大屏幕上有字幕，大家也知道歌中的意思。

　　唯一能让观众静下心来继续听的理由，也是苏山那太过吸引人的嗓音。

　　除此之外，大家没觉得这首歌有多么的厉害，或者是难唱。

　　也可能是刚刚开始吧，精彩的一定在后面呢！

　　观众相信苏山不会让他们失望。

　　早在上台的那一刻，苏山就做好了准备，怎么会让他们失望呢？

　　而且许梦儿，郑雅文都在一旁看着他的表演，为他加油，苏山更会做出一百二十分的努力，完成这次的表演。

　　夜雷阵阵，晨雾弥漫~

　　阳光已彻底冰冷~

　　久远的痛接踵而至~

　　让大家都准备好吧~

　　苏山在台上演唱的十分轻松，脸上始终挂着浓浓的自信。

　　这首歌他在私底下，练习了很久，可以说驾驭这首歌并不太费劲，最关键的还是他有那超出常人的嗓音。

　　不然开头的平淡演唱，如何让观众静下心来听他演唱？

　　本来就是外语歌，大家听不懂，若是平淡一些，大家不看好也属正常。

　　但此时观众并没有这么想，虽然听不懂，但苏山的声音实在太好听了，这让他们一时忘记去评价，耐心的听着，看着苏山在台上的表演。

　　歌曲是有魔力的，苏山的嗓音更有魔力，看似平淡至极的演唱，其实这里面已经有很多的技巧在内。

　　听上去，与看上去是完全不同的。

　　苏山能让观众们静下心来听他演唱，除了他那完美的嗓音，还要有一些的技巧在内。

　　就比如说……他在舞台的举止。

　　每一个动作，必须潇洒得把观众迷住，尤其是女性观众。

　　还要有那压过所有人的气场，当他开口演唱的时候，必须让观众们安静下来。

　　苏山今天的演唱在观众们看来是最轻松的一回，脸上挂着邪邪的笑容，举手投足见又处处透着自信。

　　就好像，他已经是胜利者一样。

　　可是目前为止，观众们没觉得这首歌有多么牛掰，多么的难唱。

　　接着，就见苏山伸出食指，指向天空，手指在空中转圈了两圈。

　　也就在这时，苏山突然爆发。

　　呜呜啊啊啊啊啊啊啊~

　　海豚音惊现，在观众毫无准备的情况下苏山喊了出来。

　　这声音……穿透了所有人的灵魂。


第813章 技惊四座海豚音

　　苏山这一嗓子太他妈突然了，谁也没想到，苏山就这样在他们毫无准备的情况下就爆发了。

　　海豚音一出，所有人震惊。

　　这声音……哪里像是一个人发出来的？

　　太可怕的嗓音了，也太有魔力，观众无一例外，都被苏山的嗓音征服。

　　有准备和没准备真的是两回事。

　　在大家丝毫不知情的情况下，苏山猛然发力，唱出难度极高的海豚音，观众当然会受不了。

　　可苏山不管，就在大家目瞪口呆的情况下，苏山再一次露出那邪邪的笑容，指向天空的手指，再一次画了一个圈，这是在告诉乐队，在增加难度！

　　呜呜啊啊啊啊啊啊啊~

　　观众懵逼，我凑，还来？

　　太他们吓人了，这嗓音，太高了，高的可怕啊！

　　花泽佑刚才的那首歌和苏山演唱的这首歌相比，不难发现，苏山的这两嗓子的难度系数更高。

　　普通的观众都能听的出来，更不用说是那些专业的评委了。

　　怪不得这个家伙这么自信，他竟然准备了这么狠的一首歌。

　　这是什么音？这么可怕，却又这么好听！

　　看着台下那满脸写着不可思议的观众，苏山又咧嘴笑了起来。

　　开玩笑，这首歌可是苏山原来世界最有名的歌曲之一了，而且只是在战斗民族就获得了114个奖项。

　　大家听不懂又有什么关系？好歌曲才不会受到言语限制呢！

　　不管是现场的观众，还是观看直播的观众，亦或者是歌手们，都傻眼了。

　　怪不得人家能够晋级亚洲四强，人家是有这个真本事。

　　谁敢这样的飚高音？谁能做到苏山这样？

　　观众们彻底的疯狂了，这就一嗓子，一些欧美国家的狠人歌手也不见得能够做到。

　　华夏果然出了一个妖孽！

　　而且这个妖孽太疯狂，狂到在这样的舞台，没有人能够压他一筹。

　　本来大家还以为花泽佑的歌曲就够让人震惊了，可谁想到苏山比他玩的还很，比他的高音还高，比他带给大家的震撼还要震撼。

　　家盖好了~

　　里面的我孑然一身~

　　……

　　苏山又开始温声的唱了起来。

　　此时此刻可没有人在小瞧苏山了。

　　就刚才那两嗓子，大家就看出苏山的不一般了，惊为天人的海豚音之所以让大家吃惊是因为难度太高，可是从刚才苏山的表情来看，他轻松的就做到了这一点，没有一丝的吃力。

　　这太说明问题了，刚才那两嗓子，根本就不是苏山的极限，接下来的表演，他肯定还会提高自己的嗓音。

　　我只知道，在我走之后~

　　是风儿无尽的呻吟~

　　呜呜啊啊啊啊啊啊啊~

　　依旧没有给大家任何准备的时间，海豚音再一次惊现在这个世界上。

　　苏山还是那样的从容。

　　观众同样再一次被震撼住。

　　这个小混蛋，连喘息的时间都不给大家，就狠狠的直击大家的心灵。

　　海豚音一出，仿佛大家的灵魂都在跟着颤抖。

　　观看直播的观众还要好一些，可身在现场的观众可就了不得了。

　　现场的音效实在太好了，他们也感受到了苏山那如洗涤过似的嗓音，是有多么的震撼人心。

　　苏山歪头和大家一笑，再一次飚起了海豚音。

　　呜呜啊啊啊啊啊啊啊~

　　此时大家已经有了准备，可还是被苏山的嗓音所震撼住。

　　现场的激情，也在这一刻有了质的飞跃。

　　音乐的旋律越来越紧凑，让人的内心越来越不能平静下来。

　　苏山也不在看向观众，而是看向了万凌香，轻点了下头，给了万凌香一个肯定的眼神。

　　那意思是，在高！

　　苏山确实不满足于此，既然已经决定给让这个世界的人都为之震撼，那就应该玩的更狠一些。

　　他正好看看自己的极限到底在哪里。

　　啦啦啦，啦啦啦，啦啦啦啦啦啦啦~

　　苏山的声音已经高了不可思议的地步，相比前两句，这一句更是惊为天人。

　　此时的这首歌在与花泽佑演唱的那首歌相比，已经完全不在一个等级了。

　　谁更厉害，此时也已经分的非常清楚了。

　　可这还不是苏山的极限。

　　就见他的手又指向天空，笑看观众，像是在询问，也像是在告知，他要喊得更高了。

　　观众已经呼吸变得困难了，还可以在高？

　　这……

　　可能吗？

　　玩的也太疯狂了吧！

　　要不要玩的这么狠啊！

　　这是在打人家花泽佑的脸啊！人家那首歌在大家看来都已经够有难度了，可你这首歌的难度已经超过了他，竟然还不满足，还要玩的更狠，你有考虑人家花泽佑的感受吗？

　　苏山根本就不给大家回答的时间，再一次开口。

　　啦啦啦，啦啦啦，啦啦~

　　观众知道了，刚才苏山的举动根本就不是询问，而是告知。

　　好吧，你够狠，我们所有人都服了。

　　苏山依旧没有满足于此，再一次伸出手来，那意思又像是在询问……

　　可大家已经知道，他这是有要增加难度了，而且不是……询问，而是肯定。

　　毫无疑问，苏山的这种做法明显就是在秀自己的唱功。

　　但站在这样的舞台上，用这样的演唱来秀自己，怎么了？可能做到这一点为什么不秀出来给大家看，为什么要藏着掖着？

　　果然，苏山再一次增加了难度。

　　呜呜啊啊啊啊啊啊啊~

　　观众捂嘴的捂嘴，瞪大眼睛的瞪大眼睛，不知道该用什么语言来表达出自己的震惊。

　　在看苏山，他还在示意在增加难度。

　　观众已经快要不能呼吸了，这个苏山，他真的是妖孽吗？

　　不可否认，像这种现场的表演，越是高音，大家就越是喜欢。

　　苏山的高音不止是让观众发自内心的喜欢，就连灵魂都会被震撼的颤抖。

　　此时的观众没有不傻眼的，他的极限到底在哪里？

　　竟然还要增加难度，他难道不知道，就因为今天的这首歌，全亚洲的观众都已经疯了吗？

　　谁能唱这么高的音？谁能？

　　他花泽佑做不到，林永基也做不到，李均也不可以。

　　其实比赛到了这里，大家的心中已经有了明确的答案，谁才最称得上歌神，大家心里已经可以肯定这个人了。


第814章 只剩下一个劲敌了

　　当苏山的表演结束的那一刻，掌声雷动，尖叫声不断。

　　苏山双臂张开，抬着头，闭着眼睛，享受着这一切，良久，苏山鞠躬致谢。

　　这是一场听觉的盛宴，毫不夸张的说，所有的观众都不虚此行，自打苏山的海豚音一出，观众们就觉得，这票买的值了。

　　主持人回到了台上，与她并肩的是花泽佑。

　　此时花泽佑脸上的自信已经消失的无影无踪，他以为他可以凭借这一首高难度的歌曲告诉大家，他才是亚洲舞台的老大，他也想通过这首歌告诉大家，他才是最厉害的那个人。

　　可是花泽佑万万没有想到，苏山玩的比他狠多了。

　　从演唱的难度来说，苏山高他不止一筹。

　　在从观众的震撼来看，苏山还是要强于他。

　　这就尴尬了。

　　本以为一鸣惊人，最后却成了陪衬，这差距，实在太大。

　　别说自信了，花泽佑的心里七上八下，对于现在的他来说，只要不输就行了，可就是这么一个简单的愿望，现在看来都艰难无比。

　　花泽佑做梦都没有想到，苏山演唱的歌曲难度会超过他。

　　本以为苏山的实力也就那样了，到头来还是他太天真。

　　在走上台的那一刻，花泽佑不断的在心里和自己说，难道我就这样输了嘛？

　　花泽佑虽然高傲，但好坏还分的轻，两人的比拼，他获胜的几率太小了，不是他不够强大，而是苏山太强悍了。

　　“好，两位歌手已经完成了他们的演唱，这真是一场史无前例的对决，两位歌手都是如此的强大，到底谁才能获得本次比赛的胜利呢？我也很期待呢，话不多说，就让我们的大众评委赶紧投票吧！”主持人开口说道。

　　没有太多的废话，直接投票，这也是大家最想看到的。

　　在大众评委投票的时候，主持人为了不冷场，和两位歌手聊了起来。

　　“苏先生，这首歌曲也是你创作的嘛？”

　　“不是，是我二大爷的老朋友创作的，只是一直没有公开，这位战斗民族的老先生也是我的启蒙老师。”胡说嘛，苏山最在行了。

　　“那一定是一位德高望重的老艺术家。”

　　“捡破烂的。”

　　“……”

　　事实证明，一般人很难和苏山聊一起去。

　　主持人很尴尬。

　　这话的可信程度一点也不高，大家本来就知道苏山是那种口无遮拦的人，这首歌可能真不是他创作的，但人家肯定不是捡破烂的。

　　主持人把苏山扔在了一边，不在和他聊天，没别的，真聊不下去。

　　可是花泽佑此时根本就没有心情和主持人聊天。

　　两人的票数从一开始就不是一个速度。

　　当苏山一百票的时候，花泽佑才七十几票，要是一直这样的话，那比赛结果肯定是苏山胜出了。

　　越到这个时候，越容易让人相信有奇迹出现。

　　可是奇迹哪有那么容易出现？

　　当苏山二百票的时候，花泽佑一百三十八票。

　　苏山三百票，差距更大了。

　　五百票的时候，就连主持人也不说话了。

　　只要苏山超过了五百票，那比赛的结果也就出来了。

　　而且现在已经可以保证，苏山不是输家，就算评委全都投票，那结果也是平局。

　　吴永祥、万凌香、许梦儿……不敢眨眼的看着票数，心里默默的祈祷着，只要来有一个人投票，苏山就获胜了。

　　果然，五百票并不是最终的结果，五百零一，五百零二……票数还在涨。

　　花泽佑长出一口气，他在本届的歌神赛中，止步于此了。

　　他尽力了，他也问心无愧，如果时间可以倒流，花泽佑绝不会选择和苏山对决。

　　这个对手，真的很可怕，他也终于可以确定，自己不是这个混蛋的对手。

　　最终的歌神争夺战，已经成为了定局，苏山和李均争夺。

　　和之前的李均林永基相比，这一次没有那么多不满的声音。

　　苏山的表现确实要好于花泽佑，就连普通的观众都听得出来，更不要说是大众评委了。

　　“让我们用尖叫声恭喜苏山吧！”主持人在台上喊道。

　　观众的尖叫声瞬间传来。

　　自家的苏山距离歌神又近了一步，他们当然开心高兴了。

　　“感谢，感谢大家对我的支持，我爱你们！”苏山也很兴奋，眼下只剩下一个劲敌了，只要打败他，苏山就可以获得所有歌手都梦寐以求的称号了。

　　苏山仿佛伸出手，就触摸到了歌神的称号。

　　四进二的比赛到了这里，也就接近了尾声。

　　有人欢喜有人忧，苏山是欢喜的那个人，花泽佑和林永基是失落的那个人。

　　两个曾经的歌王，就这样败了，这让他们有些抬不起头来，他们愧对家乡父老，愧对父母妻儿……

　　“不要伤心，其实你很厉害，只不过我更厉害一些。”苏山安慰道。

　　这话一点也不像是在安慰别人。

　　花泽佑连理都没有理会这个混蛋至极的苏山。

　　苏山刚走到后台，众人就把他围了住，欢呼着。

　　“低调，低调。”苏山笑呵呵道。

　　看他那一副小人得志的模样，可不像是低调的人。

　　“我就知道你小子可以。”吴永祥夸赞。

　　苏山不想和这个小老头说话，他怕自己忍不住动手伤了这个小老头。

　　“还有最后一场，加油！”吴永祥又道。

　　“我媳妇都来了，是不是应该给我一天假？”苏山问道。

　　“以后你们亲热的时间多着呢，不差这几天，再说，酒店的房间那么大，够你俩亲热了，出去玩就算了，明天还要准备决赛的歌曲，我们现在真的忙……”

　　苏山就和他说了一句话，然后……

　　都说苏山想动手，要是倒退几年，就苏山这脾气，管你是不是老头。

　　不过吴永祥说的也对，酒店的床那么大，就算在加个郑雅文，那也睡得下。

　　苏山和许梦儿好久不见了，也确实应该亲热亲热了，小别胜新婚，苏山现在充满的激情。

　　本来许梦儿是打算看完苏山的表演就离开的，可是人都来了，苏山怎么可能放过她？

　　苏山这段时间就觉得自己的精力太旺盛了，应该释放一下……


第815章 懵逼的战斗民族

　　“要不就一起睡呗，这床也够大，三个人睡的下，大晚上的你一个人开车我也不放心。”苏山好心的对郑雅文说着。

　　郑雅文甜美的一笑，连话都没说就离开了。

　　还敢调戏呢，郑雅文可以想象她走了之后，苏山将面临的会是多么残酷的刑罚。

　　庄芷洁的事情苏山还没解释明白呢，这头又调戏上她了，许梦儿要是能放过苏山才叫怪呢。

　　“左拥右抱的感觉特别好吧？”许梦儿笑着问道。

　　“瞎说什么，我这是在担心她。”苏山当然不会承认。

　　但这没有改变苏山的命运。

　　躺在沙发上的苏山猛然发觉，看得见摸不着才最叫人难受。

　　尤其是诱惑之后，在给你一脚踢开，那感觉……倍爽，苏山刚刚体会过。

　　这是许梦儿对他的惩罚，你不是喜欢摸别的女人嘛，你不是想左拥右抱嘛，去吧！

　　苏山第一次发现，许梦儿真的学坏了，她已经不是当年那个自己说什么就是什么的乖乖女了。

　　“一定是郑雅文教坏了她。”苏山咬牙切齿的想，他没有将问题的根源放在自己的身上。

　　这一夜是寂寞的一夜，也是让苏山无法入眠的一夜。

　　第二天许梦儿连饭都没有吃，就悄悄的离开了，甚至都没有和苏山打招呼，只留下一张纸条，上面写着：“自重！”

　　女人吃醋，果然很可怕，许梦儿没和苏山大吵大闹真的不错了。

　　男人啊，就不能犯错，苏山望着窗外这样想。

　　最后一战了，万凌香等人看上去像是不要命了一般，苏山直呼受不了。

　　可是万凌香等人才不给苏山这个叫苦叫累的机会呢。

　　也是这一天，战斗民族彻底的乱了，他们找不到苏山，就联系上了吴永祥，一个劲的询问，苏山说的那个捡破烂的老人是谁，在哪，还健在吗？

　　为什么他们自己国家竟然都没有听过这首歌，反而被一个华夏人震惊了世界？

　　这是他们战斗民族的歌曲，应该是他们震惊世界才对。

　　吴永祥哪能回答上来战斗民族的连番逼问？你说是苏山写的吧，他那蹩脚的战斗民族语言就出卖了他，可你要说不是他写的吧，那为什么这首歌是从他口中唱出来的？

　　他二大爷真有这么个捡破烂的好朋友？

　　才不是呢，吴永祥知道苏山嘴里的那个二大爷是谁，不就是那个英叔嘛，而且还是苏山后认的人家。

　　那个英叔也不见得有什么战斗民族的朋友，这一切，最有可能是苏山编的。

　　可想来想去，这歌到底是谁写的啊？

　　战斗民族是真的急了，妈蛋，这么好的歌曲，而且还是我们国家的，我们竟然不知道？太他妈讽刺了，太他妈扯淡了。

　　吴永祥也没得办法，只好给苏山打电话求证。

　　“没错，就是我二大爷朋友，他们两个是酒友，我二大爷喜欢听他唱的歌，他喜欢我二大爷身上的功夫，这首歌就是他和我二大爷喝酒的时候创作的。”苏山又开始胡说起来。

　　“你那个捡破烂的战斗民族大爷叫什么？”

　　“维塔斯。”苏山想也不想的回答道。

　　吴永祥又懵了，人家连名字都叫得出来，就算是瞎编的，那也是有所准备。

　　“战斗民族可因为你这首歌急疯了，你小子要是不说实话，估计他们得来华夏找你。”吴永祥又道，这话有威胁的成分在内。

　　“来呗，总说自己是战斗民族，正好我还想和他们切磋一番呢。”苏山兴奋道。

　　吴永祥头疼，这事这孩子真能干得出来，还是不要让苏山和人家见面比较好。

　　“你可别给我胡闹，我问你，那为老人还健在吗？”吴永祥又开始打听起来。

　　“不在这个世界了，我也很想念他。”苏山这句说的是实话，人家维塔斯确实不在这个世界。

　　说完这话，苏山连忙又道：“你和他们说，这首歌是我维大爷写给我的，版权在我这里，让他们死了心吧，别想从我这里得到什么，除非……他们给我一个满意的价格。”

　　吴永祥气啊！这个死要钱的财迷。

　　“你赶紧忙去吧！”

　　吴永祥气呼呼的挂断了电话，又给战斗民族打去了电话，把苏山的那番话讲给了对方听。

　　老先生不在，战斗民族当然很失望了，能创作这首歌的人，肯定不是普通人。

　　所以他们又打听起老先生还留下什么“遗作”没有。

　　这个……吴永祥还真没问，不过要是真有这么个人的话，应该不会只有一个作品吧！

　　吴永祥没有回答战斗民族这个问题，匆匆的挂断了电话，他可还有许多的事情要忙呢。

　　不过战斗民族没有就这样放弃，这首惊为天人的歌曲可是他们国家的歌曲，他们怎么也要打听明白这件事情。

　　战斗民族因为苏山这一首歌，真的是乱的不可开交，尤其是网络上，太多的人质问了。

　　“为什么这么好听的歌曲是一个华夏人演唱，而不是我们国家的歌手演唱？”

　　“这么好听的歌曲怎么流传到华夏了？创作者是谁，还是有这个苏山又是谁？嗓子怎么这么好？”

　　“这不就是我们国家的歌曲吗，竟然被一个华夏人演唱，我不是在做梦吧？这嗓音，真是绝了。”

　　“用我们国家的歌曲去争夺亚洲歌神？这个苏山还真是会选歌曲呢！”

　　“我就想知道创作者是谁，为什么这么好的一首歌流传到国外去了，作为本国人的我们，却要听一个外国人演唱我们国家的歌曲，为什么？”

　　“没错，这首歌绝对是从这个苏山流传出来的，网上除了他，根本就没有人演唱过这首歌。”

　　战斗民族彻底的凌乱了，我们国家的歌，而且还这么霸道，怎么就被一个华夏人演唱了呢？

　　这也太扯了吧！

　　可这事就摆在战斗民族的眼前，由不得他们相不相信。

　　而且演唱者就是苏山，这就他妈尴尬了。

　　自己国家都不知道这首歌曲，却被一个外国人震惊了世界，天理何在啊！

　　战斗民族此时很崩溃，这他妈到底怎么一回事？


第816章 世界人们的震惊

　　比较起来，华夏的网络也没比战斗民族好到哪里去。

　　还差一步就可以夺得歌神的称号，多少年了，华夏的娱乐方面一直在朝着这个放向发展。

　　可是对比韩国、日本，始终无法超越。

　　这一次不一样了，马来西亚出现了天才人物李均，华夏同样出现了一位妖孽。

　　一直被誉为不可战胜的日本、韩国全军覆灭。

　　太惨了，八强的时候，这两个国家还是歌手还最多呢，哪成想两场比赛下来，竟然一个都不剩。

　　还真是让人唏嘘不已。

　　苏山虽然还没有获得歌神，但轻松击败日本歌手花泽佑，也足以让大家开心的吹嘘了。

　　“昨天比赛看的好爽，当花泽佑演唱那首超难级别的歌曲时，我还以为苏山无力应战了呢，谁想到这个家伙再一次让我们对他大吃一惊。”

　　“妖孽就是妖孽，不用多说，在香港用同样的粤语战胜徐扬英，和花泽佑比拼又同样用不熟悉的外语，这就是苏山，让对手输的心服口服的苏山！”

　　“当我知道苏山轻松打败花泽佑的那一刻，开心的都睡不着觉，咱们华夏在娱乐方面，还从来没有这么扬眉吐气过呢。”

　　“没错，苏山这一次太给我们涨脸了，希望他能获得歌神，成为有史以来第一位亚洲华夏歌神！”

　　“都别夸苏山了，战斗民族那头都快疯了，妈蛋，苏山也是够狠，一首歌给战斗民族都干蒙圈了。”

　　“怎么回事？”

　　“还能怎么回事，昨天苏山演唱的那首战斗民族歌曲，人家自己都没听过见过呢，却被苏山唱出名了，能不激动嘛？”

　　“哈哈~那我得去关注下。”

　　“这事早就传开了，现在全世界都在讨论苏山呢，这首歌在欧美那头也掀起了热议，毕竟这首歌的难度实在太高了，而且苏山也演唱的太好了。”

　　才时隔一天，全世界的观众都被苏山这一首歌震撼住了。

　　海豚音一出，确实让人合不拢嘴。

　　这首歌也确实不是一般人能唱得了的。

　　这一天，所有人都在搜索，苏山是谁？华夏苏山，亚洲歌神赛。

　　搜索过后，全世界人民才发现，这个苏山了不得啊！这是一个很能作死的孩子。

　　这孩子所做过的事情，太让人惊讶了。

　　全世界最短时间、最低成本、最少道具……的电影，是这孩子拍的。

　　之前口碑不错的《蝴蝶效应》也他妈是这孩子拍的。

　　在看职业，妈蛋，更是让人吃惊。

　　编剧、作家、导演、演员、歌手、剪辑师、武术高手、综艺策划……

　　这孩子是人嘛？

　　还不如不去了解这孩子呢，以了解反倒让大家接受不了了。

　　华夏什么时候出现这么了不得的妖孽了？

　　世界能人太多了，就连苏山还没有完成的事情都被扒出来了。

　　这货接下来还要代表华夏参加亚洲电影节？

　　妈蛋，亚洲歌神赛的舞台都容不下你啊！

　　歌唱的好也就算了，写歌你也行，这也算了，影视剧你还是个小能手，娱乐圈你家的吧？

　　“这个苏山怎么这个厉害？他是人嘛？”

　　“特意了解一下这个苏山，也太夸张了吧，他一个人真的能够做到这些吗？”

　　“别说了，咱们国家之前最火的好声音就是这个苏山策划的。”

　　“买嘎，他是一个妖怪。”

　　“真叫人不敢相信，他竟然这么有才华。”

　　欧美地区也开始讨论起苏山来。

　　这一天，全世界人都知道苏山这个人了。

　　甚至在这一天，好多国家的电视台纷纷给郑雅文打来电话，询问苏山歌神赛过后是否能抽出时间，他们想请苏山来自家的电视台表演海豚音。

　　十几个国家的电话，郑雅文忙得连饭都没吃安稳。

　　这是好事，郑雅文倒也没怪苏山。

　　只不过这事……她说了也不算，所以他只能一一回绝对方，哪怕对方给出了诱人的出场费，郑雅文也不得不忍痛拒绝。

　　反倒是苏山，跟个没事人一样，大摇大摆的来到了游泳馆，美其名曰的说是练习肺活量，可他那点花花肠子，谁看不出来？

　　“守株待兔？”苏山问向庄芷洁。

　　“对呗。”

　　庄芷洁温柔一笑，昨天的那场表演她也在场，苏山的那首歌同样让她震撼的不能自已。

　　“昨天你可够帅的。”庄芷洁笑道。

　　“我要批评你，哥什么时候不帅了？”苏山很严肃地说道。

　　不等庄芷洁在说什么，他又道：“我们必须好好谈谈，你知不知道，就因为你，我家那个败家娘们差点要了我的小命。”

　　“那你休了她，我和你过。”

　　“你会洗衣服做饭嘛？你会伺候孩子嘛？”苏山问道。

　　“如果我会这些，那要保姆做什么？”

　　这就是有钱人和没钱人的代沟。

　　人家说的多对啊，苏山是无言以对了。

　　妈蛋，哥们现在也是有钱人了，为什么不给自己找一个年轻漂亮又能干的小保姆呢？

　　庄芷洁为苏山打开了一扇明亮的大门，苏山不可自拔，苏山心动不已。

　　就是……不知道许梦儿会不会同意，估计同意也不会让苏山找岁数小的姑娘。

　　这是一个难题。

　　庄芷洁见苏山不说话，又道：“我在楼上定了一桌酒席，给个面子吧，帅哥。”

　　“你认为我会为了一顿饭，而放弃学习游泳的机会吗？”

　　这话假到任何人都不会相信，这货几乎每天都会来这里，但从没有下过水。

　　苏山以前练过传说中的狗刨式，但却因为水太多，他喝不动的缘故，放弃了学习。

　　说的在直白一点，他还有些怕水。

　　可是为了眼前那片风光，苏山克服了心中的恐惧，坐在泳池的边缘，美美的欣赏别有风味的风景。

　　“你学游泳嘛？那我教你好了。”庄芷洁说着，抓住了苏山的胳膊，身子一用力，连她自己带苏山，都钻进了泳池中。

　　水深一米五，苏山站着就不会有事。

　　可是……他懵逼了。

　　“庄芷洁，你个恶毒的女人，老子……”话没说完，苏山喝了一大口水。

　　庄芷洁笑开了花，这个家伙，就应该这么收拾他。


第817章 威胁战斗民族

　　苏山很生气，往大了说这是谋杀。

　　这个恶毒的女人还口口声称是喜欢他，这是喜欢他吗？这是想要他的命啊！

　　苏山在水里玩命的扑腾，他还算有些理智，曾经学的那几招狗刨式被他发挥的淋漓尽致。

　　只是他当年不务正业，狗刨式也没学会，刨了那么两下，少说也喝了二斤水……

　　庄芷洁还是第一次见到苏山紧张的模样，笑的花枝烂颤。

　　别看她是个女人，却有些力气，一把就将苏山提了起来。

　　“水不深，你好好站着淹不着你。”庄芷洁好笑道。

　　苏山狠狠用手将脸上的水抹掉，大口的喘着粗气，他差点就离开这个美好的世界。

　　“你是一个狠毒的女人，我一辈子也不会原谅你。”苏山才混出个名声，差点就丢了小命，不生庄芷洁的气才怪呢。

　　一世英名啊，差点就毁在了这个女人的手里，苏山体会到了自己生命的可贵，就在苏山以为自己命不久矣的一瞬间，他想到了很多。

　　他还有好多的钱没有花，还没有孩子，还有好多的美女在冲他招手……

　　“我只是想教你游泳。”庄芷洁无辜道。

　　“谁用你教？”苏山现在腿还软着呢，妈蛋，刚才太吓人了。

　　“瞧给你吓的。”庄芷洁伸手摸了摸苏山那苍白的脸，笑道。

　　苏山拿开了庄芷洁的小手，然后就要离开泳池，这是个是非之地，也是一个可以要他命的地方，还是远离这里比较好。

　　还没等苏山爬上岸，万凌香找到了苏山。

　　“这么努力呀？真是少见。”万凌香看到气喘吁吁的苏山，笑着说道。

　　苏山懒得和她解释什么，问道：“什么事？”

　　“战斗民族打来了电话，让你务必接听。”万凌香手里拿着手机，无奈地说道。

　　苏山此时可是一肚子的气，听到务必接听这几个字后，更是生气。

　　“我凭什么听他的？”苏山问道。

　　这话让万凌香不知道该怎么回答。

　　说是这么说，苏山还是把电话接了过来。

　　“我是苏山。”苏山没好气道。

　　“你好苏先生，我们战斗民族想问问您昨天比赛时演唱的那首歌……”

　　“我不是说了嘛，是我二大爷的酒友，一个捡破烂的老头创作的。”

　　对方并没有因为苏山打断了他的话而生气，又接着问道：“那请问苏先生，这位维塔斯老先生在有生之年创作了多少歌曲？”

　　有生之年？苏山听着有些刺耳，他记得他只说不在这个世界上了，也没说死了啊！

　　还真让人尴尬啊！

　　“你猜。”

　　对方想摔电话，等了你半天，你说这两个字是什么意思？

　　战斗民族哪了解苏山的秉性？他们就连华夏语都说不标准呢，更别说抽时间去了解苏山这个人了。

　　“苏先生，我们现在没有心情和你开玩笑，这对我们战斗民族来说很重要。”

　　那为捡破烂的老先生能创作出这么牛掰的歌曲，那一定还能创作其他的歌曲，而这些歌曲，不应该被一个华夏人传唱。

　　我们战斗民族又不是没人了，没有必要让一个华夏人来帮忙。

　　“那你们是什么意思？”

　　“我想请苏先生归还我们战斗民族的歌曲。”

　　“哦，就这一首，而且我也唱了，你们要是愿意唱就唱吧！”苏山道。

　　对方才不信苏山这话呢。

　　“苏先生，我们现在是很严肃的在和您谈论这件事情。”

　　“我也很严肃的在告诉你这个事实。”没有好处的事，苏山才不愿意干呢。

　　这是要谈崩的节奏。

　　战斗民族很无奈，做人怎么可以这样呢？

　　“如果苏先生愿意归还我们国家的歌曲，我们愿意给苏先生一些报酬。”

　　“要是这么说的话，我突然想起来我维大爷还写了几首歌。”

　　这个华夏人很不是东西啊，战斗民族的谈判者抓狂。

　　“你们给我什么好处？我这人记性不好，随时都会忘的。”苏山又道。

　　妈蛋，这是威胁啊！

　　“苏先生想要什么好处？”

　　“这年头，当然钱是好东西了，还有，我还希望咱们战斗民族送我一面锦旗，就写着拾金不昧，大公无私。”

　　战斗民族就没见过这么混蛋的人，钱你要，锦旗你也要，你是拾金不昧，大公无私吗？

　　这个人怎么一点脸都不要呢？

　　“你们考虑考虑吧，对了，我在决赛的时候还打算唱咱们战斗民族的歌曲，我会无私的将咱们战斗民族的歌曲，推广到全世界。”苏山说完，挂断了电话。

　　战斗民族懵逼了，妈蛋，你还唱？你一个华夏人还唱我们战斗民族的歌曲？讲不讲道理？

　　应该我们战斗民族唱我们自己的歌曲才对，你华夏人跑来凑什么热闹啊？

　　战斗民族真的很着急，如果还是那种能够让世界都震撼的歌曲，战斗民族真不想让苏山唱。

　　凭什么让一个华夏人替他们震撼世界？应该是我们唱才对。

　　抢活也不能这么抢啊！

　　苏山把手机扔给了万凌香，终于咧嘴笑了出来，他闻到了金钱的香味，还看到了金光闪闪的锦旗。

　　“也就碰到了善良心软的我，要是换了别人，才不会那么好心的送歌给你们呢。”苏山轻笑道。

　　一旁的万凌香和还在泳池里的庄芷洁听到这话很无语。

　　这也叫好心？要了钱不说，还让人家送锦旗，这得多混蛋才能做出这事来？

　　可她们没有往深处去想，苏山拿出的歌，可都是超级狠的歌曲，如果是他自己来唱，肯定会得到世界的关注。

　　战斗民族为什么这么着急找苏山？他们就是想用歌曲，得到世界的关注。

　　换做其他的歌手，给钱都不愿意将歌送出去，这是出名的大好机会，谁愿意白白的送给对方？

　　“你真打算决赛还唱战斗民族的歌曲？”万凌香问道。

　　“你猜。”

　　万凌香才不会费那个脑细胞呢。

　　“你给我的曲谱是两首歌，你到底要唱哪一首？”

　　“你在猜。”

　　“为什么不给我们歌词。”

　　“你就不能猜一猜吗？”

　　“我猜你是个不折不扣的大混蛋。”万凌香很生气，抬手狠狠的推向苏山。

　　“扑通~”苏山在入水中……


第818章 压力巨大的李均

　　苏山在一次被庄芷洁从水里拽了上来，同时也又喝了几口水。

　　饭是肯定不用在吃了，泳池的水已经让苏山喝饱了。

　　“我这算不算救你一命？”庄芷洁笑问。

　　苏山不语，今天他就应该躲在酒店里，不应该出来，竟然有两个女人想要夺走他的性命。

　　多大的仇？

　　苏山现在只有一个念头，他要回家，他不想在这里玩了。

　　连招呼都没有打，苏山就离开了这个险些让他送命的地方。

　　他发誓，以后再也不会来这里欣赏美女了。

　　战斗民族和苏山通过电话之后，就再也联系不上苏山了。

　　决赛在即，苏山哪有那个功夫理会他们？就让他们着急去吧，不吊吊他们的胃口，想来他们也不会妥协。

　　这几天苏山老实了许多，按时吃饭，按时睡觉，游泳馆苏山在也没有去过，他转移了目的地，改去健身馆了。

　　这里的妹子也不少，而且女教练的身材一个比一个好，最重要的一点是这里很安全。

　　作为万众瞩目的艺人，当然要有一副令人羡慕不已的身材。

　　苏山的身材已经很好了，可不能因此就对自己的身材不管不顾，这是不负责的行为。

　　只不过苏山锻炼的时间有着严格的要求，最多不可以超过一个小时，其余时间要用来排练。

　　眼看着决赛就要到了，苏山也在不断的告诉自己，这苦日子快熬到头了。

　　另一头的李均要比苏山刻苦许多，他知道自己的本事有多高，他也知道，能够赢得苏山的几率会有多少。

　　几天下来，李均换过了六首歌之多，可到最后他都不满意，选歌成了李均面临的最大问题。

　　还有一个难题也让李均暗暗叫苦，那就是时间。

　　“休息一会吧！”他一旁的经纪人劝说道。

　　“怎么休息？苏山都已经选好了歌曲，并且排练了多天，从这一点看，我就已经输了他一筹。”李均不甘心道。

　　“别听外面胡说，苏山是选好了歌曲，可他这几天根本就没有好好练歌，不是去游泳，就是去健身房，我看啊，他已经玩物丧志了。”经纪人又道。

　　李均摇头，他一直就关注着苏山，怎么会不知道苏山日常生活？

　　“这话您要就骗骗别人，他哪回专心的练过歌曲，可到了舞台上，他又哪回让大家失望了？他是个可怕的对手，可怕的程度要高过花泽佑，林永基。”李均很认真的在评价苏山。

　　掌声突然响起，可却只是一个人的掌声。

　　众人听见声音，赶忙转身看去，拍手鼓掌的不是别人，是李均刚刚夸奖过的苏山。

　　“你怎么来了？”经纪人问道。

　　“我来看看李均小兄弟，刚一进来就听见他在赞美我，听的我都不好意思了。”苏山笑道。

　　比赛的歌曲并不对外公布，但歌手之间都不会刻意的隐瞒，就看歌手想不想知道了。

　　“你不排练我们管不着，但请你不要影响我们排练。”经纪人对苏山没有一点友好的意思。

　　苏山多少有些尴尬，他也是没意思了，过来串个门。

　　“如果苏哥你真的拿我当对手，还请认真一些，我想堂堂正正的赢你一回，而不是每天都会看见你游手好闲，不把比赛当回事的模样。”李均再一次很认真地说道。

　　“看来你是误会了，我一直都很认真。”苏山笑道。

　　他确实每一场比赛都很认真，可对于排练的事情，苏山是真的认真不起来，这也不怪李均会误会。

　　“还有三天就要决赛了，不管苏哥你认不认真，我到时候都不会手软。”李均又道。

　　苏山点了点头。

　　马来西亚的娱乐行业还不如华夏呢。

　　李均能走进亚洲歌神赛的前两强很不容易了，而且自己国家的观众也对李均有着满满的期望。

　　他不是输不得，但如果可以，他想走的更远。

　　李均也想成为马来西亚有史以来第一个亚洲歌神，同时也不想自己国家的人民对他失望。

　　还有一点很重要，如果李均获得歌神，他将成为有史以来，最年轻的亚洲歌神，这一点也常常刺激着李均，并给他动力。

　　李均有太多的理由要打败苏山了，可是苏山也给了李均太多的压力，让他呼吸都变得困难。

　　“加油！”苏山笑着说完，在经纪人那恶狠狠的目光中，离开了这里。

　　等苏山走后，经纪人才放松了警惕，然后皱眉道：“这个混蛋，我才不信他是没事过来看看咱们呢。”

　　“或许他是真的没事，不过他也没有白来，最起码他又给了我很大的压力，他自信的笑容就是在告诉我，他才是最后决赛的赢家。”李均轻声道。

　　本来李均的所有压力就都来源于苏山，看苏山那自信的模样，李均的压力就更大了。

　　可能这是苏山故意的行为，但确实起到了很不错的效果。

　　仅剩的三天时间，李均更加拼命了。

　　苏山其实也没有表明看起来那么悠闲，李均的刻苦也让苏山感觉到了压力。

　　只不过他的辛苦，从不会表露出来。

　　三天的时间，匆匆而过。

　　这最后的决赛让超多的歌迷疯狂，多个国家的粉丝集聚一堂。

　　今天的这场比赛除了苏山和李均外，凡事参加了这届歌神赛的歌手也都来了。

　　他们会在今天的舞台上再一次拿起话筒，一展歌喉，为苏山李均两人助威。

　　最后决赛的观众要比以往多了不少，距离比赛的时间还有几个小时，歌迷就已经守在了门口。

　　苏山和李均也从酒店走出，前往比赛场地。

　　歌神赛的最后一场表演了，苏山感慨万千，今天比赛过后，他就可以回家了。

　　这一晃也快两个月的时间了，一直被软禁的苏山一想到快回家了，竟忍不住想要痛哭一场。

　　苏山开始期望比赛快一点到来。

　　李均也是抱着同样的想法，不管最后是输是赢，结束了，心里的压力也就没有了。

　　“到底谁才是亚洲歌神，就快要揭晓了，希望不会让大家失望。”李均坐在车里，望着窗外的风景，喃喃道。


第819章 比赛前的采访

　　比赛还没开始，各个部门就已经开始忙碌起来了。

　　歌手们都已经就位，就等着比赛开始了。

　　苏山正在化妆，今天他还是最后出场，吴永祥早就这样安排了。

　　怪就怪苏山比李均的粉丝多，把苏山放在最后压轴是最好的选择。

　　对于这一点李均没有任何的疑问。

　　“一会央视要简短的采访你，你做好准备。”吴永祥开门见山道。

　　他现在没那么多的时间和苏山喋喋不休，好多的事情还等着他处理呢。

　　“必须要采访嘛？”苏山问道。

　　“直播前的采访，这都进入决赛了，你也该和电视台的人打个招呼了，我总不能一直拒绝人家，时间不会很长，央视的采访，我不好在拒绝。”吴永祥又道。

　　参加歌神赛的几十位歌手，可以说是没有没接受过采访的人，就苏山是个例外，一天天宁可瞎转悠，也不让人家采访他。

　　“这都要比赛了……”苏山的意思是还想拒绝。

　　“你比谁都闲，给你找点事反而更好，免得你出去给我惹祸。”吴永祥说道。

　　苏山嘿嘿一笑，不在说话。

　　采访苏山的是一个看上去四十几岁的老男人，微胖，带着个眼镜，看上去很有学问。

　　苏山曾在电视里见过他。

　　“我是许毅。”

　　苏山与他礼貌握手，“苏山。”

　　两人简单的自我介绍之后，许毅找个椅子坐了下来。

　　“比赛就要开始，在这个时候来打扰你确实有些失礼了。”许毅笑道。

　　看的出来，许毅这个人很有涵养。

　　与苏山对比，苏山更像是一个粗人。

　　“这一次的采访采用的是直播模式，苏先生现在已经出现在电视前，或者是电脑前了。”许毅又道。

　　“直播嘛？”苏山轻点了下头。

　　“我们央视电视台多次邀请过苏先生，但都因为太忙，没能如愿。”

　　“马上就到决赛了，应该很紧张吧？”

　　苏山轻笑了一下，然后道：“您看我紧张吗？”

　　“看着……不像。”

　　“那您觉得现在谁应该更紧张，是我还是李均？”苏山反问道。

　　“应该是李均吧！”许毅想了一下，回答道。

　　“他都那么紧张了，我就没有必要跟着紧张了。”苏山笑道。

　　这话不难理解，谁越紧张，谁就没有把握赢得这次比赛。

　　“能透露一下今天会表演什么高难度的歌曲嘛？”许毅在一次问向苏山。

　　“今天的歌曲没有一点难度。”苏山解释。

　　这话让许毅皱了眉，也让观看直播的观众不能理解。

　　已经是最后的决赛了，怎么还挑了一首没有难度的歌曲呢？难道是……实在选不出好歌了嘛？

　　这个想法也出现在了许毅的脑海中。

　　“难道……”

　　苏山点头，“是。”苏山还在笑，笑容中还有着那份自信。

　　既然如此，他怎么还会这么自信？众人更是不理解了。

　　“坚持了这么多期，从三十六位歌手，到现在的我和李均，该唱的大家都唱的差不多了，不止我如此，李均也是如此。”苏山又解释道。

　　苏山有更加难度的歌曲，但却没有拿到本次的决赛中来，他有他的想法。

　　李均确实如苏山说的那样，已经走了这么远，一路走来他已经把自己压箱底的本事都使出来了。

　　若不这样，他也不可能走上决赛的舞台。

　　他担心苏山会还隐藏着什么绝招没用，却不知道苏山根本就没打算在唱什么难度的歌曲。

　　让人听觉上感觉到震撼，不如让人心灵上产生震撼，这是苏山目前的想法，并且也决定这样做。

　　“那对今天的决赛有把握获胜嘛？”

　　“我自信，但不盲目，最后的结果还要等到最后才能知道。”苏山没给许毅一个满意的答案。

　　许毅也没在这个问题上较真，又接着问道：“决赛过后不准备演唱会嘛？所有的歌手可都在准备了，就你一点动静都没有呢。”

　　这个问题是许毅替苏山的那些粉丝问的。

　　此时有太多的人期待苏山举办几场演唱会了，演唱会上只有他一个人，大家也只听他一个人的歌曲，而不是如歌神赛这样，只可以唱一首，大家根本就看不够苏山的表演。

　　“没这个打算，从时间上来说也不可以，歌神赛是马上就要结束了，可是亚洲电影节就快来了，我还要替咱们华夏出战。”苏山回答道。

　　演唱会确实是一个圈钱的好机会，苏山也想开个全国巡回演唱会，但他真没这个时间。

　　他的野心不允许他这样，也不允许他只在歌坛上风生水起。

　　听到苏山这话的观众不免失望至极。

　　这个家伙还是原来那样不让人不省心，也从来不会安稳的从事一个行业。

　　“生命不息，战斗不止嘛。”苏山笑道。

　　许毅没有笑出来，只是短暂的接触，他就已经感觉到苏山的野心了。

　　“好了，就到这里吧！我还有很多的事情。”苏山不打算在和许毅聊下去。

　　“我替所有支持你的观众粉丝说最后一句话，加油。”许毅道。

　　加油，苏山笑了笑，然后用力的点了下头。

　　采访结束的那一刻，最后决赛也已经开始。

　　主持人还是上一期的主持人，在开场舞结束之后，她率先走上了舞台。

　　“欢迎大家前来观看亚洲歌神赛的总决赛，今天的决赛与往日有些不同，我们的大众评委从之前的一千，升至五千，这五千人没有一个人是华夏，或马来西亚人，所以我们的两位歌手要小心了哦，只有一次演唱机会，千万不要因为一点的失误，而与歌神擦肩而过。”

　　苏山微微皱眉，五千个评委了嘛？可前不要日本人占一半，那样可真就不好玩了。

　　他在日本不说是臭名昭著，但名声绝对比李均差很多。

　　也是有这一点，苏山担心一些。

　　“还要好一会才上台呢，先休息一会吧！”吴永祥这个时候又来到了苏山的身边。

　　“为什么增加到五千人了？”苏山问道。

　　“为了公平，这是几个国家最终决定的。”吴永祥轻声解释道。

　　这样的做法，就是让观众们觉得公平，仅此而已。


第820章 拙劣的表演

　　许梦儿、郑雅文再一次前来观看这场最后的决赛。

　　此时，许梦儿正在给苏山揉肩。

　　“输赢不重要，尽力就好。”吴永祥终于说了一句苏山喜欢听的话了。

　　比赛虽然已经开始，但距离苏山上台还有很长的一段时间呢。

　　别看苏山和李均还没有出现，台上的劲歌热舞已经让观众沸腾了。

　　李均已经做好了上台的准备，他现在连坐都坐不住了，时不时的朝着苏山的方向看一眼。

　　苏山越是不把这场决赛当场一回事，李均的压力就越大。

　　看着苏山坐在那里嬉皮笑脸的和别人聊着天，似乎已经把比赛忘记了，李均的心情就尤为沉重。

　　李均佩服苏山的心理素质，也暗骂自己太废物。

　　可他不知道，苏山只是隐藏的很好而已，他心里也有自己的担心，只是没有说出来而已。

　　大师级演技在身，若是让别人看穿了他的心，那苏山就不是一个合格的演员了。

　　不过确实如苏山刚才所说的那样，李均越是紧张，他就越会安心。

　　最好出一些岔子，那歌神就妥妥的是苏山了。

　　这个想法确实卑鄙了一些。

　　“我现在想的不是输赢，是自由。”苏山轻声道。

　　这话让一旁的吴永祥尴尬不已。

　　“今天你就可以回家了。”

　　“真好！”苏山喃喃道，露出向往的神色。

　　这么长时间了，苏山还真有些想家了。

　　“快点比吧，比完了就回家，哪里也没有家里舒服。”

　　……

　　三十几位歌手，都要登台演唱，一个人演唱一首，时间也太长了，只有少数的歌手会单独出现在台上演唱，其余的都是三三两两的组合在一起。

　　尽管如此，时间也不短，观众几乎可以把这场比赛当成全明星演唱会了。

　　大牌云集，绝对对得起观众的票钱。

　　只不过大家的目的是要见证这一届的歌神，虽然其他歌手的表演也十分精彩，但看不到李均和苏山，观众们着急万分。

　　今天的主角是苏山和李均，其他的人只能称为陪衬。

　　作为陪衬之一的花泽佑和林永基的心情可想而知，他们是曾经的歌神啊！竟然沦落到这般下场，老天和他们开了一个一点也不好笑的玩笑。

　　在主持人的介绍下，李均终于登场，这也预示着，比赛的最关键时刻已经来临，同时节目已经到了尾声。

　　李均今天的穿着极为正式，与苏山相同，一身的西装，闪闪发亮的皮鞋，就连发型也刻意的修整过，今天的李均，非常的帅气。

　　如苏山猜想的一样，李均在选歌的问题上也陷入了困境，他的本事在决赛之前已经用尽了，而且真拼能耐，李均占不得一点便宜，所以再选歌方面，他并没有挑选那种难度极高的歌曲。

　　《远去的列车》是李均这次决赛中演唱的歌曲。

　　难度系数一般，歌曲也不是流行歌曲，但却很有名气。

　　这首歌中讲诉了一个动人的故事，母亲看着列车上的儿子，泪如雨下，列车远去不见也不肯离开，日复一日，每天母亲都会来车站等待着儿子回家，可直到她离开了人世，也没能在看见儿子一面。

　　当年这首歌一经问世，哭倒了无数马来西亚人，有意思的是，这首歌的创作者是华夏人……

　　在华夏，这首歌也曾火过一阵子，但并没有持续多长时间。

　　歌曲已经很老了，少说也有三十个年头了，不过放在现在来听，依旧是一首值得回味的好歌。

　　比拼演唱技巧李均毫无胜算，那只能比拼谁唱的更深情，更投入了。

　　这是李均唯一可以战胜苏山的地方。

　　还没唱两句，李均的眼眶中就已经有泪水出现了。

　　第一段还没唱完，他的泪水就已经止不住的往下流了。

　　苏山傻傻的看着李均，这是在玩套路，比演技嘛？

　　难道你不知道我是个演员？妈蛋，我一会要不要一上台就哭？

　　不管是不是套路，李均确实打动了观众，不少的观众已经跟着抹眼泪了。

　　一旁的许梦儿情绪也有些激动，双眼发红，一看就是要哭的架势。

　　“憋回去，你家爷们还没死呢。”苏山很生气，你竟然被敌人感动了，还能在扯淡一点嘛？

　　“他唱的很……”她好字还没说出来，就被苏山打断了。

　　“好个屁，等你家爷们上台之后你在可劲哭，一看这混小子就是在装深沉，论演戏，我是他祖宗。”苏山气道。

　　故意装作投入，和真的投入是两回事，如果是专业人士，细听的话并不难发现。

　　李均的声音其实已经出卖了他，他演唱的是很好，但是他没有经历过那个年代，很难唱出那个年代的情感来。

　　苏山就不敢贸然选择这类歌曲，太容易般起石头砸自己脚了。

　　苏山可以肯定，李均演唱的这首歌，演戏的成分多于他真情流露。

　　“你怎么可以这样说人家？”许梦儿不满。

　　“你仔细听，仔细看。”苏山道。

　　说在多没用，许梦儿也是歌手，她也是行里人，细心感觉的话，应该能看出李均的演戏成分很大。

　　不是说李均没有将自己的感情投入到歌中，只是说他投入的还不够多，还没到这种夸张的程度。

　　苏山的火眼金睛早已看穿了这一切。

　　不过如苏山这样眼神好的人，恐怕不会很多。

　　“真正用心用情演唱，哪怕这个人的嗓子不够完美，甚至连好听都算不上，但依旧可以让你感动，但是李均却没有做到这一点。”苏山惋惜道。

　　苏山是替李均惋惜，还是年纪轻，考虑事情不周全，真以为在台上落了泪，就能够感动观众？

　　真以为落了泪就会让人觉得你动了真情？

　　你又不是一个演员。

　　苏山对李均今天的表演很不满。

　　比演技，你要有那种把假演成真的本事才行。

　　苏山觉得自己有必要给这孩子上一课，让他长长见识。

　　“你要干嘛？”许梦儿在一旁问道。

　　许梦儿不得不这么问，苏山在一旁撸胳膊挽袖子确实有些吓人。

　　“我要让他知道，什么叫做真正的演技！”苏山很认真地说道。


第821章 你玩小小的亲情？那我来个大爱

　　尽管李均有弄虚作假的成分，但还是赢得了满堂彩。

　　李均能被称为马来西亚的天才歌手，不是没有道理，他的声音确实好听，不当歌手太可惜。

　　但是演技嘛……在苏山看来就不怎么样了。

　　唱到最后李均都快泣不成声了，可他还是坚持唱完了整首歌曲。

　　观众们也是满满的感动。

　　人世间情关最难，亲情友情爱情，无一不是在考验着人们，折磨着人们。

　　虽然只是一个故事，真假都不得而知，可就偏偏能让人掉下眼泪。

　　苏山感慨万千。

　　李均终于结束了他的表演，最后还不忘当众擦了擦留下来的泪水，他带着浓烈的悲伤，离开了大家的视线，回到了后台。

　　在他来到后台之后，悲伤之意瞬间少了大半。

　　许梦儿张着小嘴，这个李均，果然是故意在观众面前表演。

　　“他……他……”许梦儿想要去拉住苏山，可伸了伸手，只抓了个空，扭头再看，苏山已经朝台上走去了。

　　当苏山走上台的那一刻，太多太多的人关注他了，可不仅仅是亚洲的观众在关注苏山，战斗民族、欧美等国家都在等着看他的表演呢。

　　上一场表演的海豚音太让人印象深刻了，让全世界的人都震惊不已，从而记住了这个黄皮肤，有魅力的华夏人。

　　其中战斗民族最为关注，他们和苏山通过电话，这小子说他还要唱他们战斗民族的歌曲。

　　这让战斗民族抓狂的同时，不得不关注苏山。

　　千万不要唱我们国家的歌曲了，留给我们吧！

　　“欢迎苏山演唱本届歌神赛的最后一首歌曲。”主持人说完，舞台交给了苏山。

　　这时大屏幕上已经出现了苏山要表演的歌曲了，战斗民族气的只跳脚，妈蛋，竟然还唱我们国家的歌曲，太卑鄙了。他们隐约的猜到，自己国家的又一首好歌曲要从苏山的口中唱出，然后被全世界人知道了。

　　太憋屈了，打心眼里感觉到憋屈啊！

　　苏山选择的首歌曲是一首公益歌曲，这类歌曲有一个特点，直击人的心灵，给人心灵上的震撼，这种震撼相当的有爆发力，很少有人能抵挡住。

　　这首歌曲在苏山原来世界的华夏并不是很有名，苏山也是偶然的在一个视频网站上听到。

　　歌曲的名字叫《生存》，很感人，也很震撼人的一首歌。歌曲并没有什么难度，这首歌的创作者用最简单的方式，震撼了全世界的人，词曲简单的不能在简单，但听了之后就会让人发自内心的去感受这首歌所表达的含义。

　　音乐想起，优美的钢琴声让大家安静了下来。

　　就在音乐响起的瞬间，苏山的表情瞬间变得严肃起来，妈蛋，比演技，他可是大师级。

　　苏山的表情出现在他两旁的大屏幕上，深邃的眼神，眉头微皱，看似严肃而又认真至极。

　　慢慢的，苏山拿起了话筒。

　　（中文翻译）生命怎么可以被剥夺~

　　光明怎么可以被幽闭~

　　怎么可以让一个五岁的孩子和他的母亲分离~

　　不~不~不可以~

　　不~不~不可以~

　　慢而轻的声音，略带有男人的磁性，在无形中吸引着大家。

　　而就在苏山张口开唱的时候，他后方中间那最大的屏幕上，也开始上演着令人印象深刻的短片。

　　商店中突如其来的爆炸，坠机后残留的飞机碎片。

　　还有老妇人拭擦泪水的瞬间，残疾儿童试图走路的画面。

　　由这些画面组成的视频，在配合苏山的轻声认真的演唱，狠狠的撞击着观众的心灵。

　　怎么可以让一个五岁孩子和他的母亲分离，不可以，当然不可以，谁会愿意这样做？

　　这一刻，所以人都特别的沉默。

　　不管是现场，还是观看直播的观众，就在苏山唱到不可以的时候，心情尤为的沉重。

　　他们知道苏山在这个决赛之夜，要对全世界的人表达什么了。

　　本来李均带给大家带来的伤感就还没有褪去，苏山又给大家的心灵狠狠的来了那么一击，这更让观众受不了了。

　　最后苏山的那句不可以，让很多人都不由自主的流下了泪水。

　　可他们还没有发现，苏山的表演，才刚刚开始……

　　战斗民族最生气，可是生气之余他们也是被这首歌曲震撼到了心灵。

　　妈蛋，这首歌是我们战斗民族的，可恶的苏山啊！

　　一个人不需要知道~

　　他可以生存多长时间~

　　但他有权选择活着度过~

　　属于他的时间~

　　生存~生存~生存~

　　生存~生存~生存~

　　不成样子正在燃烧的汽车，白发苍苍望着窗外擦着泪水的老人……一幅幅画面冲击的大家的心灵。

　　这些都是苏山和万凌香等人一起在网络上找到的素材，然后拼成的视频。

　　每个人都知道生命是有多么的可贵，但很少有人会珍惜，可当他们看到苏山身后大屏幕上的视频时，不由得沉思，也可以说是反思。

　　生存，不只是为了自己，也是为了家人。

　　此时的苏山变得无比高大，不管他最终是否成为歌神，他都会给大家留下一个好印象。

　　他这首歌选的太好了，吴永祥为苏山竖起了大拇指。

　　在最后的决赛上，选择了这首歌来唤醒大家，如果真的被淘汰了，定会有人夸奖苏山伟大。他的实力有目共睹，他可以选择更加有难度的歌曲，可以让大家再一次见到他那引以为傲的实力，可他没有，他选择了在这个舞台上演唱公益歌曲。

　　这有点大公无私的意思了。

　　吴永祥突然发现苏山真的很聪明，不管最后输了还是赢了，他都能得到人心，赢得大家的喝彩。

　　李均在舞台上演绎的是小小的亲情，苏山一大步迈出，也不管蛋受不受得了，直接来了一个大爱。

　　两者一对比，苏山胜李均太多了。

　　小小的亲情都把你们感动成这样，那这个大爱大家不是更受不了了？

　　李均尴尬万分，妈蛋，这个家伙太可恨了，要不是知道苏山一开始就在他之前决定演唱这首歌，李均肯定会怀疑是苏山刻意的行为。


第822章 终于到了最激动人心的时刻

　　当苏山唱到生存的时候，苏山的眼神变得非常坚定。

　　生存就是这个歌中所要表达的意义所在，苏山未必能够诠释创作者创作时的那种情感，但他表达出他对这首歌的情感。

　　这不是弄虚作假，从这一点来看，苏山对观众负责多了。

　　过去的日子不再回来~

　　所以只能挺身面向未来~

　　传承、守护、宽恕~

　　让我们的孩子在这里生存~

　　生存，生存，生存~

　　生存，生存，生存~

　　这首歌中最多的词就是生存，苏山也反复在唱着生存。

　　战斗民族欲哭无言，如果这首歌由他们来演唱，那该是一件多么好的事情啊！

　　此时观看决赛的战斗民族的族人很多，非常多，在他们看来，歌是好歌，就是苏山那蹩脚的语言太不像样了，要不是他唱功了得，肯定会把这首歌唱毁了。

　　这是苏山唯一的缺点，他不懂战斗民族的语言，也没有为了这两首歌浪费技能点学技能。

　　除了战斗民族外，大家都只能通过字幕来理解歌中的意思，所以大家不会如战斗民族那样在乎苏山的语言是否很差劲。

　　但就算有语言障碍，也不会影响大家喜欢这首令人动容的歌曲。

　　歌词还是那样的简单，很容易被人理解，正因为这样简单直白，它的冲击力才更猛烈。

　　又有视频在帮助苏山烘托气氛，令大家心中的那股子悲意更浓了。

　　歌曲本身确实带有一些悲伤，在加上视频中的天灾人祸，就更让人莫名的生出悲意。

　　哪怕苏山不开口演唱，只听伴奏，只看这段视频，冲击力也会很大，可在加上苏山的演唱，那真不得了了。

　　好在字幕华夏语和英语，战斗民族语言共三种，不然欧美那头的外国人还真不懂苏山唱的什么意思。

　　这首歌对他们的冲击力也很大，音乐不分国籍，这样的公益歌曲也确实应该让全世界都知道。

　　歌曲虽不难唱，可苏山带给大家的震撼，无疑更大。

　　每一句歌词直击人心，毫不留情。

　　不少的观众是真的哭了。

　　生存，生存，我们共生存~

　　需要学会的仅仅是生存~

　　没有杀戮，没有战争~

　　而是做一个普通的人~

　　简单的生存~

　　整首歌，先是让人悲伤，然后又给人一种失望，没有太多的大道理，但却确确实实的在教大家一些都懂的道理。

　　视频也并不全被黑暗笼罩，也有孩子的天真笑容，新婚夫妇的甜蜜热吻，老人的浑浊眼中也有着幸福的味道，更有鲜花草坪，碧蓝天空，盛开的烟花……

　　一切其实并不黑暗，但却需要我们一起去创造。

　　苏山没有将这首歌的那段说唱唱给大家听，他不在行这个，在一个战斗民族的语言不允许他在这么短的时间内唱好。

　　好在苏山的表演还算完美，最起码大多的观众都被他感动了。

　　苏山在这个时候放下了话筒，低头沉醉在自己的表演中。

　　歌曲唱到这里已经结束了，可是苏山还没有从歌中走出来。

　　观众更是被这首歌影响的不能自已，一时间大家心里的情绪万千，就连看苏山的眼神都变得不一样了。

　　本来在这首歌结束之后，苏山打算在用一首华夏的公益歌曲来收尾，可是看到观众的反应，他止住了万凌香。

　　他要的效果已经达到了，没有必要在画蛇添足。

　　之前他也是担心大家未必会接受战斗民族的公益歌曲，所以才留了后手，现在看来……效果很好，没有必要在唱一首，免得有人说他用两首歌来欺负李均。

　　随着音乐的结束，视频也在这一刻终止了。

　　最后留个大家的画面是美好的阳光下，大手拉着小手，温馨感十足。

　　沉浸在歌声中的苏山终于睁开了眼睛，对着大家露出了笑容。

　　只是现在没有几个人可以用一样的笑容来面对苏山，甚至很多人的脸上还挂着泪痕。

　　主持人再一次回到了台上，可以看出，她也受到了这首歌的影响，眼圈都红了。

　　“感谢歌手苏山为我们带来这么精彩的演唱，下面让我们用掌声，尖叫声有请歌手李均再一次回到舞台。”主持人微笑道。

　　此时的气氛很压抑，几乎没有人尖叫，不过掌声很热烈。

　　李均再一次回到了台上，从他现在的表情来看，看不出个喜与忧，无法看穿他的真实想法。

　　与观众再一次打个招呼后，李均走到了苏山身边，与他站在了一起。

　　“各位已经知道，今天会有五千位评委来选出今晚的歌神，所以投票的时间可能要比平时长一些，希望大家耐心等待，下面投票通道开起，评委们抓紧时间投票吧！”主持人又接着说道。

　　歌神赛一直都很直接，没有太多的废话，演唱完就开始投票。

　　最激动人心的时候终于到了，不只是李均紧张，苏山也很紧张，只不过苏山表现的要比李均淡定。

　　“苏先生，您的这首歌也是您二大爷的朋友写的嘛？”趁着投票的时间，主持人小心的和苏山聊了起来。

　　不小心不行啊，这孩子指不定哪一句话会让她尴尬万分。

　　“对啊！他曾嘱咐过我，如果有机会一定要把这首歌唱给更多的人听，让更多的人珍惜生命，热爱生活。”苏山很认真地说道。

　　“真是一位很伟大的老人家。”主持人笑道，同时心里也是非常的佩服这位已经不在这个世界上的老人家。

　　“可惜了，他一生所创作的歌曲我没有学会多少，都被他自己在离开的时候烧毁了，等我赶去的时候已经晚了。”苏山叹息道。

　　这话让战斗民族呼吸困难，都……烧毁了？你就不能早点去嘛？

　　想来那位老艺术家写的歌曲一定后很多超级好的歌曲，就这样烧毁确实太可惜了。

　　惋惜啊！咬牙切齿的怨恨啊！战斗民族快疯了。

　　主持人看苏山很失落，安慰了几句。

　　投票节目还没有结束，两人的票数还在不断的增长，主持人也趁着这个时间，和李均聊了几句，这样一来大家都不会尴尬。

　　只是此时不管是苏山还是李均，都没太多的心思和主持人聊天。


第823章 瘪犊子评委

　　这一刻不止是苏山和李均在关注着票数，观众们也在关注着，尤其是华夏观众和马来西亚的观众。

　　两个国家都没有在亚洲歌神赛上获得过这么高的成就。

　　能走到这里虽不是偶然，但也是过五关斩六将才艰难的站在这里。

　　而且越到这个时候，大家就越是渴望自己国家的歌手可以获得歌神这个称号，已经唾手可得了，谁也不愿歌神从自己的身边溜走。

　　两人的票数都轻松的过了一千，并且还在飞速的上涨，速度相同。

　　这让苏山二人紧张的不得了。

　　谁才是歌神？观众也是万分紧张，恨不得立刻就知道结果，免得这样不安。

　　从两位歌手的演唱来说，肯定是苏山的更好一些，但李均表演的也不差，唯独就是刻意表演的成分大了一些，可这就是一个表演的舞台，这算是毛病，也可以不算是毛病。

　　票数在一千五的时候，两人的票数终于有了差距，苏山略高于李均。

　　苏山没有因此而变得兴奋，因为对方随时都有可能反超他。

　　李均变得更加的紧张了，这已经在预示他，歌神称号要与他擦肩而过了。

　　这么多场比赛的艰苦奋斗，他真不想在这个时候以失败告终。

　　李均的票数的增长速度越来越慢了，两人之间的差距也变得更加的大了。

　　在苏山票数一千八的时候，苏山已经超过了李均一百多票。

　　可是苏山还是没有将沉重的心情放下来，这还不是最终的结果，苏山害怕乐极生悲。

　　当苏山两千票的时候，李均票数勉强达到了一千八百票。

　　这个结果已经超出了苏山的想象，如果大家真的认可他刚才的表演，两人的差距不可能会这么短，差距应该很大才对。

　　而此时的这个结果告诉苏山，五千位评委中，还有很多人喜欢李均的歌曲。

　　票数不超过两千五百张，苏山无法安心并露出真正的笑容。

　　2145……2199……2268……2307……2415……

　　苏山的票数越来越靠近两千五这个数字了。

　　而李均的票数则刚刚超过两千，两人之间的差距已经越来越明显了。

　　苏山的手心里也满是汗水。

　　“在涨一点，只要超过两千五，我就是最终的胜利者了！”苏山在心里不断的呐喊着。

　　可是突然，李均票数增长的速度突然加快了几分，而苏山的票数则如蜗牛，每增长一票，都慢得让人抓狂。

　　苏山紧张的不得了，观众更是如此。

　　妈蛋，也太激烈了吧，眼看苏山就要获胜了，可李均这头又开始来了精神，这是要反超的节奏嘛？

　　在看苏山的票数2459……2478……2491……

　　只有几票之差了，两人的票数还有不小的差距，只要票数达到了2501，苏山就获胜了。

　　可越在这种关键的时刻，大家就越发的觉得时间慢得让人抓狂，就不能在快一点嘛？

　　观众急得想杀人。

　　作为主角的苏山更是急得不得了，甚至额头上已经渗透出汗水来了。

　　2496……2498……2500……

　　终于两千五百票了，只要在有一票，就代表着苏山成为了本届歌神赛的歌神了。

　　可是……苏山想骂娘，就在这个时候，票数突然止住了，一动也不动了。

　　观众更想杀人了，哪怕在有一个人给苏山投票，那苏山都赢了，可是……它就不动了，在没有一丝变化的意思。

　　苏山的票数定格在了2500，这给了李均一个打成平手的机会。

　　也不知道这些评委是怎么想的，李均此时的票数才两千二百多，速度再一次慢得让大家有杀人的冲动。

　　每增长一票，都仿佛用尽了所有的力气，一点点，慢悠悠的继续增长着。

　　五分钟就这样过去了，这是苏山有史以来度过最漫长的五分钟。

　　投票通道的时间是十分钟，也就是说还要在等五分钟，结果才能出来，除非……苏山在增长一票。

　　可是……

　　这帮评委犊子们太会玩了，就没有一个人在给他投上那么一票。

　　都是犊子，苏山在心里骂着。

　　都是瘪犊子，苏山在骂，就一票都不多给，使得他生不如死，一度处在水深火热之中……

　　最终李均的票数也没有超过两千三，就和苏山一样，如死了一般，一动不动了。

　　十分钟的投票时间，一分一秒的过去，每一秒中对于苏山和李均来说，都是煎熬。

　　“让我们恭喜苏山，成为本届歌神赛的歌神得主，亚洲歌神也在这一刻诞生了。”十分钟刚过，票数通道关闭，主持人立刻说道。

　　终于尘埃落定，终于获得了歌神的称号。

　　苏山太他妈想哭了，不是说比赛的过程有多么的艰难，而是等一个结果差点就让他白了头啊！

　　这时，一个大高个，大长腿，穿着极为漂亮的旗袍妹子端着歌神之冠，缓缓的朝着苏山走来。

　　歌神之冠看着金光闪闪，其实不过是镀金打造，并不是纯金的，就如一些奖杯一样，这不过是一个象征。

　　“下面请我们华夏的音像部长为我们的苏山带上歌神之冠！”主持人又道。

　　吴永祥从未这样挺直过腰板，出现在大家的眼前。

　　他很认真的拿起歌神之冠，然后为苏山带上，本来他还想和苏山来一个友好的拥抱，可是一直怀恨在心的苏山根本就没有给他这个机会，握个手就不错了。

　　“恭喜。”吴永祥笑道。

　　“同喜。”苏山也笑道。

　　两人相视一笑，然后谁也不再理谁。

　　吴永祥连夜写的演讲稿此刻终于用上了，满面春风的他，开始了长篇大论。

　　苏山郁闷不已，他才是主角好吧！

　　“我要感谢苏山为我们华夏争夺本次歌神赛的歌神，他没有愧对我们华夏对他的培养……”

　　苏山欲哭无泪，只能在一旁一个劲的点头，可是……这都什么和什么啊？

　　你们除了软禁我，也没做什么吧！

　　可是吴永祥根本就没有理会苏山，他的长篇大论讲了少说也有五分钟，才意犹未尽的结束……


第824章 真实的票数

　　苏山用怨恨的目光送走了吴永祥。

　　“已经获得歌神称号的苏山，我想您也有好多话要和大家说吧？”主持人微笑道。

　　苏山此时真没太多话想说了，该说的吴永祥已经先入为主的把好听的话都说完了，他还能说些什么？感谢人们，感谢政府嘛？

　　拿起话筒，苏山再一次露出他自认为很迷人的笑容来。

　　“很荣幸能够得到大家的认可，获得所有歌手都梦寐以求的歌神称号，我能走上今天的这个舞台，获得这么高的荣誉，都是大家的支持换来的。本来我准备了好多感激大家的话，可是都被刚才上来的吴部长说了……”

　　刚走下台的吴永祥好悬没栽倒在地，这是报复啊！这个小混蛋的心眼太小了！

　　还没走多远呢，这就开始报复他了。

　　“作为歌手的我，只要自己的歌曲有人喜欢我就满足了，至于歌神这个称号，它会提醒我不断的努力，继续的为大家带来更好听的歌曲。”苏山在台上面多所有的观众，深深的鞠躬致谢。

　　要是以往，苏山说不定会多扯会犊子，可是现在的他，可能是兴奋的有些过了头，智商严重下降，甚至连一些简单的词语都无法组织在一起。

　　“在此，我还要谢谢我的二大爷，要不是他认识了我的启蒙导师，我也不会有这么棒的歌曲唱给大家听，同时我也要谢谢战斗民族，是他们培育出一位音乐大师，我还要感谢我的亲人，我的爱人，我的敌人，以及所有人……”苏山越说越有些不着边了。

　　他真的有些兴奋过了头。

　　“看来我们的歌神是真的很激动，不过这很正常，如果换作是我，说不点现在兴奋的连话都说不利索呢。”主持人玩笑着打了个圆场。

　　“亚洲歌神赛到了这里，也要圆满结束了，感谢所有参加歌神赛的歌手，在多场比赛中为我们带来了那么多好听的歌曲，也感谢我们的观众，一直陪伴在我们左右……”

　　主持人说到这里，无疑是在告诉大家，这一届的歌神赛到了这里就要结束了，该干啥干啥去吧！

　　所有参加过歌神赛的歌手再一次回到了舞台上，他们将会用最后一首歌，结束今晚的表演，结束这届歌神赛。

　　歌曲的名字叫《亚洲是一家》，一直以来，歌神赛都用这首歌当结束曲。

　　歌手的齐声高歌让观众尖叫不断，可心中却又有几分说出的失落。

　　就这样结束了嘛？陪伴了大家许多日日夜夜的歌神赛就这样结束了嘛？还真是叫人难舍难分。

　　观众们热情的和歌手们一起用力的嘶吼，来宣泄心中的那份不满。

　　在想看到这么精彩又残酷的比赛又要等几年了，人生又有多少个年头？

　　歌手和大家挥着手，可是观众却不肯离去，他们还没有听够呢。

　　可是天下哪有不散的宴席？

　　歌手一一退场，只有下不甘心的观众在台下喊叫着自己喜欢的歌手名字。

　　苏山刚一下台，就一把将等待着他归来的许梦儿抱起。

　　“开不开心？你家爷们是不是最厉害的？”苏山兴奋的问道。

　　当着这么多人的面秀恩爱，许梦儿实在是习惯不来。

　　“你先放我下来。”许梦儿挣扎着说道。

　　苏山很听话，放下许梦儿后，他又对郑雅文道：“今天的我是不是特别的帅？”

　　“还好！”郑雅文轻点了下头，算是回答了他。

　　苏山不以为意，自顾自的感叹：“我怎么就这么厉害呢？亚洲歌神啊，我现在就是亚洲歌神了，真不敢相信。”

　　这真如梦境一般，当歌神的称号出现在苏山的头上时，那种不真实的感觉太浓烈了。

　　真不是做梦吗？我真的是歌神了啊！苏山傻笑着。

　　“刚才的票数是不是很刺激？”吴永祥在一旁小声的问道。

　　这话一出口，苏山顿时愣了住，他怎么听怎么不对劲，这话里有话啊！

　　“您这话什么意思？”苏山问道。

　　“票数哪有那么激烈啊！李均连一千票都没有，我们不得不在这上面动些手脚，不然马来西亚那头的面子肯定挂不住，你的真实票数是接近四千，压得李均死死的。”吴永祥解释道。

　　苏山听傻了，妈蛋，还带这么玩的！

　　确实，这样做马来西亚那头就算是输了，也比吴永祥说的那样有面子，可是……你们有考虑过我们的感受嘛？

　　那种度过一秒钟都仿佛是度过几个小时的感觉，到底有多么操蛋你们懂吗？

　　“大家都说我这个人卑鄙，原来你们才最卑鄙。”苏山气道。

　　吴永祥听到这话也没生气，他早就习惯了口无遮拦的苏山了。

　　“我不否认，如果大家看到了真是的票数肯定会更加的兴奋，尤其是咱们华夏的观众，可是马来西亚那头就会颜面扫地了，我们也不得不这么考虑，再说……最后的结果还是咱们赢了，不是嘛？”

　　苏山在乎的不是这个，你好歹让人提前和我说一声啊！

　　刚才评委投票时，苏山的小心脏都快跳出来了，妈蛋，那叫一个紧张啊！

　　苏山最生气的是这个！

　　“你介不介意你家爷们当个杀人犯？”苏山对许梦儿说道。

　　许梦儿和郑雅文一听这话，脸上顿时变了颜色，这个混蛋这是又要惹祸啊！

　　“冷静！”郑雅文的反应最快，率先拉住了苏山。

　　许梦儿随后也反应了过来，也赶忙拉住了苏山。

　　“珍爱生命，生存，生存！”许梦儿现学现卖。

　　“您先忙吧，这混蛋交给我们了。”郑雅文勉强的挤出一个笑容，对着吴永祥说道。

　　吴永祥也没想到他眼前的两个女人的反应会这么大，不过他也知道自己在多说的话可能会有危险，连忙点头要走。

　　可就在这个时候，突然有人过来叫住了吴永祥。

　　“吴部长，观众的情绪很大，都不肯离去，您快拿个注意吧！”

　　“比赛都结束了，怎么还不肯离去？”吴永祥诧异的问道。

　　“您听！”

　　吴永祥竖起耳朵，听着观众的齐声喊叫。

　　他们喊声并不统一，但听得最清楚的，是苏山的名字。


第825章 在被请上了台

　　苏山没有去理会一旁的吴永祥，他还在听着自己身边的两个女人对他的教育。

　　吴永祥此时傻了眼，他以前也曾听说过，观众们喜欢歌手，不愿离去，然后歌手迫于无奈会再一次登台演唱。

　　可是吴永祥看了看一旁还在生气的苏山后，他不知道该不该和这个小混蛋商量这件事情。

　　在华夏，观众最多的肯定是华夏人，而且三十几位歌手中，最有人气的歌手，也是苏山这孩子。

　　大家就是想听苏山在唱一首歌，这没错，一点错都没有。

　　可是吴永祥不知道该怎么去和正在生气的苏山说这件事情，他会不会动手打我呢？这是一个很重要的问题。

　　“那个……弟妹。”吴永祥小声的喊了一句。

　　两女同时转头看向吴永祥。

　　这他妈就更尴尬了，这三个人之间的关系咋这么乱呢？吴永祥有点懵逼。

　　“你又要干什么？”苏山警惕的问道。

　　吴永祥清了一下嗓子，然后赔笑道：“观众们太喜欢你了，能不能……”话虽没有说完，但意思已经很明显了。

　　“好，我这就告诉大家，您让他们赶紧滚蛋。”苏山说着就要迈动脚步。

　　吴永祥大汗淋漓，妈蛋，老天爷作证，他才没有这个意思呢。

　　“我的小祖宗，你想让他们骂死我啊！我的意思是你可不可以上台在唱一首。”吴永祥擦着汗说道。

　　刚才苏山那话确实太吓人了。

　　苏山其实就是想故意吓吓吴永祥，就算是吴永祥真的让他这么做，他也不可能会按照这样的指示来做。

　　观众是他的衣食父母，他怎么可能做出这样的事情来呢？

　　“我想唱，可是……我唱什么啊？”苏山摊着手说道。

　　这确实有点无能为力，就算自弹自唱，那也要知道自己要唱什么吧？

　　“观众太热情了，这样闹下去也不是办法啊！这事要是大了，对我们谁都没有好处。”吴永祥说道。

　　如果苏山在不上台，大家的情绪在激烈一些，做出一些失去理智的事情也不是没有可能，所以必须阻止大家。

　　“您想办法在拖几分钟吧，时间越长越好，让主持人和大家聊天也好，我这头准备，万凌香呢？这死丫头跑哪去了？”苏山喊道。

　　吴永祥见苏山答应了，也算放了心。

　　主持人有目的的拖延时间并不是多困难的事情，只要稳住观众的情绪就好。

　　至于让其他歌手上场演唱，吴永祥想也没想就否决了，大家最想见到的是苏山，有苏山就够了。

　　主持人不得不上台。

　　这头的苏山也不得不和万凌香商量新歌。

　　“抓紧时间熟悉，马上就演唱。”苏山从自己的手机中，翻出一首比较合适演唱的歌曲，让万凌香等人熟悉。

　　只要有曲谱，大家熟悉过后，按照曲谱来为苏山伴奏，应该不是什么大问题。

　　不过这么做确实有些危险。

　　几分钟过后，主持人已经要顶不住了，上万名观众需要一位主持人安抚，这可不是一般的难。

　　苏山硬着头皮，再一次走上了台，当他出现台上的那一刻，瞬间露出了笑容，只不过这笑容中，多少有些苦涩。

　　“您先回去吧，这里交给我了。”苏山小声和主持人说道。

　　主持人如释重负，快速的离开了舞台。

　　万凌香等人还要熟悉一会，所以……苏山只能和大家先扯会犊子。

　　“这不是我的演唱会。”苏山拿着话筒，轻声无奈道。

　　观众们才不管呢，高声喊着让苏山再唱一首歌。

　　反正也是最后一场表演了，肯定不会轻易的放苏山离开，谁知道这个家伙会过多久才会在给大家唱歌听？这家伙太忙了。

　　“大家对我的喜欢让我有些惶恐。”苏山又接着说道：“事情发生的很突然，我们之前也没有准备第二首歌曲，刚才主持人说的是实话，如果大家时间充足，就在多等几分钟，等我的乐队熟悉了歌曲，我会为大家表演今晚的最后一首歌。”

　　听到苏山亲口答应了大家的请求，观众的欢呼声很大。

　　其实在刚才歌手大合唱的时候就已经有不少观众离开了，此时在这里“闹事”的观众也几乎都是华夏的观众，苏山的粉丝。

　　毕竟今天的主角只有他和李均，只不过呼唤李均上台的人……李均在角落里哭泣中，华夏是他的不祥之地。

　　“说好哦，最后一首歌。”苏山的话不能断，不然他傻傻的站在台上，会显得很怪异。

　　“这首歌的名字叫《再见》，很适合现在演唱。我很喜欢这首歌，也很讨厌这首歌，许多的事情我们左右不了，就如我们总会有分开的时候……”

　　在苏山的长篇大论中，万凌香等人也熟悉的差不多了。

　　苏山心里想笑，之前他就准备了两首歌，却只唱了一首，本以为就这样结束了，可是观众就好像知道似的，偏偏让他在唱一首。

　　之前的那首歌公益歌曲并没有这首《再见》适合现在演唱。

　　苏山在短时间内考虑了很多，才选择了这首歌曲。

　　“真的是最后一首歌了哦。”苏山又重复的说了一句，然后示意万凌香。

　　音乐旋律响起，大家也安静了下来。

　　我怕我没有机会~

　　跟你说一声再见~

　　因为也许就再也见不到你~

　　歌曲的节奏感很强，歌词也很应景。

　　只是简单的几句，大家就怀疑这是苏山现场创作的歌曲。

　　当然，这也只是怀疑，而且这个怀疑也确实有些不靠谱。

　　但又想想苏山的创作能力，妈蛋，也不是不可能啊！

　　歌曲的演唱方式像是刻意的把心中的那份悲伤掩盖住，可是此情此景，又怎么掩盖得了？

　　也许就在也见不到你，这句歌词，或许这是苏山最无奈的心里话吧！

　　在大家听来，就是这样的感觉。

　　苏山无法左右观众，观众却可以通过种种方式见到苏山。

　　真是一个无奈的事实。

　　一瞬间，大家就进入到了苏山的歌声中，随着音乐的节奏，晃动手中的荧光棒，为苏山加油，支持着他……


第826章 不回头的走下去……

　　今天我要离开~

　　熟悉的地方和你~

　　要分离~

　　我眼泪就掉下去~

　　苏山将歌词中的明天改成了今天，这样一来，更加的贴切一些。

　　在和粉丝观众分别之际，尽管苏山是笑着演唱，可在大家听来，一股悲伤由内而外的散发出来。

　　因为是大师级歌手的缘故，他的声音自发出就有着超强的魔力，吸引着大家。

　　还没有离开的歌手愣了住，这是什么个情况？这小子怎么又上台演唱了？拉拢人心吗？

　　不过这首歌还真的很好听呢，很适合在这个时候唱给大家听。

　　歌曲对观众的触动很大，每一句歌词都如钢针一般，刺进心中，反复的刺着。

　　在即将散场的时候演唱这首歌，观众真的受不了。

　　每一句歌词又这么的给力，苏山的歌声又那样的好听，观众大声喝彩。

　　台上的苏山和观众一样，跟着节奏挥动着自己的左手。

　　旋律很简单，可苏山总会时不时的看一眼，担心乐队突然出现差错。

　　大家都刚刚熟悉，若是出错了也是在所难免。

　　好在大家没有让苏山失望。

　　我会牢牢记住你的脸~

　　我会珍惜你给的思念~

　　这些日子在我心中永远都不会抹去~

　　我不能答应你~

　　我是否会再回来~

　　不回头~

　　不回头的走下去~

　　……

　　这首歌像是在给大家传达一个信号，苏山可能会不回头的走下去，不会在回到这个舞台。

　　歌就是这样唱的，不怪大家这样想。

　　他都不能答应大家，这听上去又是一种无奈。

　　苏山到底有什么苦衷呢？刚才他上台的时候脸上就挂着若有若无的苦笑，这又是为什么呢？

　　细心的观众开始胡思乱想。

　　可台上的苏山根本不给他们这个机会，他的歌声太有魔力了，无法分心让大家去想别的。

　　吴永祥最是开心，苏山又给了他一个惊喜。

　　这孩子平时混蛋了一些，但关键时刻还是很靠谱的嘛。

　　他这么一唱不仅平复了观众的激动心情，还在无形之中给自己又添加了不少粉丝。

　　只是……他唱的那个不回头的走下去是什么意思？

　　吴永祥有些不敢想了，他是有打算让苏山参加下届的歌神赛，蝉联歌神才是一件值得夸赞的事情。

　　可是看苏山这架势，他好像没有这个打算啊！

　　吴永祥打算找个时间和苏山谈谈，让苏山放弃这种自甘堕落的想法。

　　此时的苏山才没管大家怎么想呢，他确实没有在参加下届歌神赛的打算。

　　他已经是亚洲歌神了，这就够了。

　　这首歌中确实表达了苏山的些许想法。

　　所以他才会专心的演唱这最后一首歌，也毫不犹豫的答应吴永祥在这个台上在唱这最后一首。

　　苏山也舍不得离开这个舞台，但结束就是结束了。

　　就如歌中所唱，他会不回头的走下去。

　　这首《再见》也算是和大家正式的告别，短时间内，苏山应该不会在唱歌给大家听了。

　　苏山唱的很用心，甚至他的眼眶都湿润了，可是他没有留下泪。

　　又不是不在给大家唱歌了，没有必要那么伤感，苏山在心里告诉自己，可是他的心情却沉重的让他直不起腰。

　　歌曲唱到最后，苏山还在和大家挥手，这算是告别。

　　“谢谢，谢谢大家一直以来的陪伴，天下没有不散的宴席，我们有缘再见，我爱你们！”苏山最后大声吼道。

　　音乐的旋律还没有结束，苏山已经对大家鞠躬致谢了。

　　观众当然不会满足，他们大声的呼唤苏山的名字。

　　可在想换回苏山已经不可能了，舞台不是苏山一个人的，而且场地也是有时间限制的。

　　一首再见已经在和大家告别了，苏山做的也已经够多了。

　　再一次回到后台，苏山连看都没有看吴永祥，该做的都已经做了，是时候该回家了。

　　苏山很想家，想他的那张大床，想床上的那个貌美如花的娇妻……

　　长时间的软禁，终于恢复自由之身，苏山很想大吼几声。

　　吴永祥没有就这样让苏山离开。

　　“都结束了，你小子也没有让我们失望，这次我做东，大家一起去吃一顿吧，这段日子你们都辛苦了。”吴永祥笑道，很有诚意。

　　“不辛苦，命苦。”苏山直白地说道。

　　众人大笑，苏山获得了歌神，让大家的心情大好。

　　另一头的观众也终于慢慢散去。

　　苏山等人没有着急走，打算等观众都退走了，他们在离开。

　　时间虽然已经很晚了，可苏山真想大口喝酒，大口吃肉，这段时间他真的遭了太多的罪。

　　郑雅文和许梦儿没有离开，吴永祥特意留住了两个人。

　　他已经看穿了苏山心中所想，有两个女人照顾，就算喝多了，也能送他回家……

　　苏山偷偷的看着观众离开，心里还有那么一分难言的失落。

　　歌神称号他得到了，观众的心他也得到了，可看着观众离开，他就是有一种失落感。

　　“忙完了今年，要不要开几场演唱会？”苏山轻声自问。

　　演唱会可是暴利，没有一个歌手不想开一场演唱会，可是……他有没有时间啊？苏山倒不是为了挣钱，而是让大家听到他的歌曲。

　　以后的事情说不准，苏山只能走一步看一步。

　　代表华夏参赛的那几位歌手可都正在筹备演唱会呢，淘汰是丢人，可是他们是百位优秀的歌手中最最优秀的歌手，不愁卖不出票去。

　　就连花泽佑等人也都在筹备自己的亚洲巡回演唱会，也只有苏山这一个另类，没有一丝想要开演唱会的想法。

　　“我以前听一位歌手说过，他最大的愿望就是代表华夏站在这个舞台上和各个国家的强者对决。”郑雅文轻声道。

　　“然后呢？”苏山问道。

　　“他努力了多年，也没能站在这个舞台上。”郑雅文遗憾道。

　　“你知道嘛，你现在已经是大家心中的英雄了，不要在失落了，应该开心才对，观众是不会忘记你给他们带来的那些震撼，华夏第一位亚洲歌神，这个称呼会跟随你一辈子，甚至被后人吹嘘，这是你的荣誉，别人羡慕着呢。”郑雅文笑的很美。

　　“你羡慕不？”苏山问道。

　　“羡慕顶个屁用。”

　　苏山：“……”


第827章 全世界的认可

　　吴永祥在比赛之前就定好了位置，不然结束之后，那么晚了地方都不好找。

　　许久没有沾荤的苏山连话都没有时间说，只顾着吃了。

　　饭店热闹非凡，只有苏山格格不入。

　　不过最热闹的可不是这里，而是网上！

　　华夏的苏山成为了新一届的歌神，这对华夏来说绝对是一件大喜事。

　　从未有过歌神的华夏，这一次终于扬眉吐气了。

　　网友激动的欢呼，华夏的歌手终于得到了全亚洲的认可。

　　证明了华夏的歌坛也不比其他国家差。

　　最开心的肯定是华夏人了，大晚上的，也没人愿意睡觉，在网上开心的谈论着苏山。

　　那首生存让大家的印象很深刻，虽然是一首外国歌曲，但并不妨碍大家对这首歌的喜爱。

　　公益歌曲向来很受欢迎，主要的原因就在于它能引起共鸣。

　　“毫不夸张的说，我们的苏山获得歌神，实至名归！”

　　“记得苏山一开始破格参加歌神的时候，还有好多人的不看好他呢，还无脑认为苏山只是声音多变，根本没有太强的实力，可是事实呢？被看好的歌手一个接着一个的淘汰，反而最不让大家看好的苏山却拿到了歌手梦寐以求的歌神称号，好打脸啊！”

　　“我也记得，当初太多的人认为苏山可能会最先淘汰，我还记得苏山第一次登台的时候，太多的人懵逼，甚至还没明白怎么回事呢，就开始破口大骂了，可事实呢？人家是反着唱！”

　　“回想一下，苏山能够得到歌神，确实实至名归，每一期的表演都让人拍案叫绝，从未让我们失望过，苏山的歌神，一点水分都没有。”

　　“咱们歌坛有了苏山，真是一大幸事。”

　　“可惜，所有的歌手都在操办演唱会呢，就苏山一点动静都没有，我敢说，如果苏山举办演唱会，肯定场场爆满，比任何人开的演唱会都要棒，他是一个有想法的歌手。”

　　“如果苏山开演唱会，我第一个买票。”

　　“短时内苏山是不会开演唱会了，亚洲电影节就快临近了，坐等苏山在打所有电影人的脸。”

　　“哈哈，这个很有可能，苏山就不是那种让人失望的人。”

　　亚洲歌手是你的了，那么接下来……亚洲最佳导演，最佳制作人会不会也是你的呢？

　　又或者说……亚洲的影帝？

　　观众期待不已，只是他们还不知道，苏山虽有参演，但并不是主角，这一次的苏山，甘当绿叶。

　　亚洲电影节还有好长一段时间，现在谈论还为时过早。

　　网友也没有谈论太多，主要还是围绕着歌神一事聊这天。

　　华夏第一位亚洲歌神，就这一点，大家就有太多的话题要聊了。

　　可是在遥远的战斗民族国家，他们还没有从郁闷之中苏醒过来。

　　这是一件让人即闹心，又愤怒的事情。

　　妈蛋，凭借我们国家的歌曲获得了亚洲歌神，你要闹哪样？

　　这个混蛋果然没有骗人，他果然如电话中说的那样做了，卑鄙的用了战斗民族国家从未出现过的优秀歌曲，换回来一个歌神的称号。

　　战斗民族有吐血的冲动，这不是一件可令他们开心的事情，他们也开心不起来。

　　如果这首歌由他们来唱，那么再一次轰动世界的，也应该是他们战斗民族，而不是这个可恨的苏山。

　　“可恨的苏山，他又让我们失去了一次震惊世界的机会。”

　　“真是郁闷，这首歌在欧美那头已经传疯了，华夏这个苏山又一次在整个世界出了名，可是……这首歌曲是我们的啊！”

　　“他到底从谁的手里拿到的歌曲？明明是我们国家的歌曲，为什么要让他一个外人来唱？我不理解！”

　　“你不理解？说的就好像我们理解一样，我敢保证，这个苏山的手里肯定还有我们战斗民族的优秀歌曲，一经传唱，肯定能够再一次震惊世界。”

　　“我也这样认为，可是他不还给我们，我们有什么办法？”

　　“他不是能打架嘛？不是一个人可以打好几个人嘛？正好，我们也喜欢打架，不如我们去打到他交出歌曲怎么样？”

　　“华夏才不会让我们做出这么无理的事情呢，这个办法并不怎么样。”

　　战斗民族的情绪很低落，苏山又把他们的风光抢了走，换做是谁，心里也不好受。

　　而且战斗民族一致认为，苏山手里肯定还有他们的歌曲，可是……怎么要？

　　这一点战斗民族的某些领导已经想好了办法，不就是锦旗嘛，我们送你，锦旗上不仅有你们华夏的文字，还有我们战斗民族的文字。

　　同时他们也愿意拿出一些金钱来，算是给予苏山的回报了。

　　自己国家的歌曲，还要自己拿钱来换，不仅如此，还要送人家一面锦旗，怎么想怎么窝囊呢？

　　可是不这么做也不行啊，这要是某一天苏山在心血来潮，在唱一首他们战斗民族的歌曲，然后再一次震惊世界……那他们肯定会更加的欲哭无泪。

　　好让人心痛的事实啊！

　　生存这首歌，虽然语言让很多国家都听不懂，可是因为字幕的关系，这首歌曲确实在整个世界疯传起来。

　　旋律简单还好听，歌词简单震撼心灵。

　　一时间，苏山在世界人们的心中，无比的高大，他的那种大无畏的精神让很多的人由衷的佩服。

　　一位有影响力的歌手，就应该在这样的舞台，用这种公益歌曲唤醒大家，并且不求汇报。

　　苏山真的是一个大好人。

　　好人就一定会有好报的，莫名的，苏山在乐坛的身份又高了许多，他不仅仅是亚洲的歌神，全世界的人也认为他是一位非常优秀的歌手。

　　他在世界的地位，猛增了不少，至于有多高，这就要看大家怎么看待他，又拿谁和苏山做比较了。

　　不过有一点可以肯定，全世界的人都承认，华夏出现了一位妖孽歌手。

　　他的高音让世界的一些最有名气的歌手都难以置信，大家都承认苏山的实力。

　　就连一直生苏山气的战斗民族也承认，苏山是一位有实力的歌手，就是卑鄙了一些……


第828章 我是劳累过度

　　经过一夜的发酵，苏山被更多的熟知，而且这还是全世界范围内。

　　亚洲歌神赛，给了苏山太多太多的好处了。

　　昨晚苏山吃了太多的酒肉，可能是因为他太长时间没有吃这些东西了，所以刚回到家，他的胃就感觉到了不适，然后又拉又吐，折磨的苏山根本无法入睡，胃疼的直冒冷汗。

　　苏山这时才发现，他终究还是一个普通人，他的这副臭皮囊经不住他的摧残。

　　许梦儿担心的都快哭出来了，看着有气无力的苏山，她真害怕苏山就这样离开人世，把她一个人留在这个世界上。

　　担心害怕的许梦儿只能给医院打了电话，然后又给郑雅文打了电话……

　　苏山是真的一点力气都没有，甚至感觉自己快要虚脱了。

　　医院一方很快就把苏山接走。

　　“大夫啊，我不用立遗嘱吧？我还小，我还是个孩子，你一定要救救我。”苏山无力地说道。

　　“放心吧，你不会有事的。”医生也不好多说，只能安慰苏山。

　　“大夫啊！咱们医院有漂亮的护士姐姐吗？”

　　“你还是没事。”郑雅文在一旁气道。

　　就是吃坏了肚子，能有多大的事情？

　　当晚，苏山在医院度过，想象中的漂亮护士姐姐是没有，三十多岁，已为人妇的大姐级别护士倒是有一个。

　　苏山住院的消息不胫而走。

　　天亮的时候，已经有不少的粉丝把医院围住，他们关心苏山的病情，想要第一时间了解详情。

　　当然，腿脚最快的还得说是媒体，要不是郑雅文有先见之明，可能这帮人早就跑进苏山的病房，不顾苏山的安危，问东问西了。

　　不明所以的众人将苏山的病情归纳成了劳累过度。

　　然后越传越不像话。

　　“多天的高强度训练肯定让人吃不消，心疼苏山，不顾自己的身体也要为华夏争夺荣誉。”

　　“听说昨天苏山一下台就病倒了，如果知道他一开始就不舒服，我们就应该要求他在为我们唱歌了，希望他快点好起来。”

　　“据说苏山现在在重症病房，病情非常的严重，希望他能够平安。”

　　“最新消息，苏山已经病重的昏死过去，好像都要立遗嘱了……”

　　谣言很可怕，苏山此时睡的正香呢，网上却已经在传他晕死过去了。

　　人红是非多，就是闹肚子，却被人说成快要去世了一样，好在苏山还不知道这一切。

　　一大早，吴永祥等人就匆匆来到医院，看望苏山。

　　吴永祥的心里最内疚，苏山闹肚子和他有着密不可分的关系。

　　“对不起。”刚一见到苏山醒过来，吴永祥就表达出自己的歉意。

　　“我……还活着？”苏山无力地说道。

　　“好好的呢。”吴永祥很尴尬。

　　“给我来碗皮蛋瘦肉粥，不要粥。”苏山又道。

　　周围人那个气啊！都这死德行了，还惦记吃肉呢。

　　“没有皮蛋，没有瘦肉，只有粥。”许梦儿在一旁气道。

　　吃货都这么没脸嘛？周围人不解。

　　“那我还是不吃了。”苏山把头扭到了一边，开始装死。

　　不到五分钟，苏山放弃了抵抗，空空如也的肚子不允许他在这个时候闹脾气。

　　吴永祥还有好多的事情需要处理，见苏山没什么大碍，他就和几人打了个招呼，离开了这里。

　　他刚走，许久不见的薛庆昌也来看望苏山了。

　　“苏老弟，没想到在见到你的时候会在这里，看见你活着实在是太好了。”

　　这话让苏山很费解。

　　“我怎么感觉你好像很希望我死呢？”苏山有了些力气，也不在躺着了，而是从床上坐了起来。

　　薛庆昌尴尬一笑，然后又道：“一大早我就听到了你住院的消息，到底怎么回事？”

　　“劳累过度。”苏山不好意思说自己吃坏了肚子。

　　“果然和网上传言的一样。”薛庆昌点头。

　　和网上传言的一样？苏山有些不解，这是谁这么好心，替他想到了这么完美的借口？

　　“老弟呀，不是老哥说你，不管做什么都要有个分寸，不能不顾自己的身体拼命的工作，你看看，后果多严重？都住院了！我听说昨天你还晕死过去了？到底多严重啊？”

　　这又是什么和什么？苏山越听越闹不清这到底怎么一回事了。

　　“哪有那么严重啊，您看我现在不是好着呢么。”苏山笑道，然后他开始关心起电视台的事情了。

　　“咱们综艺的事情怎么样了？”

　　“你不知道嘛？都播出好几期了，收视率好的不得了。”一提到综艺，薛庆昌就开心的不得了。

　　播出了？苏山怎么一点都不知道？

　　在参加歌神赛的时候他也看过几回电视，回想一下，好像每一次都巧妙的避过了京城电视台。

　　“你们怎么不通知我一声？”苏山问道。

　　他是总策划，可是节目都开播了，他竟然不是第一个知道的，并且还是最后一个知道的，电视台到底是怎么想的？

　　“我倒是想和老弟你沟通了，吴部长不让啊！歌神赛的事情我们也不敢耽误，时间又紧，也只能硬着头皮播出了，好在咱们节目的质量不错，大家都非常的喜欢。”

　　说起来，薛庆昌真的很服气，他就是按照苏山说的那样做，一切以搞笑为主，其他一切只可以起到辅助作用。

　　效果不是一般的好，在这个压力巨大的社会，有这么一档可以让观众开怀大笑的节目，观众欣喜若狂，纷纷叫好。

　　只是这一切……苏山竟然不知道。

　　这也不怪苏山，这段时间以来他也是只关注歌神赛的事情，没有分心去关注其他的事情。

　　以至于演变成如今的……尴尬！

　　“大家喜欢就好，喜欢就好。”苏山强笑着说道。

　　不知为什么，苏山竟然开心不起来。

　　本来苏山应该开心才对，平时让他制作综艺的时候，他总想着怎么避开大家，去做别的事情，可是如今他光明正大的做其他事情了，综艺的事情也不用他操心了，反而没有想象的那么开心了。

　　难道我就是一个操心的命？苏山突然发现自己真的很贱。


第829章 大好人苏山

　　本来就没有多大屁事的苏山下午就从医院里出来回家了。

　　他也没有在嚷着要吃肉喝酒了，一路上很老实。

　　给冷父打了个电话，问问狗的事情，然后又让郑雅文张罗电影的事情。

　　歌神赛结束了，剩下的就是电影的事情了。

　　“我的歌曲在猫猫上的下载量还不错吧？”苏山问道。

　　“岂止是不错，好得不能再好。”许梦儿开着车，兴奋地说道。

　　“改动一下吧，以后我的歌就不要让大家花钱下载了，全部免费。”苏山又道。

　　“免费？”许梦儿弄不明白苏山为什么突然这么说。

　　如果全部免费的话，那么不管是他还是猫猫，将会少赚很大一笔钱，这笔钱用天文数字来形容也不是不可以。

　　苏山点头：“免费，决赛那天晚上我看见大家依依不舍的模样就这样想了，既然大家这么支持我，喜欢我，为什么我不能为大家做些什么呢？我不是商人，也不想成为商人，而且现在咱们挣的钱也足够我们花了，是该回馈大家了。”

　　这也不能算苏山无私，但有一句话苏山说的是心里话，他不是个商人，没有必要想尽办法怎么从大家的兜里捞钱，他只要对得起大家，让大家继续喜欢他就够了。

　　况且这件事情并不说是赔钱的买卖，最起码对猫猫来说是一件大好事。

　　钱是挣的少了，可却拉拢了人心。

　　“我倒是没什么，就是你……真的决定这么做了？”许梦儿又道。

　　“总要为喜欢我的歌迷做一些事情吧？”苏山笑道。

　　“那之前花了钱的粉丝会不会有抱怨啊？”许梦儿突然想到了关键点。

　　这是不可避免的一个问题，就算闹情绪也是没有办法的事情。

　　“咱们又不是慈善家，总不能把钱在还给他们吧？咱们这样做我觉得已经很够意思了，你说呢？”

　　许梦儿没有在说话，算是默认了苏山。

　　当天晚上，这个重磅消息就出现在了猫猫的首页上，并且还向之前购买歌曲的消费者郑重的道歉。

　　在同行看来，猫猫和苏山的做法收买人心的成分居多，可对苏山的粉丝来说，这绝对是一件大好事。

　　这预示着，以后自己听苏山的歌都不用花钱了。

　　决定是今天才下达的，有理智的观众当然不会计较什么，但也绝对不会少了抱怨的人。

　　但不管怎么样，苏山无疑是做了一件让大家开心的事情。

　　歌坛的地位已经有了，如果想在从音乐方面挣钱，苏山也没有必要通过猫猫，几场演唱会足以让他再一次成为土大款。

　　苏山的这一举动，让娱乐圈再一次发生了一场巨大的地震。

　　最为恼火的还是四大唱片，这对他们来说，苏山的做法太不道德了。

　　你是成了歌神，你是得到了大家的喜爱，可你也不应该这么做啊！

　　网友这头欢欢喜喜的夸奖苏山是一个大好人，对得起粉丝们的支持，然后转身就向他们开炮。

　　人家苏山这么年轻就这么有觉悟，你看看你们四大唱片，除了黑心的挣我们钱，为我们粉丝做过什么好事？

　　一群只会吸人血的魔鬼！

　　四大唱片欲哭无泪，他们真的好委屈。

　　可是出来混，有几个如苏山那样的傻子？不想着挣钱还要搭钱？他们才不做这种傻事呢。

　　苏山不在乎别人怎么去说他，我行我素我自在，管你们怎么想呢。

　　反正娱乐圈的大多数人都看苏山不顺眼，苏山也看他们不顺眼，大家各过个的，谁也别惹谁，相安无事就好，不然苏山不在乎在和他们掐一架，给自己忙碌的生活中找点乐子也很好。

　　当天晚上，郑雅文不请自来，她关心的可不是猫猫的事情，而是即将到来的亚洲电影节。

　　苏山的家，郑雅文早就熟悉的不能在熟悉了，而且和苏山……根本就不需要客气。

　　吃着茶几上的水果，郑雅文把手里的几份文件摊开。

　　“国外要参加电影节的电影保密措施做的很好，我们只能打听个大概，先不说这个，这是咱们国家已经拍摄的几部电影了。”郑雅文一边啃着苹果，一边说道。

　　苏山接过郑雅文手中的文件，仔细的看了起来。

　　眼前的文件中，共有六部电影之多，所涉及的知名人士更是多的夸张。

　　不说演员这块，导演、编剧、摄像……

　　苏山所看到的名字，都是这个圈子里大名鼎鼎的狠人。

　　最让苏山惊讶的还是三家影视公司强强联合，我用你的御用编剧，你用我的摄像师……

　　这样一互补，将所有人的优点聚集在了一起，可怕之处顿时浮现出来。

　　“庄芷洁不参与这件事情嘛？”苏山问道。

　　“别在我面前提她。”郑雅文看着电视说道。

　　苏山缩了下脖子，他隐约感觉到了一股杀气正在蔓延。

　　就在这个时候，门铃声响起。

　　如果不是苏山记性好，他都不会记得上一次门铃是什么时候响的了。

　　时间太长了，苏山的家里几乎没有什么人来做客，除了眼前的这两个女人。

　　苏山见两个女人没有起身开门的意思，只好自己动身去看一眼是哪路大神光顾到了他家。

　　这位大神了不得，苏山有些傻眼，这不是刚刚提及过的庄芷洁嘛？

　　这门还开不开？

　　门铃在一次想起。

　　这样响肯定不是办法，庄芷洁过来肯定是知道苏山在家，她可不会无缘无故跑过来。

　　苏山终于把门打开。

　　“我还以为你不会开门呢！”庄芷洁笑道。

　　一听这声音，郑雅文一瞬间就从沙发上站了起来，这声音她太熟悉了。

　　“你……怎么知道我家的？”苏山好奇的问道。

　　“我跟她来的。”庄芷洁伸出手，指向了郑雅文。

　　苏山松了一口气，自己的误会算是解除了，只要不是跟着他来的就好，不然他真没法和眼前的两个女人解释。

　　不过战争……好像还没有开始。

　　三个女人一台戏，作为观众的苏山，不知道该不该找个小板凳，在抓一把瓜子，然后看热闹。

　　许梦儿也终于看到了这个令她都由衷感叹的大美女，一时间她多看了庄芷洁几眼。


第830章 罗聪山当了狗腿子

　　许梦儿早就听郑雅文说过庄芷洁的事情，但这确实是她与庄芷洁最认真的一次见面。

　　两个女人都在相互的打量着对方，眼神中看不出是否友善，但确有几分警惕之意。

　　许梦儿不是傻女人，她已经从郑雅文那里猜出了她此时眼中女人的身份。

　　“还真是金屋藏娇，两个大美人围着你转，上辈子得积了多大德？”庄芷洁没有用苏山请她入屋，就化被动为主动，脱了脚上的高跟鞋，就这样光着脚丫走进了苏山的家，然后好奇的四处看着。

　　“这位姐姐就是庄芷洁吧？”许梦儿问道。

　　她挺郁闷的，遇到一个连女人都会心生嫉妒的美女情敌，这不是倒霉两个字所能概括的。

　　“没错！”庄芷洁很大方的点了下头，道：“我认识你，苏山的小女朋友嘛，我今天不是来示威的，我有正事要说。”

　　庄芷洁说着话，坐在了沙发上。

　　苏山把门关了上，好奇地问道：“你的保镖没跟来嘛？”

　　“文化他不喜欢你，我没叫他来。”

　　苏山撇了下嘴，说的就好像他喜欢那个李文化似的。

　　“什么事情要追到人家家里来说？”郑雅文问道。

　　她对庄芷洁的仇恨值一点也没有减少过。

　　“我去哪说，你应该都不会喜欢。”庄芷洁笑道，然后伸出手，一把将还在站着的郑雅文拽坐在沙发上。

　　“我购买天地影视的时候给了罗家不少钱，按理来说天地影视是四大影视最弱的一家，这几年又没出过什么好作品，前段时间还赔了不少钱，我的到来可以说是解了他们的燃眉之急，不过他们并没有放弃影视这个行业，我听说罗聪山投靠了东北的大老板，他们会再一次进军影视行业，而且他们的第一目标就是你和我。”庄芷洁为了不必要的麻烦，直接说起了正事。

　　“罗家恨你，尤其是罗聪山，虽然不恨我，但是罗家多年的基业是我的了，他们不甘心，所以现在你和我……都很危险。”庄芷洁又道。

　　罗聪山，苏山皱起了眉头，这小子对他有太多的恨意了，就说女人，钟少溪和郑雅文这两个人，就足以让罗聪山对苏山咬牙切齿。

　　一个误会，愈演愈烈，苏山也颇为无奈。

　　“所以你想联手？”郑雅文冷笑着问道。

　　“不联手怎么样？如果正大光明的和我斗智斗勇我也不怕，我想你也不会怕，但是这个东北大老板可不是一个好东西，据我所知，圆梦的钟少溪都被他搞上床了，也不知道用的什么办法！”庄芷洁又道。

　　这个消息可是够劲爆的，苏山懵逼。

　　“具体用的什么办法我不知道，但可以肯定，接下来圆梦会和这个东北大老板强强联手，不幸的是，你和圆梦也是死对头。华人影视已经和欢乐影视抱成了团，摆出一副你不碰我，我也不伤害你的架势，但是我们……不可能在这么安静了。”庄芷洁摇头苦笑道。

　　她也没有想到，一来到华夏就碰到了这样的事情。

　　“李文化身手不错，但也吃了亏，现在在医院呢。”庄芷洁说了实话。

　　这话让苏山一惊，李文化这人苏山虽然不喜欢，但他绝不是谁都可以欺负的那种人，他也吃了亏？这个东北大老板到底是什么人？

　　“这个东北大老板是什么人？”郑雅文问出了苏山心中所想。

　　“不清楚，只知道他一嘴的东北话，而且做事情很高调。”庄芷洁又道：“这个大老板具体是个什么样的人我不清楚，但是罗聪山绝不是一个好人，李文化受伤就是他背后下的黑手。”

　　“那个大老板喜欢你？”苏山问道。

　　庄芷洁听到这话，脸不由得一红，确实如此，苏山猜对了，那个大老板确实看上他了。

　　苏山见此就知道怎么一回事了。

　　她的事情先不说，苏山在想，如果罗聪山真的找到这么一个大老板当靠山，那他接下来恐怕也难以安宁了。

　　但是那个大老板把他未婚妻都给……事情乱的苏山有些头疼。

　　这破圈子，是他妈乱。

　　“那你想怎么样？”苏山问道。

　　“不是我想怎么样，是我能怎么样？我总不能认他欺负吧，再说，我心有所属了你不知道？”

　　苏山头更疼了。

　　郑雅文的电话这个时候响了起来，郑雅文看了苏山和庄芷洁一眼，然后起身去一旁听电话。

　　“直说吧，我不喜欢那些勾心斗角的事情，我只想一心拍影视剧，或者唱歌给大家听，如果你让我参与这件事情，可能只会适得其反，说不定更乱。”苏山又对庄芷洁道。

　　“这是我家夫人，你也看见了，说不定哪天我们两个心血来潮就跑去民政局把小红本带回来了，你的青春不要在浪费在我的身上，如果有需要，作为朋友，我一定竭尽全力，但不能触碰我的底线。”

　　这话说的许梦儿心里一暖，她看得出来，苏山说的很认真，是他的心里话。

　　“那我也直说了吧，我这个人就是那种随心所欲的人，喜欢就追求，受了伤也自己舔伤口，不会怪别人，你有拒绝我的权利，但是我也有喜欢人的权利，感情的事情顺其自然，我不强求你，但咱们现在面临的困难，必须强强联手。”庄芷洁也是很认真的在和苏山说话。

　　话说到这份上了，苏山也不好在说其他，如果对方要真的毁他财路，那苏山也不会傻呵呵的双手奉上，那不是他的性格。

　　“行，我答应你，只要我能做到，一定鼎力相助。”苏山点头答应了庄芷洁。

　　郑雅文挂断电话后，表情严肃的来到苏山的面前。

　　“她说的是真的，罗聪山和那个大老板现在就在我们的公司，我不知道他怎么搞的，冷家的那一部分股份，现在已经是他们的了，我们过去一趟吧，看看他怎么说。”郑雅文道。

　　事情就这么出乎意料的发生了，苏山也终于知道事情是有多么的棘手了。

　　冷家的股份并不多，虽然威胁不了苏山什么，但对方的企图苏山不清楚，想来对方的目的也不会很简单。


第831章 刘富有，妇女之友

　　苏山不想耽误时间，转身就回到了自己的房间去换衣服，然后就和郑雅文离开了家。

　　许梦儿没有让庄芷洁也跟着去，她还有话想和眼前的这个情敌说。

　　“苏山也走了，工作上的事情我不懂，你们聊的时候我不会参与，现在工作也聊完了，咱们聊一聊感情的事吧！”许梦儿起身为庄芷洁冲了一杯咖啡。

　　“对于一个男人来说，或许事业更重要，但对于一个女人来说，感情才是天大的事情，当然，喜欢钱的女人也有不少，但是和钱相比，我更倾向于感情。”许梦儿说完，冲着庄芷洁一笑。

　　庄芷洁赞同的点了下头，然后道：“我一直都很渴望拥有一段不算浪漫的爱情，平平淡淡的那种，但是这么多年过去了，我还是孜然一身，当你真的渴望一段感情的时候，才发现真的很难，有人贪图你的美丽，有人贪图你的金钱，等你遇到最想拥有的男人时，你又发现，他竟然有了女友，多么让人意外的人生。”

　　“或许你会觉得我可恨，其实我也只是想要做一个幸福的女人，爱一个自己喜欢的男人。”

　　这话说的也没毛病，各有个的理由。

　　不过从庄芷洁这番话中也不难听出，她对感情一事也算白痴，只在追寻着自己那子虚乌有的感觉，然后幻想着，这与小女孩没有什么分别。

　　或许和她的成长有关，也或者是那些破浪漫剧看多后留下的后遗症。

　　这都说不准。

　　两个女人在苏山的家里展开了一场没有硝烟的战争。

　　而另一头，苏山开车拉着郑雅文飞速的前往自己的公司。

　　“罗聪山也有来嘛？”苏山问道。

　　“就是这个混蛋指的路。”郑雅文咬牙切齿地说道。

　　苏山点了点头，没有在和郑雅文多说，脚下微微用力，车速再度提升。

　　在前往公司的路上，苏山想打个电话询问一下冷父，可是想了想，这事问不问都已经发生了，还是别让冷家为这事操心了。

　　想来冷父也不知道这里面的事情，不然也不可能做出这种事情来。

　　冷父的为人苏山了解，这老头是看着他长大的，又不缺钱，没有必要平白无故的卖了股份，这里面的事情可能复杂，但一定有人情关系在内。

　　挺让人头疼的一件事情。

　　“想好怎么办了嘛？”郑雅文轻声问道。

　　“对方就是冲着咱们来的，又财大气粗，我能怎么办？说不好吃亏的就是我们。”苏山道。

　　“我分析那个大老板可能是想在影视圈做一番大事，他看重了你的才华。”郑雅文道。

　　苏山道：“你认为我会和罗聪山合作？”

　　“公司是他的了，不就有可能了嘛。”郑雅文道。

　　“现在公司我说了算。”

　　郑雅文张了张嘴，不止该怎么继续说下去。

　　车子越开越快，转眼间就到了公司。

　　“如果，我是说如果，公司不在是你的了，你走哪我跟哪。”郑雅文在车里说完这句话，就快速的把车门打开，从车里走出。

　　苏山也从车里走了下来，对郑雅文笑了笑，道：“我这辈子是打算死磕这个行业了，走到哪我也是干这行，你跟着我保证你继续吃香的喝辣的。”

　　郑雅文没心情和苏山开玩笑，又嘱咐道：“一会你别冲动，对方敢高调的和你见面，又敢欺负钟家，身后肯定有高人，我们不见得惹得起。”

　　苏山点了点头，然后走进了公司。

　　两人刚一进公司，就听见有人扯着嗓子在那喊。

　　和庄芷洁说的一样，一嘴的东北话。

　　“说来也怪，小时候我家邻居是东北人，我家保姆还是东北人，上学时小学初中高中老师有东北人，我他妈出国留学了，认识个好哥们还是东北人。你们说，我在这种环境下生长，要是不说一嘴的东北大碴子话，是不是给东北人摸黑了？”

　　苏山顺着声音看去，那金光闪闪的大金链子，晃瞎人眼，十个手指，八个戒指，每一个看上去都是奢侈的象征。

　　穿着更是有讲究，苏山猜测，他穿的袜子都得是世界顶级名牌，嘴里叼着的那根牙签都可能是最昂贵的树木制作而出。

　　暴发户的打扮，但却透露着与众不同，一看就是刻意如此，这个人绝没有表面看上去那么简单。

　　“有人说最贵的不见得就是最好的，谁要敢在我面前说这种话，我把他牙踢他裤兜子里去，不是最好的人家会卖那么贵嘛？你二十块钱买个裤衩，能和两万块钱的裤衩比嘛？话糙理不糙，我就穿最贵的衣服，吃最贵的美食，喝最贵的美酒，玩最美的女人，我活的滋润。”

　　郑雅文气呼呼的看着眼前满嘴大话的男人，不知该怎么去评论才好，人家确实有这个能耐，你怎么说？

　　歪理也是道理！

　　“这人不吸那东西白瞎了。”苏山撇嘴道。

　　郑雅文笑了出了声。

　　并不是东北人的东北口音的大老板顺着声音看去，这一眼，他口水就快流出来了。

　　“他二大爷家那小娘们的，我就应该早点来这个行业发展，太多妹子需要我的陪伴了。”

　　苏山走到他的身边，笑道：“贵姓？”

　　“刘富有，财富的富，有钱的有。”

　　“你要不说我还以为是妇女之友的妇有呢。”苏山笑道。

　　“苏老弟咱们是同道之人，罗小山，把我雪茄拿过来，给我苏老弟尝尝。”

　　刘富有一点也没有生气的意思，反而沾沾自喜，看来他确实很喜欢这个称呼。

　　罗小山就是罗聪山，在刘富有面前，自己的小弟是不可以有什么聪明之类的话，这会显得老大很笨，小弟当然要以小称呼才对。

　　满脑子的歪道理。

　　“他是你的狗？”苏山问道。

　　“我小弟。”刘富有回答道。

　　“都说打狗看主人，打人就不必了吧？”苏山又问道。

　　刘富有一愣，这是要动手的意思啊！

　　“有意思，你要动他？还是当我的面？”

　　“他又不是你的狗，我用不着看主人的面子吧？”

　　罗聪山脸色巨变，妈蛋，我都有靠山的人了，你还想揍我，这人混蛋啊！


第832章 卑鄙的小弟与大哥

　　刘富有并非东北人，只不过是因为他一嘴的东北话让人误以为他是东北人。

　　罗聪山也不容易，好不容易找个靠山，以为可以横行天下了，可还没嘚瑟两天呢，好像又要挨揍了。

　　“富有哥，我就说他是个混蛋吧！”罗聪山躲在刘富有身后说道。

　　在罗聪山的心里，他还惧怕苏山。

　　罗聪山现在是刘富有的小弟了，刘富有不可能看着他挨打。

　　还有很重要的一点，刘富有严重的怀疑，苏山这是在给他下马威。

　　“小尼。”刘富有喊了一句。

　　看得出来，刘富有很喜欢小这个字，被叫做小尼的这个人可一点都不小。

　　小尼是一个黑人，个子少说近两米高，不能用膀大腰圆来形容这个小尼，他的衣服并没有遮挡住他强悍的身材，他的胳膊都要比一个身材苗条的女人腿粗。

　　郑雅文躲在了苏山的背后，拉着他退后。

　　她最怕这样的外国人，发自内心的害怕。

　　罗聪山终于松了一口气，有小尼在，有刘富有为他出头，他不在感觉到惧怕。

　　“这个小黑鬼可厉害了，身上背着几条人命，在国外实在混不下去了，是我救了他，给了他新的生活，我记得他最辉煌的一次战绩是……一拳把对方打成了白痴，你要不要试试？”刘富有笑着说道。

　　试不试？这还真是一个问题，苏山自问自己拳头的威力也很大，但他能不能吃得住对方的拳头？苏山觉得够呛，他这小体格不是铁做的。

　　“你真以为他能保护你们？”苏山咧嘴一笑。

　　“说正经的吧！想打架以后有时间，从小我的家里人就给我灌输了一个理念，什么都要做最好的，现如今什么挣钱？娱乐行业！这个圈子太他妈挣钱了，明星拍部电影要价几千万，随便一部没有营养的特效片十几亿的票房，哎呦，想想都让人兴奋！”

　　电影行业确实是现如今最挣钱的行业之一了，刘富有说的不错。

　　“可是四大影视几乎霸占了华夏市场，多操蛋？他们真的以为自己可以一手遮天了？他们连你都治不住，这人都丢到姥姥家了。”刘富有接过了罗聪山递给他的雪茄。

　　“你先回办公室吧！”苏山对郑雅文轻声道。

　　小尼的出现让郑雅文紧张万分，抓着苏山的手就没有松开过。

　　“我不走，我不放心你。”郑雅文摇头。

　　不放心，苏山郁闷，有什么不放心的呢？

　　“听你的话里的意思，你是要拿我开刀咯？”苏山见郑雅文不走，又问向了刘富有。

　　“你惹了我小弟，你又在这个圈子里最能蹦跶，我不收拾你收拾谁？我给你两条路，一是给我当小弟，以后我在这个圈子里罩着你，二是为我山小弟报仇，他的女人还给我，我替他收了，就是这个女人吧？别说，长得是水灵。”

　　刚才还说不是来打架的呢，这不还是往打架上聊嘛。

　　“你小弟的女人，你都要占为己有呗？”苏山问道。

　　“这得看漂不漂亮了。”刘富有很诚实地说道。

　　“就比如钟少溪？”苏山问道。

　　一听这话，刘富有哈哈大笑。

　　“这小娘们够劲，死活不从我，和我装纯洁，装圣女。你富有哥也不是省油的灯，现在整个圈子都知道我给弄上床了，八成的人都认为这是个谣言，可是还是这八成的人最往心里去。我先毁了她名声，最后她不跟我也得跟我，我这招妙吧？”

　　苏山之前还很佩服这个刘富有，敢情他并没有拿住钟少溪，都是他自己传出去的谣言……

　　不过这招是狠毒了一些。

　　“我不知道你是什么来路，我也不想知道，但是我劝你一句，别惹我，你走你的独木桥，我过我的阳关道，大家井水不犯河水，罗聪山可以给你当小弟，但别指望我管你叫大哥。”

　　“不给面子呗？”刘富有道。

　　“我这人也是贱，就爱惹事，你这面子……我不给。”苏山笑道。

　　刘富有狠狠的吸了一口雪茄，“我之前很喜欢你小子，可你怎么就不懂事呢？得治！”

　　“这样也好，要是一切都顺利了，反而没有意思了，你说对不？”刘富有依旧笑的很开心。

　　“小山，把我带给苏兄弟的礼物拿出来。”刘富有用他那东北话指使起罗聪山来。

　　苏山看着刘富有，没有说话。

　　“这栋楼是我家盖的，虽然我现在也是你公司的股东，但我不得不和你说一句，给你一天的时间，把这栋楼给我腾出来，不租你了，违约金一会就打你账上，我办事就是沙楞利索。”

　　郑雅文听不懂刘富有最后那句话是什么意思。

　　但是前面的那些话他可听的明明白白。

　　有钱真是好办事，有钱也可以把人逼到绝境。

　　“你要真没招了我给你出一个主意，公司你经营的也不错，卖给我吧，你要愿意跟着我呢，我给你留个职位，要是不想跟着我呢，你走到哪也没人敢要你，在开公司的话……还能赶上电影节了嘛？”

　　刘富有步步紧逼。

　　“对了，你的那些员工看我给的福利都不错，都愿意和我干，估计没人愿意和你走，我都让他们回去写辞职报告了。”

　　苏山看了郑雅文一眼，然后又看向了刘富有。

　　这就被架空了？还真是突然呢。

　　也不怪刘富有会这么做，从现在的情况来看，对刘富有最有威胁的绝不是那几个影视公司，而是苏山，他一个人绝对比那几家公司还要有威胁。

　　从长久来看，要么苏山为他打工，要么将这个人抹杀掉。

　　“这招是你出的吧？就不能换换嘛？一点脸都没有。”苏山对罗聪山说道。

　　此时的罗聪山已经和小尼坐在了一起，在他看来，这个外国人更能给他安全感。

　　“钟家就快废了，你也快了，这就是我想看到的。”罗聪山冷笑着说道。

　　钟家怎么样，苏山才没有功夫打理呢，整个钟家，最让苏山印象不错也就是钟少溪了，倒不是说她长的漂亮，她的为人处世确实能够得到别人的好感。

　　只可惜，被一个饿狼盯住了。


第833章 惹不起的有钱人

　　“咱们两个打个赌怎么样？我什么都不带走，我依然能够风生水起，你拦不住我。”苏山不在理会心里已经扭曲的罗聪山，再一次对着刘富有说道。

　　“不用赌，我相信你，你是个有想法的人，这也是我稀罕你的地方。”刘富有把雪茄扔在了一边，然后又道：“可你说有我在一旁干涉，你还能风生水起吗？”

　　“那你试试好了。”苏山无所谓道。

　　“那就试试。”刘富有也很无所谓。

　　“明天把这改成洗澡堂子，我以后天天上这来泡澡，就这么定了。对了，想好在哪开公司告诉我一声，股份是少了点，但也是点肉啊！”

　　“别想了，你不是要买嘛，我卖给你就是了，然后我拿着你给我的钱，我在开一家更大的公司。”

　　“我又不想买了。”

　　“我卖别人一样，你和别人玩吧！”

　　现在还真没谁能拦住苏山，没了人在找人，人才有都是，没了设备就租，或者买，这东西哪都有卖，演员更是好找，电影学院门口一站，凭苏山的名气，不知多少人想和他合作呢。

　　刘富有笑呵呵的走了以后，苏山长出了一口气，他也就是刚从医院出来，没什么力气，不然他可能真动手了。

　　“你去看看谁还愿意跟着我。”苏山对郑雅文说道。

　　郑雅文没有多说，轻点了下头离开了。

　　苏山瘫坐在沙发上，回想着以后该怎么做。

　　第一个想法就是不开这破公司了，太操心，惦记的人也太多，反而弄个小工作室最合适，更省心。

　　所有人员全部用租的形式，拍戏现找，没戏也不用养着这帮吃里扒外的人。

　　人心就是这样，谁都想往高处走，人家给的工资高，离开怎么了？随便你这个老板怎么想，我拿到了钱，我可以后更好的生活才最重要。

　　唯一让苏山没有想到的是，刘富有下手太快，让苏山还没反应过来就已经被架空了。

　　楼竟然是他家的，苏山还真不信他会把这里改成洗澡堂子？然后跑这里来洗澡！

　　不过那话确实蛮气人的。

　　“又吃亏了，我的人生还真是挫折啊！”苏山坐在沙发上笑道。

　　摇了摇头，苏山终于给冷父打了个电话。

　　“叔啊，那个刘富有什么来头？”苏山直奔主题。

　　“你们两个碰面了嘛？这孩子人不错，你们两个多交流交流，这孩子刚从国外回来没有多久，叔叔是高官，父亲是咱们华夏有名的企业家，以前他父亲帮过我很大的忙，这一次找我开口就要公司的股份，我也不好多说，人情这东西难还，也就给他了。”

　　“他父亲是谁？”

　　“姓刘，你说是谁？”

　　“刘金牙？”

　　“是他。”

　　苏山倒吸一口凉气，这个刘金牙了不得，真名叫什么苏山没有注意过，但整个华夏敢叫刘金牙的只有这一个人，没办法，有钱，钱多的富可敌国。

　　这个刘金牙绝对是一个风云人物，年轻的时候看准了煤矿，搞起了承包，挣了钱又搞医疗器械，又赚了一大笔后，又玩起了房地产……

　　现如今华夏的首富虽不是他，但私底下好多人都说他才是真正的华夏首富。

　　今日的刘金牙涉及的行业更多了，钱也赚得更多了。

　　他可是一个一跺脚，华夏都会颤抖的人物。

　　这人各个方面都吃得开，人脉广的让人惧怕，这样的人……苏山现在还真不能惹。

　　他还没到那种地位呢。

　　妈蛋，竟然冒出这么个敌人来，愁死个人。

　　“你小子可不要和对方闹不开心，这样的人多结交对你有好处，我也是出于这方面的想法，才决定把股份给他的。”

　　冷父是好心，可是……

　　“我知道，您准备准备吧，过几天我给您打电话，电影的事情不能在耽误了。”苏山笑道。

　　放下电话后，苏山哭笑不得，是我惹的他嘛？是他来惹的我好吗？我很被动的。

　　罗聪山家的祖坟真是冒了青烟，竟然找到这么个靠山。

　　也是，罗聪山都把自己未婚妻豁出去了，要是在得不到主子的欢心，那还真不如死了好。

　　就在苏山胡思乱想的时候，郑雅文苦着脸走到了苏山的身旁。

　　“这一次对方做的更绝，保洁大妈都被他撬走了。”

　　“这个罗聪山，也就只能出这点搜注意了。”

　　“既然这个刘富有选择了进军娱乐圈，肯定会招兵买马，我估计咱们只不过是人家的顺带品，他真正挖的狠角色，一定是四大影视的知名制作人，算起来，咱们不是最倒霉的那个人。”郑雅文分析道。

　　苏山现在没心情去管别人家的事，“都谁还愿意跟着我？”

　　“孟大海、英叔、王雨贤……”

　　“没了？”

　　连十个人都不到，苏山怀疑起自己的人品，他对这些人可都不错，可是遇到了事情后，竟然都选择了离开，太让人心寒了。

　　“回家！”苏山气道。

　　接下来的几天，四大影视果然都被刘富有血洗一遍，华夏的一些优秀制作人，影视演员被他挖走了不少。

　　其中一线影星就有二十几人，华夏影视圈的优秀制作人，影视人，被刘富有迅速的占有。

　　有钱能使鬼推磨，这话一点也不假。

　　娱乐新闻这几天是有事情可以报道了，刘富有瞬间成为了影视界的新星代表。

　　影视圈乱了，彻底的乱了。

　　钟少溪是一个果断的人，虽没有真的和刘富有发生过什么，但名誉已经受损，既然如此，她选择了与刘富有联盟。

　　华夏新一家影视公司成立，富有影视。

　　苏山这几天一直在关注刘富有的一举一动。

　　他敢玩这么大，背后肯定有他父亲的支持。

　　刘金牙，这个超级大富豪，苏山斗不过，几家影视公司也不齐心，想要将刘富有挤出影视圈，几乎不可能。

　　这个社会说到底还是有钱人说了算，他们玩游戏，没有钱的人只能被玩。

　　好在苏山还有所依仗，虽说吃了点亏，但对他也没有什么太大的影响。

　　华夏不缺人才，苏山不缺人，华夏缺的是好作品，这一点，别人不如苏山。


第834章 你要不会华夏语我可骂你了啊

　　苏山卖力的慌着膀子啃着西瓜，西瓜汁噼哩叭啦的滴在地上也不顾。

　　一旁的许梦儿和郑雅文愁眉不展，等待着苏山的下一部动作。

　　“公司不开了，改开个工作室，人少了更好管理，你还是主抓大局，我主抓影视剧，挑个好地方，不租只买，必须要有一个咱们自己的地方，咱现在不缺钱，人才遍地都是，也不缺，好作品咱们也有，刘家奈何不了咱们。”苏山随手把西瓜皮一扔，说道。

　　“决定了？”郑雅文道。

　　“你不觉得这样更好一些嘛？”苏山反问道。

　　郑雅文怎么会不懂苏山的那点小心思？刘富有看似坑了苏山，其实这家伙早就想开一个小工作室了，那样一来苏山更自由了，这对他来说，绝对不是一件坏事。

　　“我听你的。”

　　“那你们两个去找地方吧，我去庄芷洁那里看看。”苏山起身要走。

　　“自己都顾不过来，你还管她干嘛？”郑雅文问道。

　　“打听打听你以前的往事，看看怎么拯救你这个被爱伤过的女人。”苏山玩笑道。

　　郑雅文光着脚丫，狠狠的踢向苏山。

　　苏山笑着躲开，然后走出了家门。

　　他的心情还算不错，公司是冷父的，这让苏山一直很不舒服，冷父的那句话说的很对，人情最难还，这个空壳公司苏山打算还给冷父，然后自己开一个工作室，自己的东西，用着才最舒服。

　　这是一个好的契机，苏山就是这样认为，这还真不是他心大。

　　刘富有不好惹，但不代表苏山会怕，正大光明，对方奈何不了他。

　　就怕他和罗聪山在背后搞一些小动作。

　　苏山驾车飞速的前往天地影视。

　　庄芷洁也真是走了背运，刚接手公司，就遇到了刘富有这个大混蛋，这几天她是快郁闷死了。

　　当苏山找到庄芷洁的时候，发现刘富有也在这里，两人正在交谈着。

　　已经成为刘富有小弟的罗聪山并没有跟来，不过那个黑人壮汉小尼却安静的呆在一旁。

　　“真巧。”苏山和两个人打了声招呼。

　　没有打扰两人说话，苏山来到了黑人小尼的身边。

　　“会说华夏语吗？”苏山问道。

　　“要是不会的话我骂你了啊！”苏山又道。

　　黑人小尼虽然没有说，可他却看向了苏山，眼神中有着愤怒。

　　看来对方是听得懂华夏语了，这就没意思了。

　　“刘富有说你杀过人，我是不信。”苏山又道。

　　黑人小尼还是没有说话。

　　刘富有不知道苏山在和自己的保镖兼小弟在说些什么，他不想苏山和自己的小弟有过多的交流。

　　“咋地，公司的事情忙完了？跑这溜达来了。”刘富有还是满嘴的东北话。

　　很有地位象征的雪茄也没有离手，他不会管对方是否会喜欢他的这种做派。

　　“忙个屁啊，公司人都让你撬走了，我想忙都忙不起来，我这次来的目的就是和庄大小姐借点人。”苏山看似很无奈地说道。

　　“你说你当我小弟多好，要啥人咱找不着？现在知道着急了？别惦记了，天地影视我相中了，以后这就是我家了。”

　　刘富有把自己的雪茄放到了一边后，又道：“公司得有个大本营，我小弟家的这个公司就很不错，他对这里又熟悉，我买过来后，让他经营也能省去很多不必要的麻烦。”

　　苏山听到这话后笑了起来，前仰后合的那种。

　　“你也看但看得起你这个小弟了，要是没有他，天地也不会卖给别人，你还敢交给他打理，看来你家钱是真没处花了。”

　　刘富有说是这么说，但他怎么可能把公司全权交给罗聪山？

　　刘金牙让他在影视圈闯荡，可没让他拿钱往大海里扔，在有钱也不敢这样浪费。

　　“你当我傻啊？”刘富有白了苏山一眼。

　　“卖不卖，给个痛快话，你刘哥看重了，还能差你钱咋地？”刘富有是个急性子，谈判这方面他远不如他老子。

　　“我总要考虑吧，给我点时间。”庄芷洁道。

　　“那处对象的事呢？我可是愿意为你放弃一整片森林了，和我过日子你还亏是咋的？”

　　“这个你就别想了。”庄芷洁毫不犹豫地说道。

　　“凭啥不想？”

　　苏山强忍着笑意，这个刘富有还真是一个强人，面对感情的事也这么直白。

　　也对，像他这样的身份，拒绝他的女人应该少的屈指可数吧，况且抛去刘富有的性格不说，这家伙还是有那么几分小帅的，是个招女孩子喜欢的人。

　　庄芷洁可没有回答刘富有这个问题，只是轻描淡写的喝了一口咖啡，优雅的很。

　　“看来你是不想这段感情来的太生猛，不要紧，我会用我的诚意打动你。”

　　“您还有事嘛？”

　　“没了。”

　　“那么我就不送了。”

　　刘富有有些尴尬，尤其是当着苏山的面。

　　“那就不用你送了。”

　　刘富有走后，庄芷洁少了几分刚才的优雅，脸上多了几分愁容。

　　这个刘富有这几天一直在缠着她，用狂轰滥炸来形容都不为过了，可他越是这样，庄芷洁就越对他反感。

　　“喝咖啡嘛？”庄芷洁问道。

　　“不喝，我来借人。”苏山直奔主题。

　　“别借了，公司的人几乎都快成刘富有的狗腿了，就算借你了也不见得诚心帮你。”庄芷洁又端起了咖啡。

　　“打算把公司卖给他了？”苏山问道。

　　“还在考虑，你有什么意见嘛？”庄芷洁问道。

　　“我的意见嘛……我感觉刘富有要是给的价钱不错，那就卖了，然后开几家大影城，如果能占据华夏百分之四十的影城，刘富有在见到你都得跟孙子似的。”

　　“四十？这得多大一笔金钱？你可真敢想。”

　　“敢想不如敢做，趁着刘富有还没有打影城的注意，先把地占了，不然……他要是回过味来，那就更不好玩了，到时候的影视界，他真就说一不二了。”

　　庄芷洁低头抿着咖啡，想着苏山所说的这件事情。

　　开影城也并不容易，华夏影城何其多？想要从中分一杯羹也不容易。

　　可从目前来看，那里确实是一方净土，如果庄芷洁真的扎根，别说刘富有了，恐怕苏山都服软……


第835章 又见钟少溪

　　苏山看的比较长远，而且他的这个主意也真的不错。

　　如果华夏的影城都被刘富有霸占了，要是不想上映谁的电影，那还不是一句话的事情？

　　换过来想，如果影城被庄芷洁霸占，他刘富有在影视圈混的在风生水起，还不是要看庄芷洁的脸色？

　　就看这步棋谁先走，谁又能站住脚了。

　　目前摆在庄芷洁面前的就是站住脚问题，如果她不能打败其他家影城，到头来肯定会血本无归。

　　可做生意就是这样，就看你敢不敢做。

　　人有多大胆，地有多大产！

　　苏山见庄芷洁不语，走到她跟前，把刘富有没有带走的雪茄掐灭。

　　摆在苏山面前的问题也有很多，人没借着，他这趟算是白来了，挺郁闷的一件事情。

　　又要现找人，又是一件麻烦事。

　　苏山不知道电影又要延期几天才能开拍。

　　这头苏山想的是电影的事情，另一头的庄芷洁在想苏山刚才说的那番话。

　　两人沉默了好久，最后苏山打破了安静。

　　“我先走了。”

　　“你有事？没事的话一起去吃顿饭吧，正好我也饿了。”

　　这就是差距，刘富有尴尬的被撵走，苏山却又盛情的被挽留，由此可见两人在庄芷洁心中的地位。

　　“吃饭就算了，还有些事情需要处理，你也好好考虑以后的发展吧，就算咱们两个联手抗衡刘富有，也不见得有多大的成效，你还不如早一点收手，从起炉灶。”苏山道，他没打算和庄芷洁吃这顿饭。

　　苏山自己现在都顾不过来，更别说庄芷洁这头这么大的烂摊子了。

　　不过苏山和庄芷洁说的是真心话，与其面对什么招都玩的敌人，还不如全身退出，去打另一片天地。

　　“我改开影城，你要不要入伙？”庄芷洁笑问道。

　　“好啊！”苏山爽快的答应。

　　庄芷洁没承想苏山会答应的这么快，这有些突然。

　　“我也要保护自己，如果连影城这块都没有落脚的地方，我就真的无路可走了。”苏山感叹。

　　就算没有庄芷洁，苏山也打算朝着这个方向下手，当然，如果能把庄芷洁这条大鱼也拉下水，肯定事半功倍！

　　“给自己铺路嘛？你可真够狡猾的，那咱们就先君子约定好了，我们两个人合力，苏庄影视我不要了，咱们开苏庄影城。”

　　“君子约定可以，但是名字可不可不要这么暧昧？我是有妇之夫。”

　　“我才不管呢。”庄芷洁这个时候来了小脾气。

　　苏山败退，在临走的时候，苏山发现庄芷洁的心情好了很多，这让苏山隐约觉得，不是他把庄芷洁拉下水，而是庄芷洁把他拉下水了……

　　这种感觉不是一般的操蛋。

　　但不管怎么样，这条路必须在刘富有反应过来之前，先铺好。

　　以刘富有的性格，要是看重了影城这块，以后苏山的电影是否能上映，那真要看刘富有的脸色了。

　　重要的是，刘富有这个家伙看似吊儿郎当，其实真的是吊儿郎当，这货绝对什么事情都干得出来。

　　苏山必须要有后手，防患于未来。

　　走出了天地影视，苏山打算全副武装后，去买点菜在回家。

　　车刚开到一半的路程，最让苏山没想到的人给苏山打来了电话。

　　钟少溪这个女人，在事业方面做的要比郑雅文还要棒，是一个有智慧的女人。

　　从不会搞一些阴谋手段，却又能让人佩服，可惜的是她让刘富有阴了。在电话里，钟少溪说的很简单，只想和苏山见一面。

　　对方要不是有事，绝对不会给苏山打电话。

　　平心而论，钟少溪对苏山有恨意，但也只是事业方面，与钟少叶有很大的不同。

　　钟少溪现在也很难，整个唱片公司，影视公司，都需要她来打理，一天的休息时间甚至不超过六个小时。

　　尽管如此，从年收入来看，公司的业绩还是有所下降。

　　这与苏山的出现有那么一层的关系，最起码在苏山没有出现之前，一切都好的不得了，可自从苏山出现之后……一切都变了模样。

　　挂断电话，苏山朝着钟少溪定好的西餐馆驶去。

　　苏山不喜欢西餐，打心里不喜欢，磨磨唧唧，吃不好还要装优雅，蛮累人的。

　　要不是知道钟少溪肯定有事，苏山可不会答应来这破地方。

　　西餐的环境都很好，很有情调，总会给人一种浪漫的感觉，是年轻的狗男……小情侣最喜欢的地方之一。

　　钟少溪已经坐在那里等苏山好一会了。

　　苏山刚一入座，就开始满嘴的胡言乱语。

　　“怎么，找个这么有情调的地方是想向我求爱吗？”

　　多让人抓狂的一句话。

　　钟少溪不为所动，她职业般笑容总会挂在脸上。

　　亲自为苏山倒了一杯红酒后，她道：“看来刘富有并没有让你没了斗志，还是这么能口无遮拦。”

　　“你弟弟怎么样了？”苏山一口喝尽了杯中酒，这红酒苏山也喝不习惯，更不会品，没白酒或者啤酒喝的痛快。

　　“估计这辈子就这样了，也好，照顾他一辈子，也比他惹一辈子事要强，我认命了。”钟少溪微笑道。

　　在苏山看来，钟少溪真的看开了一切，认命了。

　　“你应该很得意吧，我弟弟这幅德行，你应该是最开心的那个人。”钟少溪又给苏山倒满了酒。

　　“怎么说呢，我还真没有多开心，松了一口气倒是真的，他要是还好好的，我们两个或许还斗着法呢！现在成了这样，我心里是没有那些怜悯，也没了之前的恨意，最多会在心里骂上两句活该。”

　　在苏山看来钟少叶就是咎由自取，他不作也不会有今天，怪谁？无忧无虑了自己，苦了家里人。

　　“还是说正事吧，我想知道你怎么看刘富有的，接下来的打算又是什么，你不是那种吃了亏，应该不会就这样算了吧？”

　　“你为什么这么问？是刘富有让你打听的嘛？外面可都传你已经被他……”

　　“如果我是一个傻女人，恐怕现在早就被万人骑了吧？”钟少溪笑着说道。


第836章 这个女人够烈

　　说的和真的一样，可事实怎么样，苏山怎么知道？

　　在没有分清是敌是友之前，苏山可不打算什么实话都往外说。

　　“刘富有做的很绝，他看准了亚洲电影节，打算在那一天一举成名，不止是让他在华夏名声大噪，他迈出的第一步就是整个亚洲。我们几家影视公司的能人都被他挖走了，虽然没有让我们放弃之前筹备的电影，可人已经不在是我们的了，又怎么会好好为我们制作？他现在一口气筹备了五部电影，开山之作，肯定不会差。”

　　金钱、人才……刘富有现在什么都不缺，这样怎么可能制作不出好电影来？

　　“我听说刘富有已经放出话来了，只要是他旗下的能人在亚洲电影节上获奖，让他脸上有光，红包钱就给五百万，奖项的高低和红包的大小有着直接关系，最高可拿一千万的红包，导演获得奖，这钱就给导演，摄像获奖就给摄像，要是最佳音效，这钱就是音效师的，演员获奖……”

　　郑雅文这话就是在说，人家刘富有不差钱，要的就是这圈子里的地位名声。

　　重赏之下必有勇夫，这勇夫不止有勇，还有谋！

　　亚洲电影的奖对于华夏来说并不好拿，但不是没有可能！刘富有这钱也不好拿，但同样，不是一点可能都没有。

　　这样一来，谁还会在乎之前筹备的那几部电影？草草的制作完电影后，人家奔着钱去了，哪里还会管他们的老东家？

　　钱是个好东西，他是推动人类进步的终极动力，也可以让人瞬间智力爆表……

　　苏山耐心的听着钟少溪的这番话，一瓶红酒都被他喝尽了都没有察觉。

　　“刘富有看我有些姿色，没有为难我，华人影视，欢乐影视几乎放弃了之前筹备的电影，这是无可奈何的选择，制作人不用心，这钱就是打水漂，你说不出理来，人家又不是没给你工作！现在来看，参加亚洲电影节的电影，基本都出自刘富有的影视公司。”钟少溪说完，也狠狠的喝了一口红酒。

　　她从来没有这么闹心过，此时的钟少溪没有了以前的那些野心，她更渴望的是那种无忧无虑的小生活，就如她弟弟，什么也不想，真是太幸福了。

　　现在的她，太累了，心累最要命，严重会让人疲惫的失去斗志。

　　“你和我说这些有什么用？我现在都自身难保，你还不知道我多惨吧，公司都他妈黄了，还能开个工作室就不错了。”苏山开始叫苦，他们这几家影视公司的事情，苏山才不会多管呢。

　　钟少溪又要了一瓶红酒，然后抽出一根女士香烟，以前的她可没有这种不良嗜好。

　　“还记得我们第一次见面的时候嘛？”钟少溪突然问道。

　　苏山不知道钟少溪为什么这么问，不过还是点了点头。

　　“那天我们两个打了一个赌，我输了，直到现在我心里还是不服气，这一次我还想和你赌一把，赌注是圆梦唱片！”

　　“小赌怡情，打赌伤神，强赌灰飞烟灭，你喝多了。”苏山听到钟少溪的话还真吓了一大跳。

　　这赌注太大了，而且圆梦唱片对于苏山来说……一点吸引力都没有，现在就是把圆梦唱片和圆梦影视都给苏山，苏山也不会心动，公司越大越操心，苏山可不想那么累。

　　“不敢吗？”钟少溪说着话，端起酒杯，和苏山的酒杯碰了一下，然后一饮而尽。

　　她是真没多少酒量，几杯酒下肚，她的脸在灯光的照耀下，红得让人心动。

　　女人在这种情况下要比平时还要吸引人。

　　苏山心里有事，钟少溪的美色并没有吸引住他。

　　“不是不敢，是不想，你的圆梦对于我没有吸引力，整个圆梦，我都没有好感。”

　　“那这样吧，如果我输了，我把圆梦解散，这样你应该会很解气吧？”

　　苏山皱眉，“我想知道是什么赌注要让你下这么下这么大的狠心！”

　　“简单！”钟少溪眯着眼睛笑道：“和咱们第一次的赌注几乎一样，不过这一次你要赢的人不是我，是刘富有，他把一个女人的名声都给毁了，你说我要不要这么狠心？”

　　最毒妇人心，苏山终于感觉到这句话的可怕，苏山庆幸自己没有对她做过太过激的事情。

　　这是要拼命的节奏啊！这个女人还真够烈的。

　　“我听说他这五部电影的成本会超过十个亿，这个主意是我的那个未婚夫罗聪山出的，他总以为成本越高，电影就会越好，然后狠狠的往里砸钱，砸出好电影来。之前毁我名声的主意也是他出的，也是他在四处造谣，说刘富有把我弄上了床。所以我想请你狠狠的扇他们一巴掌，在用小成本电影，换他几个大奖回来。”

　　“这是一个很划算的买卖，本来你就憋着劲要报仇呢，你赢了他们不说，我这头还把你最恨的圆梦唱片解散了，多好啊！”钟少溪依旧在眯着眼睛笑道。

　　她是真的醉了。

　　苏山可不傻，这里面可有太多的事情。

　　“我是一时爽了，过后刘富有肯定把我送进火葬场！”

　　“你少和我扯淡，你会怕他？你别当我不了解你，你要没惦记策划着坑他一把，回头我就给你生个孩子，叫苏好人。”

　　这话都说出来了，钟少溪绝对喝多了。

　　要是换了平时，他恨苏山都来不及呢，哪里还会和苏山说这种话。

　　不过换位思考一下，如果苏山成为了钟少溪，罗聪山这么坑他，让所有人都误解他，苏山肯定会做出比这还疯狂的事情来，同样会不计一切代价。

　　钟少溪也算了解苏山，她清楚的知道苏山不可能被坑了之后就这样不了了之，钟少溪一百个不信。

　　见苏山还在思考，钟少溪也是有些着急了，一把抓住了苏山的手，问道：“你到底赌不赌，这本来就是你想做的事情，只不过是按照我给出的道路来走而已，这对你来说就那么难？”

　　“我是真的没有把握，你当他那些钱是白砸的？那么多钱砸下去，要是不获奖我都不信，还有，低成本电影有多弱势你不懂嘛，那么容易就获奖？”苏山的一番话让钟少溪沉默了。


第837章 我比他还敢玩

　　苏山是真的没有那么大的把握，抛去刘富有不谈，亚洲电影节上，韩国、日本等国家可是恶狠狠的盯着呢。

　　歌神都丢了，电影节要是在不拿几个大奖，那还对得起娱乐发达国家的称号吗？

　　这几年的泰国电影也是突飞猛进，这也是一大劲敌。

　　苏山怎么敢轻易的答应钟少溪用小成本电影打败所有人？

　　“你这个想法不成熟。”苏山又道。

　　钟少溪的眼睛有些迷离，苏山不敢和她对视，对方确实太吸引人了。

　　“对别人来说，或许不可能，可对你来说……我相信你能办到。”钟少溪说完，又狠狠的喝了一口酒。

　　说话都有些驴唇不对马嘴了，还谈什么相信不相信？

　　“这件事情等你明天醒酒了在谈吧，早点回家吧，别让家里人惦记。”苏山劝道。

　　提到回家，钟少溪的头快低到桌子上了，头发散落，看上去让太容易让一个男人同情心泛滥了。

　　“回家做什么？让父母质问我嘛？才不要。”钟少溪的声音极小。

　　这是要耍酒疯的节奏嘛？

　　苏山已经隐约的猜出，已经喝醉的钟少溪要借着酒劲吐苦水了。

　　这是喝酒之人最爱做的事情之一。

　　可钟少溪还真没这样做，“我们去唱歌吧！我请你，还没近距离听你唱过歌呢！”

　　“好啊！”苏山点头答应着。

　　苏山可没那个心情陪她去唱歌，他的身份不允许他乱走，今天这个场面就已经超出了他的底线。

　　这要是被人看到，曝光，媒体指不定怎么胡说八道呢！

　　苏山把钟少溪送回了她的公司，公司里的人应该会照顾好她，况且钟少溪还没有喝到那种不省人事的地步。

　　把钟少溪送回了公司，苏山才松了一口气。

　　钟少溪一个劲的骂苏山不守信用，苏山都走远了，她还喋喋不休的骂着。

　　苏山哪有那个闲心陪她？

　　与钟少溪的这次见面让苏山的心情很沉重。

　　一直在控制自己不要同情心泛滥，可到最后苏山还是没有忍住。

　　苏山也知道，钟少溪的报复也绝不会像她说的那么简单，只用电影报复，应该只是钟少溪的第一步。

　　帮不帮？苏山明明已经有了答案，却还在自问着。

　　“桃花劫啊！”苏山感叹。

　　回到了家，苏山翻来覆去的睡不着。

　　钟少溪那可怜怨恨的模样在苏山的脑海中挥之不去。

　　她应该是恨到了极点，极力的隐藏都隐藏不住。

　　女人的名声何其重要？苏山能想象的出来，但却无法去体会。

　　罗聪山也是够混蛋的，这种事情也做得出来，难道自己得不到的，非要毁的这么彻底嘛？

　　苏山不知几点才沉沉的睡去，天空也不知是何时落下了雨水。

　　雨水很大，拍打在窗户上，吵醒了苏山。

　　天已经亮了，但阴的可怕。

　　看了眼时间，早上八点多，苏山没在贪睡，还有一大堆的事情在等着他呢。

　　刚刚起床，钟少溪打来了电话，估计她也是刚醒。

　　苏山刚接电话，就听见钟少溪在道歉。

　　“昨天喝多了，不好意思。”

　　“以后少喝点吧！”苏山笑道。

　　“嗯，昨天商量的事情你考虑的怎么样了？”

　　“我没想呢！给我点时间。”苏山推脱道。

　　这段时间他还有些事情要忙，事情总要一点点做，急也急不来。

　　“我说过的话不变，我知道你对我和整个圆梦都没有好感，你帮了我这个忙，圆梦唱片第二天我就解散。”钟少溪说的无比认真。

　　“我承认我对圆梦没有好感，但不得不承认，你有让我欣赏的地方，如果我有好的主意会给你打电话，解散的事情就算了，如果我真能帮到你，你就当欠我一个人情好了。”

　　“谢谢！”

　　苏山能听见钟少溪在用力的深呼吸，郑重的在和他说话。

　　挂了电话，苏山也懒得吃早餐了，直接开车去了郑雅文的家。

　　刘富有办事很果断，公司他真的收了回去，违约金也打到了苏山的卡里。

　　这钱苏山给了冷父，也和他粗略的解释了一下这里面的事情，没有多说。

　　冷父那头也没多说，公司剩下的事情他让冷天浩处理了，冷父也知道苏山在筹备工作室的事情和电影的事情，就没让苏山在多分心。

　　人情这东西，最让人纠结，最后的结果苏山无事一身轻，冷父反倒过意不去了。

　　也蛮搞笑的。

　　“刚起来吗？”来到了郑雅文的家里，给苏山开门的是许梦儿，揉着眼睛，一看就是听见了门铃声被吵醒才起来。

　　“昨天忙的很晚。”许梦儿解释了一句。

　　苏山一点也不客气的进了屋，然后一屁股坐在沙发上，又问道：“你雅文姐呢？”

　　“还在睡。”

　　“你俩又一被窝？”

　　“怎样？”

　　苏山愤怒，郑雅文这个败家娘们，又给自己媳妇睡了。

　　“她对你做了什么？”

　　“你一天到晚能不能不要这么思想肮脏？”许梦儿气道。

　　“我这是在捍卫我的爱情。”

　　“屁！”许梦儿把门一摔，回到了卧室。

　　客厅内剩下了苏山一个人，一个连连叹息的苦命人。

　　自己这娘们是越来越能顶嘴了，苏山总吵着要教训她一顿也找到好时间，看来这事必须要抓点紧了。

　　小树得砍，媳妇得管，不管不行啊！这都要上天了。

　　许梦儿一点也没给苏山面子，回到房间后又呼呼大睡了。

　　苏山尴尬万分，闲得抓狂，只好起身给这俩败家娘们做顿午餐。

　　两女从卧室出来时可不就中午了，这还是闻着香味，迷迷糊糊起来的呢，要不还能睡。

　　等两女洗漱了一番后，三人坐在了餐桌上。

　　“工作室慢慢找，地点一定要好，这事急不来，电影的事情不急不行，我听说刘富有玩的挺狠，咱们不能在浪费时间了。”

　　“小梦梦有时间多走走，找找地方，雅文跟着我忙电影的事情吧，这样一来两不耽误，我打算一个月内电影拍完，然后……拍下一部电影，刘富有敢玩，我比还敢玩。”

　　两女停止了吃饭的动作，傻傻的看着苏山，从时间上来说，时间太赶了。

　　“你又抽什么风？”

　　“东南西北风。”


第838章 他才是大家的敌人

　　苏山的决定太突然了，真和抽风没什么区别。

　　甚至在两女看来，苏山意气用事的成分更多一些。

　　一部电影，几乎就够苏山忙了，为什么突然做了这个决定？隐约间，两个女人感觉苏山有事没有说。

　　“在拍一部电影，我们哪有那么多的时间？从拍摄到后期的制作，一大堆的事情等着我们处理呢，现在又是非常时期，你认为时间来得及嘛？”郑雅文问道。

　　“时间来不来得及要看我们怎么做事了，我说可以就可以，不迎接挑战，怎么知道自己到底有多强大？人生处处是挑战才最有意思嘛！”

　　苏山敢做决定，当然想好了一切的对策。

　　没有在给郑雅文两人反驳的机会，苏山埋头猛吃。

　　电影忠犬八公的拍摄没有想象的那么顺利，所有人员都是从新找来的，只有演员还是原来的这些人。

　　互相都不熟悉，需要磨合一段时间，工作效率上不去也正常。

　　“一个月内，必须完成所有的拍摄。”苏山就这一个要求，但这个要求非常严格。

　　冷父的演技有那么一丁点的提升，这一点从苏山喊停的次数就能发现。

　　说起来，最让苏山意外的还是八公这条狗，天生的演员，苏山以为会在它的身上最耽误时间，可结果却让苏山大为意外。

　　电影的剧情主要就是围绕这条狗，八公配合，拍摄的速度肯定会有提升。

　　苏山坐在一旁感叹：“有些演员，演技都不如狗啊！”

　　“你骂谁呢？”冷父在一旁冷着脸问道。

　　“个别人，没说您。”苏山讪讪一笑，故作腼腆。

　　冷父一屁股坐在苏山旁边，轻声道：“刘家的事情我打听了，这步棋是我走错了。”

　　纸里包不住火，冷父想要知道，肯定瞒不住。

　　“这样也好，公司说到底还是您给我的，我不敢猛折腾，现在不一样了，工作室是我自己的了，我爱怎么样就怎么样，说实话，这样我会更轻松一些。”苏山无所谓地笑道。

　　“听你冷叔一句劝，别和刘家结太深的仇，刘金牙是那种你对他好一分，他肯还你十分的人，同样，你惹他一分，他也会十倍返还，这人适合做朋友，不适合做敌人。”

　　“这事由不得我，说起来我也很被动，还很委屈，我现在还能笑呵呵的和您说话，心已经够大够宽广了。”

　　冷父叹息，苏山是他看着长大的，和他自己的孩子没有太大的区别，他是真不想苏山有什么事。

　　刘富有的突然出现，突然的不按套路出牌，让冷父郁闷至极，按照他的想法，事情应该往好的方向发展才对。

　　“别想这些了，我老老实实的拍我的电影，这亏我认了，更没打算找他的麻烦，我想他也不会在找我麻烦吧？”苏山笑道。

　　冷父点了点头，没在多说，苏山如果真像他自己说的那样，那这孩子真的长大了。

　　两人起身，再一次回到了工作中。

　　电影的真正主角是那条狗，其次才是人。

　　八公很给力，只要冷父给狗粮，让它干什么就干什么，比人听话多了。

　　电影的拍摄慢慢有了节奏，并且越来越快。

　　苏山也全身心的投入到了电影之中，不在理会外界的事情。

　　刘富有还是那样的高调，庄芷洁的苏庄影视被他大刀阔斧的买了回来，一买一卖，庄芷洁反而还挣了不少钱。

　　原来的天地影视也正式挂名为富有影视公司。

　　外界无法得知刘富有这段时间挥霍了多少金钱，可以肯定，这一定是个天文数字。

　　有钱人太让人羡慕了。

　　就在苏山默默的拍着电影时，富有也正式对外宣布了自己即将拍摄的五部电影，电影的演员、制作人公布出来后，引来大批的投资者。

　　刘富有在有钱，拍摄电影的钱也不会由他一个人来掏，不然要这些投资公司干什么？

　　人家愿意大笔的往里扔钱，刘富有又怎么会拦着呢？

　　距离亚洲电影节已经不足半年的时间，从时间上来说，都不是很够用。

　　但有钱能使鬼推磨这个道理刘富有太懂了，你一个人能的能力有限，那么我在加一个人呢？如果还不够，那就在给你一个人。

　　只有有钱，不愁找不到本领高的人才。

　　相比之下，苏山寒酸了许多。

　　剧组满打满算，也就百十来号的人，这与刘富有真没法比。

　　而且苏山剧组的人，可不是什么人才，最多有些工作经验。

　　所以从进度上相比较，苏山输的很彻底。

　　刘富有很关注苏山，甚至对苏山的关注度要高于那些外国的知名制作人。

　　众人都知道，华夏的这个苏山不仅混蛋，还很有才华，他的电影都轰动一时。

　　他的能力可不仅仅是唱歌，众人也都不敢在小看他。

　　刘富有把苏山当成了头号敌人，那些国外的知名导演，又何尝不是如此呢？

　　劲敌，最大的敌人就是华夏的苏山，这已经成为了公认的事实了。

　　亚洲电影节看似还有很长一段时间，可对电影制作人来说，已经不充足了。

　　之前参加歌神赛的时候，是吴永祥急的团团转。

　　歌神赛结束了，吴永祥如消失在这个世界上一样，一点动静都没有了。

　　可随之而来的赵百全的迫切追问。

　　“电影进度怎么样了？”

　　“一定要好好拍摄电影，获得的荣誉不止你增光，咱们华夏也跟着沾光。”

　　“缺什么少什么一定要和我说，咱们影视协会有能力帮到你。”

　　“你小子一定要认真一些知道吗？”

　　苏山一天最少能接到影视协会两个电话，除了无奈之外，苏山还想把手机摔了。

　　不过通过和影视协会的交谈，苏山知道了一些刘富有新电影的信息。

　　一部爱情片，一部恐怖片，一部文艺（限制）片，一部农村片、还有一部悬疑片。

　　文艺片是那种少儿不宜的电影，这类电影在国际或多国家举办电影节经常出现。

　　美其名曰的为了艺术，探讨人性，有内涵。

　　一些的专家评委很喜欢这类的电影，用人性的角度来释放艺术的价值，他们很支持。

　　苏山也很喜欢。


第839章 大公无私，大爱无疆……

　　听说今年亚洲电影节上，这类的电影不少。

　　苏山激动之余还有些期待。

　　他也是一个热爱艺术的人，不然他也不会喜欢日本那些不要脸的女艺人们了。

　　据说刘富有公司的那部农村类电影也有这样的情节，而且女主角还是一大美女，苏山更是期待。

　　“我要不要也拍部这样的电影呢？我是男主角，然后找百八十个妹子当女主角。”苏山小声的自问。

　　“不行，投资太他妈高了，这艳福我吃不下啊！”苏山又掐手指头算计。

　　今年的亚洲电影节上，少说有五部这样的电影，甚至不止，韩国和日本可比华夏开放多了。

　　都是为了艺术而献身的演员，牺牲了自己，成全了观众，苏山敬佩她们。

　　不过话又说回来了，要是不给足够的片酬，谁他妈愿意接着类工作？

　　说到底还不是为了钱？

　　苏山又开始鄙视。

　　再想想，自己又有什么资格鄙视人家？都是为了更好的生活，都不容易。

　　苏山又心软了，如果可以，他也愿意找这帮女星拍这类电影，就怕家里的女人不同意啊！

　　“擦擦口水，你想什么呢？”郑雅文鄙视地说道。

　　色迷迷的眼神，流出的口水，就这两点，郑雅文就知道苏山在想一些肮脏的事情。

　　“饿了，想到美食了。”这个借口非常的完美。

　　“饿一会吧，战斗民族这几天打来好几次了电话，人家锦旗做好了，就惦记和你见一面呢。”郑雅文说道。

　　苏山来了精神，战斗民族还是很会做事情嘛。

　　“他们来华夏了？”苏山问道。

　　“来好几天了，只不过我也只是和他们通过电话而已，具体的要联系吴永祥才知道。”

　　苏山点了点头，然后开始回想自己仅会的那几首战斗民族歌曲。

　　一共连十首都不到，这远不如苏山所熟悉的英文歌多。

　　突然间，苏山在想要不要也坑美国一把呢？

　　让他们也给自己做个锦旗什么的，想想真让人兴奋呢。

　　苏山让郑雅文抓紧时间联系战斗民族的人，晚上就见面聊锦旗的事情。

　　对于金钱苏山看的不是很重，他现在还不差那几首歌的钱维持生活，而且一首歌曲又能卖多少钱？

　　晚上，吴永祥做东，苏山和几位战斗民族的好汉相见恨晚，然后痛饮三百杯。

　　战斗民族都是贪酒之人，能喝的主。

　　喝到最后，两方好的如胶似漆，苏山也终于欢天喜地的把锦旗拿回了家，不在理会喝的东倒西歪的战斗民族同志。

　　人家战斗民族主要和苏山沟通的就是歌曲问题，好歌当然要由他们自己国家来唱更加的合适。

　　这一点苏山也知道，他那半吊子不标准的战斗民族语言确实会让好歌大打折扣。

　　而且战斗民族的歌曲，也远没有英文歌那么熟悉。

　　回到家，苏山把锦旗挂在了家里最显眼的地方。

　　锦旗上写着：赠，华夏歌手苏山，大公无私，大爱无疆，战斗民族永远的好朋友。

　　苏山看到只撇嘴，战斗民族能送他这样的锦旗已经很不错了，唯一的缺点就是苏山那两个字太小了一切。

　　除了那两句成语外，其余的字旁边都有战斗民族的文字，毕竟是人家送的，怎么也要把人家的文字加在上面。

　　苏山用手机拍了一张照片，然后发布到自己的微博上，并且写着：爱你们，战斗民族的朋友。

　　这一举动让很多的网友万分不解，这货刚刚消停，怎么又和战斗民族扯上关系了？人家还送他锦旗，这家伙不会又做什么缺德事了吧？

　　难道是歌神赛上的那两首战斗民族歌曲？好像也只有这个能解释的通了。

　　看来苏山的战斗民族歌曲把人家战斗民族都感动坏了，还送他面锦旗。

　　外界猜测不断，也只有战斗民族知道这其中的苦衷。

　　妈蛋，一个外国人唱他们国家的歌曲唱火了，就好像他们国家没有能人一样。

　　这事太扯，扯的让人抓狂，如果这事不这么办，苏山在唱两首他们的歌曲，那战斗民族的脸可真就丢大了，甚至和侮辱没有什么太大的区别了。

　　好在苏山也够意思，把歌还给了他们，还别说，这几首歌是真的不错。

　　那面锦旗不算白做，苏山也答应了他们，在战斗民族没有唱过着些歌曲之前，他不会对外在唱这几首歌。

　　主要还是苏山对战斗民族的语言不精通，而且他对这些歌曲也无爱。

　　苏山现在已经不是小明星了，屁大点的事，都会有超多的人前来关注，而且乐此不疲。

　　没当回事的苏山回头就去睡觉了，根本就没有去看好奇的网友在他这篇微博下的评论。

　　早睡早起，还有好多事要做呢。

　　工作室的地址许梦儿看中了一个地方，因为苏山不在需要太多的工作人员，所以工作室并不是很大。

　　苏山和郑雅文也特意的抽出时间过来看了一眼，颇为满意，不过价钱不低。

　　讨价还价的工作苏山不适合，他只适合扯犊子。

　　“这么贵？抢钱啊！”苏山没有风度的扯着嗓子喊。

　　“闭嘴。”郑雅文气道。

　　京城本就寸土寸金，地点好，楼层好，一切都好的地方，要是便宜真就见鬼了。

　　“回头问问有没有那种什么都好，就是闹鬼急卖的地方，咱买那里吧！”苏山考虑一下说道。

　　这话就是在找骂，现如今这样的地方要是真有，那也轮不到苏山他们。

　　只要价钱低，太多人敢冒着生命危险了。

　　苏山不是租，而是买，要是不舍得花钱，还真买不到好的地方。

　　“钱难挣屎难吃啊！”苏山说的跟吃过似的。

　　“肯定能便宜一些，但别奢望你会花满意的价钱买到合适的地方。”郑雅文比较理智。

　　苏山郁闷的回去继续拍摄自己的电影了。

　　此时的苏山突然有些后悔没有和战斗民族多要一些钱，一毛钱也是钱啊！

　　谁狠？还是卖楼的这些人狠，扯着脖子就敢要高价，你还爱买不买，态度是很好，可是一听价钱总会让人从头凉到脚。

　　苏山不是没钱卖，他是心疼自己汗珠子掉地上摔八瓣挣的辛苦钱。


第840章 我什么时候能吃上你的喜糖？

　　苏山遇到了买房难的问题，而这一切，都是刘富有逼迫的苏山。

　　一天的拍摄，苏山都在思考着这个问题。

　　晚上，苏山跑到郑雅文的家里来混饭。

　　“京城寸土寸金，又是黄金地段，贵的离谱也很正常。”郑雅文一边洗菜一边说道。

　　“实在不行就先租吧，钱我还有用。”苏山说道。

　　“你要干什么？”郑雅文随口问了一句。

　　苏山道：“开影城，总要给自己留个后手，刘富有的出现不得不让我这样。”

　　郑雅文停止了洗菜的动作，仔细的想了一下。

　　“现在大家的收入都在提高，电影行业也是蒸蒸日上，开影城也很不错。”郑雅文赞同道。

　　“我要说和庄芷洁合伙，你会不会打我？”

　　郑雅文听到这话后反应很平淡，“你是老板，我敢打你嘛？”

　　这话里绝对有话，傻子都看得出来，郑雅文已经不开心了。

　　苏山也没得办法，庄芷洁是金主，两人合作是目前最好的办法，还有一点很重要，那就是庄芷洁摆明了和苏山统一战线，而且她是一个有理智有想法的人。

　　不敢在多说，苏山假装认真的看着电视。

　　从做饭到吃饭，郑雅文一句话都没有和苏山说过，女人的脾气，男人猜不透。

　　苏山尴尬的吃过饭后就离开了。

　　家里只有苏山，空旷旷的，苏山把家里的灯全部打开，然后躺在沙发上，思考着接下来要面对的事情。

　　电影的拍摄很顺利，不出意外一个月内肯定会结束，加上后期制作，也不会花费苏山太长的时间。

　　这样算来，苏山可是有大把的时间筹备下一部电影。

　　三个月的时间在拍一部电影，这对苏山来说难度并不高。

　　可是拍什么呢？

　　苏山想到了钟少溪的那番话，在拍一部小成本电影，成本小的让众人震惊。

　　这样的想法是不错，可是拍摄出来的画面肯定会粗糙的很，而且因为成本的限制，整部电影观感都会大打折扣，除非是……恐怖片。

　　一想到这里，苏山没有激动。

　　大晚上的，幻想恐怖片的情节，家里又是苏山一个人……还真有些害怕呢。

　　苏山不敢再想，起身洗了澡，然后钻进了被窝。

　　因为睡的早，苏山起的也很早，让苏山没有想到的是薛庆昌打来的电话也很早。

　　自从歌神赛结束，苏山还真没去电视台转悠过呢。

　　薛庆昌想和苏山谈谈综艺的事情，还有电视剧的事情。

　　几个月的时间，电视剧已经完成了拍摄，不过正在后期制作中。

　　刚一走进电视台，苏山就成为了众人眼中的焦点。

　　苏山微笑点头，腰板溜直。

　　这是歌神的自信！

　　薛庆昌又拿普通的茶叶冒充好茶叶来欺骗苏山。

　　“看到没有，我现在的回头率相当的高。”苏山沾沾自喜道。

　　“来，先喝茶。”

　　“你这破茶最难喝。”苏山无情的打击薛庆昌。

　　“我打算筹备《最强大脑》的第二季了，你要不要来凑个热闹把把关？”薛庆昌笑问道。

　　“早点筹备是好事，这档综艺很费功夫，这个热闹我就不凑了，电影的事情就够我操心了，自打歌神赛之后，我就没消停过。”苏山开始叫苦。

　　目前京城台播出的这档综艺苏山就没有太多的参与，电视台制作的也很好，苏山相信他们可以做的更好。

　　“还有一件事情老哥我想打听一下，好声音的版权，卖了嘛？”

　　“五季都卖了，江浙台很大方。”苏山笑道。

　　薛庆昌脸上露出了可惜的神色，他还打算把这档综艺买过来呢，哪成想江浙台的手这么快。

　　“对了，关于《最强大脑》的第二季制作，咱们可以把上一季的强者在找回来，然后挑战更高难度的挑战，只要他们的挑战不可思议，大家肯定会更加愿意看。”苏山给出自己的小意见。

　　这个意见不说还好，说完之后薛庆昌死死的盯着苏山，连眼睛都不眨。

　　上一季谁最抢眼？还不是自己眼前的这个苏山嘛！

　　“苏老弟，咱老哥俩的关系不错吧？”

　　苏山苦笑，妈蛋，自己给自己卖了。

　　“您问影视协会让我去做别的事嘛？我的主意您就别打了。”苏山果断拒绝。

　　薛庆昌郁闷的喝着茶水，你不来提这茬干什么？

　　让人心里怪痒的。

　　当了歌神还是以前那个小混蛋，薛庆昌的眼神很幽怨。

　　苏山败退，逃离了薛庆昌的办公室。

　　许久没有在电视台里溜达了，苏山四处走走停停，在黄平瑞那里又坐了一会后，也没和薛庆昌在打招呼，就这样离开了。

　　薛庆昌找苏山的事情很杂，又是综艺又是电视剧的，可这些事情他找郑雅文就可以，非要让苏山跑一趟，耽误了苏山不少的时间。

　　刚到拍摄场地，苏山就又听到了一件让人头疼的事情，八公病了。

　　作为狗主角，它可万万不能有事啊！

　　冷父一早就带着自己的爱犬去了宠物医院。

　　苏山不敢耽误，赶忙给冷父打了个电话，事情倒是不严重，可却要耽误几天的拍摄。

　　也可能更久。

　　只能先拍一些与狗无关的事情了。

　　晚上，苏山特意跑到了冷父家，看望自己电影中的狗主角。

　　多天的拍摄，八公已经和苏山有了感情，可是今天见到苏山，一副没有精神的样子，看上去楚楚可怜，让人心疼。

　　冷天浩在一旁抱怨，“不知道谁是您儿子，我有病了您都没这么照顾过我。”

　　“你那么大声干什么？要是吓着了八公，看我怎么收拾你。”

　　苏山尴尬万分。

　　冷天浩气的要拉苏山出去喝酒，苏山拒绝了，在家里吃一口挺好，冷母的手艺相当不错。

　　“我家老头的演技是不是处处透露着尴尬？”冷天浩小声问道。

　　“嗯。”苏山笑着点头。

　　“日子订下来了嘛？我可等着喝喜酒呢！”

　　“订的是过完年，具体日子还没谈妥，不过山哥你放心，这事我肯定第一个通知你。”

　　冷天浩说完自己的事情，又关心起苏山来了：“山哥，我的终身大事订的差不多了，你呢？我什么时候能吃上你的喜糖？”


第841章 原来是有人在背后搞怪

　　苏山不是不想结婚，然后在要一个可爱的孩子，不管是男还是女，他都会加倍的疼爱。

　　可眼前的诸多事情不允许他考虑婚姻问题。

　　他与冷天浩不同，冷天浩有老人帮忙张罗，苏山却没有，哪怕是鸡毛蒜皮的小事，那有要由他来操办。

　　从订婚到结婚，太多的事情要处理了，眼前的苏山没有办法分心来操心自己的婚姻大事。

　　明明很渴望，可却还要等来等去，苏山也着急。

　　“会有这一天的。”苏山笑道。

　　与冷天浩许久不见，两哥俩虽然没有喝的昏天黑地，可也都喝了不少酒。

　　“我最开始打算一个月内完成拍摄呢！”苏山叹气。

　　“计划赶不上变化，昨天八公还好好的呢，今天就病了，谁能想到？”冷父也跟着叹了一口气。

　　昨天还好好的呢？这话让苏山猛然想起，昨天拍摄的时候八公还欢快得狠呢，怎么一夜之间……

　　这里面不会是有事吧？

　　“咱家八公什么时候病的？”

　　“什么时候病的？”冷父小酌了一口酒，然后开始回忆。

　　这个时候冷天浩也端起了酒杯，敬向了苏山。

　　苏山喝了一口后放下酒杯，然后看向冷父。

　　“昨天咱们收工之后，回到家里我吃过了饭，天虽然黑了，可就是坐不住，我就看八公也不老实，就寻思我们一人一狗去外面转悠一圈，走之前还好好的呢，八公开心的很，可是回来的时候八公就蔫了，看上去就没什么精神，我以为累了也就没多想，就去睡觉了，今天早上起来一看，八公又拉又吐，弄的满屋子都是，而且看上去更没精神头了，我这才慌了神，赶忙带着八公去医院。”冷父一边回忆着，一边说着。

　　苏山认真的听着，出去溜达一圈，回来就病了，这也太快太突然了吧？

　　“八公什么病啊？”

　　“也不是什么大病，就是吃坏了肚子，可能是我带他出去的时候，在路上吃什么脏东西了。”

　　这个解释也说的通。

　　希望不是人为搞出来的事情，苏山暗想。

　　这事苏山也不好多说，想来想去，苏山觉得自己可能是多虑了。

　　如果是偷狗贼看重了八公，不可能只让它吃坏了肚子那么简单，下点迷药，把八公迷晕带走不是更省事？

　　“你小子为什么这么问？”冷父问道。

　　“可能是这几天事情有些多，神经崩的有些紧了。”苏山自嘲一笑，然后再一次端起了酒杯。

　　“不用担心，我看这小家伙皮实的很，用不了几天肯定又能活蹦乱跳了，不会耽误咱们太长的时间。”

　　“让咱家八公多休息几天吧，等好利索了在说。”苏山笑道。

　　三人又开始喝了起来。

　　八公没有大事冷父很开心，酒桌上就听他在讲自己和八公的一些趣事了。

　　人老了，就不胜酒力了，冷父一杯白酒还没有喝尽，就摆手不在喝了。

　　冷天浩也不敢多喝，明天还有一场很重要的会议要开。

　　苏山索然无味，揉了揉肚子起身打算回家。

　　冷天浩晃晃悠悠的把苏山送到了门外。

　　苏山看着冷家的门，不断的叹息。

　　“我喝了酒，就不能好心的找个人送我回家嘛？”

　　苏山是开车来的，不能把车扔在这里。

　　想来想去，就郑雅文的腿最勤快了。

　　给郑雅文打了个电话后，对方可能还在生气，没说几句就把电话挂断了。

　　苏山没有回到车里，而是随意的在小区找一个长椅坐了下来，他想借着微风，把这身酒气吹掉。

　　大晚上，一个人坐在长椅上也很无聊。

　　有人路过，苏山就刻意的把头低下来，反正是晚上，苏山不担心别人会认出他来。

　　就在苏山期待郑雅文快一点来的时候，不远处的说话声引起了苏山的注意。

　　“让你办点事也办不明白，大哥是让你把狗药死，你告诉我你是怎么领会的？”

　　不远处两人的说话声让苏山猛然睁开了眼睛，可他却没有抬头，他担心被对方认出身份。

　　“我哪知道买找假药了？别怨我了，你当我还想在来这里啊？”

　　“难道我想来吗？我哥们给我打好几个电话让我过去喝酒我都给推了。”

　　“先别说了，那儿坐着个人呢！”

　　两人突然闭嘴前行。

　　苏山之前还以为是自己想多了，可哪成想，就是吹个风等个人的时间，然后就破案了，而且还这么的突然！

　　把狗药死！那不就意味着苏山的这部电影将会中断拍摄嘛！

　　玩的可够狠啊！药死条狗没有多大的罪过，可对苏山来说就损失惨重了。

　　是谁要这么害我？苏山悄悄的抬起头，看向还没有走远的两人，然后又轻轻的起身，跟在两人的身后。

　　好在苏山的耳朵好使，大晚上的够安静，他又没有坐在车里等待郑雅文。

　　是这一系列的巧合让苏山破了案。

　　“那个老头估计今天不会出来遛狗了。”

　　“都守一天了，还差这点时间嘛？他们家要是关了灯睡觉了，咱就回去，我打我的麻将，你去陪你哥们喝酒，然后明天在来。”

　　“说是这么说，大晚上的睡愿意呆着这破地方？这是我们年轻人想要的夜生活嘛？”

　　苏山躲在一边不动，这两人警觉的很，到了地方后虽然在聊着天，可目光总会打量着四处。

　　“小点声说话！别引来了人。”

　　“你也真是的，怎么能买到假老鼠药呢？是不是在街边上买的？”

　　“那我上哪买？一走一过正好看见了，就花了几块钱买了一瓶，谁想到竟然买到了假药？”

　　两人的声音小了很多，躲在不远处的苏山要是不仔细的听着，很难听清两人在聊什么。

　　苏山暗暗着急，聊这些屁事干什么？说说你们大哥是谁，或是受谁指使，我好找他们报仇啊！

　　这事不管是谁碰上都会生气，八公要是真被这两个人药死了，那苏山的拍摄不仅停止了下来，之前完成的那些拍摄也毁了大半，钱赔了不少不说，损失的时间才最让苏山心疼。

　　好在这哥俩买到了假药。

　　不然冷父伤心欲绝不说，苏山说不定也会跟着掉眼泪。

　　这俩兔崽子实在是太坏了。


第842章 倒霉的难兄难弟

　　在两人聊着一些不相干的屁事时，苏山在想是谁要这么坑他。

　　苏山的拍摄停止下来对谁有好处？当然是参加电影节的那些制作人了，那目标就大了，不止是华夏人，很多外国人也很有嫌疑。

　　但谁会这么缺德，这么恨苏山呢？之前参加华夏电影节的那些位导演有可能，还有就是罗聪山那伙人。

　　知人知面不知心，只靠猜测，苏山并不能确定哪一位才是真正的幕后黑手。

　　“我才微微动了一下脑子，怎么就想出这么多仇人来呢？”苏山暗暗咂舌。

　　干坏事的那哥俩还在聊着天，冷父家的灯还亮着，还不能确定冷父会不会心血来潮在领着八公出来嘚瑟一圈，两人也不敢走。

　　但看上去两人并不怎么在意，聊天的内容已经从药狗这件事小事演变成国家未来的航空计划。

　　这哥俩懂的还挺多。

　　苏山静静的听着，只等两人说出幕后黑手是谁来。

　　“越来越冷了，要不咱们走吧，今天穿的有点少了。”

　　“在等等吧，要不大哥给咱俩打电话也不好说。”

　　“别那么实在行吗，编两句瞎话就糊弄过去了，再说咱们又不是不办事，肯定把狗药死，让苏山停止拍摄就行呗！”

　　“早干完这件大事咱俩早立功，我担心夜长梦多。”

　　“想的真多，老头还能总晚上遛狗？还不如咱们明天白天早点过来转悠转悠呢，大早上老头肯定会带狗出来，那时候咱们在下手也不晚。”

　　苏山都快急坏了，还没说幕后黑手是谁呢，着什么急走？苏山都没着急呢。

　　此时的苏山都已经醒酒了。

　　哥俩商量的差不多了，打算明天早点过来守着，刚要走，悦耳的铃声在寂静的夜晚响了起来。

　　苏山懵逼，那哥俩也懵逼。

　　怪就怪苏山太专注眼前的这哥俩了，把郑雅文的事情给忘了，那头的郑雅文到了地方找不到苏山当然会打电话过来了。

　　那哥俩互相看一眼，连话都没有说，拔腿就跑。

　　苏山反应也快，嗖的一下从暗处窜了出来。

　　论奔跑速度，苏山的短跑能力还算不错。

　　几步间，苏山就追赶上了一个人，伸手一抓，抓住了衣角，然后苏山用力的向一旁一甩，顺着苏山的力道，那个人控制不住自己的身体，摔倒在地。

　　苏山的动作并未停止，脚下再度用力，飞跳起身，狠狠的踹向最前方的那个人。

　　这一脚的力度有点大，这人受了苏山一脚后向前扑倒了不说，还在地面滑行了一段距离才停止下来。

　　“受死吧！”苏山不等两人反应过来，率先出手，论打架，他已经是行家了。

　　就算这两个人是混混，那也经不住苏山的折磨，根本就不及反抗，这顿揍就快接近了尾声。

　　苏山坐在一旁的草地上喘着粗气，给郑雅文拨通了电话。

　　药狗的哥俩躺在地上哼哼唧唧，疼的不敢动。

　　“你在等我一会，抓着俩混蛋，等我把眼前的事解决完在过去找你。”苏山不给郑雅文询问的时间，迅速的把电话挂断了。

　　不能让这俩混蛋跑了。

　　“谁指使你俩做这样伤天害理的事情？”苏山问道。

　　“马面大飞龙，我立哥让的。”

　　苏山没听懂对方的话。

　　“什么马面大飞龙？”

　　“在道上混，当然要有个绰号了，立哥的绰号叫马面大飞龙，他的脸像马脸，飞龙是指他跑的快，据说真跑起来，鞋都能甩丢了。”

　　“那他妈就是鞋买大了。”苏山说着，又起身一人踢了一脚。

　　这个什么大飞龙立哥？苏山可不认识，甚至连听都没听说过。

　　既然不认识，那就谈不上仇恨了，可对方点名要坑他，那只能说明他也是替别人办事。

　　“你那个立哥什么来头？”

　　“没什么来头，和几个不错的哥们合伙开了一家台球厅，认识的朋友多，生意也还不错，您打听就能知道，台球厅名叫马和龙打台球。”

　　这他妈又是什么和什么？

　　“具体位置在哪？”

　　这俩哥们特够意思，不假思索的就告诉了苏山。

　　苏山用手机查了一下，哥俩说的地方还真有这么家台球厅。

　　“你俩笑一个。”苏山不知道他们两个有没有说实话，所以打算把两个人的样子用手机拍下来。

　　“我家狗死了，我就找你俩。”苏山笑呵呵的离去。

　　哥俩欲哭无泪。

　　狗死了就找我俩？那不是我哥俩害死的，我哥俩不是要背黑锅了嘛？

　　“什么世道？明星打人还有理了？”

　　“你小点声，这家伙下手就够轻的了，你上网看看视频，和他打架的那些人可比咱俩惨多了。”

　　“他不会去找马面大飞龙咱立哥的麻烦了吧？”

　　“应该是，咱哥俩最好当什么事也没发生，要是被马面大飞龙咱立哥知道了是咱哥俩告诉的苏山，又得在挨一顿揍。”

　　“嗯，不说！”

　　苏山没有听两人呲牙咧嘴的交流。

　　都疼成这德行了，也不忘交流，还真是一个关系十分要好的哥们呢。

　　苏山走着走着，挠起了头，他发现自己就是一个大傻子。

　　为什么要偷偷的在暗处等人家把幕后黑手说出来呢？

　　直接揍一顿多省事啊！

　　“我这脑子里装的都是什么？这么简单的事情怎么就现在才想起来？”

　　苏山被自己的举动气笑了。

　　距离老远，苏山就看见站在车边，抱着胳膊的郑雅文，在路灯的照耀下，很有美感，就如电影中美丽的画面。

　　苏山快走两步，来到了郑雅文的身边。

　　大晚上的，郑雅文穿的不多，冻的瑟瑟发抖，在看苏山的眼神中，满满的怒意。

　　“我担心你喝多了，急急忙忙的赶过来，然后你把我一个女人扔在这里，你好意思吗？”郑雅文是真生气了，从来没有这么生气过。

　　大晚上的，让她一个女人在路边，要是碰到了坏人怎么办？

　　郑雅文怀疑苏山就从来没有关心过她，甚至委屈的认为自己一直都在自作多情。

　　苏山嘿嘿一笑，把自己的衣服脱了下来，披在了郑雅文的身上，然后把车门打开。

　　“为了表达我对你的歉意，我带你去打台球。”


第843章 你家台球厅有狗肉嘛

　　郑雅文气呼呼的钻进了车里，她不知道苏山犯了哪门子病，大晚上的带她去打台球！天知道，她根本就没有玩过这东西好吗？

　　可还不等郑雅文答应或是反对，苏山就报出了地址，看他那架势，不去都不行。

　　女人有的时候很不可理喻，前一秒她可以狠死一个男人，可下一秒，她就会原谅这个男人。

　　当苏山把自己的衣服披在郑雅文身上的那一刻，郑雅文的气就消了大半。

　　唯一让郑雅文搞不明白的是，他为什么要心血来潮的要去打台球。

　　一路上两人都没有说话，苏山半躺在车里望着车窗外的风景，他一直都很喜欢这样安静的坐在车里看着外面的一切。

　　郑雅文的车速不快，非常的稳。

　　但路程并不远，二十分钟左右就到了地方。

　　两人下了车，苏山走在前面。

　　“玩过台球吗？”苏山问道。

　　“没有。”郑雅文还在故作生气，语气有些冰冷。

　　“那我教你好了。”苏山笑道。

　　苏山以前玩过台球，但并不熟练，别人一杆下来，分分钟足够了，苏山要是碰到了旗鼓相当的对手，两人说不定能斗上个把小时。

　　从这一点来看，就足以表明苏山的技术不是一般的菜了！

　　“为什么要带我来这里？你要是没有目的，绝不会跑这种乱的地方来。”郑雅文还算了解苏山。

　　“来打架！”苏山很直白的告诉了郑雅文。

　　“你疯了？”郑雅文止住了脚步。

　　苏山一笑，然后拉着郑雅文的手，推开了台球厅的门。

　　郑雅文没有苏山的力气大，只能不甘心的跟着苏山屁股后面走。

　　“台球厅的名字就这么没品，开台球厅的人也一定不怎么样。”苏山撇嘴道。

　　“谁惹了你，还是你要替谁出气？有什么事不能好好说嘛？”郑雅文开始劝起了苏山。

　　台球厅不小，里面的打台球的人却不是很多，只有两伙人在打台球，还有一伙人在喝着啤酒打扑克。

　　苏山一进来，就成了众人的焦点，明星嘛，肯定会引起大家的注意，众人停下了手中的动作，看着苏山。

　　“还开业吧？”苏山笑问道。

　　苏山每个人都看了一眼，打扑克的其中一个人就如刚才那哥俩说的差不多，长了一张马脸。

　　“开业，大明星来我这个小店，不开业也得开业。”马脸男笑呵呵地说道。

　　他心里发怵，苏山怎么会来这里？他知道了什么？应该不会啊！

　　“这我一妹子，非要我教他打台球，我哪会啊，硬着头皮来了，我要是打的不好大家可别见笑。”苏山说着话，拿起根台球杆，用手掂量一下，还算合手。

　　郑雅文没有说话，她还没有弄明白是怎么一回事，还是沉默比较好。

　　苏山又递给了郑雅文一根台球杆，笑呵呵的就这样真的玩了起来。

　　“你知道这样做的后果嘛？已经有人在拍照了！”郑雅文咬着牙，小声的和苏山说道。

　　“我都不担心，你担心什么？”苏山微笑着说道。

　　两人是真的不怎么会玩，球在案子上跑来跑去，可就是不进洞，两人也不着急，玩的还算开心。

　　“苏哥是怎么知道我这小地方的？”马脸男凑了过来，笑问道。

　　“马面大飞龙立哥，响当当的名字在这摆着呢，我怎么可能没有听说过？”苏山笑道。

　　马脸男呵呵一笑，又道：“喝点什么，我给您二位去拿。”

　　“喝就不喝了，我就想知道你们这有狗肉嘛？”苏山把球杆杵在地上，笑问道。

　　这话说出来，马脸男的脸色顿时一变。

　　郑雅文轻轻拉了一下苏山，这话太不挨边，来台球厅要狗肉，酒喝多了也不见得干出这事来啊！

　　“苏哥你可真会开玩笑。”马脸男笑的有些不自然。

　　苏山是演技大师，在大师面前秀这种拙劣的演技，实在太可笑了。

　　“我不想和你说太多，谁让你干的这事？”苏山收回了笑容，严肃了起来。

　　“您说什么呀？我听不懂。”

　　“你知道我是干什么的嘛？导演，演员的演技比你好太多了，要是在这么装下去可没意思了。”苏山又道。

　　“我真不明白您在说什么。”

　　“这事可大可小，你知道耽误我拍摄的后果有多严重嘛？华夏影视协会的会长每天都在给我打电话，问拍摄的进度，甚至必要的时候他们还会请警察甚至是军队来为我维持秩序，知道为什么嘛？因为我要代表咱们华夏对战那些外国人。你说这事我要给他们打电话，让他们派人来查，这事是不是就大了？你说他们会怎么处理你？”

　　苏山邪笑着吓唬对方，什么军队警察，都是苏山胡扯的。

　　不过苏山的这一番话可真有了作用，马脸男的脸色阴沉不定，像是在反复做着思想斗争。

　　苏山也不在意，又拿起台球杆开始打球。

　　“不要指着谁能保住你，这事真闹的整个华夏人都知道了，谁还敢出面保你呢？你说我说的对不对？”

　　苏山说完这话，又开始教起郑雅文怎么打球。

　　“球不是这么打地，看我给你做个示范。”

　　苏山的动作极其专业，姿势非常的漂亮，当苏山出杆的那一刻，众人才知道，这货原来是在装屁，白球准确无误的进了洞，其他的球纹丝不动。

　　“我是在告诉你，这么打是错的，我在给你做个示范。”苏山故作镇定地说道。

　　马脸男可没有那么好的耐心，他不敢想这事要是真的大了，真有人抓着这件事情不放，谁会管他。

　　杀一条狗没多大罪过，可耽误了人家的大事，那罪就大了，就算事情闹的不严重，可被媒体知道了，然后一报道，成千上万的人指着他的鼻子骂他，这一点他也受不了。

　　甚至他都没有脸在见自己的朋友。

　　此时的马脸男才反应过来，事情根本就不是药死一条狗那么简单。

　　“如果我和你说实话，你保证不会找我麻烦？”

　　“不会！”苏山肯定道。

　　“好，那我说！是罗老板让我这么做的，杀一条狗，给我五万，这买卖我没法拒绝。”


第844章 罗聪山为何这么卑鄙？

　　这个价钱在任何的普通人眼里都难以拒绝，只要弄死一条狗，又不是弄死一条人。

　　马脸男当时毫不犹豫的就答应了，生怕这笔大生意被别人抢去。

　　只弄死一条狗就给五万，这不就是一笔横财嘛！可现在看来，这钱并不好拿。

　　他口中的罗老板就是罗聪山，这一点可以肯定，苏山就这么一个姓罗的仇人。

　　马脸男不像是在说谎，而且罗聪山这小子绝对能干出这种卑鄙的事情来。

　　“早这么说多好！”苏山笑道。

　　马脸男勉强挤出笑容来，一个劲的点头。

　　后怕是有些，可他也心疼这五万块钱就这样不翼而飞了。

　　“在给你个任务，让拍照的那些人把手机里的照片都删了。”苏山又道。

　　“好！”马脸男又答应了下来。

　　苏山的笑容更盛了。

　　“还玩嘛？”苏山问向郑雅文。

　　台球这种娱乐，郑雅文喜欢不来，自打一进来这里，她就浑身不自在，要不是苏山拉着他不让她走，郑雅文或许都不会迈进台球厅一步。

　　见郑雅文摇头，苏山把球杆扔在台球桌上，“那走吧！”

　　说着话，苏山从钱包里抽出一张百元钞票来，放在了台球桌上。

　　苏山和马脸男的对话虽没有挑明整件事情，郑雅文想要凭借这一番对话猜出个大概来也不困难。

　　两人默默不语的走出了台球厅，钻进了车里，启动了车子。

　　“还有地方要去嘛？”郑雅文问道。

　　“回家！”

　　“罗聪山想把冷叔的狗药死，让咱们无法正常拍摄？”郑雅文又问。

　　“如果狗死了，从新换一条长相差不多的狗继续拍摄，冷叔不是狗主人，两人之间缺少默契与信任，恐怕进展的速度会慢的让人抓狂！”苏山轻声道。

　　苏山佩服罗聪山玩的这阴招，一个小把戏几乎就毁了他的拍摄，甚至都不用亲自动手。

　　可苏山不明白，他为什么还要这么做？

　　如果苏山影响了拍摄，甚至最后无法去参加电影节，这对刘富有倒是很有好处，最起码少了一个敌人，可对罗聪山……好像并没有什么好处，除非他只是为了单纯的报复苏山才这样做的。

　　“这种人要不能一棒子打死，有口气他就会抓着我们不放。”郑雅文叹气道。

　　说到了解，郑雅文更了解罗聪山一些，她曾经在天地影视工作的时候就没少接触他。

　　一棒子打死，谈何容易，他身后可还坐着一尊金光闪闪的金佛刘富有呢！可能也正是因为这样，他才会这么有恃无恐吧！

　　可如果这样就放过罗聪山，那苏山真会窝囊死。

　　车子进了苏山家的小区，把苏山送回了家，郑雅文没有到苏家里小坐，打了个招呼就离开了。

　　苏山进了自己的家后洗了个澡就睡觉了。

　　罗聪山的这件事情不算完，要不是天实在是太晚了，苏山说不定会直接跑去找他，揍他一顿。

　　苏山真想狠狠的揍罗聪山一顿，这样很解气。可理智告诉苏山，不可以这样，他的身份不允许他这样做。

　　清晨一早，苏山就给冷父打了个电话，让他好好照顾八公，并把昨天的事情简单的说了一遍。

　　苏山并没有说是罗聪山在背后搞鬼，免得冷父担心，只说一伙偷狗的贼盯上了八公。

　　有个防范的心理，对方就不好下手了。

　　但这招只会起到治标不治本的效果，而且除了这件事情，谁知道罗聪山还会不会在其他地方搞鬼？

　　有这么个小人在，让苏山非常的闹心。

　　今天的拍摄任务苏山安排的并不多，八公的病情好了很多，看上去还是有些没有精神头，需要在养几天。

　　苏山只能拍摄其他的场景。

　　下午三点，苏山就喊了收工两字。

　　他打算去找罗聪山打两杆台球。

　　此时的罗聪山也在筹备电影，身边寸步不离的美女助理要比他专业很多。

　　“剧本已经写的差不多了，按您的之前说的那样，在编剧写剧本之前走访了很多这方面的高人，都是咱们华夏有名的捉鬼大师，编剧从他们口中了解了不少这方面的事情，然后又经过细心的整理，所以他们敢保证，这绝对是华夏有史以来最棒最经常的恐怖片剧本。”美女助理细声说道。

　　罗聪山伸手接过剧本，看了两眼，然后道：“导演他们看过了嘛？”

　　“都看过了，就等着您点头呢，不瞒您说，导演和演员们都很期待快一点开拍呢，毫不夸张的说，他们对剧本爱不释手。”

　　罗聪山露出了笑容，“那就赶紧筹备吧，尽快开机，一定要在亚洲电影节的时候将这部电影制作出来。”

　　美女助理笑着点头离去。

　　刘富有一口气要拍五部电影，其中的一部恐怖片交给了罗聪山，天地影视之前最拿手的就是恐怖片，这也算是找对了人。

　　不过刘富有还有一个要求，那就是他的电影能不能获奖不要紧，但必须要比苏山的电影精彩好看。

　　恐怖片在电影节上不容易获奖，那些文艺片、故事片相对要容易很多，只要把故事讲好，拍摄的吸引人，音效棒……好吧，其实也很不容易。

　　所以刘富有没有打算他的这部电影能获奖，但电影必须精彩好看。

　　这也算是对罗聪山的一个考验，在他手底下混饭吃，那也要拿出他的本事来，刘富有可没有表面那么大大咧咧，那么豪爽。

　　如果罗聪山的这部电影不能让他满意，那么刘富有会毫不犹豫的将罗聪山一脚踢开，然后请更棒的人接替罗聪山的位置。

　　可是打败苏山谈何容易？罗聪山可是和苏山交过手并吃过亏的人，正的正大光明的比拼，罗聪山没有信心能够赢过苏山。

　　所以……他选择了用卑鄙的手段。

　　如果苏山没有电影参加电影节，那么他也就没有了对手，那电影只要好看，得到了刘富有的信任，他的这个小弟的位置也就坐住了。

　　罗聪山也是煞费苦心啊！

　　“苏山啊！我要是能让你顺利的把电影拍完，那我罗聪山的名字就倒过来写。”罗聪山冷笑。

　　美女秘书再一次走进罗聪山的办公室，“罗总，苏山找您。”

　　罗聪山瞬间收回了冷笑，然后冒起了冷汗。


第845章 老实人也不能这么欺负吧？

　　罗聪山敢在苏山的背后和他作对，可当着苏山的面可就不敢了，他怕苏山和他动手。

　　有勇无谋，罗聪山用这四个字就可以形容苏山。

　　苏山的到来是真让罗聪山冒出了冷汗，无事不登三宝殿，苏山不会没事来他这里玩耍。

　　而且他的到来在罗聪山看来肯定没好事。

　　“就说我不在！”罗聪山吩咐道。

　　目前对罗聪山来说最好的办法就是不见苏山，然后偷偷的在他的背后阴他。

　　就如……杀狗一事！

　　美女助理点头离去。

　　苏山就猜到罗聪山不会见他了，所以他做好了持久战的打算，你不出来我就坐在这不走，我就不信你一辈子都不出来。

　　反正苏山回家也没什么事做，还不如留在这里调戏妹子呢！

　　这头的前台刚和苏山说完罗聪山不在公司，刘富有领着小尼大摇大摆的走到了苏山的面前。

　　他根本就没有注意到苏山。

　　公司本来就是刘富有的，他的到来根本就不用和别人打招呼。

　　“罗聪山是不是在公司呢？”刘富有问向了前台。

　　前台有些为难，不知道该怎么回答。

　　“实话实说就行。”苏山笑道。

　　听到说话的声音，刘富有才发现苏山也在这里。

　　“你怎么会在这里？”

　　“最近我的台球技术突飞猛进，特意来找小罗打两杆。”苏山笑道。

　　“那你找他干什么？咱们打，我和你说，这玩意我就从来没有输过。”刘富有大笑着说道，仿佛他看到了狂虐苏山的画面。

　　“是吗？那叫上小罗一起去好了，我知道一家台球厅环境很不错。”苏山又道。

　　“好，那就这么定了。”刘富有一口答应了下来，然后就让前台打电话让罗聪山出来。

　　罗聪山以为自己会躲过这一劫，可是他万万没想到，刘富有这个时候出现了。

　　那可是他的大老板，他可不敢躲着不见。

　　慌慌张张的从电梯里出来，小跑着来到刘富有的面前，大口大口的喘着粗气，也不知道为什么要这么着急。

　　刘富有正和苏山大笑着聊着天，外人看来两人就像是好的不能在好的朋友，可罗聪山却知道，两人根本就不熟，连面也见过几回。

　　“你来的正好，咱们走吧，听说你台球技术也不错，正好咱们练练，我和你们说，我台球技术可是杠杠地。”刘富有的东北话是改变不了了。

　　一听台球这两个字，罗聪山的心里就咯噔一下，然后偷偷的看了苏山一眼。

　　刘富有一旁的苏山正意味深长的看着罗聪山，笑的有些神秘，有些高深莫测。

　　“不会是他知道了吧？”罗聪山在心里嘀咕。

　　“打台球？我哪会玩啊！”罗聪山陪笑着说道。

　　“装，真能装，我和他打过，厉害着呢。”苏山突然出声道。

　　这话就是说过给刘富有听的，罗聪山心里一个劲的骂苏山，看这情况，估计苏山是真的知道了他派人杀狗的事情。

　　“别说那些没有用的，赶紧走。”刘富有迫不及待的第一个走出了公司。

　　苏山冲着罗聪山一笑，然后也走了出去。

　　打台球的地点就是苏山昨天来的这家《马和龙打台球》，这破名很容易让人浮想联翩。

　　刘富有根本就没有在意台球厅的名字，笑着第一个冲进了台球厅。

　　他不在意，罗聪山可在意，和他猜想的一样，苏山这是知道了他是幕后主使，来这里是问罪来了啊！

　　想到苏山的暴力，罗聪山不敢进台球厅。

　　“走，我和这里的老板非常熟，想喝什么和他说，不要那么拘束。”苏山笑着拉住罗聪山，然后朝着里面走去。

　　此时的罗聪山心里怕的要命，苏山的这种行为太不正常，他笑的越开心，罗聪山的心里就越没底。

　　马脸男见到苏山带着自己的雇主走了进来，脸上的笑容顿时僵了住。

　　他天真的以为这件事情真的就这样过去了，哪成想这才过了一天，苏山又回来了，而且还带着罗聪山。

　　“能和刘老板这样的大人物打球我很开心，今天算我的，立哥，让大家都散了吧，我包场！”苏山豪气地说道。

　　刘富有是吃过见过人，包场这事他太熟悉了。

　　“好啊！”刘富有不假思索的答应下来。

　　罗聪山是进退两难，这是他最担心的事情，如果有外人在场，苏山碍于明星的身份，不会做出太出格的事情，可是没有了外人，那可就不好说了。

　　马脸男看罗聪山都拿不了主意，知道今天的正主不是他，甚至他连说话的份都没有，没有问为什么，马脸男就去张罗这事了。

　　本来台球厅的人就不是很多，又都和马脸男认识，没用多大功夫，台球厅就只剩下苏山这帮人了。

　　刘富有开球，他和苏山真的玩了起来。

　　两人打的很认真，而且互不相让，苏山碰到了有史以来最有威胁的对手，刘富有也是如此。

　　半个小时下来，桌面上终于只剩下一个球了，很不容易。

　　“我还真小瞧你了。”刘富有抹着枪粉，笑着说道。

　　“你是我遇到最有竞争的对手，不过我相信大力出奇迹！”苏山狠狠的把球击打出去，然后白球进洞，引来刘富有的嘲笑。

　　罗聪山一直站在那里赔笑着，这半个小时，一分钟就好像是一个世纪。

　　这是一种煎熬。

　　最终苏山落败，刘富有胜出。

　　两人决定休息一会，再战一场。

　　“这地方的环境可没有你说的这么好。”刘富有打量着四周说道。

　　苏山喝了口水，咧嘴笑道：“球也打了，说点正事吧！是你指使的罗聪山找的他嘛？”苏山说着，用手指向了马脸男。

　　指使？刘富有皱着眉头看向了罗聪山。

　　“你啥意思？”刘富有问道。

　　“看来你是不知道喽！”苏山点头，并确认了。

　　“你做了啥事？”刘富有问向了罗聪山。

　　罗聪山不知道该怎么和自己的老板来说这件事情，张了张嘴，始终没有说出话来。

　　苏山拿着球杆朝着罗聪山走去，他走一步，罗聪山退一步。

　　“之前你们挤兑我，使得我公司都解散了，我没说什么吧？大家还是大路朝天，各走一边，可兔子急了还咬人呢，老实人也不能这么欺负吧？”苏山转身看着刘富有说道。


第846章 你真以为我不敢动手？

　　苏山自从知道了这件事后就动了真怒，还能和对方讲道理，苏山也算得上是好脾气了。

　　“他咋惹你了？”刘富有又问道。

　　“他险些让我拍摄的电影付之东流，让我参加不了电影节，你说他怎么惹我了？”苏山反问道。

　　刘富有终于知道了事情的严重性。

　　没有导演不想自己在电影节上扬名立万，苏山也肯定为了电影节付出了许多。罗聪山险些毁了这一切，换做任何人都会红眼，哪怕就是刘富有也会如此。

　　如果有人毁了他所筹备的五部电影中的任何一部，刘富有一定不会善罢甘休。

　　“你想咋地？”刘富有问道。

　　刘富有这话的意思是你想怎么样？可东北话就是如此，听上去总给人一种不服就干的感觉，好在刘富有的语气不蛮横，不然苏山还真误会了。

　　“我想问他，他想咋地？”苏山说的这话威胁感强烈了很多。

　　就好比你瞅啥的意思差不多，罗聪山害怕不已，他想咋地？他就想保住自己的地位，人不为己天诛地灭，罗聪山也是为自己考虑，才会做出这种事情来。

　　罗聪山无助的看着刘富有，希望他能够在这个时候拉他一把，不然苏山真可能对他动手。

　　刘富有叹了一口气，早在罗聪山出那个毁钟少溪名声的主意时，他就知道这小子不是个好人，他也乐得罗聪山这样的发展下去，他就是想看看，这个罗聪山到底值不值得他继续付出。

　　现在正是用人的时候，罗聪山对刘富有蛮重要的，但还没有到那种不能失去的地步。

　　“就因为我让你在电影节上打败他，你就这么做？”刘富有问道。

　　罗聪山依旧赔笑着，轻点了下头，算是同意了刘富有的这个说法。

　　“你可真会打算盘，我告诉你，就算苏山不能和你比，你的电影要是不能让我满意，回头你也给我滚蛋。”刘富有没有给罗聪山一点面子。

　　说完这话，刘富有又对苏山说道：“事情既然已经发生了，就先别责怪谁的不是，不是还有挽救的地步嘛！我今天和你保证，从今天开始，他不会在找你一点麻烦，如果他敢，我先让小尼打断他的腿。”

　　“你的意思是……这事就这么过去了？”苏山笑问道，苏山笑的很温柔，可不难看出他内心的怒火。

　　刘富有示意苏山不要着急，喝了一口水后，他又道：“这事要是发生在我身上，我也不能就这样算了，是这样，我之前给了他一个任务，就是他所筹备的电影必须要比你的电影好看，不然我会让他滚蛋，没成想他为了留在我的身边，会做出这样的事情来。不过也好，咱们就打开窗户说亮话，他现在是我手下，我不能就这样让你动他，一根汗毛也不行，我不是说过他筹备一部电影嘛，如果你的电影比他的好看，我让小尼把他两条腿都打断，然后扔出我公司，也算是为你报仇了，怎么样？”

　　这番话说的多少有些偏向于罗聪山，可人家刘富有是罗聪山的大哥，理应为他出头。

　　“就是说，我还有在等一段时间喽？”苏山笑问道。

　　“你能不能报仇，那就看你电影是否好看了，还是之前那句话，这段期间我保证他不会在打扰你，不然这个约定提前结束，就当我输，后果是他这辈子在轮椅上度过。”刘富有又点着了一根雪茄，并且还扔给了苏山一根。

　　“说起来我最喜欢的是你，可你是匹野马，太野了，不愿意被人征服，不然我有信心让华夏的影视圈成为咱们两个的。”刘富有感叹道。

　　苏山把雪茄放在鼻子旁闻了闻，是有一股让人难以拒绝的香味，吸引着它的主人品用。

　　仿佛没有听到刘富有的话，苏山轻声笑道：“如果他不是惧怕我，会用卑鄙的手段偷偷的阴我？你也是一个聪明人，不如现在就打断他的腿，这样一来我对你也会有许多的好感了。”

　　“我相信人有无限的潜能，他现在没有退路，要么赢你，要么坐轮椅，我相信这样一定能激发出他强大的潜能。”

　　“怎么看输赢？获奖嘛？”

　　“看认可度，评委的评分，这一点我会和那头沟通，放心，保证公平公正，我不会做那种自毁名声的事情。”刘富有笑道。

　　“当然，我希望你们的电影类型是一样的，不然还真不好评判，你说呢？”

　　“什么类型？”

　　“恐怖片！”

　　“都被打一次脸了，怎么还没有记性呢？”苏山又笑了起来。

　　罗聪山的牙都快被他自己咬碎了，两人的那番话他都听在耳中。

　　没有经过他的允许，他的命运就已经不由他决定了，多么讽刺，没有实力果然可悲。

　　如果他和刘富有的身份颠倒过来，苏山还敢这么嚣张嘛？小尼第一个弄死他。

　　罗聪山从来没有像现在这样渴望拥有实力，金钱。

　　“我不会输。”罗聪山咬着牙吐出这几个字来。

　　“你不可能赢。”苏山笑道。

　　恐怖片，苏山最不想接触的类型，原因是他对这方面有抵触。

　　也是因为生气，苏山才会答应下来。

　　“我答应你，不过在比之前我必须收点利息，不然我会气愤的睡不着觉。”苏山说完话，用球杆的大头狠狠的击向罗聪山的肚子。

　　罗聪山吃痛，弯着腰跪在了地上，疼的连话都喊不出来，苏山没有就这样罢休，又用自己的手肘猛击在罗聪山的头部。

　　一个照面，罗聪山几乎失去了所有反抗能力，躺在地上张着嘴大口的呼吸，脸部通红，看上去痛的不轻。

　　见刘富有要说话，苏山率先开了口：“别用你的身份压着我，我不吃这一套，这算是对他的一个警告，有你罩着也没用，还有，不要这么气愤的看着我，惹急了我，你的那个保镖小尼不见得能保护了你。”说完，苏山双手一用力，台球杆应声而断。

　　“光脚不怕穿鞋的，你可以当做这是威胁，如果他真敢还有下次，用不着你动手，我担心你下手太温柔了。”苏山把断成两截的球杆扔在了地上，头也不回的离去。


第847章 你是不是把罗聪山打了？

　　看着苏山离去的背影，刘富有狠狠的把手中的雪茄扔在了地上，还没有几个人敢这么不给他面子呢！

　　这是脸面的问题，他都说等亚洲电影节过去之后在说了，苏山竟然还要动手。

　　打的是罗聪山，可也是他！

　　看着躺在地上痛苦万分的罗聪山，刘富有没有一点怜悯的意思。

　　“果然是光脚不怕穿鞋的，有点意思！”刘富有冷笑。

　　“要不要我……”小尼出声道，他的华夏语一点也不标准。

　　“不用，我们是生意人，不是打打杀杀的江湖汉，他被打也是活该，如果换成了我，也会控制不住揍他一顿。”刘富有道。

　　“那这件事情就这么算了？”

　　“游戏才刚开始，你着啥急？”刘富有没有在看罗聪山，迈动了脚步，也走出了台球厅。

　　小尼看了一眼罗聪山，没有说话，跟着刘富有离去。

　　马脸男见只剩下了罗聪山了，走到了罗聪山的身边，把他扶了起来。

　　罗聪山又缓了半天，疼痛感才少了些，苏山下手是够重的，疼得冷汗湿透了他的衬衫。

　　颤抖着手，从兜里掏出一根烟来，马脸男帮他点着。

　　狠狠的吸了两口后，他终于开了口，“你是怎么办事的？怎么能让他们查到我这里来？”罗聪山的声音还有些虚弱，可他的眼神很可怕，他以为刘富有会出面帮助自己，可却没有想到从头到尾都是他在自作多情。

　　“我俩小弟出了岔子，也被苏山打了一顿。”马脸男说到这里，也是满脸的郁闷，五万块钱就这样从他眼前消失，心疼啊！

　　“那你就把我供出来了？”罗聪山狠狠的瞪了马脸男一眼，他气对方办事不利。

　　“难道要等他也打我一顿？罗老板，之前的事情是我不对，我也没脸和您要钱了，我和您说声对不起。不过一码归一码，您也看见了，刚才苏山来的时候可说是包场，我才把所有的客人都劝走了，这钱他可没给我，你们一起来的，他不给您得给吧，我这是小本经营，您看……”

　　罗聪山气啊！妈蛋，挨顿揍还的替他掏钱？这叫什么事？真是越想越憋屈。

　　“他包场，你和我要什么钱？和他要去！”罗聪山气道。

　　马脸男顿时黑了脸，这脸是要多难看就有多难看。

　　“我去哪和他要钱？你这是不打算给了？打算白玩？”马脸男问道，看罗聪山的穿着，他就不是一个缺钱人，而且能和苏山作对，有怎么可能缺钱？打个台球能有多少钱？这钱他都不想给！马脸男是真的动了怒。

　　“我玩台球了嘛？”

　　“少废话，你们是一起的，你就说你给不给？”马脸男猛的站起身来，然后拿起了台球杆，虎视眈眈的看着罗聪山。

　　罗聪山牙疼，肾疼，蛋都疼！

　　这他妈叫什么事？你打我一顿还让我给你拿钱打台球！

　　“我他妈给！”罗聪山现在属于伤者，马脸男又属于小混混，他要是不给还真容易出不去这个屋。

　　这点钱对罗聪山来说根本就不算钱，可他就是气不过这件事情。

　　……

　　苏山走的飞快，他就知道自己没给钱，才走的这样匆忙，打一进这门，他就没打算给人家钱，凭什么让他拿钱？要是罗聪山不药狗，他会和这家台球厅有什么瓜葛？所以这钱就应该罗聪山他们来掏。

　　要不是有刘富有在中间横插一脚，这事不可能就这样算了。

　　刘富有家大业大，苏山不想惹这么样的人，可狗急还跳墙呢，一而再的欺负他，苏山要是不在驳他面子，今后还指不定怎么在他头上，用什么姿势拉屎呢！

　　苏山也想好了，大不了就鱼死网破，刘家家大业大，想的多，他可光棍一条，大不了就谁也别想好，你想要让我死，你也别想着活。

　　想着这么想，可苏山还是给刘富有面子了，不然他也不可能答应这个约定，和罗聪山赌什么恐怖片。

　　想来这段时间也不会有事了，苏山估计刘富有那头也不敢在轻举妄动，真惹怒了他苏山，对刘富有来说没有任何的好处，尤其是现在这个阶段。

　　就是打罗聪山这两下子并没有苏山把心里的那点气全消了。

　　“不过瘾啊！”苏山开着车叹息道。

　　“刘富有今天就不应该去公司。”

　　车里的苏山不断的嘀咕着心里的不满，一点也没考虑到罗聪山的感受。

　　罗聪山是真的怕了，在没有绝对的实力之前，他打算夹起尾巴做人，但这不代表罗聪山会放过了苏山，如果真要让他有了实力，恐怕刘富有都会被他踩上两脚。

　　心里的怨恨已经把他心中仅存的那点善意全部抹去。

　　不过苏山猜想的很对，目前罗聪山这帮人是不会在和苏山作对了。

　　令一头的郑雅文知道苏山早早的收工后，就有一种不祥的预感。

　　等她给苏山打电话的时候，苏山已经回到了家，正要给自己做饭了。

　　“什么事？”

　　一听声音，郑雅文就知道苏山这是大获全胜了，要不是他绝不会笑着与自己说话。

　　郑雅文连忙问道：“你是不是去找罗聪山了？”

　　“哪有，收工之后我就去超市买菜了，打算在家涮锅子吃，你和许梦儿过来吧，我买不少呢！”苏山道。

　　郑雅文不信，如果苏山不把这仇报了，他才不会有心情吃火锅呢！

　　从说话的声音中都能听出苏山的心情很不错，可如果苏山没有去找罗聪山，他为什么开心？

　　“你到底把人家罗聪山怎么样了？”郑雅文急着问。

　　“打了啊！然后我就去超市了。”苏山无所谓道。

　　果然如此，郑雅文深深的吸了一口气，她就应该留在苏山的身边，不让他做出这种没有理智的事情。

　　“打成什么样？”郑雅文又问。

　　“不知道，打完我就走了，要是严重的话……刘富有应该会给他送医院去，应该不严重，我手下留情了。”苏山想了下说道。

　　“刘富有也在？”郑雅文感觉到这事根本就没有苏山说的那么简单了。

　　“在啊！我是经过他的同意才动的手，刘富有这个人很好。”

　　郑雅文才不信苏山这番鬼话呢！


第848章 我会的真多

　　刘富有是不是好人郑雅文不是很清楚，但苏山肯定不是一个好人。

　　打着吃火锅的幌子，郑雅文拉着许梦儿火速的前往苏山家。

　　在去苏山家的路上，郑雅文不断的在告诉许梦儿，一定要好好管教自己的爷们，不然这天都容易让他给捅个窟窿。

　　苏山在家洗菜切菜调底料，等着一切都做完了，郑雅文带着许梦儿也风风火火的赶到了他家。

　　一开门，诱人的火锅香味就钻入了她们两人的鼻子中。

　　很少有人能够抵挡住火锅的诱惑，这东西确实好吃。

　　苏山是真的没少买，三个人都未必能够吃下这么多的东西。

　　伺候着许梦儿两人入座后，苏山又从冰箱里摸出几瓶啤酒来。

　　一凉一热虽然对胃很不好，可这样真的很痛快。

　　吃着火锅，郑雅文又问起罗聪山的事情来，“你到底把罗聪山打成什么样？”

　　“没打，和你开个玩笑，不过我和刘富有打了个赌，赌电影，如果我在电影节上赢了他，他亲自打断罗聪山的腿。”苏山笑道。

　　如果苏山不这样说，郑雅文说不定要围绕着这个话题纠缠他多久呢！

　　“和他比电影？”

　　“准确来说是和罗聪山比。”苏山简单的把这件事情告诉了两人。

　　喝着啤酒，吃着火锅，聊着天，一会的功夫，三人就把桌子上的菜消灭的大半。

　　几瓶啤酒下肚，除了苏山外，两个女人都喝红了脸。

　　郑雅文还是相信了苏山的这番话。

　　“电影的进展怎么样了？”郑雅文又问道。

　　“大半了，如果八公病好了，有个二十天半个月肯定能拍完，当然，我指的是没有意外的情况。”苏山想了下说道。

　　“美国那头有家电视台想要请你担当他们的嘉宾，这档节目很了不起，邀请过很多国际的知名人士，不止是艺人，就连他们国家的总统都采访过，世界首富也来过这档节目做过客。我们华夏人只有两位去过他们这档节目，我个人建议你抽出几天的时间来去参加这档节目。”

　　“美国那头很着急？”

　　“当然着急了，趁着亚洲歌神这股劲头还没有散去，那头的人还很注意你，去参加对咱们和他们都有好处。”

　　苏山凭借歌神赛确实在美国火了一把，别看听不懂他在唱什么，可他的高音确实引起了全世界人的注意。

　　目前美国那头还在谈论着苏山，主要是有人拿自己国家的歌手和这个亚洲歌神做比较，比来比去，他们才发现，这个苏山是真的很厉害，自己过家的狠人也不见得能比过他。

　　除了高音让人震惊，苏山那百变的声音更是让美国人懵逼，他们越是研究苏山，就越是觉得苏山很可怕。

　　“他们这档节目很有名？”

　　“美国收费电视台最有名气的一档采访类节目。”

　　“那把免费的也算上呢？”

　　“你能不能别纠结这个问题？去不去给个痛快话。”

　　郑雅文着了急，都告诉你很有名了，你还纠结这个干屁？

　　“去！”苏山点头。

　　苏山早就想开拓那头的市场了，北美的市场巨大，这绝对是一块肥蛋糕。

　　和刘富有在华夏争来争去没有意思，远不如去那头折腾，让那些外国人涨涨知识。

　　“回头我给你找个翻译，让翻译陪你去，我讨厌那个地方，就不过去了。”郑雅文见苏山答应了，点头道。

　　“不用，我英语说的特别标准，你想听川味的英语还是东北味的英语？我都可以的。”苏山很认真的问道。

　　苏山会英语？这个可真够稀奇了。

　　“你会英语？”

　　“战斗民族的语言我都会，英语算什么？法语、德语……哎呀，你这么一问我才发现，我竟然会这么多国家的语言。”苏山掐着手指一边算一遍说道。

　　郑雅文无语，许梦儿也很无语。

　　这个男人真的精通这么多语言嘛？

　　苏山会个屁啊？他就是有技能大全才敢这么说。

　　参加歌神赛，可让他收获了庞大的技能点，学个英文技能对现在的苏山来说，那就是九牛一毛，根本就不算什么。

　　“你定好时间，然后让那头来人接我，我自己去就行，去的人多了好像咱们华夏人爱摆谱似的。”苏山无所谓道。

　　“你确定你真行？”郑雅文问道，她有些不相信苏山。

　　“当然！”苏山肯定道。

　　一个人去更好，苏山最想的就是一个去，要不总有人阻拦他做一些他不想做的事情。

　　自己一个人多好，想干什么就干什么，不会有人管，也不会有人问。

　　“那你这两天准备一下，我和那头商量好你就走。”郑雅文道。

　　苏山答应了下来。

　　美国之行，苏山有些兴奋，满大街的金发美女，大波妹子。

　　想到这里，苏山有些兴奋，然后又多了两瓶啤酒。

　　至于电视台要采访他什么，电视台的节目叫什么，他该准备什么……一系列的问题，苏山一点都没有过问，郑雅文倒是想说，可是苏山不想听啊！

　　苏山已经被蒙蔽的双眼。

　　吃过饭后，两个女人主动起身收拾桌子刷碗，苏山跟个大爷一样躺在沙发上还在幻想自己的美国之行。

　　最主要的还是时间，苏山要算计自己可以抽出几天的时间呆在美国。

　　去除现在的这部电影，苏山还有一部电影要拍呢！

　　时间有些紧迫，苏山未必能在美国多逗留。

　　想到了这里，苏山有些沮丧。

　　“人在江湖，身不由己啊！”苏山感叹。

　　刷碗的郑雅文和许梦儿傻傻的看着苏山，这孩子又犯病了，而且又是这么严重！

　　真如苏山说的那样，本来他默认了钟少溪，决定在拍一部电影。

　　可是他真不想在拍一部恐怕片了，可事实呢？他太冲动了，当时想都没想就答应了刘富有拍这类电影。

　　苏山一直都认为这个世界上有不干净的东西存在，可能它就瞪着眼睛，在自己的眼前吓唬着自己，而自己看不见。

　　恐怖片就是把这类的事情放大，延伸，将观众吓住。

　　苏山最担心的就是观众没吓唬，先把自己吓傻了，那就操蛋了……


第849章 近十亿的技能点……

　　一大清早，苏山被手机的铃声吵醒。

　　他这才发现，自己竟然在沙发上睡了一夜，好在两个女人有良心，给了他一个被子……

　　“喂~”苏山拉着长音接听了电话。

　　“我是你冷叔，你小子不会还没有起床吧？”

　　一听打电话的是冷父，苏山顿时来了精神，他可担心八公有什么意外。

　　“您有什么事？”苏山忙问。

　　“八公好的差不多了，可以继续拍戏了，耽误了好几天，你冷叔挺也不好意思的，就不在耽误大家的时间了。”冷父在电话那头说道。

　　“您这是说的哪里话，叔您也太见外了。”苏山笑道。

　　八公的好让苏山松了一口气，拍摄终于可以开始了。

　　主角的戏拍完，其他的戏就都好说了，尤其是对一条不能说话的狗而言，这里面变数太多了，只有把八公的戏拍完，苏山才可以放心。

　　没有和冷父在多说什么，苏山就挂断了电话。

　　洗漱了一番后，苏山才发现，许梦儿两人并没有留在这里过夜。

　　什么时候走的苏山一点也不知道，他睡的太死了。

　　时间还早，苏山又给自己做了点早餐，吃完了后，他才不紧不慢的走出了家门。

　　来到片场后，苏山看到了活蹦乱跳，惹人喜爱的八公。

　　这家伙果然好了，又能调皮捣蛋了。

　　“狗崽子。”苏山喊了一声。

　　苏山让所有人喊这条狗八公，名字也是苏山给起的，可是他却偏偏不叫八公，叫狗崽子。

　　本来就是狗嘛！

　　冷父最不喜欢这个称呼，过来就给了苏山一脚。

　　“在这么叫我还踢你。”

　　整个片场，也就冷父敢这样对待苏山了。

　　众人羡慕不已。

　　苏山不以为意，笑呵呵的蹲下来摸着八公。

　　“你个狗崽子就是命大，感谢我的救命之恩吧！”苏山小声的嘀咕着。

　　八公听不懂人言，但被苏山这么一摸，倒是很享受。

　　“这几天的戏份可能比较多，您吃得消吗？”苏山抬头看向了冷父。

　　“吃的消，我也想把剩下的戏感觉拍完，这样我也省心了。”冷父说道。

　　上了年纪，很多的事情力不从心了，总以为自己可以，不服老，可真面对了一切后才恍然大悟，自己是真的老了，冷父就是这样。

　　之前的那场病后，冷父的身体虽然好了，可与以前差上不少。

　　如果不是担心冷父的身体扛不住，或许电影拍摄的进度还能在快些。

　　当然，如果冷父的演技在好一些，电影的拍摄速度一定可以快起来！

　　“过几天我要去美国，我想在去之前把您的戏拍完。”苏山道。

　　冷父也赞同苏山的说法，拍完了，就可以真的省心了。

　　一天的工作就这样开始了，八公恢复的真不错，它的精神头要比一些工作人员都强，像是不知疲倦，冷父怎么说，它就会怎么去做。

　　从来不会喊苦叫累，听话的不能在听话了。

　　演技更是没的说，甩冷父八条街……

　　到了晚上结束的时候，八公才趴在地上不肯动弹了，一天下来，它终于知道自己不是铁做的了。

　　一心的扑在工作上，时间过的也快，苏山回到家的时候天都已经黑了，知道回了家也不会有人给他做饭，苏山就和冷父在外面吃了一口。

　　这几天的工作安排都很紧，苏山回到了家后就扑在床上睡觉了。

　　几天下来，郑雅文终于确定了苏山要走的日期。

　　苏山掐算了一下，还有三天。

　　冷父的戏彻底的结束了，剩下最多的戏当然还是八公的。

　　八公是冷父的，最听冷父的话，冷父的戏是结束了，可他每天还要按时的来片场，一天下来，他还是疲惫不堪，并没有因为没了戏轻松下来。

　　苏山早就把自己的行李收拾好了，一个小包，除了洗漱用品，就是两条换洗的内裤，以及两件换洗的衣服，这些加在一起，一个小包完全装得下。

　　明知道还有三天才走，可是苏山已经迫不及待的做好了一切准备。

　　三天的时间，苏山并没有浪费，电影依旧在拍摄，他没离开，工作就不停，时间对于苏山来说很重要。

　　这三天的拍摄量很大，众人叫苦，在大家期待的目光中，苏山终于挥手和大家告了别。

　　许梦儿和郑雅文把苏山送到了机场，千叮咛万嘱咐，到来美国，千万不要惹事。

　　苏山始终让人放心不下。

　　乖巧的了答应后，苏山终于在两大美女的目光中，消失在人群中。

　　美国之行并不会浪费苏山太多的时间，也不许他留在那里太久的时间。

　　按照之前苏山和郑雅文的计算，最多三天时间，苏山就可以回国。

　　当然，这是一切都很顺利的情况下。

　　登上了飞机，找到自己的位置坐好后，苏山才猛然想起来，技能还没有学呢。

　　翻开技能大全，苏山快速的找到了英语技能，初级只需要不到一百万的技能点。

　　“个十百千万……”苏山没有着急学习技能，而是查起自己这段时间所赚的技能点。

　　“百万千万亿……”苏山想要欢呼，技能点过亿了！

　　亚洲歌神赛，可不是只赢得了华夏观众的喜爱，太多的人喜欢苏山，或者说是喜欢苏山的作品了。

　　海豚音更是让全世界人都记住了他，技能点怎么可能会少？

　　歌神赛的最后两期，让苏山赚取了太多的技能点。

　　苏山再一次有了土大款的感觉，这种感觉……倍爽！

　　“不到百万的技能，学了！”苏山看着自己快要十亿的技能点，面露微笑的学习了技能。

　　此时的苏山可不是刚来这个世界时的苏山了，那个时候的他，为了技能点是煞费苦心。

　　可现在……终于翻身当地主了。

　　近十亿的技能点，让苏山飘飘然，有种想要挥霍的感觉。

　　学点什么呢？苏山翻看。

　　可翻了半天，苏山也不知道要学什么。

　　琳琅满目的技能太多了，苏山根本就不知道学什么才好。

　　还是等需要的时候在学吧，免得技能点浪费没了后，在遇到什么事。

　　苏山想的很美好。

　　合上了技能大全后，苏山闭上了眼睛，心里渴望着快一点到美国……


第850章 异国他乡

　　美国这头早就派人来接待苏山了。

　　下了飞机后，苏带好了口罩和鸭舌帽，在人群中独自行走。

　　离老远，苏山就看见一个外国人，举着醒目的牌子，牌子上歪歪扭扭的写着两个中文，苏山。

　　这是来接他人。

　　苏山来美国只有少数的几个人知道，他倒是没怎么担心会有粉丝把他围在机场。

　　英语虽然只学了初级，但简单的交流已经足够了。

　　“你好，我是苏山。”

　　来接苏山的这个外国人会一些华夏语，电视台担心苏山不会说英语，特意让他来接苏山，没想到苏山的英语竟然说的很不错，这多少让对方大感意外。

　　“你好！叫我罗纳德就好，只有这些行李吗？”对方见苏山会说英语，也就不在和对方面前说他那蹩脚的汉语了。

　　“就这些。”

　　“车就在外面。”

　　两人的交流很简单。

　　美国的文化和华夏有着很大的差异，从街道的建筑就可以看得出来。

　　苏山看着车窗外一句话也不说，之前幻想的金发美女什么的，少之又少。

　　电视里果然都是骗人的，好看的妹子怎么可能随处可见？

　　这不免让苏山有些失望。

　　“我先送你去酒店，放好了行李后在去电视台看看，录制是在后天，如果着急走的话，可以提前把机票定好，苏先生和我说一声就可以。”

　　“好！”苏山看着车窗外说道。

　　美国的街道很看少可以看到亚洲人的身影，多是一些身高体壮的外国人。

　　车子开了足有一个小时，苏山才来到事先安排好的酒店。

　　电视台还算大方，为苏山订的房间宽大舒适，虽然有股子异地风情在里，但也别有一番风味，苏山很满意。

　　床又大又舒服，可惜只有他一个人睡。

　　苏山只是特意的看了床和卫生间，只要这两个地方够干净就足够了，反正只会住几天，苏山没有那么多的要求。

　　放好了行李后，罗纳德又带着苏山前往电视台。

　　电视台的简称叫BBC电视台，确实是美国最大的收费频道，很多热门的美剧大多都是来自这家电视台。

　　不靠广告靠收费，很牛掰的一家电视台。

　　全世界多个国家可收看这家电视台的节目，当然，前提是要付费。

　　如果苏山参加了这家电视台的综艺，可以肯定的是，他的身影不止会出现在美国，因为有多个国家的观众也在收看这档电视台的节目。

　　罗纳德没有带苏山四处转转，而是直接带着苏山面见了自己的领导，埃里克。

　　“欢迎你，远道而来的朋友。”埃里克笑着与苏山握手。

　　埃里克的身份相当于华夏电视台的副台长，在电视台有很大的权利。

　　简单的自我介绍后，埃里克请苏山入了坐。

　　“我们这档节目非常的有名气，制作这档节目的导演博格是我最喜欢的导演之一了，他的节目非常受观众的欢迎，苏先生参加了我们的节目，一定会让很多国家的观众记住苏先生。”埃里克笑着说道。

　　“我很荣幸来到电视台做客。”苏山微笑着回应。

　　“在节目录制之前，我想请问苏先生，在录制的时候，有什么不能问的问题嘛？”

　　为了避免不必要的尴尬，不止是华夏电视台会这样做，很多国家的电视台都会这么做。

　　“没有。”

　　“那太好了。”埃里克高兴道。

　　与华夏电视台不同的是，美国人几乎没有什么底线，不管是什么问题，他们可都敢问。

　　不会因为某些原因，担心不能播出。

　　开放的国家，没有那么多的不可以，为了收视率，他们可比华夏电视台敢拼多了。

　　苏山见埃里克笑的这么开心，就隐约觉得这个问题好像没有他想象的那么简单。

　　“那苏先生就提前做好准备吧，录制的时候主持人不会刻意准备好问题问苏先生，他们会想到什么就问什么，可能有些问题会让苏先生不喜欢，希望苏先生不要生气。”

　　“你们的问题会很难回答？”苏山问道。

　　“准确来说，我们会挑一些观众喜欢的问题来问，不一定会很难回答，如果不想说苏先生是可以拒绝的。”

　　可以拒绝，那就好，苏山放心了许多。

　　埃里克简单的和苏山说了一些细节后，就送走了苏山。

　　走出了电视台后，苏山没有让罗纳德送他回酒店。

　　他想自己在这个异国他乡转转，随心所欲，没有目的地的那种。

　　一边走着，苏山一边笑着。

　　美国的电视台就是随意，从来不会在乎一些条条框框，或许也正是因为这样，才会有超多的观众喜欢。

　　埃里克的简单介绍，在苏山看来就是可有可无。

　　说了等于没有说，这让苏山对这档节目还是一头雾水。

　　好在苏山也不在意这些，工作而已，管它什么节目，只要能让更多的人认识自己就好，在乎那么多干什么？

　　苏山也没了底线。

　　来到了陌生的国家，苏山走走停停，然后才发现，他现在连东南西北都分不清楚。

　　好在来时的路他记得清楚，不担心会走丢。

　　苏山很喜欢现在这样，没有人认识，也不担心别人会认出，无忧无虑，昂首挺胸的走着。

　　喜欢什么就停下脚步，多看那么几眼，没有吸引他的地方就继续前行。

　　这里的生活对于苏山来说是陌生的，不可想象的。

　　习惯了华夏生活的苏山来到这里看着一切都不是很习惯。

　　无聊的回到了酒店。

　　苏山郁闷的吃过了晚饭后打算睡觉。

　　这破地方让苏山一点也不向往，幻想的漂亮妹子少之又少，说好的美食苏山更是吃不惯。

　　美国的各种文化让苏山适应不来。

　　因为上节目还要两天的时间，苏山又无所事事，他最多的就是漫步在美国的街道上，然后看着不漂亮的外国娘们。

　　“黑人不少，这娘们不错，我笑着骂他们的话，他们一定会认为我在夸他们吧？”苏山蹲在街道边上指指点点。

　　一开始来到这里的时候苏山还以为在陌生的国度认识他的人会少之又少，最后他才发现，自己的知名度很高，最起码很多外国人看到他的时候，都会多看那么几眼……


第851章 我们美国要打破你的世界记录

　　苏山体会到了什么叫做寂寞，这破地方一个认识的人都没有，他想找个人聊天都特别的困哪。

　　要么呆在酒店里，要么蹲在大街上，对苏山来说好像就这么两个选择。

　　他不知道除了这两样他该干什么去，干什么都无法提升他的兴趣。

　　不得不说，在这里就算有人认出了苏山，最多也是笑着说上两句话，合个影。

　　并不是苏山到了一个陌生的国家，就真没有一个人认识他了。

　　如果真的是这样，人家干嘛要找他参加节目呢？

　　更多的人认出苏山不过是微笑多看一眼，不会如华夏的粉丝那么疯狂。

　　或者说，这里的人们虽然认识苏山，可还没有到那种疯狂的地步。

　　被人熟知可不等于疯狂的追捧。

　　很多的美国人还是很喜欢苏山这个黄皮肤的年轻人，但却没有到成为粉丝的地步。

　　也正是如此，苏山才敢肆无忌惮的蹲在大街上与人来人往的人们打着招呼。

　　一天的时间就这样被苏山浪费掉，苏山也没有觉得可惜，最起码他休息了，精神头也足了很多。

　　节目的录制时间时订在了下午，中午的时候，苏山就来到了电视台。

　　许多的事情需要准备，电视台的意思是让苏山上午就过来，苏山没起来床。

　　埃里克没有在出现，他没有必要因为一期节目对一位华夏人多么的关注，两人之间又没有什么关系。

　　在罗纳德的介绍下，苏山认识了这档节目的导演，博格。

　　好在苏山记性好，不然就这些外国人名，他非记混了不可。

　　博格是一个半秃顶的小老头，带着眼镜，看似不算太胖，不过肚子可不小，像极了孕妇。

　　苏山猜想这就是传说中的啤酒肚。

　　“在华夏应该参加过很多访谈节目吧？”博格问道。

　　“不多。”苏山笑道。

　　“我们的访谈节目要比华夏的访谈节目开放许多，苏先生可以随便说，这就是一档娱乐性的访谈节目。”博格说道，这个小老头对苏山很友好。

　　“总统也会参加娱乐性的访谈节目？”苏山好奇。

　　“这就是我们美国和华夏的不同。”博格笑道。

　　苏山一个劲的点头，他是发现了，自己肚子里的那点知识还是太少了。

　　“我们的主持人可是大美女，走，我给你介绍介绍。”

　　博格说起这话来很自豪，詹妮可是电视台公认的大美女，平时还会拍一些影视剧，很受观众喜欢。

　　苏山来到詹妮的身前是，有种想要哭泣的冲动，来了这么多天，终于看到个大美女了，就比中了彩票还要难得啊！

　　波浪般的金发，大大的双眼，这是成为美国美女的必要条件，当然，胸前必须要有大物，这就更完美了。

　　“我很喜欢苏先生的歌曲。”

　　“我也很喜欢你，就从我第一眼见到你的时候开始。”苏山友好的拥抱。

　　这是他情不自禁的举动，也可以说是习惯。

　　詹妮没有一丝的羞涩，开心的道：“那真是太荣幸了。”

　　这也是美国和华夏女人的不同。

　　“能认识这么漂亮的美女，是我的荣幸。”苏山有的时候也很纳闷，为什么一碰到美女，他就总想调戏人家几句呢？

　　詹妮还有很多的工作要做，可没那么多的时间和苏山聊。

　　博格也把苏山拉开，与他说了一些节目的细节。

　　苏山在这个时候才知道，这档节目叫周末现场，是一档娱乐性的访谈，以聊一些趣事、名人的私事为主。

　　节目很随意，不是那种庄重认真的面对面谈话节目。

　　这就更符合苏山了，让他说正事或许很难，可让他扯犊子……他还真能和别人扯一会。

　　录制现场的观众少说有二百多人，这对访谈节目来说可不少了。

　　在博格的一声令下，录制开始了。

　　詹妮最先出现在大家的面前，面对这镜头，她简单的说了一些开场白，然后开始介绍起今天的嘉宾苏山。

　　这个金发大波美女是真的很有语言天赋，简单的介绍，也能给观众带来笑声。

　　“下面有请今晚的嘉宾，苏山。”詹妮说完，第一个带头鼓掌。

　　苏山笑着走上台，然后与詹妮一起入座。

　　与华夏访谈节目不同的是，在舞台上摆放着一张会议桌，两人都面相观众而坐，像是开会，其实就是一本正经的扯犊子，有时还不正经。

　　会议桌不在舞台的中间，而是在舞台的左边。

　　舞台背后的大屏幕极大，上面是这档节目的名字。

　　“或许很多人对苏山还不是很了解，我也是，在这档节目里，或是整个美国，华夏影星都很少出现，所以我们对华夏艺人不是不了解。当我拿到苏山的资料后，你们知道嘛，我真的震惊了，亚洲歌神，著名导演，作家，创作人……太多的称号了，太令人不敢相信了。”詹妮率先打破了寂静，开口说起来。

　　苏山笑着点头，没有说话，他知道，詹妮的话还没有说完。

　　“最让我震惊的是，唱歌好也就算了，导演的电影也非常的棒，每一部电影在华夏都获得了非常高的票房，这一点很多导演都很羡慕，不过最让大家不敢相信的是，两万美金，十万华夏币，制作完一部电影，打破多个世界记录，能和大家说说，你是怎么做到的嘛？”

　　这个问题不止是美国的观众想知道，华夏的观众也很想知道。

　　苏山笑道：“怎么想的就怎么去拍，记录不就是留给大家打破的嘛，如果不是这样，那还要记录干什么？”

　　这话挺狂妄的，说的简单，可世界记录是那么容易就被人打破的嘛？

　　“说的好，记录就是留给我们打破的。”詹妮很认同苏山这句话。

　　说完这话，她看了看摆放在桌子上的资料，又道：“据我所知，我们国家的一位鬼才导演认为自己也很厉害，已经才筹备新的电影，要打破你所创造的世界纪录，如果你的记录被打破了，还要在夺回属于自己的记录吗？”

　　苏山笑着摇头：“那可要快一些，因为我很快就会打破自己的记录了。”


第852章 你是故意的

　　这话不止是詹妮吃惊，所有人都吃惊的看着苏山。

　　在大家看来，这个记录就已经很难让人超越了，他竟然还可以打破自己的记录。

　　“苏先生说的是哪个记录？”

　　“你们的鬼才导演要打破我的那个记录？”苏山反问。

　　“最少成本。”

　　“真巧，我也是。”

　　这好像不是巧，更像是故意的。

　　“苏先生打算用多么小的成本打破记录？”詹妮又问。

　　“你们的鬼才导演打算用多少成本破我的记录？”

　　“据说换算成华夏币会在八万到九万之间。”

　　“真巧，我之前打算的成本是七万。”苏山笑道。

　　这他妈绝对不是巧合，所有人都不相信，这家伙肯定是故意的，他故意不给我们国家鬼才导演机会，可是……他能做到嘛？

　　成本越小，肯定越难制作，这个道理所有人都懂，尤其是这么小的成本，与其说是不可能的任务，估计也会有人赞同。

　　“苏先生是故意的嘛？”詹妮问道。

　　她有些生气，之前的记录就是美国人创造的，可是被苏山打破了，而且破的还很彻底，自己国家的鬼才导演有信心要在破苏山的记录，可他却……

　　好混蛋的一个人，这是詹妮对苏山所产生的印象。

　　“不是啊，我是为了参加亚洲电影节准备的，你不要误会。”苏山无辜道。

　　“那苏先生这部电影是什么类型？”

　　“恐怖片，很恐怖的那种。”苏山肯定道。

　　恐怖片？七万的成本？开玩笑嘛？观众们不信，詹妮也不信。

　　这怎么可能？恐怕片的化妆成本就不少，更别说其他了。

　　“看你不可思议的表情，不会是又雷同了吧？”苏山惊讶的问道。

　　“不同。”詹妮摇头道。

　　她就是不敢相信，苏山要怎么用这么少的成本，拍这部恐怕片。

　　“能说说您怎么用这么少的成本，拍摄出这种参赛的恐怖片嘛？”詹妮说这话的时候，还是有些不敢相信，这可是参赛的电影啊，他怎么拍？怎么让评委认可？

　　“不能。”苏山道。

　　詹妮也没指望苏山会说，只是抱着一丝的希望罢了。

　　不过詹妮很郁闷，她还想在苏山面前显摆一下自己国家的人才呢，到头来却反被苏山显摆了。

　　“那我们换一个话题，苏先生的歌曲在我们美国也很受欢迎，您知道嘛？”

　　“知道，音乐无国界，感谢大家对我的喜爱。”

　　瞧瞧，这孩子多会说话，詹妮都想为他鼓掌了。

　　“苏先生的战斗民族歌曲唱的真棒，很多战斗民族的人恐怕都没您唱的好，我看苏先生的英语这么好，英文歌也唱的很好吧？”詹妮又问道。

　　“你怎么知道？”苏山愣了一下，问道。

　　我知道个屁，詹妮更加郁闷了，这家伙真的无所不能嘛？她不信！

　　“我是说苏先生创作英文歌的能力。”

　　“哦，说的是这个呀！”苏山才听懂詹妮的话。

　　詹妮不信苏山一个华夏人还会创作英文歌，话说回来，战斗民族的歌曲也不是他创作的！话再说回来，苏山所唱的每一首歌曲，都不是他创作的。

　　如果詹妮想这样就为难住苏山，那她真的大错特错了。

　　这档节目有时会为难艺人们做一些不可能的事情，艺人们出糗的样子观众还是很愿意看的。

　　可詹妮低估了苏山。

　　“我就是偶尔写过几首。”苏山突然说道。

　　詹妮傻傻的看着苏山，英文歌你也能写？

　　这可不是会是英文就会写英文的歌曲那么简单。

　　苏山越来越让人难以置信了。

　　怎么可能呢？

　　“不知道大家想听嘛？”詹妮问向了观众。

　　苏山还会英文歌？而且还是他的原创？大家当让想看看这个华夏人到底能写出什么样的英文歌了。

　　“大家这么想听，你就简单的唱两句吧！”詹妮笑道。

　　想来苏山要是真的会英文歌曲，也应该是准备好了，不然他也不会这么轻松和自信。

　　“简单唱两句多没意思，我就唱一首吧！”苏山说道。

　　“清唱一首？”

　　“你知道，向我们歌手上节目的时候，总会遇到这样的问题，总会有观众想让我们在舞台上唱歌，所以在这之前，我们会准备好了一切。”苏山笑道。

　　果然是有备而来，詹妮瞪大了眼睛看着苏山，仔细想想，人家说的也没错，歌手们确实都是如此，这又不是音乐类综艺，不会有人伴奏，大家又想听歌手唱歌，怎么办？只能提前录制做好一切的准备。

　　这一点，谁也挑不出毛病来。

　　“那好，让我们期待一位华夏人创作的英文歌吧！”

　　这话说的有些瞧不起的意思，如果苏山唱华夏语的歌曲，所有人无话可说，可你当着美国人的面唱英文歌，这不就是班门弄斧吗？

　　录制在这个时候暂停了，在唱歌之前要先准备一下。

　　博格来到了苏山的面前。

　　“苏先生，您真的打算唱英文歌嘛？我觉得您要是唱华语歌更合适一些，毕竟那是你的专长。”博格也是为了苏山好，才会这么说的，他确实很欣赏这个黄皮肤的年轻人。

　　“音乐无国界，好的歌曲是没有语言限制的。”苏山笑道。

　　“好吧！那我们就去准备！”见苏山这么有信心，博格也没有多说。

　　苏山能没有信心嘛？

　　在来之前，苏山就准备好了一切，节目组就是看中了他的亚洲歌神称号才邀请的他，让他在台上高歌一曲的可能性极大。

　　所以苏山特意准备了这首《Rollinginthedeep》，这首歌的原唱是阿黛尔·阿德金。

　　这首歌可了不得，在百强单曲榜上共夺得七周排行榜首位，更被评为年度歌曲，年度创作等奖项。这首歌可不止是在英米等国火的一塌糊涂，在华夏同样如此。

　　《我是歌手》，《好声音》等节目都曾有人演唱过这首歌曲，同样获得无数的粉丝追捧。

　　由此可见，音乐确实无国界。

　　站在这么好的一个舞台，当然要唱一首被公认的好歌曲了，这样才能得到大家的认可，在这个异国他乡站稳脚步。

　　苏山想的特别美好。


第853章 傻眼的美国人

　　所有的一切都准备就绪后，录制再一次开始。

　　而此时的苏山，已经站在舞台的中间了。

　　这首歌很适合女人还演唱，从听觉上来说，由女歌手来演唱更好听一些，但这不是说男歌手就不能唱，也不能说唱出来就不好听。

　　主要是看演唱者的嗓音，还有实力。

　　无疑，苏山这两点都可以征服观众，不然亚洲歌神的称号也不会被他夺得。

　　观众期待，录制节目的工作人员也期待。

　　一位华夏人创作的英文歌曲，能有多好听？他敢班门弄斧是因为胆子太大，还是因为他真的有这个实力？

　　在苏山没有开场之前，一切都是未知的。

　　（中文翻译）有一把火自我的心中燃起~

　　直至白热化，将我带出黑暗~

　　我总算能清晰明了的看透你~

　　尽管去出卖我吧而我会去截你老底~

　　没有多么长的前奏，轻轻的鼓点才刚刚开始，苏山那可以侵透灵魂的声音便传进了大家的耳中。

　　苏山的声音是多么的有魔力众所周知，可在现场听他的声音与电视或电脑前完全的不同。

　　这声音顿时让许多的观众起了一身的鸡皮疙瘩。

　　没有超强秒杀一切的高音，看苏山的神色就是在简单的唱着这首歌，可是对观众们来说，在苏山开口的那一刻，他们就已经被征服了。

　　观众们极其的热情，呐喊声顿时传来。

　　这首歌并不好演唱，歌中太多种情绪需要演唱者表达了，愤怒、仇恨，心碎般的疼痛……这都需要完美的表达出来。

　　苏山的声音够好，可以在一开始就让人因为他的声音而沉醉在歌曲中。

　　这一点很难得，但却不是每位歌手都能做到这一点。

　　詹妮傻了眼，先不去评论这首歌，苏山的声音就已经把她彻底的征服了，亚洲歌神，这里面可没有什么水分在里面，苏山可是过五关斩六将才换来的这个称号。

　　征服眼前的这些外国人，并不算什么。

　　博格也很是震惊，这个苏山还真是喜欢给人惊喜，这声音，这歌曲，实在是太棒了。

　　苏山初到美国，当然要好好的表现自己，给这边的观众留下深刻的印象，所以这首歌他唱的很用心。

　　它们让我认为我们几乎拥有了一切~

　　你爱的伤疤，让我透不过气~

　　我不禁感到~

　　我们本可以拥有一切~

　　坠入深渊~

　　你把我的心握在你的手上~

　　而你却玩弄它，每一击的悸动~

　　……

　　观众们可以感觉的出来苏山在一点点的压制着自己，压着心里的那份愤怒，给人一种随时都有可能爆发的感觉，而观众们则是迫不及待的等着苏山的爆发。

　　隐约间，观众们感觉苏山的爆发可能非常的可怕。

　　在大家的期待中，沉醉中，音乐的旋律渐渐升温，可却还是不疾不缓，直到苏山唱到本可以拥有一切的时候，突然爆发开来。

　　突然的高音，突然的猛烈的乐器碰撞，瞬间让整首歌充满了激情，让人有种舒爽的感觉。

　　不止如此，高音的穿透力变得更加的尖锐，伴随着旋律将观众们的心都包裹住，跟着音乐的节奏而跳动，就仿佛融入到这首歌之中一样。

　　苏山的高音很可怕，让人瞬间有一种头皮发麻的感觉。

　　在配合金属乐器的碰撞，所达到的效果，让观众大呼过瘾。

　　苏山的瞬间爆发让观众激动不已，歌曲实在是太好听了。

　　这对观众们来说，绝对是一首不可多得的良心佳作，可是……这确出自一位华夏人之手。

　　多么的让人不敢相信！

　　这一切都是真的嘛？

　　随着歌曲在一点的向前推进，观众越发的感觉到了苏山的可怕。

　　他唱的实在是太好了，如果唱的只是形似，只靠自己的声音而不用情，或许也可以得到观众的欢心，可若是完美的声音加上情感的爆发，那就可怕了。

　　毫不夸张的说，苏山现在所表演的就是一首灵魂歌曲，因为他可以唱到人的灵魂深处。

　　就算美国这样娱乐最发达的国家，可做到这一点的人也屈指可数。

　　观众终于见识到了苏山的厉害。

　　在看詹妮，她已经被震惊的合不拢嘴了。

　　苏山的这首歌她实在是太喜欢了，她竟然被一个华夏人征服了，太不可思议了。

　　台上的苏山在爆发过后，又恢复到了平静。

　　宝贝，我并没有任何故事可以述说~

　　但我却听过一个关于你的情节~

　　我要让你焦头烂额~

　　让你在绝望的深处中想起我~

　　观众跟着音乐的节奏摇头晃脑，他们已经彻底的与苏山的这首歌融为了一体。

　　在现场听歌手演唱，感觉就是不一样，观众不止享受到了听觉上的盛宴，就连视觉也受到了很大的冲击。

　　苏山刚才的高音，看似竟没有费多大的力气。

　　要不要这么妖孽啊？

　　而最让大家不敢相信的还是苏山的身份，黑眼睛，黄皮肤，这是华夏人的特点。

　　这样的一个外国人，竟然可以创作出他们这么喜爱的歌曲，不怪亚洲歌神的称号会给他，人家确实很有本事。

　　从平静到爆发，从爆发又回归于平静在爆发。

　　起起落落间，让这些的美国观众快要受不了了。

　　他们实在是太喜欢这首歌和苏山的声音了，果然如苏山之前所说，音乐无国界。

　　如果当时的歌神赛他要是唱这首歌，肯定会得到更高的票数。

　　有人在猜想。

　　博格最激动，观众的反应他全看在眼里。

　　如果只是他喜欢这首歌，那或许是个错觉，可全唱的观众，甚至一些工作人员都那么喜欢，那就说明人家苏山的这首歌是真的好。

　　博格在幻想，这期节目要是播出去后，肯定会火遍整个美国，不，是整个欧美！

　　这个华夏人，给了博格太多太多的惊喜了，甚至让他有种幸福到缺氧的感觉。

　　幸福来的是很突然，本以为苏山是班门弄斧，可到最后才发现，人家真的很有本事。

　　如果这算踢场子的话，那么可以肯定，苏山踢的很成功，掐着手指头算的话，还真没几个人能和苏山比较。


第854章 这个华夏人怎么什么都会？

　　一曲唱完，现场观众的反应热烈极了，呐喊声久久不断。

　　甚至还有不少人让苏山在唱一首。

　　他们是真的没有听够。

　　一首歌的时间，许多的观众从看不起，不认可快速的转变成喜爱，认可了。

　　苏山征服了他们，让他们喜欢上了华夏人。

　　苏山微笑鞠躬致谢。

　　詹妮起身，看着苏山不断的拍着手，为苏山鼓掌。

　　“这首我实在是太喜欢了，苏先生你是怎么创作出这么好听的歌曲？”詹妮不敢相信的问道。

　　苏山酷酷的回答道：“歌曲的创作，当然要来源于灵感。”

　　说着话，苏山已经回到了自己的座位上了。

　　此时已经没有人在敢小瞧这个华夏人了，拍电影人家厉害，唱歌创作歌曲人家更是厉害啊！

　　“其实大家应该听得出来，这首歌由女歌手演唱更加的合适一些，也是我准备的匆忙，不然我一定可以为大家带来更好听的歌曲。”

　　观众们傻眼，妈蛋，你还有更好听的歌曲？

　　苏山看着这帮没见过世面的美国观众，微笑不语，如果他愿意的话，给他们表演一段杰克逊的太空舞步，那也不是不可能。

　　战斗歌曲苏山不是那么的熟悉，可是英文歌……苏山听过太多太多了。

　　“苏先生真是一位神奇的明星。”

　　这……应该也算是夸奖吧？

　　也不怪詹妮这样形容苏山，他在美国人眼里实在是太神奇了。

　　“我只是把大家睡觉的时间用来学习而已。”苏山说道。

　　这犊子扯的让美国人肃然起敬，看到没，人家能有今天的成就，那是人家刻苦。

　　詹妮非常认同的点了点头。

　　和唱歌之前相比的苏山相比，此时的詹妮已经对苏山的态度转变的比较大。

　　“说的真好，苏先生有没有想过要来我们美国这边发展呢？凭借苏先生的才华，一定可以在这里有非常高的成就。”

　　“当然有这个打算，下一次我会带着我的电影一起来，我想让大家看到，苏山不止会唱歌，拍出的电影也非常好看。”苏山还是自卖自夸。

　　这头的市场要比华夏还要大，主要是这头的娱乐行业要比亚洲还发达，日本和韩国也没有办法相比，同样的，这头的竞争也不是一般的激烈。

　　“话又说会了电影，我想认真的问苏先生，您真的打算用七万的成本拍出一部电影，然后参加亚洲电影节？”詹妮又问，这一点她始终不敢相信，原因也很简单，实在是太难了。

　　她平时也会拍一些影视剧，所以他对拍摄电影并不陌生。

　　可无论她怎么想，都想不出怎么用这么一点钱，拍出一部电影来，而且还是恐怖片。

　　“当然，这只是我的初步预算，最后的成本只会低于七万华夏币，绝对不会高于七万华夏币。”苏山很肯定地说道。

　　很多人再一次张大了嘴巴，只会低，不会高！也就是说，七万的成本是他所预算最高的成本了。

　　詹妮吃惊，她还不如不问，得到的结果再一次让她吃惊不已。

　　这个华夏人真的这么妖孽嘛？

　　想想人家已经拍过一部打破多个世界记录的电影了，在拍出一部来，好像也没什么嘛。

　　“主要还是时间太紧了，不然我也没打算拍这样的电影，我最初的设想是拍一部功夫片，让所有人看一看我们华夏的武学文化，剧本我都写好了就叫《一代宗师》。”反正吹牛也不花钱，吹呗！

　　如果真让苏山拍功夫片，他也不会拍这部，主要的原因还真是时间不够。

　　之前和钟少溪谈完话，苏山第一个就把恐怖类型的片子弃权了，最想拍的，也真的是功夫片。

　　可造化弄人，罗聪山偏在这个时候蹦了出来，搅乱了苏山的所有思绪。

　　所以他才按照钟少溪说的那样，在玩一把与众不同。

　　这还真不是刻意的和美国的那位鬼才导演作对。

　　“功夫片？就是忍者吗？”詹妮问道。

　　苏山想给她两巴掌，还忍者，就这点知识水平还当主持人？

　　“你说的是日本的一种特殊职业，日本的忍术是源于我们华夏的五行术，传到了日本后，逐渐演变成如今的忍术，就如空手道、柔道等武技一样。”苏山解释着。

　　众人听傻了眼，因为日本的这类电影传到了美国，让很多的美国人喜欢上了这种神秘的特殊职业，甚至还将此延伸到他们美国的漫画中。

　　殊不知，日本的这点本事，都是从他的老子，华夏国传过去的。

　　美国人对华夏的功夫确实很模糊，弄混了也不能怪人家，这不是他们的文化。

　　“华夏的功夫这么厉害嘛？”詹妮问道。

　　“当然，我还之前还为此拍摄一部MV，里面就是我用华夏的功夫打斗场面，大家可以看看。”苏山笑道。

　　詹妮连忙让人找找，然后在大屏幕上放出来。

　　苏山既然说的这么厉害，大家又是这么的好奇，那就播出来看看，满足大家的心意，这对节目来说还是有好处的。

　　博格那头也点了头，不一会，苏山的这段视频出现在大家的眼中。

　　我颠颠又倒倒，好比浪涛~

　　有万种的委屈，付之一笑~

　　……

　　歌声传来，精彩的打斗也呈现了出来。

　　视频中的苏山英勇无比，观众看的如痴如醉。

　　他们还是第一次见识到这种喝醉了酒，打出来的拳。

　　看似晃晃悠悠，可动作却敏捷极了，打斗场面痛快的让人想要拍手叫好。

　　几分钟的时间，转眼即过。

　　美国人又对苏山有了新的认识。

　　这家伙……还他妈会功夫？而且还这么厉害！

　　谁都知道，这段视频中的打斗场面多半是出于效果，而设计出来的，可又不得不说，打斗的非常漂亮，视频中的一些动作让人拍案叫绝。

　　而且就算是设计的，但也要有功夫的底子，不然又怎么会有这么棒的效果呢？

　　这个苏山，到底是不是人？他怎么可能会这么多？

　　“苏先生还会功夫？”

　　“咏春拳第八十八代传人。”苏山简单又很不要脸的介绍了一下自己。


第855章 好厉害的华夏人

　　咏春是什么，对于这些外国人来，闻所未闻。

　　他们根本就没有听说过咏春，就连刚刚播放完的醉拳，他们也是第一次看到。

　　所以苏山说出这句话后，大家都是……一脸的懵逼。

　　虽然大家听不懂，但是苏山给大家的感觉，好像他说的很厉害呢！

　　相比之前的那首英文歌，这段打斗的视频给观众的冲击力也很大，甚至不亚于那首歌曲。

　　苏山给大家的感觉越来越神秘了。

　　“您能……在台上给我们演示嘛？”詹妮问道。

　　她是发自内心的想要看看华夏的功夫到底有多么的厉害。

　　“怎么演示？找几个人和我打？”苏山反问。

　　这个还真没办法演示，也不好演示。

　　詹妮看了博格一眼，用眼神询问博格。

　　录制在这个时候又停止了下来。

　　博格再一次走到苏山面前。

　　“苏先生会功夫？”

　　“当然！”苏山肯定道。

　　“我们这里有一位刚刚退役的军人，他很厉害。”

　　“你让我和他比试？”苏山问道。

　　“他可以用手拍碎一块砖。”

　　“好厉害。”苏山点头。

　　“苏先生可以嘛？”

　　“应该可以吧！”苏山不确定道，他还真没做过这样的傻事。

　　博格又道：“那我叫人准备一些怎么样？看你们两个谁打碎的多。”

　　“我试试吧！”苏山谦虚道。

　　詹妮隐约又觉得苏山有些不靠谱了，为什么这么不确定？难道他说的只是大话嘛？

　　商量之后，录制再一次开始了。

　　观众已经知道华夏的这个苏山要和他们的退役军人比试一场了，各个兴奋的很。

　　砖头已经摆放在了舞台上，从砖的个头上看，要比常见的那种大一些。

　　而那位退役的军人也走上的舞台。

　　看体格，两人就差上不少，一个看似有些消瘦，另一个魁梧强壮，这样一看，大家更加相信后者给大家带来的惊喜更多一些。

　　“怎么样，还要不要比？”詹妮问道。

　　“好啊，不过这么比没有意思，无非就是看谁的力气大一些，拳头硬一些，不如这样，我们在用拳头打碎砖的时候，手里握着一个鸡蛋，砖碎了，而手中的鸡蛋没有坏掉就算赢，怎么样？”

　　众所周知，鸡蛋易破，如果单纯的用手握住鸡蛋的话，恐怕没谁能够将鸡蛋握碎，前提是不能用手指抓破。

　　可是当拳头发力，撞击在砖头上，那就不好说了。

　　这更像是一个天方夜谭。

　　退役军人没有异议，节目组拿来了一盒鸡蛋，十来个左右。

　　苏山也在这个时候走上台。

　　“您先试试。”苏山笑道。

　　“好！”退役军人答应后，用手握住鸡蛋，然后比量了几下，刚一发力，拳头还没碰到砖头上，鸡蛋就被他抓破了。

　　苏山笑了笑，然后又道：“如果有哪位观众朋友认为自己的力气很大，可以做到这一点，也可以上台试试。”

　　这一句话，还真让几位观众走到了舞台，这其中还有一位女观众。

　　大家一个接着一个的握住了鸡蛋，然后用拳头砸向了砖头。

　　可惜的是，没有一个人成功，有人如那位退役军人一样，还没等拳头碰到砖头呢，手里的鸡蛋就碎掉了。

　　有人是砸下去后，鸡蛋和砖头一起碎掉了，还有砸下去之后，砖头没碎，鸡蛋碎了。

　　“我觉得这不可能，没有人能够做到这一点。”

　　已经实验过的观众拿着话筒说道。

　　“我认为也不可能，这太难办到了。”

　　“太难了，我做不到。”

　　……

　　大家都摇头。

　　“苏先生，既然是您提出来的要求，您试试吧！”詹妮说道。

　　苏山点了下头，然后随意的拿起一个鸡蛋，还笑着扔向了空中，扔的老高，随水一接，鸡蛋再一次落在了他的手里。

　　掂量了两下，苏山运气，握着鸡蛋的手在砖头的上方上下游走，然后猛一用力，拳头和砖头碰在了一起。

　　砖头应声而碎，在看苏山手里的鸡蛋，完好无损。

　　观众傻了眼，如果不是之前很多人都试过了，大家还真不知道这是有多么的难，可明明知道了是有多么的难，才会这样的震惊。

　　在看苏山，轻松至极，仿佛没有费一点的力气。

　　观众们刚要欢呼，就见苏山砸向另一块砖，然后不停，接着下一块，在在下一块，直到所有的砖都被苏山打碎，苏山才肯罢休。

　　脸上依旧露着笑容，从容又轻松，打碎了所有砖头后，苏山又把鸡蛋扔了向了空中，然后伸手接住，在轻轻的碰了一下桌面，鸡蛋破碎，蛋清和蛋黄从鸡蛋壳中流出。

　　苏山是在告诉大家，他手里的鸡蛋可是真的，他并没有作假。

　　这就是华夏的功夫？真的好厉害啊！

　　无人不傻眼，鸡蛋那么脆弱，还能完好如初，这到底是怎么做到的？

　　之前还说不可能的几位观众更是傻眼，他们就在苏山的身边，近距离的看清了一切。

　　詹妮走到近前，仔细的看了看苏山打碎的鸡蛋，然后又抓起苏山的手，仔细的看着，也没有什么不同啊，可他偏偏就做出常人所做不到的事情。

　　按照常理，正常人要想用手打碎一块砖都非常的困难，肉怎么能斗得过砖呢。

　　但确实有很多人做到这一点，可要是手里在握着个鸡蛋呢？难度增加的可就不是一点了。

　　“华夏功夫，厉害！”詹妮竖起了大拇指，夸赞道。

　　她今天可是大开眼界了。

　　不只是她，所有人都是如此，博格笑的非常开心，他就知道，请苏山来这档节目上做客绝对会有惊喜，可他真没想到，惊喜会这么多。

　　神秘的华夏人。

　　很多人都是这样想的。

　　仔细的算一下，观众都能算懵了自己，这个家伙会的实在是太杂太多了，他们算不过来苏山都会什么了。

　　“如果让苏先生和我们退伍军人格斗，苏先生有把握击败我们的退伍军人嘛？”

　　苏山笑了笑，“打架就算了，你可以查一查我在日本的事迹。”

　　他还觉得这件事很光荣呢！

　　确实，狠狠的揍日本人一顿，是大多华夏男人愿意做的事情，并引以为傲！


第856章 回国

　　苏山的话总会让这些的美国人听不懂。

　　虽然没有听懂，但詹妮知道苏山这话是有所指，就没有在让苏山和退役军人比试了。

　　他们已经从苏山那里知道了华夏功夫的厉害。

　　詹妮又与苏山坐回了座位上，继续交谈着。

　　这又是唱歌又是演示功夫的，已经浪费了很多的时间，对苏山的采访也已经到快要结束的时候了。

　　总的来说，博格所想到的效果都已经达到了，他是非常的满意。

　　苏山对今天的录制也很满意，该做的也都坐了，他相信这期节目播出之后，肯定又会有很多的观众因此而喜欢他。

　　花费技能点，又抽出时间来这里不算白来。

　　结束录制后，博格有意想请苏山共进晚餐，不过苏山拒绝了，华夏的事情不允许他耽误太多的时间，回到酒店还要收拾收拾，第二天他就打算离开这里。

　　这地方苏山还很不习惯，也没有什么值得他留恋。

　　从电视台出来，苏山真的第一时间回到了酒店，满怀着希望来到了这里，然后略带失望的回去，好像总是这样。

　　去日本也是如此，来到这里了还是这样，苏山暗叹，就不能有太多的想法。

　　苏山没有什么收拾的东西，半个小时就整理好了，然后走出了房间，再一次走在大街上。

　　在最后要离开的时候，苏山还是选择了好好看一看这个他并不熟悉的国家。

　　美国之行就这样结束了，在节目没有开播之前，苏山的到来与离去无声无息，没有多少人在意这个华夏人。

　　不过当苏山再一次站在华夏的机场时，反差极大。

　　当苏山被认出的那一刻起，机场顿时乱了套，拍照的拍照，尖叫的尖叫，热闹极了。

　　还是这个机场，还是这寻维护秩序的工作人员……

　　第三次了，他们发誓，真的不愿在见到这个场面，还有那个让人气愤的苏山。

　　看着苏山和大家嬉皮笑脸的打着招呼，维护秩序的这帮人就想发自内心的打他一顿。

　　好在苏山有些自知之明，并没有逗留多久就离开了。

　　准确来说，苏山是被郑雅文强行拉走的。

　　“在那头怎么样？没有惹事吧？”回到了车上，郑雅文终于抽出了时间，问起了苏山这几天的生活。

　　“我连说话的人找不到，还惹事？这几天都快郁闷死我了。”苏山郁闷道。

　　才走了短短的几天，苏山就发现自己离不开华夏了，那里的一切在苏山看来都很好，可他就是好习惯不来，从饮食到起居，就是让苏山有种莫名的不喜欢。

　　郑雅文笑了笑，没有在这个话题上多说，又问道：“节目录制的怎么样？”

　　“应该很不错，最起码我认为还可以。”苏山道。

　　“估计播出也要半个月后。”郑雅文算了下时间到。

　　“咱们华夏能看到嘛？”

　　“在奇佳可以观看，不过要隔天才会播出，而且也需要付费，这档节目在我们华夏并不是很火，关注的人也不是很多。”郑雅文道。

　　这对苏山来说并不重要，在华夏他已经很火了，只要这档节目在美国那头很火就好。

　　“奇佳现在越来越厉害了啊！什么都要插上一脚。”

　　“还别说，林茂言这个大胖子正找你呢！”郑雅文听苏山说完后，笑道。

　　“这家伙又找我干什么？”苏山也笑了起来，他隐约间闻到了金钱的香味。

　　“还能干什么？现在网剧的前景很不错，许多的大导演也看中了这一块，这家伙想玩点狠的，所以想到了你。”

　　林茂言现在是极其的信任苏山，只要苏山这头敢点头答应下来，他就会花大钱开始筹备。

　　“我现在哪有这个时间啊！”苏山略有失望，然后摇头拒绝。

　　苏山之前倒是惦记过网剧这一块，现在他是没有那个时间惦记了，如果真要答应，那可能也要等来年才能有时间。

　　在一个，现在的电影市场可要比网剧有前景，苏山不想把时间放在网剧的身上。

　　“我猜你也不会答应，不过这个借口很不错，我当时也是这么说的。”郑雅文又笑道。

　　说话间，郑雅文已经把苏山送回了家。

　　家里许梦儿已经准备了一桌子的菜，每一道菜都是三人喜欢的菜。

　　刚一进门，苏山就闻到了让人可以流出口水的香味，郑雅文的动作要比苏山快多了，还没等苏山反应过来，她就没有一点淑女形象的把鞋甩飞，跑到了餐桌前。

　　郑雅文是一个十足的吃货，而且还很能吃。

　　苏山可没郑雅文那么没出息，换好了鞋后，苏山抱怨道：“你们是不知道啊，那破地方的伙食真是没个吃，这几天我没有吃过一顿满意的饭。”

　　“你是不是傻？不喜欢美国的饮食，就找咱们华夏餐馆啊！”

　　苏山猛然惊醒，是啊！不少的华夏人在美国混呢，只要用心找的话，在异国他乡吃上一顿家乡饭也不难，可是……自己怎么就没有想到呢？

　　看着苏山愣在那里，郑雅文哈哈大笑，“你不会真的入乡随俗了吧？”

　　可不就入乡随俗了！苏山傻傻的点了下头。

　　这一举动再一次引来了郑雅文的嘲笑。

　　“别笑了，吃饭吧，一会该凉了，要不要喝点酒？”许梦儿问道。

　　“不喝，今天以吃为主。”苏山说着，拿起了筷子。

　　许梦儿做了六道菜，每道菜的量并不多，有苏山和郑雅文在，根本就不用担心会剩，如果真的剩了，那也是主食，绝不会把菜剩下。

　　“咸淡正好，色香味俱全，有长进。”苏山夸奖道。

　　郑雅文连话都懒得说了，点了下头算是默认了。

　　“那就多吃点，吃完了好好睡一觉，就不要想着工作的事情了。”许梦儿帮苏山夹了许多的菜。

　　苏山也不愿意去想那些让人头疼的事情，可是不想不行啊！

　　“罗聪山那头没有在找麻烦吧？”苏山问道。

　　“他现在可没有时间理会我们，他的那部恐怖片就够他忙了，他也够能折腾的，电影还没开拍，已经让许多的观众期待起来了。”郑雅文摇头说道。

　　看郑雅文的样子，还是有些瞧不起这个曾经看上过她的男人……


第857章 七万斗一亿？

　　苏山才不关心罗聪山会拍什么样的电影呢，只要不在跑出来捣乱就行。

　　看来这小子没有好了伤疤忘了疼，苏山很欣慰。

　　“这个家伙的新电影叫《猛鬼群尸斗天师》，听名字就给人一种很厉害的感觉，不止如此，在拍摄之前罗聪上探访了许多有名的捉鬼大师，有道长有高僧，从他们哪里打听了许多闻所未闻的故事，然后经过咱们华夏最著名的电影编剧把诸多的故事柔和在了一起，组成新的故事。导演是华夏最著名的恐怖片导演曾鸣指导，演员更是一线狠人，不管从哪方面看，对方都像是要打造华夏最好的恐怖片。”

　　郑雅文说的一点也不夸张，罗聪山这一次可是动真格的了，不这样玩也不行了，要是输的话他损失的可不是金钱那么简单，还有他的腿啊！

　　他敢不认真嘛？如今的他连休息时间都规定在四个小时以内，并且亲自监督。

　　虽然不是导演，也不是很懂得电影的制作，可是这部电影的质量和他的命运相连在了一起，他不得不打起精神，全力以赴。

　　刘富有他得罪不起，苏山他又打不过，想来想去，也只能通过这样的方式来一决胜负，一雪前耻，一鸣惊人……

　　“曾鸣？他很厉害！”苏山点头，这家伙最喜欢的套路就是一惊一乍的效果，屡试不爽。

　　看曾鸣的电影必须防备突然之间的尖叫，或是音效，不然真容易吓出病来。

　　许梦儿就很喜欢看这类的电影，经常要苏山一起陪她看。

　　苏山只看过一回，然后就在也不看了，太他妈吓人。

　　“是位非常厉害的对手，如果咱们也用恐怖片打败他的话，可能有点困难。”郑雅文说的很中肯。

　　曾鸣的恐怖电影只有一个特点，就是把故事说好的同时，一定要把大家吓个半死。

　　恐怖片，当然要恐怖，不然怎么能叫恐怖片呢？

　　“他好像有几年没有新电影问世了吧？不是都说他退休了嘛？”苏山好奇的问道。

　　“有钱能使鬼推磨。”郑雅文摇头道：“还是多关心关心自己吧，对方初步预算的成本是一个亿，咱也别太小气了，也玩把大的吧，钱的方面不用愁，只要我喊出你的名字，肯定有大把的人愿意投资。”

　　“不用了，我在美国的节目上牛皮都吹到月亮上了。”苏山不好意思地说道。

　　郑雅文放下手中的筷子，许梦儿同样如此。

　　就知道他不会让人省心！这是两女心中共同的想法。

　　“你都吹什么了？”许梦儿小声的问道。

　　“也没吹什么，就是话赶话，然后年轻气盛，心高气傲……”

　　“说重点！”

　　“七万成本拍一部恐怖片。”苏山说完埋头吃饭。

　　两女无力的靠在了椅子上。

　　“七万的成本，你可真敢说啊！”许梦儿看着自家的爷们，真不知道该用什么话来形容了。

　　“我就问你一句话，你怎么拍？”郑雅文还很理智，苏山既然都这么说了，那就一定有解决的办法。

　　她相信苏山。

　　“问的好。”苏山终于抬起了头。

　　“我也一直在想这个问题。”苏山又道。

　　郑雅文彻底的没了脾气，他竟然什么都没有想就把牛皮吹了出去，而且还是在美国有名的节目上。

　　这个混蛋，什么时候能让人省点心呢？

　　“不过我已经有了些许的眉目。”苏山又道。

　　“你能不能说好不要大喘气？”郑雅文生气道。

　　苏山如小鸡啄米般点头。

　　郑雅文没有问苏山的具体经过，这事还是不知道的好，知道了的话可能会更加的生气。

　　“拿七万的电影和人家上亿的电影斗，你是怎么想出来的呢？”郑雅文又道。

　　听郑雅文这么一说，苏山才发觉，还真是这样。

　　七万斗上亿，这要是赢了，那可太露脸了。

　　想想还真叫人激动呢！

　　话说回来，这还真不是不能拍，以伪纪录片的风格拍摄，虽然画面不怎么样，可却能给人一种特别真实的感觉。

　　苏山没说，他已经知道要拍什么电影了。

　　郑雅文见苏山没说话，以为他也在因此后悔，就没有在多说。

　　本来挺有气氛的一顿饭，因为苏山的几句话，让人的食欲都没有了。

　　许梦儿两人也够意思，吃完饭后，收拾完残局才离开。

　　苏山回到自己的卧室后就睡觉了。

　　清晨一早，苏山就被自己设好的闹铃吵醒。

　　新一天的工作就这样开始了，大家经过几天的休息后，神采奕奕，精神头倍足。

　　冷父带着自己的爱犬第一个到达片场，八公一见到苏山就扑上来上。

　　狗这种动物，太有人情味了。

　　经过这么长时间的接触，八公已经和大家打成一片，几天时间没见到苏山，或许是太想念苏山了，扑在苏山的身上后，就一个劲的用舌头舔苏山的手。

　　“你个狗崽子这么想我啊？”苏山笑道。

　　在他说话的同时，又被冷父踢了一脚。

　　“叫八公！”

　　八公无所谓的和苏山玩闹了一会，然后又跑去找别人了。

　　这段时间下来，八公确实和大家相处的很好，大家也都喜欢这条狗，谁遇到了都会伸出手来，笑着摸八公的头。

　　看着八公跑远，冷父笑问：“在美国玩的怎么样？”

　　“一点也不好玩。”苏山郁闷道。

　　冷父哈哈一笑，然后道：“没惹祸吧？”

　　这话是什么意思？苏山很更是郁闷了，为什么熟悉他的人都要这么问呢？

　　“我是良民！”苏山道。

　　冷父笑着点头，然后又问：“还能拍几天？”

　　“快了，一切顺利的话，应该不会超过半个月。”苏山道：“进度确实不够快，我拍摄《无间道》的时候，也只用了半个月的时间而已。”

　　这话让冷父说不出来话了，这样的拍摄速度还能拍出这么棒的电影，果然人比人气死人啊！尤其是演技这方面。

　　“八公的演技已经很不错了，不然的话，我想会更久。”苏山又道。

　　两人没说几句话，然后就走过去工作了。

　　叙旧什么时候都可以，苏山不想在这上浪费时间。


第858章 美国乱了，华夏也乱了

　　拍摄并没有用上半个月就彻底的拍完了。

　　分别的那一刻总是伤感的，让苏山把脸捂住的是，很多的年轻姑娘最依依不舍的竟然是八公，甚至一些男人也对八公很不舍。

　　可见这段时间下来，八公确实深受大家的喜欢。

　　拍摄结束了，苏山当然要安排大家吃一顿大餐，一是感谢大家这段时间的努力，二是吃过这顿饭后，不知什么时候还能在能相见了。

　　冷父把电影的主角八公也领进了饭店，苏山还特意让饭店给八公炖了一只整鸡，算是犒劳八公这位功臣。

　　或许是大家都知道吃过这顿饭后，就分开了，伤感有些，但更多的是想着怎么坑苏山一顿。

　　这段时间他可把大家累屁了，要是不多灌他两杯酒，怎么对得起他这段时间以来的虐待呢？

　　苏山是真的喝了不少，不过想要把他灌倒在桌下，那就不太现实了。

　　不少人喝多了，然后三五成群的离去。

　　不想走的苏山又带着大家去嚎上那么几嗓子。

　　回到家的时候，已经是后半夜了，苏山因为酒精的原因也困的要死。

　　刚到家里，连衣服都没脱，就躺在沙发上睡着了。

　　这一觉，眼看都中午了，苏山都没有起来。

　　从沙发上睡了地上都不知道，要不是许梦儿来了把他叫醒，或许苏山能睡到下午，又或者是晚上。

　　“什么时候来的？”苏山从地上又回到了沙发上说道。

　　许梦儿皱着眉头，“你快去洗个澡，身上这股酒味真难闻。”

　　苏山听话的去洗了个冷水澡，精神了许多。

　　穿着浴衣，苏山再一次回到了客厅。

　　“你参加的那当美国节目播出了，真没想到，你的英文这么好。”

　　“那当然了，你家爷们厉害着呢！”苏山没脸没皮地说道。

　　许梦儿就当没有听见这句话，然后又道：“雅文姐特意查了一下，你在节目上唱的那首歌一夜之间就火得不得了，你的名字也终于烙印在美国人的心中了。”

　　在许梦儿说这番话的时候，情不自禁的露出了笑容。

　　许梦儿说的不错，这档节目播出之后，引起了巨大的轰动。

　　起初，苏山的那番话让很多的美国人不满，尤其是说到电影的时候。

　　我们的美国导演说超过你，然后你就说你筹备了电影，我们导演又说了初步的成本预算，然后你也说了你的成本预算。每一句话都好像是在针对自己国家的导演，谁听了不来气？

　　当苏山说要用七万成本拍恐怖片的时候，更多的人笑出了声音。

　　这话说出来谁信？可是人家说的很认真，还要带着这部电影去参加电影节。很多的美国人想要看看，这七万华夏币拍出来的恐怖片，到底会是什么样！

　　节目的一开始，苏山就让美国观众没有了换台的欲望，主要是苏山的那番话太扯了，太难让人相信了。

　　可接下来，苏山的一首歌，彻底的让美国乱套了。

　　妈蛋，一个华夏人写的英文歌，还他妈这么好听！

　　大家都以为苏山是班门弄斧呢，可到最后，苏山完美告诉了观看节目的美国人，他到底有多么的厉害。

　　歌曲从苏山的口中传出来后，效果好的超乎了想象。

　　很多人瞬间就爱上了苏山的声音，爱上了这首歌曲。

　　在接下来的手握鸡蛋拍砖，更是让这帮外国人傻了眼。

　　醉拳，手握鸡蛋拍砖，忍术是从中国流传过去的……

　　美国人震惊的不得了。

　　节目播完之后，很多人还觉得不过瘾，特意在网上看了一遍又一遍，主要就是听苏山的那首歌曲，看他的那段表演。

　　美国那头到现在还乱着呢，苏山也特意的用手机查了一下，他的名字已经在美国的热搜榜上了。

　　苏山傻笑着。

　　“看把你美的，不止如此，现在华夏也乱了。”许梦儿又道。

　　“华夏乱什么？”苏山问。

　　“你自己看吧！”许梦儿示意苏山自己用手机上网看看。

　　苏山听着许梦儿话，然后打开了浏览器。

　　各大的新闻网头条再一次被苏山占据。

　　《苏山美国显神威》

　　《苏山一曲震惊美国人》

　　《苏山，我们华夏人的骄傲》

　　《美国人眼中的苏山是如何的神奇？》

　　奇佳引进的这档美国综艺《周末现场》从来没有过这么高的点击量，就因为苏山上了这档节目，众多网友纷纷前来观众苏山是怎么在美国人面前耍威风的。

　　“我凑，我家苏山的英文什么时候说的这么好了？连翻译都不用。”

　　“我的哥，又要玩高难度吗？七万拍恐怕片，哈哈，那位美国鬼才导演气死了吧？就喜欢苏山啪啪打人家脸的感觉。”

　　“哎呦喂，可笑死我了，七万拍恐怖片，看把人家主持人气的，这就是明目张胆的和人家作对啊！”

　　“话说回来，我还真想看看苏山这部七万华夏币拍出来的恐怖片呢！”

　　“亚洲电影节又要不好好玩了嘛？估计也就苏山敢这么玩。”

　　“估计现在日本韩国那些国家也应该知道苏山要这么拍了吧？你们说他们现在会是什么表情？”

　　“估计是认为苏山疯了……”

　　视频上的弹幕多的已经看不到苏山和主持人的脸了。

　　大家聊的正欢快的时候，苏山也开始唱歌了。

　　这一唱，让屏幕上的弹幕飞快的变得不和谐起来。

　　“我凑！”

　　“我凑！”

　　“我凑！”

　　……

　　满屏幕这两个字，密密麻麻，那叫一个整齐。

　　苏山的这首英文歌可不止是让美国人疯狂，就连华夏的观众听到后，也不自觉的起了一身的鸡皮疙瘩。

　　妈蛋，英文歌也唱的这么好？

　　这家伙是怎么做到的？

　　电脑前的观众都张大了嘴巴，不可思议的听着苏山的这首歌。

　　虽然不知道苏山在唱什么，可就是让人觉得很好听。

　　一时间，这首歌曲在华夏也火了。

　　“大家不要‘我凑’了，觉得这首歌好听就去猫猫下载，免费哦。”

　　“苏山还真的说到做到啊！就喜欢支持苏山这种讲究人，先去下载了。”

　　“苏山的歌曲果然都免费了，真是越来越喜欢他了呢！”

　　一时间，美国的网友也翻墙过来，下载这首歌曲，没办法，不然下载不到这首歌啊！


第859章 这个混蛋要干什么

　　仅仅一天的时间，苏山的名字再一次席卷全球，不少的外国人特意跑到华夏的网站，专门下载这首歌曲。

　　甚至在临走的时候还不忘用自己的国家美言一番，夸赞苏山。

　　也幸好不花钱，不然这帮外国人不知道该怎么充钱才能下载这首歌曲。

　　一时间，这首歌曲的下载量飞速飙升，破千万也不过是花费了一个多小时的时间。

　　而且这恐怖的数字还在飞速的增加，此时的下载量已经过亿。

　　试听量更是恐怖至极，让很多歌声看到这个数字后，泪流满面。

　　苏山的这首英文歌曲真的让很多歌手无奈的很，先说华夏歌手，你他妈唱歌外国歌都能火的一塌糊涂，这让他们还有什么脸面面对自己的家乡父老？外国歌手更是没脸见人，妈蛋，一个外国人都能唱的这么好，让这么多人喜欢，这他妈还让不让我们活了？

　　这还只是音乐方面，很多的外国人还在四处的打听，哪里可以学到这么彪悍的功夫，醉拳也好，猴拳也罢，他们是发自内心的想学。

　　吴永祥得知消息后，也给苏山打了电话，一个劲的说着好话，从电话中苏山就能感觉出来，这小老头可能都笑的合不拢嘴了。

　　有人欢喜有人愁，此时此刻，刘富有正在罗聪山的办公室拍着桌子。

　　“你们说苏山是不是个瘪犊子？”刘富有一开口就是满嘴的东北话。

　　“他还想用七万华夏币的成本挑战我一个亿的成本，是谁给的他这么大的勇气，在电视台里这么大放厥词？是不是我在给他个翅膀，他能在天上接着吹？”刘富有是真的很生气。

　　苏山的这个做法在刘富有看来，就是看不起他啊！

　　都说好了，咱们比恐怖片，然后你就花七万块钱拍个破片子糊弄我，有这么做事的嘛？

　　“这小子有些想法，他敢这么说，就一定有把握。他之前的那部《活埋》就花了十万的成本，影片的质量也很棒。”罗聪山最不敢小看的人就是苏山。

　　“你认为他花七万块钱我就应该惧怕？”刘富有听到这话后更是生气了。

　　“你是怎么想的？如果让他拍一部上亿的电影你还不吓尿了？”刘富有的这番话很毒，说的罗聪山的脸色变了又变。

　　“我是怕他耍花样。”罗聪山憋了半天，挤出这么句话。

　　刘富有也怕这里面有诈，苏山这家伙可不会按照套路出牌。

　　“给他打个电话，我必须和他见一面。”刘富有说道，他是真的不放心。

　　苏山和许梦儿吃了一顿不算丰盛的午餐，许梦儿还惦记着他的猫猫，吃过饭就离开了。

　　把饭刷了之后，苏山也穿好了衣服，打算出门。

　　公司解散，使得苏山的电影后期制作也要从新找人，虽说遍地都是人才，可也要精挑细选，谁知这里面是不是有滥竽充数的人，苏山必须亲自把关。

　　刚走出家门，苏山的手机就响了起来，这一天，太多的人给他打电话了，就上了一档美国的节目，这帮人就欣喜成这副样子，苏山也是颇为无奈。

　　电话不是刘富有打来的，而是钟少溪。

　　看着电话号码，苏山知道她是为了电影的事情。

　　“喂，你好！”苏山接听了电话。

　　电话那头的钟少溪也没多说废话，道：“节目我看了，真的要玩这么狠嘛？”

　　她曾和苏山说过，拍一部小成本的电影，让参加亚洲电影节的那些人都见识一下，尤其是恶心一下罗聪山那个混蛋。

　　“迫不得已啊！说完那些话我才知道，我还是年少轻狂，年轻气盛……”苏山又开始胡乱了说了起来。

　　“我想知道，你是要拿这部电影对付刘富有嘛？”钟少溪打断了苏山的那些屁话，她只想知道结果。

　　苏山叹了一口气，道：“你可能不知道，前几天罗聪山给我暗算了，差点坑死我，然后我一来气，就找到了罗聪山，可有刘富有的保护我不能拿他怎么样，就和他打赌，罗聪山一部恐怖片，我拍一部恐怖片，电影节分高低……”

　　解释过后，钟少溪那头沉默了。

　　这对她来说，是一件不可多得的好事，她现在都恨不得让罗聪山在轮椅上度过呢。

　　如果不是罗聪山的馊主意，她也不会让人戳她脊梁骨。

　　“你也应该听说了，人家早就有准备，我这头什么都没有，不剑走偏锋，我可能连赢的希望都没有，主要是时间太少了。”苏山又道。

　　罗聪山之前的动静很大，钟少溪也知道他的举动了。

　　那部《猛鬼群尸斗天师》，确实很有吸引力。

　　而苏山这头也确实太被动了，钟少溪想了想，道：“可你也不能说出这种话，把自己逼进死胡同中啊！”

　　她有些替苏山着急。

　　“刘富有曾说过一句话，我觉得很对，人只有到了绝境之中，才会爆发出无限的潜能，放心吧，我心里已经有些眉目了。”苏山道。他除了这么说，还能怎么说？

　　“不管怎么样，有什么需要尽管说，我知道你很不喜欢我，但我们现在的敌人是相同的，所以不管你愿不愿意，我们现在就在一条船上。”钟少溪又说道。

　　“我知道该怎么做，好了不多说了，我又有电话进来了。”苏山刚要挂断电话，然后又道：“对了，那天虽然刘富有一直护着罗聪山，我还是给他揍了。”

　　钟少溪的手机中终于传来了盲音，当她听到苏山说的那句还是给罗聪山揍的时候，脸上莫名的露出了笑容。

　　这个小混蛋，果然不会如正常人那样善罢甘休，可他胆子也是够大的，当着刘富有的面把自己小弟揍了……

　　钟少溪笑着把手机放在了一边，然后收回了笑容，再一次陷入了沉思中，显然，她也有她的打算。

　　另一头的刘富有终于打通了苏山的电话，他快被气死了，你一个小破艺人，怎么就那么多人找你？

　　打一遍打不通，打两边还是打不通，终于打通了，你还给我的电话挂了，你到底几个意思？


第860章 这个苏山绝对疯了

　　苏山发誓，真的是手一滑，按错了。

　　电话号虽然陌生，但在这个时候给他打电话，应该是熟人。

　　可就是这个举动，让刘富有气得抓狂，哪有这样的？我一连给你打那么多的电话都不通，好不容易通了电话，你还给我挂了，这不是诚心是什么？

　　“在给我打！”刘富有生气道，多久了，他都没这么委屈过了，好歹我也是个大金主，有这么对待大金主的人嘛？

　　这一次苏山没有挂断电话，刚一接听电话，苏山就听见刘富有的咆哮声。

　　“你为什么要挂我电话？”

　　苏山愣住。

　　“你谁啊？”苏山问道。

　　刘富有有种想要吐血的冲动，我是谁？他竟然会这样问。

　　“我是刘富有！”

　　“哦！”

　　“有时间嘛，出来吃顿饭，我请客。”

　　“晚上吧，我刚吃完，记得早点给我打，不然我忘了的话就和别人去吃了。”苏山说完挂断了电话。

　　没错，他就是故意的，刘富有怎么了，你是刘富有我就听你对我吼？

　　苏山才不管惯着他呢，对方要不是没有事，才不会好心的请他吃饭呢，苏山就是想到了这一点，才会这样说的，就得管教一番这个富二代，要不然他真以为天老大，他老二呢！

　　刘富有傻傻的看着电话，一时间不知道该怎么表达自己的心情才好。

　　苏山竟然让他提前预约，这笑话一点也不好笑。

　　可是为了知道苏山到底是什么目的，刘富有忍了。

　　不入虎穴焉得虎子！这口气刘富有咽下了，可这个仇，他却记下了。

　　“这个苏山很操蛋！”刘富有许久之后，这样评价起苏山来。

　　“他一直很操蛋！”罗聪山附和道。

　　晚上六点多种，刘富有定好了位置，等待着苏山的到来。

　　早在三点多的时候，他就有让人给苏山打过电话，并告诉了苏山地址。

　　三点多钟就预约，可是够提前的了。

　　苏山如约而至，有人请吃饭，他当然高兴了。

　　刘富有选择了一家很有档次的饭店，包间很大，但却只有他和黑人小尼。

　　苏山走进来之后，刘富有打了个响指，吩咐可以上菜了。

　　他根本就没有问苏山想吃什么，而是直接点好了菜。

　　“喝什么？”刘富有问向了苏山。

　　“只要不是洋酒，都行！”

　　“那就白酒！”刘富有要了一瓶白酒。

　　苏山刚一入座，菜就被端到了桌子上，一位服务员端一盘，很快，刘富有点的十几道菜全部上齐。

　　“说吧，找我什么事？”苏山说着话，动起了筷子。

　　他才不会和刘富有客气呢，管你什么事，先吃了再说。

　　刘富有就没见过吃相这么难看的艺人，这不就是传说中的狼吞虎咽嘛！

　　“电影的事情，你真打算用七万成本的电影，和我斗？”

　　“不是和罗聪山比嘛？这点钱够了。”苏山把嘴里的菜咽下去后，笑着说道。

　　他说的那叫一个轻松啊，轻松的让刘富有怀疑起罗聪山的实力，难道罗聪山在他的眼里，真的那么不堪嘛？

　　“你太看得起自己了吧？”刘富有道，这话的语气有些不确定，他没有从苏山的脸上看出一丝的阴谋之意。

　　可他用这么点的钱，到底要怎么拍电影？换做是谁，也想象不出。

　　“我只是看不起罗聪山，如果不是拿钱砸了这么多的知名制作人，我两万成本拍出的电影，都比他好。”苏山毫不留情地说道。

　　这绝对是实话，罗聪山本身就没有多大的本事，如果没有那么多的制作人帮助，他屁都不是。

　　罗聪山跟了刘富有的时间说短也不短了，罗聪山对他有没有用，他自然清楚，根本就没有苏山说的那么夸张。

　　“我就想知道，你真的要用七万成本拍一部电影嘛？”刘富有不想在废话。

　　“你不觉得用七万的成本斗赢上亿的成本，很有成就感嘛？”苏山反问。

　　成就个屁，刘富有一点也没有觉得，他刚加肯定的是，苏山病的不轻。

　　不止他想不通，亚洲参赛的这些制作人都想不通，苏山到底要干什么，单纯的为了博大家一笑，还是他真的要拍一部廉价的电影，然后和他们比拼。

　　后者太匪夷所思了。

　　电影节上不是没有出现过这样的情况，可是在小的成本也不会小成这样，这和小孩子过家家有什么区别？

　　先不说剧情怎么样，你怎么拍，这点钱够干什么的？

　　难道要如《活埋》那样，就一个人，然后自己吓自己？

　　太荒谬了。

　　自打苏山在美国的这档节目上说完这句话，真就不少人等着看苏山的笑话呢！

　　尤其是电影行业的人，他们知道这点钱根本就不够干什么的，才会这样笑话苏山。

　　反倒是一些吃瓜群众很相信苏山，毕竟人家干出过这样匪夷所思的事情，在干一回，也不是不可能。

　　“如果这里面没有阴谋的话，我可以肯定，你疯了。”刘富有许久之后，才说道。

　　苏山疯没疯，他自己清楚的很。

　　许多事情没有必要解释的那么清楚，等到电影节的那天就会见分晓了。

　　“我可不会像罗聪山那么卑鄙，还是那句话，正大光明的和我比电影，你们谁我都不怕，我也只想通过这件事情告诉你，选择罗聪山当你小弟，一开始就是一个错误，比这个还严重的错误是，你选择的错误小弟还惹怒了我。”苏山说着说着，笑了起来。

　　他笑的很开心，刘富有却不这样认为，因为苏山此时的眼神有些可怕。

　　桌子上的菜刘富有一口都没有动，苏山却已经吃饱了。

　　“不要忘记我们的约定，我可是等着你打断罗聪山的腿呢。”苏山说着话，站起身来。

　　“感谢刘老板的盛情款待，我吃完了，要是没有什么事的话我就走了，家里还一大堆的事要处理呢。”苏山笑着告辞。

　　刘富有没有阻拦苏山的离去。

　　从苏山的面目表情来看，苏山不像是在说话，可是他还是没有想通，要怎么用这七万块钱来拍一部电影。

　　在他的认知里，七万华夏币真的是微不足道的小钱，或许正是这样，才会比常人还要想不通。


第861章 棒子导演的不服

　　想想也能理解，刘富有的一根雪茄都要上千的美金，这七万华夏币，也就是他的烟钱而已。

　　在夸张点说，就是他请人吃一顿饭，都可能不止七万，用一顿饭，或几天的烟钱来拍一部电影，他怎么能那么快就想通？

　　人的地位不同，想的肯定也会不同了。

　　甚至在刘富有看来，上亿的电影制作，也不过时间不够，不然几个亿拍一部电影他也过是他一句话的事。

　　有钱人的心思，很难想象。

　　好在刘富有的这顿饭没有白请，他看的出来，苏山是真的打算用这点钱拍电影，尽管他想不通，但最起码他知道，苏山不会耍那些阴谋诡计。

　　这就好，刘富有不信苏山的七万成本会打败他上亿成本的电影。

　　……

　　苏山从饭店出来就回家睡觉去了。

　　网上依旧混乱，目前苏山的这首英文歌已经席卷整个华夏，美国。

　　就连英国等地也被这首歌打破了以往的宁静，没办法，大家太喜欢这首歌了。

　　更夸张的是，有些外国人已经打算组团来华夏学习苏山口中的功夫了。

　　这些外国人彻底的被苏山征服。

　　这让郑雅文头疼不已。

　　太多外国的电视台来找苏山，打算让他参加节目了。

　　不干别的，咱只唱首歌就好。

　　电视台的想法很单纯，可是苏山哪还有那么多的时间和他们扯犊子？

　　郑雅文之所以头疼，是因为许多连名字都没有听说的节目都找上门来，如果是真的好节目，郑雅文还愿意和苏山商量，可都是一些没名气的节目，去了也是浪费苏山的时间。

　　苏山有多忙她看在眼里，这点破事还不至于去和苏山说，可是一天下来，太多的人骚扰她了，而且因为时差的原因，许多的电视台都是晚上打来的电话，郑雅文休息不好啊！

　　许梦儿的英文不好，还没办法帮忙，郑雅文只能苦苦应对，然后在心里一个劲的骂着苏山。

　　歌曲一经传出，是越来越火，苏山的名气也在美国是越来越大，如果是有好的综艺节目，那对苏山来说是一件好事，可惜的是，并没有什么好节目来找苏山。

　　一一拒绝后，郑雅文这头恢复了平静，而网上还在谈论着这件事情。

　　而就在此时，一位韩国的导演在一档综艺节目上发声，质疑苏山，并严重怀疑苏山是在炒作。

　　这位导演叫申原俊，也是参加亚洲电影节的一位导演。

　　在韩国的某档娱乐节目上，主持人问道：“华夏的苏山要用七万的成本拍一部电影，您认为这可能嘛？”

　　就是这么一句话，让这位导演大放厥词。

　　“你认为可能嘛？我看这就是华夏的一个炒作，想要引起大家的知名度，还恐怕片，我们韩国人才这么多也不敢说出这样的话，他们怎么可能做到？”这话多半是为了娱乐效果，也是为了他在韩国更得人心才会这样说的。

　　不过和他一样，这么怀疑苏山的导演或制作人不在少数，但站出来评价这件事情的只有他而已。

　　在韩国的导演界，对苏山是真的恨之入骨。

　　他们的两位导演都败在了苏山的手中，这让他们的心中一直有一口怨气。

　　不止是这个世界，就是苏山原来的世界，韩国在综艺上侮辱华夏人的事情也不再少数，上网一搜一大堆。

　　韩国或许是本着娱乐的精神，并没有把自己说过的话放在心上。

　　但经不住有心人炒作啊！

　　韩国的综艺在华夏要比美国综艺受欢迎，主要的原因是韩国说的是华夏语，大家听的懂，另一点人家的综艺做的确实很棒，要比华夏的艺人敢玩敢说。

　　人家或许是玩笑，可这样的玩笑太伤人。

　　节目刚在华夏播出，立即引来一大片的谩骂声。

　　郑雅文也不得不再一次找到苏山，太多的人等待着苏山做出回应呢！

　　人家公开瞧不起咱，凭什么？作为当事人的你，当然要……死战到底！

　　苏山正想找郑雅文呢，没想到她先找到了自已。

　　刚一见到郑雅文，苏山就献起殷勤来。

　　“雅文你又漂亮了，快坐，喝茶还是咖啡？”苏山笑嘻嘻的问道。

　　郑雅文被苏山的这一举动弄懵了，有些不知所措。

　　“咖啡就好。”郑雅文小声说道。

　　刚想和苏山说网上的事情，就听苏山又道：“好，我这就去冲，对了，这几天没什么事情吧？”

　　“没！”郑雅文不明白苏山为什么突然关心起她来了。

　　“想不想当大明星？”苏山又问。

　　“不想！”郑雅文彻底短路，不知道苏山要干什么了。

　　“这个想法是错误的！做人要有一颗上进的心。”

　　“你到底要干什么？”郑雅文问道。

　　苏山把冲好的咖啡端到郑雅文的面前，然后叹了一口气说道：“你也知道，我在美国的电视台上说走了嘴，要拍一部小成本的恐怖片，我冥思苦想，才想到了一个不成熟的主意，你也知道，这么小的成本是不可能请到演员的……”

　　“你想让我演？”郑雅文终于反应了过来。

　　“你是女主角，我是男主角，放心，绝对没有任何过分的情节，床戏吻戏统统没有。”苏山保证道。

　　“友情出演嘛，我实在找不到人了，而且你在我身边还能帮我分担点事情，真的，你是最好的选择。”苏山一把拉住郑雅文的手，苦着脸说道，就差嚎嚎大哭了。

　　郑雅文是真的为难了，她对这个行业是很懂，但她不是个演员啊！让她来演戏，这真不是一个好的选择。

　　“你可以找梦儿啊！”郑雅文道。

　　“她的演技是不错，可是她不能帮我分担工作啊！相信我，你是最好的选择。”苏山鼓励着对方。

　　郑雅文一时间还真不知道怎么回答苏山才好。

　　苏山确实是想了许久，才觉得郑雅文最合适电影的女主角，友情出演，这个不用花钱。

　　在一个，郑雅文确实可以帮助苏山分担许多的工作。

　　电影不可能有太多人参与，他们没有那么多的资金，如果一切都需要苏山来应对，他有些力不从心，所以苏山想到了自己最得力的助手。


第862章 毕竟除了帅气外，我很普通

　　郑雅文并不想演戏，她自己的工作就已经让她忙上加忙了。

　　可看到苏山那诚恳的眼神，郑雅文又不好拒绝。

　　“相信我，只有你才是我最好的搭档，也只有你，才可以把我从水深火热之中拯救出来！”苏山又道。

　　“可是，我不会演戏。”郑雅文又重复了一遍。

　　“谁生下来就什么都会？有我在你怕什么？如果一切顺利，十天左右咱们就可以完成拍摄，如果在快一些，还可能提前拍完。”苏山还真没有骗郑雅文。

　　而且伪纪录恐怖片，只要不是太刻意的去表演，让人看出有演戏的成分，基本上就等于成功了。

　　只要郑雅文忽视镜头，做最真实的自己就一定能胜任这份工作。

　　苏山也坚信她能够做到这一点。

　　“我在想想。”郑雅文道。

　　苏山看得出来，郑雅文已经被他说的有些动摇了。

　　抛开工作关系不谈，两人也是非常好的朋友，就算以朋友的名义请求对方帮助，也不应该拒绝。

　　“你要是不帮我，到了电影节的时候说不定会有多少人看我笑话呢！”苏山又道。

　　这话终于让郑雅文想起自己来的目的。

　　“不用等到电影节，现在就有人站出来讽刺你了。”郑雅文说道。

　　苏山还真没有在意这件事情，讽刺算什么？一天下来不喜欢他，骂他人还少？如果连这点压力都承受不了，那还怎么当艺人？

　　“管他呢，我现在最关心的是你，只有你的帮助我才能昂首挺胸，有勇气面对所有人。”苏山再一次蛊惑道。

　　“你把剧本写出来我先看看，如果有一点过分的剧情，我都不帮你这个忙。”郑雅文终于松了口。

　　苏山欣喜若狂。

　　“放心，绝对不会有一点过分的剧情在里面。”苏山笑道。

　　郑雅文见苏山笑的这么真诚，知道苏山并没有骗他，然后再一次开口：“先说好，我只帮你这一个忙，没有第二次了，我做梦都不想当一个演员，靠脸吃饭。”

　　苏山认真的点头：“你很好看，不用这么自卑，靠脸吃饭也能让你过上丰衣足食的生活。”

　　“谁自卑了？”郑雅文气的想把手中的咖啡泼在苏山的脸上。

　　“说正事，韩国导演申原俊在节目上公开讽刺你，还有我们整个华夏，这件事情可激起了咱们华夏网友的愤怒，在谩骂和回击过后，他们希望你也能站出来发言。”郑雅文终于说完了来找苏山的目的，真是不容易。

　　从见到苏山的那一刻起，郑雅文就处于懵逼的状态，苏山的一系列举动没有让她忘记这次来的目的真的很不容易。

　　“又是韩国？这帮人从一开始就没看得起咱们过，自大的民族。”郑雅文答应了苏山后，苏山又如变了个人一样，现在的他可比刚才活泼多了。

　　“你想怎么办？”郑雅文问道。

　　“等我了解了这件事情之后再说。”苏山还不知道具体的事情，怎么会那么冒失就做出决定来呢。

　　说着话，苏山拿起了手机。

　　申原俊的话很气人，不怪华夏的网友的反应会很激烈，就好像他们韩国才是最牛叉的存在，世界上没有任何人能比得上他们。

　　如申原俊这样的人有很多，有了点本事，知名度高了些就开始目中无人。

　　这样的人在苏山看来很好对付，就是用自己的实力狠狠的给他们一巴掌，让他们在众人面前颜面扫地，这样他们才会有记性。

　　如果和他们骂来骂去，并不会对他们有任何的作用，甚至从心里会更加看不起苏山。

　　他们的骄傲让人无法想象，他们的不要脸也会刷新人的三观。

　　不过，摆在苏山面前的问题是他必须出面，作为此次事件的主角，群众都看不过去为你为华夏出头了，你要在不当众说点什么，最后可能的就是在苏山的脑袋上扣一顶懦夫无能的帽子，甚至比这还要严重。

　　“说实话，骂来骂去真的很没有意思。”苏山看着手机轻声说道。

　　“那……什么有意思？”郑雅文轻声问道。

　　“揍他一顿，肯定老实了。”苏山不假思索地说道。

　　果然是这样，说到底他还是一个崇尚拳头的一介武夫，郑雅文在心里评价苏山。

　　“人家在韩国，还有，可不可以不要在想这种最不合适的解决办法？如果打一顿有用，还要法律做什么？”郑雅文无语道。

　　苏山也就是说说，他总不能因为这件事情，然后什么也不顾的就跑去揍人家一顿，那太过分了。

　　“我打个电话。”苏山道。

　　“给谁？”郑雅文道。

　　“广电！”

　　“干嘛？”

　　“这样没有品位，满嘴大话不把我们华夏人看在眼里的缺德导演，当然要请求广电封杀他了，不然干嘛？”苏山反问。

　　这招可够狠的，如果申原俊真的被华夏封杀，他将失去的可就太多了，华夏市场可是比韩国的市场大多了。

　　毫不夸张的说，华夏的市场养活了太多这样的外国制作人、艺人。

　　而申原俊说了这样的话，他就应该想到会被华夏封杀。就算苏山不打电话，如果事情闹的很大，并被广电知道的话，估计他也会进广电的黑名单中，而苏山的做法不过是让这件事情提前一些罢了。

　　“用手机给我拍下来，要帅气一些，我要把举报的这个精彩片段发到网上去。”苏山示意郑雅文拿出手机。

　　这孩子果然不会偷偷的举报，郑雅文太了解苏山了。

　　苏山拨通了广电的举报电话，并且按了免提键。

　　“你好，我是一位深爱着华夏的优秀艺人苏山，我要请求广电封杀申原俊。”电话刚一接通，苏山就开口说道。

　　他才不会给对方那么的询问时间，在郑雅文的拍摄下，苏山再一次开口：“对于这种讽刺华夏，看不起华夏的韩国导演，我们不应该在放映他的任何作品，他可以说我苏山无能，毕竟除了帅气之外，我的能力在华夏里并不出众，可他不能看不起我们华夏，并在公开场合中诋毁我们，作为华夏的一位优秀艺人，我请求封杀这样的混蛋导演。”


第863章 继续往下闹

　　广电那头很惊讶，打电话过来的人竟然是苏山？接电话的妹子有些反应不过来。

　　不过作为苏山的粉丝，苏山说话的语气以及声音她还是能够分清的。

　　至于苏山提到的那个什么申原俊她还真不知道。

　　“您……是苏山？”妹子听完苏山一连气的话语过后，轻声问道。

　　“我是不是苏山并不重要，妹子你也不要想到了我帅气的脸后就乱了方寸，我打电话是请求封杀这种无良的导演，赚了我们华夏的钱，回到自己的国家后就变了一幅面孔，既然瞧不起我们为什么还要赚我们的钱？人心这么肮脏，他的作品又能教会我们什么？对了，亚洲电影节的电话有没有？这样人品都有问题的导演有什么资格参加比赛？”

　　苏山可是够狠的，他可不是说说，他是真的要这样做。

　　说出的话就是泼出去的水，既然你敢说，就要为这话负责任。

　　“苏先生，我们广电会认真核查您举报的这位导演，如果他真的当众说了这样的话，我们会严厉的处理这件事情，至于亚洲电影节那头的电话，抱歉，我们也不清楚。”接电话的妹子很认真的对苏山说道。

　　“我相信我们国家的广电不会放过这样臭不要脸的导演。”苏山说完，挂断了电话。

　　郑雅文也在这个时候停止了录制。

　　苏山又回看了一遍手机中的自己，郑雅文拍的很不错，苏山满意。

　　“用你的手机登陆一下我的微博，然后把这段视频发上去。”苏山说道。

　　苏山在郑雅文的手机上输入了自己的帐号和密码后，熟练的操作起来。

　　视频并不长，两分钟左右。

　　苏山的微博一有新动态，立即引来了大群人的围观。

　　对于苏山的不要脸大家已经习惯了，只是苏山的做法大家却没有想到。

　　还以为苏山知道了这件事情后会火冒三丈的乱骂一通呢，可他偏偏采用了这种看上去更加卑鄙的方式来解决。

　　如果申原俊真的被封杀，对于申原俊来说绝对是一件如天塌的大事，他的电影在韩国能有多少票房？放在华夏又会有多少票房？两者根本就没有办法比。

　　在大家看来，苏山这就是挖了个坑，然后把申原俊给活埋了。

　　“我的哥，竟然选择了这种正大光明的手段，佩服，我们不仅支持你，也会拨打广电的电话，请求封杀这种臭不要脸的导演。”

　　“哥，咱们这是请求封杀对方，干嘛在电话中这么自恋呢？不过你做的很好，这样的导演就应该被封杀。”

　　“正在给广电打电话，一直没有人为我服务，看来已经有很多人在做同样的事情了。”

　　“哈哈，我也没有打通，看来大家都在学苏山呢！”

　　“打不通也打，直到广电封杀这种可恶的导演，挣了我们的钱后还说我们的坏话，让他玩蛋去吧！”

　　自从苏山把这段视频放到自己微博上后，广电那头瞬间繁忙无比，以往虽也有人打电话，可从来没有这么多过。

　　而且大家打电话的目的只有一个，那就是封杀申原俊。

　　打电话来的人五花八门，有男有女，脾气好的会好好说，脾气不好的电话刚一接通就开始骂脏话。

　　本来苏山打过来电话后就已经得到了广电的重视，可接下……他们变成了非常的重视。

　　申原俊竟然给华夏带来这么严重的影响，这样的导演……该封杀。

　　广电可不会心慈手软，尤其是对待这种国外的制作人或艺人，你们来我们国家挣钱还不夹着尾巴做人，还敢出言不逊，封杀你都是轻的。

　　不到一个小时，广电那头就给出了公告。

　　“因韩国导演申原俊在某节目上侮辱华夏以及华夏艺人，经广电的研究决定，即日起封杀韩国导演申原俊，在华夏本土内，不得出现申袁俊导演的任何作品，如有发现必加以严惩！”

　　真的封杀了，而是动作竟然快的让人反应不过来。

　　众人欢呼，广电又做了一件大快人心的事情，众人纷纷为其点赞。

　　可广电的众领导却在一旁苦笑，妈蛋，我们能不快嘛，电话都被你们打爆了，还有那个苏山，你打电话就打电话呗，干嘛要发网上呢？

　　如果苏山没有这么做，他们还能清净，可是……

　　这孩子果然一如既往的滚蛋啊！

　　而这个大家眼中的混蛋，再一次发布了一条微博，同样是视频，这一次，他是给电影节意见组打的电话。

　　大家再一次看到故意摆帅的苏山，对着电话一本正经的做着既卑鄙，又让大家喜欢的事情。

　　“我是参加电影节的导演苏山，也是咱们电影节的忠实支持者，我接下来要说的事情请您认真的对待，我请求咱们电影节放弃对韩国导演申原俊的邀请，这样口无遮拦，可以在任何地方地点诋毁其他国家的艺人，不可以出现在这么神圣的电影节中。”

　　“在这样神圣的地方，我想不会有人喜欢看到这样肮脏的人出现在电影节中，尤其是我们华夏的所有导演，我不请求他给我道歉，因为我不会接受，如果电影节尊重我们每一位导演，就请听从我这个小导演的意见，小导演也是有尊严的！”

　　苏山啰嗦了一大堆，对方才有机会说话。

　　“您是苏山？”

　　还是同样的话，苏山的名字可不止是在华夏有知名度，在亚洲乃至整个世界都被众人所熟知。

　　“没错，我就是大家眼中的那个帅气的小导演苏山，但请忽视我的身份，我打电话是以华夏人的身份，如果电影节尊重我们华夏导演，请务必放弃申原俊的邀请。”

　　苏山再一次的挂断了电话。

　　然后……电影节那头也他妈乱了。

　　一时间，数不清的人在给他们打电话。

　　这也让他们不得不重视起这件事情来。

　　这个申原俊导演，他到底做了什么缺德事，竟然让这么多的华夏人感到了不满？

　　事情没有过去多久，许多外国人也打来了电话，甚至一些美国、英国人都打电话过来，用英文为苏山说这好话。

　　作为粉丝的他们，也只能帮到这里了……


第864章 没有诚意的道歉

　　申原俊做梦都没有想到，他随口说的一句话，会给他惹来这么大的祸事，在广电的公告出来还不到五分钟的时间，与他合作的一些视频网站，或者华夏的合作伙伴纷纷打来了电话，选择了退出，并商谈申原俊给他们带来的损失，又如何的赔偿他们。

　　这是一个大问题，向钱看的商人们可不会同情申原俊的遭遇，而且申原俊在节目上的那番话也是在说他们，为了钱一些商人倒是可以不计较那么多，可是广电的命令，他们不得不遵守。

　　要不是这些人打电话给申原俊，他都忘了自己曾在节目上说过这么一句话，他是真的没有把这件事情当做是一回事，他更加没有想到，事情会严重到这样的地步。

　　这一切，都是因为苏山才会如此，他微博上的那段视频就是最好的证据，不对，是两段视频。

　　当申原俊点开苏山的微博时，他才发现，事情要比他想象的还要严重，而苏山的还击也是无比的犀利，竟在短短的时间内，就把他逼近了死角中，而且连翻身的机会都不给他。

　　申原俊来不及怨恨苏山，公司的电话就打在了他的手机上，不用想也知道，还是因为他说错话的事情。

　　“你不知道祸从口出嘛？电影节那头已经让人查这件事情了，现在最好的办法就是你自己主动承认错误，并且宣布退出亚洲电影节，免得人家那头真的放弃了你，到时候让你更加的没有面子。”

　　其实公司也不知道电影节会怎么处理这件事情，但人家显然是认真的看待这件事情，而且错的一方确实是申原俊，要是到时候人家真的不给他面子，最丢人的当然是申原俊了。

　　可要是申原俊现在主动承认错误，并且主动退出，表现出自己的诚恳，肯定会有好心人选择原谅他。

　　华夏的市场已经失去了，如果连其他国家的市场也失去了，那申原俊就是有天大的本事，也没地方发挥了。

　　公司也是为了他好，尽量的把损失降到最低。

　　韩国的群众也分成了好几方，一方承认申原俊说错了话，但华夏太小题大做了，一档综艺节目，完全没有必要把事情搞的这么大，而另一方则是做错了事情，就要承担后果，这才是真正的勇敢韩国人。

　　当然，觉得华夏不可理喻的人占大多数，毕竟是自己国家的导演，受到了这样的遭遇，他们当然同情了，就算有错，也没有必要惩罚的这么狠。

　　华夏这头才不会管这些呢，封杀就是封杀，如果不是你口无遮拦的说错了话，那也不会有这样的下场，怪谁？还不是怪他申原俊自己嘛！

　　事情的发展愈演愈烈，迫于多方的压力，申原俊终于低头认错了。

　　“因为在节目上说了不该说的话，所以受到了惩罚，在此，我要向华夏的朋友说声对不起，因为我一时糊涂，才造成这么严重的后果，对于华夏给出的惩罚，我欣然接受，最后，万分抱歉！”

　　直到最后，他所道歉的人中，也没有包括苏山。

　　如果没有他在这里面搞事情，申原俊也不会落得这么个下场，而且还把事情闹到了电影节那头去了，怎么想怎么恨人，申原俊恨不得杀了苏山，又怎么可能给他道歉呢？

　　这个道歉结果除了苏山外，大多的人都很满意。

　　可心细的人瞬间就发现了重点，申原俊虽然很诚恳的表达了自己的歉意，可却没有给苏山道歉。

　　“搞什么？所有人都道歉了，就没给我们苏山道歉，他这是还瞧不起我们国家的导演啊！”

　　总会有这样大惊小怪，不怕事大，正义感超强的人存在。

　　这话一出，顿时引来一大群人附和。

　　“还真是，之前还觉得他的道歉很诚恳，现在看来，他就是一个记仇的人，估计心里还在骂着苏山吧？”

　　“可以理解，被苏山这么一闹，他要是不恨才怪呢，可也不怨苏山会这么闹，要不是你先看不起人家，然后说了大话，苏山会做出这样的事情来？”

　　“就让他继续骄傲下去吧，反正我是相信苏山会用七万的成本给我们带来大惊喜。”

　　“我也相信，一群高傲得鼻子孔朝天的韩国人，怎么会知道我们华夏人是多么的有智慧？”

　　“坐等苏山的小成本电影笑傲电影节，坐等苏山再一次反击。”

　　“哈哈，我也在等苏山的反击。”

　　网上还是那样的乱，像是不懂厌倦，疲惫，安静。

　　无时无刻的乱着，哪怕一丁点的小事，也能引来一群人大惊小怪的谈论着。

　　苏山郁闷，非常的郁闷。

　　“我好人好事做到底了，为什么不和我道歉？”苏山冲着一旁还在关注这件事情的郑雅文说道。

　　“你自己说的，就算是人家道歉你也不会接受，估计人家是听到这句话了，也就懒得在和你道歉了。”徐梦儿在一旁笑道。

　　仔细一听，还真是这么回事。

　　“估计他现在正在用最恶毒的语言骂你呢，怎么可能还给你道歉？你知不知道，就因为你这么一闹，会给他带来多么巨大的损失？”郑雅文笑着说道。

　　好像同样的有道理。

　　实话太伤人，苏山有些接受不了。

　　“我现在给他这么大的教训也是为了他好，如果现在没有人站出来制止他，以后他一定会惹出更大的事情来，他怎么就不明白我的良苦用心呢？”苏山很认真的在说这番话。

　　“还真没看出来你有多么的良苦用心，打电话的时候你可真的比谁都要激动。”郑雅文摇头笑着说道。

　　“是啊，他应该好好谢谢你呢！”徐梦儿也在笑。

　　苏山知道，他这番话完全是在给自己找借口，人家申原俊要是不恨他才真叫怪了呢！

　　可是……苏山也是被逼的啊！

　　如果不是大家吵着让苏山给申原俊一个教训，让他反击，郑雅文也没有找过他，苏山又怎么可能知道这件事情呢？

　　“我的心好累，我现在好疲惫，不要在和我说话了，心痛的感觉你们永远不懂。”苏山把脸扭到一边，不想在理会眼前的这两个女人。


第865章 不作死就不会死

　　申原俊退出电影节的决定也不胫而走。

　　是他主动提出的退出，这也是公司的意思。

　　申原俊的这一举动让韩国的许多热心人感到不满，不就说错了几句话嘛？竟然把我们国家的导演逼到这种程度，实在是太过分了。

　　苏山的做法引来一群人的不满，就是他打的电话，不恨他恨谁？

　　在申原俊退出电影节之后的三个小时左右，大批的网友自发的开始抵制苏山，并且要求韩国内同样不应该出现这样人的作品，不管是音乐还是电影。

　　韩国的市场说大不大，说小也不小。

　　如果真的损失了，对于苏山来说还真不是一件好事。

　　但事情已经发展的由不得当事人做主了。

　　韩国闹的非常凶，但也只不过是一些群众在闹，官方却始终没有给出一个明确的回答。

　　华夏这头的许多人都被这帮人的举动气笑了，明明是你们做的不对，反倒开始抵制我们了？

　　苏山的做法是有些欠考虑，可如果不是你们国家的申原俊在节目上瞎说话，苏山会这样做？

　　华夏的群众当然是支持苏山了。

　　这样一来，两个国家就开始骂上了，骂战开始的快，结束的也快，因为华夏人多，毫不费力气的就赢得了这次比赛。

　　可这件事情并没有因此而结束，苏山的做法彻底的让整个韩国的娱乐圈感到不满，尤其是影视圈，已经不是一位导演在苏山的手里吃过亏了。

　　这笔账肯定是要记下的。

　　事情发展到了最后，苏山也控制不了了，凭心说，苏山并不想失去韩国这片市场，他想挣韩国的钱呢！

　　可如果韩国真不引进他的电影，苏山还真就没什么办法。

　　“年轻气盛，年少轻狂啊！”苏山躺在沙发上痛苦地说道。

　　“放心吧，韩国不敢轻易的封杀你，你又没有做错，他们没有理由封杀你，如果他们真的这么做了，看笑话的可是全世界的人，至于网上……都是一些喜欢起哄的人瞎胡闹，别理会他们，事情没有他们想象的那么简单。”郑雅文解释了一下。

　　也对，韩国没有理由无缘无故的封杀他，但看群众的反应，如果他的电影引进到韩国，肯定会受到影响。

　　一想到这里，苏山非常的闹心。

　　他成功的毁了别人的市场，也成功的毁掉了自己的市场。

　　“不作死就不会死！”苏山还在嘀咕着。

　　“你这是在说自己，还是在说申原俊？”许梦儿笑问道。

　　苏山用手遮住了脸，然后道：“我说我们俩呢，行不？”

　　郑雅文这个时候已经和许梦儿把苏山的家里里里外外收拾干净了，从厨房到客厅，再到卧室。

　　许梦儿又跑去给苏山洗衣服了，郑雅文则累的坐在了沙发上。

　　“关于你找我拍电影的事情，想来想去我还是不能答应你，眼下有太多的事情我要处理了，根本就抽不出来时间，工作室的事情你没时间管，里里外外都需要我来张罗，地方刚选中，很多东西都需要买新的，然后还要和电视台，院线等各个地方跑，你找别人吧！”郑雅文说的很认真。

　　“还有最重要的一点，这不是我的专业，我未必能够胜任这份工作。”郑雅文很担心自己做不好这份工作，因为自己而影响整部电影。

　　想来想去，她还是决定拒绝苏山。

　　“不会吧！咱们都说好了。”苏山刚才就奇怪，怎么郑雅文今天会这么好心，竟然会和许梦儿一起帮他收拾房间，还不让他动手，原来是因为心里过意不去啊！

　　郑雅文不好意思的低着头，就是不说话。

　　苏山可是把要拍摄的电影都想好了，可就因为郑雅文的一句话，他所想好的一些，就可能不会在实施。

　　“就不要为难雅文姐了，她一天都那么忙了，别再给她增添工作了，不行的话我这几天给你留意下合适的女演员，你想要什么条件的？”许梦儿把苏山那一大堆衣服扔进了洗衣机后，又回到了两人的视线。

　　许梦儿能说出这句话来可是够大度了，她本身就是演员，又是苏山的女友，苏山没有找她，没有让她生气不说，还甘心的帮苏山寻找演员，这样的好姑娘，可不好找了。

　　“这事再说吧！我在想想别的办吧！”苏山说完这句话后，又道：“现在咱们也不缺钱了，我想换个大一点的房子，贷款的那种。”

　　苏山全款也能买，可算一算，他的钱真不够干什么，还要和庄芷洁开影院呢，两人可不是开一家，所要花费的金钱极其的巨大。

　　“你想买多大的？”

　　“别墅！”苏山道。

　　苏山也是考虑到以后的生活，才又的这样的打算，有了钱，当然要过好日子了。

　　“这几天你去转转，如果看中了就给我打电话。”苏山对许梦儿说道。

　　“没有必要买别墅吧！这个家很好啊！”许梦儿不想花那个钱，有个家，有个窝对她来说就够了，她没有那么大的虚荣心。

　　“算了，还是我留意吧！”苏山无奈道。

　　以许梦儿的性格，她就算有喜欢的地方，估计也会心疼钱而不舍得买，如今的许梦儿，可是个十足的小财迷了。

　　这事找谁呢？苏山想到了刘富有，他家不就做房地产的嘛。

　　不过这家伙不靠谱，还是找冷父靠谱一些。

　　帮苏山洗完了衣服，许梦儿才和郑雅文离开。

　　苏山在客厅里叹气，他在为自己的那部恐怖片发愁。

　　本来苏山打算拍本土的那部《中邪》，成本只在五万左右，绝对的低成本电影。

　　可因为这部电影要在农村拍摄，身边必须有一个可以帮他分担工作的助手，郑雅文最合适。

　　现在看来，可能要换一个思路了。

　　苏山记忆中的小成本恐怖片没有几部，他就算没有穿越到这个世界，也是一个胆小的人，他的胆小只针对鬼神方面，所以苏山很少观看恐怖类型的电影。

　　不用多想，摆在苏山眼前的小成本恐怖片，只有那部《鬼影实录》了，也只有这部电影，是他看过最少成本的恐怖片了，可是……怎么拍呢？


第866章 借你别墅一用

　　郑雅文不能帮忙，苏山也只剩下这一部电影可以拍了。

　　可是这部电影的别墅要到哪里去找呢？

　　苏山是有想法买别墅，但绝不会用自己的别墅拍摄鬼怪电影，本来他就对这方面有抵触。更何况，买别墅只不过是苏山的一个想法，什么时候买，买哪里的都还不清楚呢。

　　还有就是剧本方面的问题，如果拍摄这部《鬼影实录》，剧本肯定需要改动。

　　苏山回到自己的床上，辗转反侧，无法入眠。

　　申原俊的事情都没有这件事情让苏山闹心。

　　眼下的苏山真的很忙，申原俊的事情他根本就没有太多的时间去关注，反正最吃亏的是他，就算韩国真的不再欢迎他了，还有更多的市场可以挣钱呢，苏山很快就将这件事抛在了脑后。

　　《忠犬八公的故事》后期制作已经开始了。

　　后期制作的人员苏山也已经找到，这是一家新团队，整个团队里最大的三十四岁，最小的二十五岁。

　　人家有后期制作的经验，只是没有制作过什么有名的电影而已。

　　一般的大制作都是用自己公司的制作团队，绝对不会在外面找人，苏山之前也是如此。

　　这次也是无奈之举，不过这家团队的制作水平真不错的话，苏山不介意和他们长期合作。

　　苏山心里多少有些不放心，几天的时间里，他都与这帮年轻人厮混在一起。

　　论精力，年轻人绝对是最棒的，一天工作十二小时以上都是平常事，最后苏山都险些坚持不住。

　　这帮年轻人的实力很不错，简单的几天交流，苏山就放心的把自己电影交给了他们。

　　当然，后期该如何制作，必须听从苏山。

　　即使这样，苏山也要每天的过来一趟，关注自己电影的进度，不过他也确实有了不少的时间可以做其他的事情。

　　罗聪山那头的动静一直没有断过，隔三岔五就会扔出一些消息出来，吸引一些恐怖片爱好者的注意，让大家对他的电影有期待感。

　　而苏山这头，除了大家还在谈论申原俊一事，就是听到苏山的歌曲时会谈论两句，至于他的那部小成本电影，始终一点动静都没有。

　　是否开拍，还是在筹备，大家不得而知。

　　苏山除了在微博发的那两段视频，就好像消失了一般。

　　不少人想打听都打听不到。

　　此时的苏山正坐在咖啡厅，悠哉的喝着咖啡。

　　他的对面坐着的也是老熟人，庄芷洁。

　　“我的初步打算是现在华夏建立五十家影院。”庄芷洁笑看着苏山说道。

　　她是真没有想到，苏山会主动给自己打电话，这就好比太阳从西边出来一般。

　　“不够，最少也要一百家以上。”苏山很认真地说道。

　　一百家，这得多少钱？庄芷洁不敢想。

　　“咱们哪有那么多钱？”

　　“贷款呗！凭我的知名度，你的手段，应该能办到吧？必要的时候我会让郑雅文出面。”苏山大气地说道。

　　他不是商人，哪里知道这里面的艰难啊！

　　苏山也是没有办法，他现在的做法和一口气吃成一个胖子没有太大的区别。

　　如果不是担心刘富有看中影院的市场，苏山也不至于加大力度了。

　　“不现实，我们先悄悄的开五十家，然后在说吧！”庄芷洁不想和苏山解释太多，完全就是浪费口舌，隔行如隔山，苏山可以在娱乐圈混的风生水起，但在其他的领域，他还是有太多太多的不足之处了。

　　“这事过后我会找雅文谈，你忙你的就可以了。”庄芷洁道。

　　“你俩和好了？”苏山问。

　　“好多了，虽然还不肯给我好脸色看，但最起码能心平气和的坐在一起聊天了。”庄芷洁笑道。

　　据苏山所知，两人私下见过几面，但谈论什么就不知道了。

　　这事人家的私事，苏山也不好多问。

　　“对了，你的那个老旧的别墅还住嘛？”苏山问道。

　　之前苏山要拍八公这部电影的时候就看中了庄芷洁的别墅，可当时两人的关系不允许苏山考虑，也就放弃了借用的想法。

　　现在的关系得到了缓和，苏山又打起庄芷洁的别墅来了。

　　“不住，我就一个人，住在那么老旧又那么大的别墅里怪渗人的，不敢住，怎么你又要用？”庄芷洁好奇的问道。

　　“前段时间在我参加美国的节目说了大话……”

　　“你指的是电影？”还不能苏山把话说完，庄芷洁又笑着问道。

　　“是啊，七万的成本，能不花钱就不花钱呗，凭咱们这么好的合作关系，借用几天你不会要钱吧？”苏山小心的问。

　　“不会，随便用，反正我也不住，等你电影出名了，我就高价把别墅卖出去，算算我不吃亏。”

　　还真是一个精打细算的女人。

　　“话说回来，那个别墅还真的适合拍这类电影，阴气沉沉的，我第一次进去的时候就有这种感觉，总认为这里面不干净，辛辛苦苦收拾干净后，只住了两天我就般出来了。”

　　“能不能别说的这么吓人？如果不是迫不得已，我才不会选择拍这类电影呢！”苏山道。

　　庄芷洁哈哈大笑。

　　“我逗你呢，我只不过觉得那里比较远，不愿意来回跑才搬出来的，没有那么吓人，而且我一个女人住在那里确实不安全。”庄芷洁笑道。

　　“我最多借用半个月。”苏山不管庄芷洁说的是不是真话，反正他是不打算花费太长的时间拍摄这类电影。

　　能尽早结束就尽早结束，话说回来，华夏人对这方面本来就是宁可信其有不可信其无，真正的无神论者太少了。

　　而且苏山也不想在这部电影浪费太多的时间。

　　虽然距离亚洲电影节还有充足的时间，足够苏山挥霍，但电影不制作出来，他始终不能安心。

　　只有把电影摆在眼前，苏山才能放心。

　　“我又不住，只要你不把别墅拆了，随便你怎么用。”庄芷洁说道。

　　对于她来说，这就是一件微不足道的小事。

　　就算苏山不借用，她也有打算把别墅卖了，留着也没有用，放在那里干什么？还不如趁现在的房价不错，卖出去呢！


第867章 炒作

　　别墅找好了，而且苏山见过，也适合拍摄，接下来就该解决剧本的问题了。

　　怎么才能让大家看到这部电影的时候，相信真的有鬼呢？

　　炒作是必要的，剧情也很主要。

　　苏山再一次坐在郑雅文的家里的椅子上，直着腰板看着眼前的两个女人。

　　“饭都吃完了，你该走了吧？”郑雅文知道苏山又去见了庄芷洁后，没好气地说道。

　　“简单的开一个会议，你们两个不用拿笔记下来，听我说就行。”苏山认真的揉着自己的肚子说道，他刚才吃多了。

　　两个女人看着苏山，不知道他又要搞什么鬼。

　　“因为雅文的退出，我迫不得已从新写了个新的故事，虽然还没有动笔开写，但大致的剧情已经在我的脑海中徘徊了。首先，我们要面对的就是一个非常难的问题。”苏山说道。

　　“钱？”许梦儿道。

　　“不是，是如何让大家相信！相信我所拍摄的电影是一个真实的故事，这需要什么？炒作！”苏山说道。

　　“这个好办，我解决。”在这个行业里，要是没有炒作的本事，那怎么能红？郑雅文这招玩的炉火纯青。

　　“是这样，因为成本的原因，梦梦你当女主角吧，整部电影只靠我们两个人撑起来，对外你要宣布友情出演，反正挣了钱是咱们的。”

　　“还有就是我打算用纪录片的方式来拍摄这部电影，这样会给人更加真实的感觉，同样……这样很省钱，缺点就是画质会粗糙，画面的晃动会让人感觉到不适，这也是没有办法的事情。”

　　“这个故事的大概内容就是我和梦梦在有鬼的别墅内，发生的一系列事情，在故事的前期我会对着镜头告诉大家，我和梦梦以身犯险，来到鬼屋入住，试图拍摄到真的鬼怪，当然，这一切都是假的，但我们要做的……就是要让大家相信这是真的。”

　　两个女人听完苏山的这番话后，陷入了思考之中。

　　苏山的这个想法大胆至极，用纪录片的手法来拍摄电影，这就已经给人一种真实的感觉了，而且拍摄的难道也会加大，但这不是郑雅文他们要想的事情。

　　他们要考虑，在这种情况下，如何让大家知道这是一件真实的故事呢？

　　“你是打算，先把噱头扔出来？”郑雅文道。

　　“我的拍摄地点现在了庄芷洁的别墅，毕竟就她不和我要钱，所以第一点……要让大家相信，这个别墅里闹鬼。”苏山认真地说道。

　　“我给你一个月的时间，让全华夏的人都知道，这幢别墅闹鬼，一个月后，秘密拍摄。”苏山道。

　　要做到这一点并不困难，只要有足够的金钱就能办好这件事情，但是这钱……要不要算在电影之中呢？

　　应该不算，这顶多算是宣传的钱，并不是制作成本。

　　“这样的话，肯定会有一些胆大的人要过来观看，我担心会影响拍摄。”郑雅文又说出自己的担心。

　　这也是一个需要思考的问题。

　　“让门卫、保安用点心，应该没有问题。”许梦儿小声说道。

　　苏山点头，“我们也要用点心，最起码在拍摄期间，不可以让大家知道。”

　　也只能这么做了。

　　“电影拍完之后，要对外宣布我重伤的消息，最好找一家信得过的医院配合，还有，制造许梦儿消失的假象，最好消失三到五天，如果可以，时间可以更长一些，但是必须每天都要然大家谈论这个话题。”苏山又说道。

　　苏山目前也就想到了这么多。

　　两个女人又开始沉思苏山的这番话。

　　如果传出苏山是在大家熟知的闹鬼别墅里出了事情，肯定会引起轩然大波，这对苏山的电影来说，无疑是一件好事。

　　要在贴上一个真实的标签，那肯定会有引起一番的轰动。

　　小成本搏大制作，如果不靠炒作，怎么赢？

　　苏山是答应过刘富有不搞小动作，可苏山的话可以相信嘛？

　　“不要只听我说，如果你们要是有更好的意见也可以说出来。”苏山说道。

　　“目前还没有什么要说的。”郑雅文道。

　　“我也没有什么要说的，你怎么说我就怎么做。”

　　“那就散会吧！”

　　苏山起身打算回家。

　　在苏山走后，郑雅文就开始和许梦儿商量，怎么才能让大家相信庄芷洁的别墅闹鬼？

　　两人在房间里窃窃私语良久，才不甘心的入睡。

　　第二天，苏山如往常一样关心自己的电影。

　　一个月的时间，足够苏山将《忠犬八公的故事》制作完成。

　　这也是苏山为什么要给郑雅文一个月的时间。

　　起初苏山还想都拍完，然后一起做后期，可是计划赶不上变化。

　　庄芷洁的别墅闹鬼的信息不知道从什么地方开始传了出来，然后消息一点点的扩大。

　　刚开始大家还不怎么在意这件事情，最多把这件事情当成有意思的小故事来看。

　　可这件事情越传越广，这就不得不让大家重视起来。

　　刚开始的宣传还有些难度，闹鬼的事情不可以一下子就铺天盖地，这样会让人觉得假，只有口口相传，才会让人信以为真。

　　郑雅文在这方面真的是花足了力气，许梦儿也为此想方设法。

　　好在这一切终于有了成效。

　　逐渐的，谈论别墅的闹鬼的人越来越多，地址也被大家扒了出来，但始终没有人到那里一探究竟。

　　十天的时间，华夏的网络几乎都在传这件事情。

　　从口口相传中，故事也逐渐的变了味。

　　一开始只是“听说”，在到现在的“我遇到过”，事情愈演愈烈。

　　“有谁去过那幢别墅？”

　　“我去过，那地方真不是人呆的地方，我只是路过，就能感觉到刺骨的凉意，等我走过别墅，就没有这种感觉了，你说怪不。”

　　“我曾经在那里住过，每天晚上都不得安静，每到午夜十二点的时候，就能听到小孩的哭声，可吓人了。”

　　“我听说以前那里吊死过人，不说了，我害怕。”

　　郑雅文发誓，以上的那些话绝不是她花钱请人操作的，完全是这帮混蛋又好心的网友故意的行为……


第868章 人云亦云

　　人云亦云就是这样，而且这样的人还不少。

　　郑雅文就是看中了这一点，才会将这件事情办的这么漂亮。

　　甚至漂亮的她都有些不敢相信，她低估了网上这些人说大话的能力，更加低估了这些人的想象力。

　　按照郑雅文自己的计划，她将在一个月内达到这样的效果，可意外又惊喜的是，效果竟然提前了半个多月。

　　对于这种神秘又恐怖的事情，大多人都会喜欢看上那么几眼，这多半是好奇心使然。

　　在加上郑雅文在背后推动这件事情，效果好也理所当然。

　　不会有人把这件事情和苏山串联在一起，这事和他有什么关系？半毛钱关系都没有。

　　更不会有人觉得这是有人在刻意的炒作，谁没事炒作这个干什么？一点好处都没有。

　　因为越传越神，以至于网络上流传了好几个版本。

　　“我听老人说，别墅的下面埋着一个怨气极深的女人，生前一直受着生不如死的对待，死后怨气不散，害死过不少人命，我小的时候家里人千叮咛万嘱咐不让我去那里玩……”

　　“事情的真相是这样的，别墅本来是一位大款给自己小三购买的，后来这位大款不要她了，一时想不开，穿着一身红吊死在别墅里，然后化成了鬼，残害入住别墅里的人。”

　　“胡言乱语，我接下来说的才是真相，这是一场惨目忍睹的凶杀案，凶手虽然已经伏法，可他的作案事情太过恐怖，是时候开揭开真相了……”

　　“我就住在隔壁，是时候该给大家说一个发生在我爷爷身边的故事了，据他老人家人讲……”

　　“我奶奶曾是别墅的保姆，我接下来要说的话，你们可以信，也可以不信……”

　　要不是这事是苏山让郑雅文一手操办的，他都可能误以为这些事情是真的呢！

　　网上大神实在太多了，编故事的能力苏山五体投地的佩服。

　　故事编的一个比一个吓人，就好像真的发生在他们身边一样。

　　苏山随意的挑选了几个篇，这其中有短篇讲诉，也有长篇大论。

　　最让苏山无语的是在贴吧里，有一位大神也在给大家讲这个故事，人气极高，这位大神从他三岁记事的时候开始讲起，现在已经讲到他十八岁了，故事还没有结束……

　　这是要把故事写成小说的节奏啊！

　　最最让苏山无语的还是庄芷洁的电话。

　　“你可真厉害！”

　　苏山无言以对，“我会还给你一个清白的。”

　　“我说的不是这个，我知道你做事有分寸，我不会因为这件事情生你的气。”

　　“那您要说什么呢？”

　　“已经有两位导演给我打过电话了，他们想把别墅的故事拍成电影，如果可以，就在这幢别墅里拍摄，前提是他们要听真实的灵异事件。”

　　苏山：“……”

　　这帮混蛋的速度可真够快的，我挖好了坑还没等跳呢，你们想跳，缺德不？

　　有能耐你们自己去挖坑啊！

　　“我哪知道什么灵异事情？你可真能造谣啊！”庄芷洁在电话那头哈哈大笑。

　　“他们的鼻子真灵敏，我刚让雅文把事情闹大，他们就闻到了金钱的味道。还别说，如果真给他们拍摄，就在电影的开头写着根据真实故事改编，就一定让他们赚翻了。”苏山笑道。

　　“你不是也打着这个主意嘛？”

　　“不一样，我玩的比他们狠。”苏山笑道。

　　“怎么狠？”

　　“敬请期待！”

　　苏山笑着挂断了电话。

　　根据真实故事改编，那也是改编，远没有“真实拍摄”更加的“真实”。

　　苏山要的就是更加的真实。

　　只是苏山没想到，还真有人的嗅觉这么灵敏，这么快就找到了商机，这才几天的时间，他们就找上门，相信用不了多久，一定还会有人找到庄芷洁。

　　从这件事就可以看出来苏山的炒作成果了，现在可是全国议论这件事情，想不引人瞩目都难。

　　苏山也思来想去，把王林林和王彬这哥俩从孟大海那叫了回来。

　　加上苏山和许梦儿，四个人拍摄这部电影应该够用了，这只是苏山的初步打算。

　　王彬还好说，这孩子很听话，可是王林林这个人……苏山每一次看到他都会有一种既生瑜何生亮的感觉，这个世界上有我一个这么帅的人就够了，为什么要在制造出来一个呢？

　　王林林对苏山也有很大的怨气，我都拜你为师了，怎么就不多教我点本事，让我能够独立制作一部优秀的艺术片呢？

　　“现在有一个非常艰难的任务摆在我的眼前，思来想去，只有你们两个人才能完成这个任务。”苏山开始忽悠。

　　“苏哥您说。”王彬要比王林林识趣，见到人后总会憨厚的露出笑容。

　　王林林就不同了，除了摆帅外，他很少说话。

　　“是这样，我想请你们哥俩帮我完成一部只有七万成本的电影。”苏山笑道。

　　一听这话，王林林来了精神，这是一个非常好的学习机会，在苏山身边办事，就算苏山不教他，也可以从中学到不少。

　　“我去！”王林林急忙开口道，他可不会错过这个机会。

　　“骂谁？”苏山没反应过来。

　　“我是说我一定来你身边帮忙。”王林林解释了一下。

　　苏山狐疑的看着王林林，不知道该不该相信他这句话。

　　“苏哥您开口了，我也一定帮忙。”王彬笑道。

　　“是这样，因为成本的原因，我希望你们能以朋友的身份帮忙，也就是说没有报酬。”

　　“什么朋友？咱们两个是师徒，不用谈钱，只要您多教我点有用的知识我就满足了。”王林林很认真的对苏山说道。

　　“我也没有意见，苏哥您照顾了我这么长时间，只要能用得着我们，尽管开口。”

　　苏山很满意眼前的哥俩。

　　“走吧！我领你们去拍摄的场地，有些道具需要我们挪动。”苏山笑的很友好。

　　说是道具，其实就是家具，而且还是以前的老家具，都是实木制作而成，沉着呢！

　　王林林和王彬还不知道，他们已经成为了苏山眼中的苦劳力……


第869章 开始表演

　　别墅肯定要从新布置一番，资金又有限，苏山只能带着一对难兄难弟一起遭罪了。

　　苏山在别墅里仔细的转了一圈，别墅内的东西不可能都动，但一些家具确实需要调整，三人从下午开始忙活，一直到忙到天黑。

　　王家兄弟已经有一种上当受骗的感觉了。

　　按照苏山的打算，三人可能要忙上几天电影才能开拍。

　　没有那么多人可以用，所有的工作都需要三人来完成，不管是粗活还是细活，苏山动嘴，王家兄弟动手，不怪两兄弟会这样想……

　　另一头的郑雅文还在发力，别墅闹鬼事件越来越大。

　　至于韩国那头，也传来出小道消息，苏山已经成为他们国家的黑名单了。

　　封杀是没有，但苏山以后想在韩国做点事，肯定会困难重重。

　　倒不是官方的命令，而是私下的行为，群众也好，影视圈也好，对苏山这种小气的做法感到了非常的不满。

　　尤其是导演行业对苏山的敌意最大，没有导演不恨苏山的。

　　事情是真是假并不清楚，而苏山也没有在意，他没时间理会这帮人。

　　别墅的内的布置在苏山几人的努力下，都已经完成，苏山等不及《忠犬八公的故事》结束，就想要拍摄了。

　　闹鬼的事情闹得越来越大，更多的人想要过来探险，这对苏山来说不是一件好事。

　　在开拍的前一天晚上，苏山就让郑雅文停止了炒作。

　　第二天早上，苏山和许梦儿还有王家兄弟来到了别墅门口。

　　在还没有开拍之前，苏山举行了简单的开机仪式，这是必要的，尤其对这类电影。

　　“心诚一些，这对我们没有坏处。”苏山小声道。

　　几人点头。

　　如果能让拍摄顺利，心诚一些确实没有坏处。

　　仪式很快的就结束了，苏山把摄像机交给了许梦儿，然后自己整理了一下衣着。

　　拍摄就这样简单的开始了。

　　因为不是那种高端的摄像机，所以画质并不好，而且又是手提的那种，摇晃的感觉很严重。

　　王彬示意苏山可以开始了。

　　苏山不动声色的开始了他的表演。

　　“我是苏山，我现在的所在的位置是这段时间闹得最凶的鬼别墅门前，我为什么会站在这里呢？这段时间我都被一个问题而困扰，如何用七万的成本拍出一部精彩的恐怖片？就在我苦无良计的时候，在朋友的口中我得知眼前的这幢别墅内有很凶的恶鬼！我茅塞顿开，如果我用纪录片的形式，用镜头捕捉到所谓的恶鬼，然后剪辑成影片，一来成本小，二来非常的真实，一举两得。”

　　“在我的苦苦哀求下，别墅的主人终于答应让我在这里短住一段时间，如果真的拍的了所谓的鬼怪，我将不虚此行，如果失败了，也正好告诉大家，别墅闹鬼都是骗人的。还有最最重要的一点，与我一起的是我的女友，许梦儿。”

　　苏山说着，结果了摄像机，然后对准了许梦儿。

　　画面摇摇晃晃，看上去很真实。

　　从电影的一开始，苏山就没有打算按照《鬼影实录》的开篇走。

　　为了电影的真实，他没办法扮演普通人，而且为了接地气，苏山也没打算邀请什么神父来助演。

　　这在华夏来说，请神父太扯了，还不如请个高僧，请个道士更加让人信服呢！

　　不管怎么样，只要身在华夏，剧本就必须要有改动。

　　苏山就是假装苦无对策，然后被逼着来到这里，祈求拍摄到真正的鬼怪，然后用这样的电影来参加电影节，并获得奖项。

　　对着镜头，苏山一开始就和许梦儿表达出了这个想法。

　　许梦儿也对着镜头，说自己是被苏山硬拉过来，无偿帮忙。

　　一切进展的很顺利，苏山还把别墅的外貌和网上的照片对比，这样更加有说服性。

　　然后镜头下的两人走进了别墅，“入住”在这里。

　　台词苏山并没有写太多，大致剧情几人都已经熟知了，基本上算是即兴表演，这一点很要求演技。

　　如何的用语言吸引住观众，也是几人需要考虑的。

　　这当中还要与电影有关，几人只能一边按照大致的剧情边演边研究。

　　所有的恐怖片基本都是一个套路，那就是不作死就不会死。

　　而苏山在电影中扮演的就是那个作死的人。

　　“你感觉到了嘛？这里面阴森森的，有股说不出来的凉意。”许梦儿在前面走着，苏山在后面拍着。

　　“别自己吓自己，你家爷们在这呢，要是真有什么，凭我这身功夫，肯定不会让你有事。”

　　每一句台词都是几人研究之后才说的。

　　其中带有一些打情骂俏，又或者是谈论别墅中怎么不对劲。

　　开篇的暗示很重要，这就是在给观众挖坑，让观众们通过两人的聊天，走进这幢别墅内，也就是所谓的代入感。

　　录制到两点多钟，苏山就停了下来。

　　晚上的戏最重要，要提前设计好，比如在苏山和许梦儿睡觉的时候，门如何才能自己动。

　　这一点苏山交给了王家兄弟，他还要去另一头关注自己的另一部电影呢！

　　算算时间，苏山回来的时候可能要天黑了。

　　许梦儿没有走，打算亲自动手给几人做饭，等几人回来就可以吃了，反正许梦儿也没有什么事情做，正好打发时间。

　　苏山开车离开后，庄芷洁带着李文化过来了。

　　电影开拍她也知道，特意过来看看，可惜的是苏山刚走。

　　庄芷洁没事，就留下来和许梦儿一起做饭，然后聊着天。

　　气氛很不正常。

　　苏山回来的时候天还没有黑。

　　当苏山看到李文化的身影后，就有一种不祥的预感。

　　“你……怎么来了？”苏山见庄芷洁和许梦儿聊着天，纳闷极了，两人怎么可能心平气和的聊天呢？

　　“过来看看，梦儿又邀请我吃了晚饭在走，我就答应了。”

　　“哦。”苏山傻傻的点了下头。

　　“拍摄的怎么样了？”

　　“一切正常，有些地方还需要在好好研究。”苏山笑着说道。

　　需要研究的当然是剧本，苏山要把《鬼影实录》的剧情与华夏的本土文化融合，这一点很难。


第870章 比想象中的成本还要少

　　好在《鬼影实录》的那些吓人的桥段可以用得上，不需要苏山在浪费脑细胞。

　　苏山也庆幸自己和许梦儿演技很不错，在镜头下的两人表演的都很真实，很自然。

　　晚上吃过饭，庄芷洁并没有离去，而是饶有兴致的看着苏山和许梦儿的表演。

　　许梦儿坐在沙发上看电视，苏山站在那里拍摄，说着玩笑，谈论着别墅的古怪。

　　拍摄很顺利，几乎不用喊停，进度不是一般的快。

　　夜晚当然要拍一些古怪的事情，好在苏山有《鬼影实录》可以借鉴，也可以说是复制，速度快的让人不敢相信。

　　庄芷洁并没有呆太久，就和李文化开车离去了。

　　因为还要工作，苏山也没问许梦儿和庄芷洁之前说了些什么。

　　大晚上的拍摄虽然顺利万分，可是拍摄这类的电影，还是让苏山心里打鼓。

　　电影中的苏山看似无所畏惧，甚至可以说是愣头青，但实际上苏山是真的有些害怕。

　　好在并没有什么事情发生……

　　另一头的网络上，虽然郑雅文没有在炒作了，可是事情不可能一瞬间就平静下来。

　　网络上依旧还有人在胡吹乱侃。

　　甚至演变的有些变了味，如今的网络成了讲鬼故事大比拼，大家所讲的也不再拘束于别墅，谁小时候遇到了什么什么事情，谁的朋友又碰到了什么什么诡异事件……

　　大家玩的是真的很开心，尤其是在夜深人静的夜晚，明明害怕的要死，却又忍不住看网上不知谁写的鬼故事……

　　几天的拍摄，都顺利的让人觉得不可思议，而且拍摄也已经完成了大半。

　　白天所需要拍摄的基本都已经完成，最耗费时间的就是晚上的戏了，还剩下不少。

　　许梦儿和苏山几人干脆就入住在了别墅了，但一切都很小心，争取不让外界知道发现他们。

　　此时也没多少人在关注别墅闹鬼的事情，大家都已经放得开了，而且鬼故事发生的地点也变成了全国各地。

　　虽然不在关注别墅了，可是鬼故事却依旧是现下最热门的话题。

　　罗聪山也看准了时机，大张旗鼓的宣传这自己的新电影，并且每一次宣传，都要很认真的提上那么一句：“我们的这部电影是根据真实故事改编。”

　　这句话可太吸引人了，要是真实改编一些其他类型的电影还真没这么吸引人，罗聪山选中了时机，电影的类型也让大家期待万分。

　　对于未知的东西，人们本来就喜欢探索，不然我们的生活肯定还停留在远古时期呢！

　　也正是因为这样，大家期待罗聪山的这部电影。

　　从宣传的角度来说，罗聪山很成功，虽然还不知道罗聪山的这部电影是不是一部值得大家观看的影片，但大家的期待已经十足。

　　反倒是苏山这头，一直也没个消息，几乎已经被大家遗忘在角落了。

　　华夏那么大，一天有太多的事情发生了，就拿娱乐圈来说，一些明星就算没有事情，都会想方设法的闹出一些事情来呢，你要不折腾点什么事情出来，谁会想起你？

　　苏山也乐得悠闲，现在这个阶段，他还真不想让大家关注他，用不了几天，他会再一次出现在大家的眼前，苏山才不急于这一时呢！

　　至于罗聪山那头，苏山更是不担心，想抢走他的风头太简单了，苏山只不过是先让这孩子乐呵几天。

　　《忠犬八公的故事》终于彻底的制作完成，苏山的心也终于放下了一半。

　　这段时间赵百全的电话就没断过，参加电影节的导演虽然不少，也都很有名气，但最让赵百全期待的还是苏山的电影。

　　赵百全也相信，苏山肯定会给大家带来意想不到的惊喜。

　　得知苏山的第一部电影已经彻底的制作完，赵百全在兴奋之余，还想来他这里一睹为快。

　　苏山哪有那个时间陪他看电影？三两句话就把这小老头打发了。

　　时间过的也是快，从过完年开始苏山就开始筹备这部电影，一晃这都快十月份了，电影才制作完。

　　这是苏山制作最慢的一部电影了。

　　但在外界看来，苏山的拍摄速度真的不慢，今天他已经有两部电影出现在电影院了，《蝴蝶效应》也好，《无间道》也好，口碑都极高。

　　眼看着距离过年还有一段时间呢，大家又听说苏山还有两部电影会出现在电影节上。

　　这在大家看来，这一年里苏山可是会有四部电影问世呢，这速度不仅不能说慢，还得说是高产。

　　苏山没多考虑这里面的事情，怎么拍好接下来的这部电影才最重要。

　　将近十天的拍摄，苏山的这部最小成本也快要结束了，趁着休息的时间，许梦儿和苏山开始算起这部电影的制作成本。

　　“别墅是借的没有花钱，王彬哥和王林林哥两人是帮忙，也不花钱，拍摄的设备是我们自己的还是不能算钱，算来算去，就一些小道具花费了些钱。”许梦儿拿着笔在本子上算着。

　　“苏哥，咱们好像连五万的成本都没有花上吧？”王彬傻眼的看着苏山说道。

　　“别说，加在一起……还真没有五万！”苏山傻笑着说道。

　　原版的《鬼影实录》的制作成本是1万多的美金，这其中还要算上演员的演出费用。

　　虽然都不是大明星，可是多天的拍摄，所需的酬劳也要成本的一半，三位演员呢，在少也少不能低于五千美金吧？

　　而苏山的优势除了演员没有花钱外，许多的东西他都没有花钱，而且华夏的物价对比他原世界美国的物价要小，这一点又帮了苏山省了少许的支出。

　　要是仔细的算算，真就没有到五万，如果真较真的话，说是四万都可以。

　　“对外就声称五万制作成本吧！后期制作也要花些钱呢！不过许多事情我都可以做，也不会花费多少，五万的成本……够用了。”苏山说着话，又傻笑起来。

　　“如果不是亲眼所见，我真不敢相信！”王林林对苏山的佩服，又加深了几分。

　　“说实话，我也没有想到只花这么点钱，事实告诉我们，我们的人生确实充满了惊喜。”苏山笑道。


第871章 出大事了

　　人生真的处处是惊喜，苏山把一切都算计的很好，唯独少了一样他没有算计到，又或者说他太相信自己了。

　　在拍摄最后一个镜头的时候，苏山要从卧室的门外，飞进屋子的另一头，并且撞击在摆放摄像机的柜子上。

　　在镜头中看，苏山就是撞在了镜头上。

　　因为要背对着，所以看不见，苏山很难掌速度，并且减速。

　　在王彬和王林林合力的拉动下，一切都按照设计好的在进行，可是速度看上去要比之前假人试验的时候快了一些。

　　本来也是可以用假人的，可是为了更真实，苏山只能放弃了这个想法，不就用自己的后背撞在柜子上嘛，能有多疼？

　　可没想到的是，因为重心不稳，苏山是用自己的头，先接触的柜子角。

　　苏山没练过铁头功，柜子又是老式的实木柜子，特别的结实，撞上之后，还不及苏山说话，就晕了过去，鲜血也流了出来。

　　因为是夜间拍摄，王彬等人也没有注意这些，他们以为苏山还在演戏，本来他也应该躺在那里装死不动。

　　可等一切都结束了，三人才发现苏山已经昏迷。

　　当救护车赶过来的时候，地面上已经一大片的鲜血了，恐怖的很。

　　苏山伤的非常严重，脑部缝了七针，又因为失血过多，在灯光的照射下，他的脸苍白的可怕。

　　这一切发生的都太突然了，把苏山送到了医院，许梦儿的身子还在发抖，她还没有从惊吓中回醒过来呢！

　　郑雅文也第一时间接到了电话，赶了过来。

　　“怎么回事？”

　　在电话里，许梦儿也没有说清楚，只是告诉郑雅文苏山伤的很严重，让他赶紧过来。

　　“拍摄出了意外，他的头撞在了柜子角上了，很严重。”许梦儿哭哭啼啼地说道。

　　“医生呢？他们怎么说？”郑雅文又问。

　　“结果还没有出来呢！”

　　郑雅文没有在多问，开始安慰起许梦儿来。

　　天亮的时候，医生也为苏山检查完了，伤的却是有些严重，但并不会危及生命，但需要养很长一段时间。

　　而且苏山伤的也不止是头部，手臂伤的也很严重，这是他在撞击后，下意识的用手撑着地面而造成的，因为王彬和王林林的拉动的力气过大，力道很重，苏山又是一只手支撑，才造成的后果。

　　好在人没有事。

　　因为事先就有约定，拍摄过后苏山会在医院装病，这回好了，不用装了，是真的了！而许梦儿则需要消失一段时间。

　　知道了苏山没有事情后，许梦儿再三的嘱咐后，才肯不舍的离开。

　　许梦儿离开后，郑雅文让两个凶手看着苏山，她要去和医院打好招呼，许梦儿出现在医院的事情，必须隐瞒过去。

　　苏山刚被送到医院的时候，事情就已经被传到了网上。

　　医生护士也有爱八卦的，而且这件事情说出去后肯定会引起关注，苏山竟然在鬼别墅内出了事情，还是在大晚上！

　　本来别墅的鬼故事已经从沸沸扬扬变得安静了下来，可哪成想，就在后半夜，因为苏山又炸开了锅。

　　苏山去鬼别墅干什么？

　　他又是怎么出的事情？

　　媒体第一时间出动，赶到了医院，并且找到了主治苏山的医生。

　　“苏先生伤的很严重，送到医院的时候右臂已经变形，头部流血不止，因为失血过多，直到现在还没有从昏迷中醒过来，我们会时刻关注着苏先生，一定会把他从死神的手中夺回来！”这个医生也是个能扯犊子的主，很能说。

　　“您知道苏山为什么会在别墅嘛？”记者又问。

　　“这个我就不知道了，不过大家放心，尽管苏山伤的那么严重，我们医院也有信心把他治好，这是我们医生的原则，救死扶伤是我们分内的事情。”说别的这个医生或许是不在行，但是说起于医学相关的事情，那他可有太多的话要说了。

　　他一个人，把一群记者都说懵逼了。

　　从苏山的病情开始说起，又要用什么药剂……全都是专业术语，就是药名大家都听得直迷糊，更不要说病情了。

　　总之，医生就是在告诉记者，苏山非常的严重，我们在与死神斗争，我们很伟大！

　　在医院里，媒体暂时只打听到了苏山伤的很严重，然后在懵逼的状态中，他们赶往别墅。

　　一个医生竟然给记者说懵逼了，这说明这位医生不适合做医生，更适合做记者……

　　别墅内也是一片狼藉，本来因为拍摄的需要，就有些凌乱，地面上的血迹还没有擦洗，触目惊心。

　　好在庄芷洁知道了消息后，就知道会有记者跑来，一些道具都被她和李文化收拾了起来。

　　而记者也没有关注别的，只是对地面上的血迹拍了又拍，然后就开始追问其庄芷洁来了。

　　庄芷洁以别墅不干净为由，把记者都赶了出来。

　　记者们的腿比庄芷洁快多了，要不是想得到第一手新闻，他们才不会以身犯险，跑到这个鬼地方呢！

　　“本来苏先生向我借别墅的时候我就犹豫，可因为我们是好朋友的关系，我又没有办法拒绝，大家都知道这地方不干净，我一再让他小心，可没成想……”庄芷洁欲言又止。

　　但大家已经明白了她的意思。

　　“请问，苏山为什么要来这里住？”

　　“当然是为了拍电影了，你们不知道嘛？”

　　郑雅文那头已经和庄芷洁通过气，她所说的话，都是已经安排好的了，甚至在没开拍之前就已经说好了，只是没想到，苏山竟然真的受了伤。

　　“什么电影？”记者们的眼睛亮了起来。

　　“就是那部七万成本的电影，我只记得他说过，根据真实改编的恐怖片那也是改编的，远没有真实来的震撼，他想把用镜头把大家都没有见过的东西用纪录片的方式拍摄下来。”庄芷洁轻声说道。

　　“那他……拍到了嘛？”记者们毛骨悚然，佩服苏山的胆大。

　　“前几天我过来看望他的时候就看了一段他拍摄下来的画面……很古怪，也……很可怕。”


第872章 全世界都快知道了

　　庄芷洁看似在回忆着当时看到的一切，她的表情很到位，就好像真的看到了一些不该看到的东西。

　　记者们背后发凉，苏山……竟然真的拍摄到了什么嘛？

　　“我还听说……”庄芷洁再一次欲言又止。

　　记者们一见庄芷洁还有话说，连忙开始追问。新闻越来越劲爆，虽然他们害怕的要命，可还是想要知道这一切的……真相。

　　“因为成本的原因，苏山没有办法请明星，所以与他一起的是他的女友许梦儿，可是苏山出事之后……许梦儿就失踪了。”

　　已经有记者的手在发抖了，妈蛋的，这也太邪乎了吧？

　　还有的记者在狠狠地咽着口水，尽量的让自己保持冷静。

　　他们所采访到的这一切，太过匪夷所思，也太恐怖了。

　　“您是说……许梦儿失踪了？”

　　庄芷洁轻点了下头：“我们已经在派人寻找了，希望她不会有事。”

　　这时记者才反应过来，他们之前透过病房的门窗，只看到两个男人坐在苏山的身边看护，根本就没有见到许梦儿的人影。

　　“你们刚才在医院有看到许梦儿嘛？”

　　“没有！”

　　“我也没有！”

　　……

　　“请问……苏山拍摄用的那些东西还在这里嘛？我们可以看看嘛？”又有记者问道。

　　“这些东西已经被苏山工作室的郑小姐拿走了，不在这里了。”庄芷洁又道。

　　记者们又问了几个问题后，迅速的离开。

　　现在还剩下最重要的两个人需要采访，一个是昏迷不醒的苏山，还有一个是失踪的许梦儿，这两个人现在采访不到，那只能从苏山的身边人下手了，那就是郑雅文。

　　郑雅文虽然被记者抓到了，却一句话也不肯透露，神情中有着疲惫，根本就不愿和这些记者多说一句话。

　　虽然记者们不愿意，但是在中午的时候，还是采访了那位很能扯犊子的医生，得到的结果是，苏山还没有苏醒。

　　此时记者们已经没有什么人可以在问，只好回去写稿。

　　大家只是知道苏山重伤住院，而且还是在鬼别墅受的伤，但是具体的事情，还不清楚。

　　不过很快，一篇又一篇的新闻出现在网络上。

　　苏山昏迷的照片，别墅内狼藉的照片，还有那一大片血迹的照片，都出现在了网上。

　　“根据医院的医生透露，苏山的伤势非常严重，直到现在也没有度过危险期，后又经过我们的记者走访调查，终于找到了别墅的主人庄小姐，从她的口中我们得知，苏山的七万小成本电影已经开始制作，地点就是这幢闹鬼的别墅内，不同的是，苏山打算用自己手中的镜头拍摄到真实的鬼怪，或许苏山是想通过这样的方法，在电影节上一鸣惊人。从庄小姐那里我们听说苏山曾说过这样的话，根据真实故事改编的电影那也是经过改编的，远没有真正的真实能给大家带来的震撼大，甚至我们还听说他真的拍摄到一些恐怖的画面……”

　　“许梦儿无辜失踪，苏山昏迷不醒，到底是一部怎样的恐怖片，需要用这么大的代价来换取？最最真实的恐怖片我们还能看到嘛？期待苏山能够度过危险期，然后公布这部可能还没有完成的电影。”

　　“经过我们记者的初步计算，苏山这部低成本的真实鬼片连五万的成本都没有花上，世界上最低成本的电影就这样拍出来了，可是事情太过诡异，我们能不能看到这部最令人震惊的电影还不知道。”

　　“没有改编的鬼片，我想一定很吓人，苏山的身上到底发生了什么诡异的事情，我们也无从得知，让我们期待苏山能够快一点好起来吧……”

　　仿佛约定好了一般，各大新闻网都在报道这件事情。

　　事情发生的太突然，让人措手不及的同时，也让人的背后冒出些许的冷汗来。

　　苏山竟然为了给大家拍摄一部真实的鬼片差点失去了性命？就连他的女友许梦儿也因为这件事情失踪了？

　　要不要这么吓人？

　　有了媒体的炒作，事情想不大都难。

　　本来鬼别墅已经没有人在去关注了，可是苏山差点死在了别墅内，让鬼别墅这三个字再一次出现在热搜榜上。

　　不明真相的人太多了，苏山伤的是重，人家医生也没有说苏山没有度过危险期，可是为了吸引眼球，媒体毫不犹豫的选择了夸大其词。

　　这样也好，他们越是夸大，对苏山来说好处就越多。

　　网络上从来都没有这么乱过，没有人再去关注其他的事情，大家都在搜索苏山，鬼别墅。

　　而且事情扩散的也越来越广，越来越扯。

　　韩国，日本，泰国，美国……

　　全世界都快知道这件事情了，苏山本来就站在风口浪尖上，英文歌曲的劲头还没有褪去呢，演唱者就出现了这种事情，美国等地的媒体当然要不惜余力的报道一番，博人眼球了。

　　而亚洲的国家更是一直关注着苏山，他和申原俊的事情也才刚结束没有多久，当事人就出了事，而且还是因为制作电影节的电影出的事情，这更让亚洲的多个国家争先恐后的报道了。

　　全世界都知道苏山是因为要拍摄真的鬼怪才会伤的这么严重，不由得开始关注起苏山的这部电影来了。

　　可是外界根本就没有这部电影的一点消息。

　　除了刚刚打听到的消息外，根本就什么事情都查不出来。

　　这让很多人有种百爪挠心的感觉，到底发生了什么事情，又是谁伤的苏山这么严重？

　　他到底拍到鬼怪了没有？

　　太多的疑问等待着大家揭晓，让大家不去关注就会有种不舒服的感觉。

　　作为大家关注的主角苏山终于睁开了眼睛。

　　“医院嘛？”苏山有气无力的问向了一旁的郑雅文。

　　“嗯，你感觉怎么样？”郑雅文关心的问道。

　　“看不到漂亮的护士妹妹，我难受。”苏山虚弱地说道。

　　郑雅文气啊！这个滚蛋都伤的这么严重了，竟然还想着这种混蛋事情！色中的魔鬼吗？


第873章 事情是这样的……

　　苏山郁闷，又是脑袋受了伤，为什么又是这里？

　　因为缝针的缘故，医生很好心的给苏山剃了个光头，而且还是做好事不留名的那种，苏山到现在都没有找到是哪个混蛋医生在没有问过当事人的情况下，就让他当了一回和尚。

　　看着镜子上，一脑袋上纱布，苏山恶狠狠的吐出两个字：“卑鄙！”像是在骂自己，其实是在骂给他剪头的那个人。

　　“你知道嘛林林，一个帅气的男人对于自己的发型有这很高的要求，你之所以不如我帅，就是因为你的发型太土了。”苏山对着一旁给他举吊瓶的王林林说道。

　　“如果可以，我宁愿不要这么帅，因为太累了，你要应对太多只在乎你相貌的女人。”

　　“她们太肤浅了。”苏山点头道。

　　“没错。”王林林很认同苏山这句话。

　　“要不我帮你毁容吧？”

　　王林林后退，拼命的摇头。

　　“你更肤浅！”苏山气道。

　　回到病房，苏山又躺在了床上。

　　虽然受够了这里，可是自己的伤势并不允许自己离开这里。

　　在医院里也带了快一个星期了，苏山的气色好了很多。

　　只要郑雅文不在，他就会让王林林扶着他去找一些漂亮的医生或者护士聊一些情感上的问题。

　　苏山不能瞎转悠，太多的媒体想要采访他，并守在医院的各个角落处，神出鬼没，比鬼还厉害。

　　郑雅文一天会过来一次，每一次来的时候都会带着一些许梦儿做好的饭菜，医院的饭菜可没有许梦儿做的干净卫生，又那么好吃。

　　几天的时间并没有让大家不再去关注苏山，主要是媒体太缺德了，屁大点事都可以写一篇文章。

　　“苏山终于渡过危险期了，我们距离真相又近了一步。”

　　“苏山终于醒过来了，我们距离真相……”

　　“苏山可以下地行走了，我们距离真相……”

　　“苏山可以独自去卫生间了，我们距离真相……”

　　“苏山终于可以……”

　　一些可有可无的事情，只要与苏山挨边，大家就会跑来观看，然后失望的同时破口大骂这些无良的媒体。

　　可是媒体乐此不疲，一点也没有因此而做出任何的改变，依旧我行我素。

　　媒体除了关心苏山外，对许梦儿的事情也很关心，毕竟在大家看来，只有他们两个人才知道事情的真相。

　　郑雅文也终于对外开口，许梦儿已经找到，因为精神不佳，不会见客，更不会接受采访。

　　媒体失望的同时，开始打听许梦儿家的地址，他们并不会死心。

　　明星家里的地址并不难打听，可是苏山才没有那么傻呢，他怎么可能把许梦儿藏在家里？

　　此时的许梦儿正躲在冷父的家中，而且每天连门都不出，没有人看见，谁又能找到？

　　除了媒体外，最关心苏山的就是刘富有这帮人了。

　　当刘富有和罗聪山听到苏山受伤的消息后，心中的第一个想法就是……炒作！和他们一样，为了电影的效果而炒作。

　　作为敌人，他们还挺了解苏山。

　　刘富有不相信的派人调查取证后，得到的结果让他们不敢相信，苏山竟然……真的受伤了，而且是真的伤的很严重。

　　难道真的是鬼打伤的苏山？这个疑问出现在刘富有的心中，挥之不去。

　　想不通就找当事人，刘富有的想法很简单。

　　所以他以看望的名义，面带笑容的来到了苏山的病房。

　　六福有出手很大方，一大堆的营养品除外，还有很多的果篮。

　　拎着礼品的人就有五个人。

　　“哎呀妈呀，我的老弟，你咋伤的这么邪乎呢？”这大碴子味，让苏山有种想吃的感觉。

　　“可不邪乎，你是没看见当时的情况，吓屁我了。”苏山夸张地说道。

　　“到底咋回事啊？”

　　“当时的情况很突然，我和你弟妹正睡觉呢，就好像有个人抓住了她的脚，把她从卧室里拽了出去，然我你弟妹就叫我，我醒来一看，你猜咋地？根本就看不到有人拽她，可就跟有人拽着她一样，我拼命的拉都拉不动，突然！”苏山猛然大家的声音，不知把刘富有吓了一跳，一群人都被苏山吓坏了。

　　要不说苏山坏呢！

　　刘富有吓得直接从床上站了起来，然后傻傻的看着苏山。

　　妈蛋，这个苏山咋就这么不是人呢？人吓人吓死个人了。

　　“突然……怎么样？”刘富有问。

　　“突然你弟妹冲我邪笑起来，那样子已经不是她了，尖尖的牙齿，空洞的眼神，极具夸张的面部表情，我一害怕就松了手，就在松手之后，她抬手拍着了我的身上，没看她用多大的力气，我就飞了出去，然后我就不知道了。”苏山一边回想一边说着，就好像真事一样。

　　“那我弟妹呢？”

　　“你弟妹……你弟妹……”苏山听到这话，神情变得有些伤心。

　　“她的状态很不好，我托人二十四小时照顾她呢，说实话，我现在后悔死去那幢别墅了。”

　　“看开点，一切都会好起来的。”刘富有安慰道。

　　“嗯，刘哥您下回来别拿那么多东西了，我也吃不了，不如把钱给我，还实在。”苏山拉着刘富有又说道。

　　刘富有的表情很怪异，他跟不上苏山说话的节奏，嘴边的那些关心的话也说不出来了，大脑如短路了一样，傻傻的看着苏山。

　　“哦，好！”刘富有傻傻的答应道。

　　对于苏山的那番话，刘富有可不会相信，苏山在他的眼中就不是那种靠谱的人，要真信了，刘富有绝对会倒大霉。

　　可要说不信把，苏山的这身上的伤绝对是真实的，这一点他可调查过，绝不可能有假。

　　刘富有只能半信半疑。

　　“刘哥，你相信这世上有鬼吗？”苏山又小声的问道。

　　这话可把刘富有问住了。

　　“我在和您透露一句，虽然我想把真实的一切拍摄出来，可是每天早上我都烧香敬拜一次，就出事的那天没有烧香敬拜……”苏山又神神秘秘地说道。

　　苏山是压低着声音说的，可屋里没人说话，他的说话声，每个人都听得见，就连一旁偷偷跟进来，站在门口的记者，也听得清楚。


第874章 故意的

　　苏山随口胡说，别人没有注意，他可看见了病房里都有哪些人。

　　那位偷听的记者以为没有人会注意人，更不会有人会认出他，可他不知道，当他刚进病房的那一刻，苏山就把他认出来了。

　　这几天一直偷偷摸摸的在他身边绕来绕去，除了媒体的人，苏山想不出谁还会这么关心他。

　　苏山的话有一半是给记者听的。

　　刘富有眉头紧皱，他不知道苏山这话说的是真是假，但想想，最好还是当真的听，刘富有把这件事情牢牢的记在心里。

　　“伤的这么重，电影恐怕一时也不能在拍了，好好休息，咱们的约定依然奏效。”刘富有笑道。

　　苏山一个劲的摇头：“电影就那样了，我是不会在碰触这类影片了，永远都不碰了。”苏山给人一种很后怕的感觉。

　　他知道刘富有是在试探他的口风，想要知道自己电影的进度。

　　苏山也给了他一个完美的答案，没有拍完，但别想让我在碰了，我害怕！

　　“那……”

　　“不知道能不能剪成一部片子，如果不能……那我也不在去那个死地方了。”苏山知道刘富有的意思，就又开始说起了谎言。

　　刘富有能够看到苏山眼神中的惊恐，这种惧意，像是从人的内心深处发出来的。

　　苏山的伪装欺骗了所有人。

　　想从他的嘴里问出一些真实的实情，除非是苏山非常信任的人，就像刘富有还有一旁躲着的记者，他们就不应该指望苏山会说真话，更不能相信苏山的任何动作。

　　他的一举一动都具有迷惑性，为的就是让眼前的人相信他。

　　刘富有没在打扰苏山，苏山能说的都已经说了，真假不论，他这次也没有白来。

　　苏山还在有气无力的和他最后告别：“下次来千万别拿这么多东西了，我也吃不了，不如给我仍点钱……”

　　刘富有仿佛没有听见似的，快速的离开了。

　　如果真让刘富有相信苏山的话，好像这一句才是苏山最真实的话……

　　记者也兴奋的跟着大群人离开了，他又太多的新鲜实情需要爆料了，隐约间，他看到了自己升职加薪。

　　可他不知道，苏山是刻意让他听见的这些话。

　　记者不知道自己成为了苏山的一杆枪，美美的把自己知道的这些情况一一写了出来。

　　这可是这段时间来，媒体得到最有用的信息了，比其他的那些报道强太多了。

　　当新闻出现在网上后，又如一场大地震。

　　苏山竟然亲口说出了拍摄时遇到的怪事，真的还是假的？

　　每天都拜神，就出事的那天没有拜，这是巧合嘛？

　　大家不知道这篇新闻是否真实，毕竟他们没有听到苏山亲口说，可尽管如此，还是有很多的人相信了这篇报道。

　　病房内，苏山躺在床上，笑呵呵用一个手玩着手机。

　　“现在所有人都相信了，我们的目的也已经达到了。”郑雅文坐在病床边，和苏山说着这几天发生的事情。

　　只要关注这件事情的人都知道苏山拍摄到了恐怖的画面，这让太多人想要看看苏山所拍的这部好像还没有完成的电影。

　　这与郑雅文在背后的推波助澜密不可分。

　　“是啊，就连刘富有都过来看我了呢！估计他快气死了吧？”苏山笑道。

　　虽然从表面看不出刘富有是多么的生气，但苏山可以肯定，他一定非常的恨自己。

　　一直打着真实故事改编的旗号为自己炒作，可到头来苏山这头却玩了更加真实的电影拍摄。

　　谁更有吸引力，一听就可以分出来。

　　“好在我没有说咱的电影拍完了，不然他一定更加的受不了。”苏山又道。

　　郑雅文笑着递给了苏山一个削好的苹果，然后道：“接下来怎么办？”

　　苏山听到这话后，把手机放了下，然后接过了苹果，道：“隔一段时间咱们就小小的放出点消息出去，在电影节之前，这件事情不能离开大家的视线，不然我们的努力就白做了。”

　　郑雅文很认可苏山的这番话，花费了好大的力气，才引起这么大的轰动，为的是什么？当然是这部小成本的电影了。

　　距离电影节还剩下不到两个月的时间，这段时间里，苏山他们要做的就是让大家越来越期待这部电影，然后在电影节上一鸣惊人，这样上映的时候才会有高票房。

　　还有一个原因，那就是和罗聪山的比拼，这是苏山唯一可以胜过对方的一点，所以真实这两个字绝对不可以让对方拆穿。

　　“我们要做的还很多。”郑雅文也想到了关键的地方。

　　“我最担心的还是罗聪山这个人，小心一点他，我怕他狗急跳墙，做出一些对我们不好的事情来。”苏山担忧道。

　　“我时刻关注这他呢，我粗略的算了一下，他应该没有什么时间来对付我们，他的电影就够他操心了。”郑雅文道。

　　罗聪山筹备的电影可比苏山的这部小成本复杂多了，他还真没有太多的时间来做一些坏事。

　　这对苏山来说，应该是一件好事。

　　“我还需要多长时间出院？”苏山问道。

　　“在养一段时间吧！我们现在的时间还很充足。”郑雅文没有让苏山着急出院。

　　苏山不想在医院这个地方多呆了，可是在想想，就算他出了院，许梦儿他们也不会让苏山工作，最大的可能还是在家里呆着。

　　在哪里呆着都是一样，苏山也就没有在多说。

　　至于电影的后期制作，也不是很浪费时间，苏山有个十天半个月就能做出来，毕竟没有那么复杂。

　　“那好吧，有什么事情随时给我打电话，我在医院里还可以给那些媒体透露一些消息，这样你也能轻松一些。”苏山道。

　　郑雅文还真不愿意苏山帮这个忙，主要是他这破嘴没个把门，没人知道他下一句话会说出什么来。

　　“你可别瞎说。”郑雅文警告道。

　　苏山听到这话后笑道：“瞎说？我们一直都在瞎说好不好？”

　　可不就是这样嘛，从电影还没有开拍的时候，他们就已经在瞎说了。


第875章 春晚节目组

　　苏山可以四处溜达了，每一次溜达他都会带着一顶帽子，他怕有人把他当成一位花和尚。

　　郑雅文离开后，病房中就只剩下了苏山自己，有些无聊，好在清净，可以让苏山想很多的事情。

　　小护士很喜欢往这里跑，苏山可是大明星，长的也帅气，又会说话，很惹人喜欢。

　　她们会求着苏山和他们合影，或是签名。

　　唯一可惜的就是苏山没有带着他曾一直带着的那根签名笔。

　　护士的长相大多都很普通，但是人很好，最起码对苏山是真的很好，有求必应，没有求，那也跑来帮忙。

　　明星不常见，好不容易抓住了，当然不能放过。

　　苏山也因此有了锁门的习惯，这是被逼出来的。

　　因为受伤的缘故，苏山又闲了下来，又因为是王彬和王林林的有直接关系，两人心里有愧，总会来看望苏山，照顾苏山。

　　半个月的住院生活让苏山恢复的好多了，脑袋的伤口也已经拆线，看着刚刚长出来的头发，苏山是真的很郁闷。

　　发型对于一位艺人来说是真的很重要，艺人就是靠形象吃饭的，光头的苏山虽然也有那么几分帅气，但没有了帅气的发型衬托，确实让人看着很不习惯。

　　纱布已经不用缠一脑袋了，苏山也有了带帽子的习惯。

　　坐在走廊的长椅上，苏山一个劲的叹息，看上去忧心仲仲。

　　他的一旁也坐着一个人，这个人熟悉苏山，苏山也熟悉对方。

　　死缠烂打的媒体，苏山摆脱不了他们，就要学会和他们和平共处。

　　对方以为苏山不知道他的身份，开始盘算着要不要开口从苏山的口中套一些话。

　　这样做有些危险，如果表现的有一丝的明显，就有可能引起苏山的怀疑，什么也问不出不说，以后苏山看到他都会绕着走。

　　正盘算着呢，苏山的手机突然响了起来，铃声并不大，却把认真思考的记者吓了一大跳。

　　“喂！”

　　就在苏山接听电话的时候，他旁边的那个人立刻竖起了耳朵，想要从中听到些什么。

　　“春晚节目组？”苏山想了一下，可不嘛，现在都十月份了，眼看着离十一月份也不远了，每年都会举办的春节晚会也该筹备了。

　　“央视台嘛？”苏山又问。

　　苏山一旁的那个人很是激动，这也是一个新闻啊！真有一种天上掉馅饼的感觉。

　　说着话，苏山从椅子上站了起来，打算离开这里，他没有打算让记者听到他与电视台的这些事。

　　如果没有这个电话，苏山还愿意假装成傻子给对方透露一些屁事，只是这件事情，苏山还不想。

　　“你们想要我表演什么？我会的可多了，唱歌跳舞、相声小品、魔术杂技、胸口碎大石我应该也可以。”苏山边走边说，然后还回头对着记者一笑，示意他不要跟着自己。

　　对方一惊，心里已经知道，苏山这是认出他来了，可是……他怎么认出来的？

　　春晚节目组听到苏山这番话好久都没有反应过来，苏山彻底的打乱了他们一开始的想法。

　　这家伙，还真是什么都会啊！

　　“我们也是想和您商量，如果您有时间的话，我们非常有诚意的邀请您到我们央视做客，然后仔细的商量这件事情。”对方说道。

　　说话的是一个女人，从声音上来判断……应该会很好看吧，最起码声音很好听。

　　苏山在思考，扯犊子归扯犊子，正事就是正事！要不要上春晚，这是一个问题。

　　如果上春晚的话，苏山会在年三十的时候，在电视台度过。

　　“我过后在给你们打电话吧！我还不知道可不可以抽出时间来。”苏山过了一小会，才这样说道。

　　苏山每到过年的时候，都会把事情做完，然后过一个好年，这是雷打不动的规矩。

　　嘴上说这有事，他有个屁事？

　　电影拍完了，就差简单的后期制作了，这也不会耽误他多久，他太闲了。

　　挂断电话后，苏山开始琢磨，要不要参加？

　　春晚是明星梦寐以求的舞台，没有哪位明星能拒绝春晚的邀请，除非真的抽不出时间来。

　　“为了事业，我真的要这么拼嘛？”苏山回到病房后，问起了自己。

　　“总不能参加完电影节后就一直呆着吧？”苏山并不是那种能够闲着的人。

　　在医院里呆了这么多天，他已经要呆不住了，换做是家里，恐怕也会如此。

　　给许梦儿打了个电话，询问了一下她的意见。

　　许梦儿是一个很开通的女人，她连想都没有想，就让苏山去参加。

　　男人就应该事业为重，家里的事情，有她这个女人就够了。

　　她不能成为苏山事业上的绊脚石。

　　与许梦儿说完了这件事情后，许梦儿又开始询问苏山的病情的，又询问他有没有调戏人家医院的小姑娘。

　　天地良心，苏山自从来到了医院后，都是这些姑娘们在调戏他！

　　苏山有苦说不出，只能咬碎了牙往肚子里咽。

　　挂断了电话后，苏山也有了自己的决定。

　　如果对方真的很有诚意，苏山愿意参加。

　　第二天苏山才给央视回了电话，反正有时间，苏山打算去央视一趟。

　　苏山把王林林踢开了，这小子除了耍帅外，眼里只要电影，远没有他的弟弟王彬会办事。

　　因为胳膊还没有好，苏山把王彬叫了来，让他开车带自己去一趟电视台。

　　所有的电视台，只有央视筹备的春晚最早，其他电视台可能连元旦的晚会还没有筹备呢，央视就已经开始筹备起春晚了。

　　从某种角度来说，人家央视是真的很认真，很想给大家带来一场非常好的春晚，就是……心有余而力不足。

　　央视苏山不是第一次来了，可是有些地方他还是不熟悉，所以到了地方以后，他又打了个电话，让人来接他。

　　央视的频道很多，部门也多，人更多。

　　来接苏山的是一位年轻人，如果不是实习，那也是刚刚参加工作没有多久，很有朝气。

　　“您叫我小王就好，领导听说您来了，都在等您呢！”

　　苏山现在的身份可不同往日，如果苏山同意参加春晚，肯定会有许多观众拍手叫好。


第876章 要有觉悟

　　春晚节目组早就成立了，苏山也不是他们第一个联系的艺人。

　　总导演又换了，是业界很知名的电视台导演，叫于肃，看上去确实是一个很严肃的人，微胖，半秃顶，带着眼镜，一眼看去，会给人一种很难接触的感觉。

　　春晚节目组可不是一位导演，语言类的导演，舞蹈、戏曲类，还有副导演之类的……总之，导演很多。

　　除了导演外，节目审查的时候还有专业的评委，能不能通过，要看这些人满不满意，如果不行，艺人就必须更换作品，要么就退出。

　　审查很严格，毕竟节目要面对的是全国的观众，不能有一丁点的马虎。

　　苏山走进电视台后，他就成为了众人的焦点，苏山出事已经有很多天了，可关注度并没有下降多少，网上的搜索量最多的还是苏山的那点事。

　　此时他本人现身了，而且还一副病怏怏的模样，不怪大家会多看他几眼。

　　苏山带着帽子，大家看不到他脑袋上的伤，但是他胳膊上的绷带大家看的清楚，挂在脖子上，就好像他的胳膊断了一样。

　　自称是小王的年轻人把苏山带进了会议室，然后就离开了。

　　于肃第一个站起来，他并没有露出微笑，只是友好的和苏山握了一下手。

　　“恢复的怎么样了？”于肃问道。

　　“还不错。”

　　“我给你介绍一下。”于肃点了下头，然后开始介绍起来。

　　也就苏山有技能在身，才记住了这个导演，那个导演……一大堆的导演。

　　苏山坐在了一旁，他没有什么发言权，因为春晚的制作和他不挨边，他只有聆听的份。

　　怨就怨苏山来的不是时候，正好赶上了人家开会。

　　苏山听了一会，今年春晚的大致意思就是，不管是谁，能请就请，除了一些大牌演员外，其他节目都需要严格的筛选。

　　大牌有大牌的优势，他们只要露脸就可以了，然后演唱一首歌，或者找一些春晚的常驻老艺人表演个小品。

　　观众们也不在乎他们的表现，只要你露脸就行了，最起码看上去高大上，大家不会认为这些大牌会带来什么惊喜，他们只要不假唱不说错台词就是惊喜了。

　　不然你还想让人家怎么样？

　　那些没有名气，或者说是名气小的艺人就没有那么好的福气了，他们要经过层层的考验，才有机会登上央视的春晚。

　　春晚每年都会多准备非常多的节目，经过层层的筛选之后，可能会淘汰一半都不止的节目，这其中包括不满意后更换的作品。

　　歌曲类的节目审查还算好，最难的是语言类节目。

　　而大家最喜欢的，也是语言类的节目，毕竟语言类的节目能给大家带来欢声和笑语。

　　苏山并没有听多少，就抵挡不住困意，打起了呼噜。

　　众多的导演们很尴尬，大家讨论的正激烈呢，突然有呼噜声传来，这是不尊重的意思啊！

　　王彬是真叫不醒苏山，如果不是他扶住了苏山，这家伙此时已经趴在了地上。

　　早就有传闻说苏山在开会的时候是睡神，今日一见，果然不同凡响。

　　于肃让人把苏山抬了出去。

　　会议开了大半个小时，主要商谈的除了节目之外，还有就是请那些大牌的明星。

　　苏山离开了会议室就醒了，他对自己的举动也感觉到了不好意思。

　　会议开完了，苏山又走了进去，然后和大家歉意的一笑。

　　“不好意思哈，我这人就是这样，一开会就想睡觉。”苏山笑道。

　　“苏先生既然来了，就是有意参加今年的春晚，对吧？”

　　“我看了下自己的行程，因为受伤的缘故，很多的工作都被迫取消了，我确实有很多的时间，但是能不能参加春晚，我说了好像不算。”苏山笑道。

　　他说了不算？眼前的这些导演可不这样认为，大家最希望见到的恐怕就是这小子了，如果他能参加，就算节目不怎么样，节目组也会愿意让他登台。

　　苏山现如今的人气实在是太高了。

　　“苏先生最想给大家表演什么节目？”于肃问道。

　　不怪于肃这么问，这家伙会的太多了，而且还什么都行。

　　“都行。”苏山无所谓道。

　　“听说您还会胸口碎大石？”于肃又问。

　　苏山傻眼，不过是当时的一句玩笑话，这个于肃就认真了？

　　“会，不过我估计我这一辈子只能表演一次。”苏山解释道。

　　于肃败给了苏山，这不就是不会嘛！

　　“我们有讨论过，在大年夜的晚上，我想大家最想看到的就是精彩的喜剧小品，所以我们想请苏先生在台上表演一段小品。”

　　“我只有一个条件，如果我的作品真的能够登上春晚，必须把我的节目放在前面。”苏山认真地说道。

　　如果把节目放在了前面，那苏山就可以驾车赶回家去吃年夜饭了。

　　这样一来两不耽误。

　　“是这样的，我们对喜剧小品有一些要求，不可以……”于肃开始认真的说了起来。

　　春晚的小品之所以越来越差，就是因为小品本身不在是以喜剧为主，小品中必须要有些寓意，可以歌颂农民工，或者是各个危险艰难的职业，也可以通过一些家庭矛盾，来告诉大家一些有意义的事情，也可以讽刺一些社会的不良事情。

　　但不管怎么样，必须要起到良好的作用，作品必须有意义，哪怕笑点少的可怜，那也不要紧，只要把故事说好就行。

　　春晚的小品可不会单纯的为了搞笑而搞笑。

　　如果真的是这样，恐怕也会有观众站出来开口大骂，批评作品没有什么教育意义，太过俗气什么的。

　　苏山观看的春晚也有不少，真正的好口碑作品，真的是少的可怜，反而更多的作品都有争议，尤其是近几年，尤为的明显。

　　愈多的人看，就愈是争议大。

　　如果没有接受挨批评的觉悟，那最好还是不要上春晚了。

　　这是于肃最后的委婉表达，他没有明说出来，但就是这个意思。

　　苏山也懂，所以他最想的就是在台上给大家唱首歌，实在不行就表演个小魔术……


第877章 这几个人都很有威胁

　　春晚的小品一直是大家最头疼的事情，不管是春晚的节目组，还是春晚的观众，对于语言类的节目是越来越不看好。

　　笑点越来越勉强，因为网络的原因，吐槽着也越来越多。

　　不管节目好坏，肯定会有人站出来，先喷一顿。

　　话说回来，这几年的春晚一直如此，给予好评的人屈指可数。

　　春晚的节目组压力也非常的巨大，敢于担任春晚的导演，就必须做好观众会恶语相加的思想准备。

　　至于有没有人会说好话，这已经不重要了，这在大家看来根本就不可能。

　　于肃敢当春晚的总导演，也是做好了心理准备。

　　“我知道这段时间你要忙着电影节的事情，就不打扰你了，如果创作不出好作品来也不要紧，我们会帮你寻找最好的写手，至于审核是肯定要审核，这不是我一个人可以决定的事情。”于肃的话匣子打开后，几乎就没有停下过，甚至都不给苏山说话的机会。

　　至于审核，是所有节目必须所要面临的，审核时会有很多的老艺术家担任评委，合不合格要由这些人决定。

　　如果不能满足这些老艺术家的口味，那面临的只有淘汰这一条路。

　　于肃是真不愿意给苏山说话的机会，啰嗦了一大堆后，拍了拍苏山的肩膀就这样离开了。

　　春晚一大堆的事情在等着他，于肃不可能因为我苏山一个人而耽误其他的工作，没有这个必要，也犯不上。

　　看着于肃远去，苏山嘴里的话都没有说出口。

　　“他很忙？我也很忙的好不好！审查？我要是没时间怎么办？”苏山茫然地说道。

　　一旁的王彬也不知道该怎么回答苏山。

　　关于春晚的小品，苏山还真有几个不错，可以表演的作品，而且在他原世界都是口碑特别好的作品。

　　但是能不能满足那些评委，苏山不清楚，想想应该问题不大，苏山也就没有把这件事情放在心上。

　　现在苏山要面对的是亚洲电影节，苏山的全部精力应该放在这上面。

　　在医院里又养了一段日子后，苏山登上了去上海的飞机。

　　伤好的差不多了，不过胳膊上的绷带还需要挂在脖子上，头发也长出来一些了，但并不长，帽子还是要带的。

　　距离电影节还有半个月的时间才开幕，不过如苏山这样，早早赶过来的人可是不少。

　　大多都是电影的制作人，大牌明星的工作都很忙，也就颁奖的那天人家会出现，最多不会逗留一个星期。

　　华夏目前可以拿得出手的就是刘富有公司制作的几部电影，其次就是苏山，这是公认获奖最有可能的两方人马。

　　参加电影节对华夏最有威胁的，也只有韩国和日本。

　　苏山在这两国眼里的印象一点也不好，在赵百全的陪同下，苏山见了许多国外的导演，韩国的导演连话都不愿和苏山说，日本的导演是会和苏山简单的交流，但也仅限于点头之交，没人打算和苏山深交。

　　不过苏山的出现确实让许多导演皱起了眉头，刘富有他们不惧怕，他们和刘富有旗下的那些制作人打不过不止一次的交道了，都知根知底，苏山就不同了，他是个不按照套路出牌的滚蛋，而且非常的危险。

　　如果真让这两个国家说出华夏最能威胁他们的导演，或许也就是苏山了。

　　他们到不是担心苏山那部小成本的电影，拍一大半就不敢拍了，谁担心？他们是担心苏山的另一部电影。

　　这家伙确实有几分能耐令人忌惮，但更多的是招人烦。

　　刚来到上海，苏山还没有休息呢，就被赵百全拉着认识了一大堆的导演。

　　赵百全的目的也很简单，他就是想告诉苏山哪些导演有威胁。

　　距离电影节的开幕虽然还有半个月的时间，但是所参加电影节的导演基本已经到齐。

　　在电影节开幕之前，有一个很重要的流程，就是观看所有参赛导演的电影。

　　这也是为了节省一些不必要的时间，当电影节开幕之后，就可以宣布提名的电影。

　　只有提名的电影，才有资格争夺最后的奖项。

　　参加的导演加在一起近乎百位了，只有苏山是拿着两部电影参赛，其余的导演都只带了一部作品。

　　这其中有不少导演的作品准备了一年都不止，就是为了参加电影节，华夏也有不少的导演同样如此，但这些导演并不是什么很有名气的大导演，他们所来的目的也很简单，就是得到大家的认可，一鸣惊人。

　　“亚洲电影节和咱们华夏举办的电影节有些不同，亚洲电影节看上去更国际化一些，而且这么多的明星制作人聚在一起也不容易，所以不允许我们浪费太多的时间，奖项有很多，但获奖的前提是提名，只有被提名的电影才有机会争夺奖项。”赵百全轻声在苏山的身边说着。

　　这些细节在苏山来之前就已经熟知了，他来参加电影节，不可能连规矩都不懂。

　　赵百全也是好心的在重复一遍。

　　“最有威胁的还是日本和韩国的导演，台湾的导演也很有实力，至于香港……这几年的电影确实不怎么样，不知道今年会怎如何。”

　　赵百全不知厌倦的在苏山耳边唠叨着。

　　“中山修，日本的大导演，在国际上都获得过很重要的奖项，是国际上公认的著名导演，松岛勇夫，实力一点也不比中山修差，两人的差别的就在于，中山修的电影注重所有的细节，他的电影唯美，故事讲的好。松岛勇夫擅长的是人性，他的电影将人性这两个字展现的淋漓尽致，这一点我们不佩服不行。”

　　“在说韩国的导演，宋成信这个人非常的有威胁，他电影中对人物的刻画一点也不比松岛勇夫差，两个人一直惺惺相惜。柳勋，他的作品几乎都获得过奖项，是韩国的鬼才导演。我不得不提醒你一句，韩国的这些导演大多都是申原俊的朋友，你不要在惹人家了。”

　　苏山傻傻的看着赵百全，他是那种惹事的人嘛？


第878章 一丘之貉

　　赵百全说的并不仔细，他只是对苏山说了韩国和日本的导演。

　　这个两个国家的导演最有威胁，至于泰国，马来西亚之类的国家，电视剧勉强能够跟上潮流，至于电影……泰国的鬼片还算不错，但获得奖项的记录并不会太高。

　　其他国家就更不用说了，娱乐根本没法和日本和韩国比较。

　　就算是华夏，那些国家也比不了。

　　赵百全为了省事，才只说了对苏山有威胁的导演。

　　当然，这些话他并不只对苏山说，所有参加亚洲电影节的导演，他都会嘱咐一遍，这是他的责任。

　　安排好了苏山，赵百全又去忙其他的事情了。

　　所有的参赛电影已经开始放映了，为此赵百全这头还特意找了一家超大的电影院。

　　导演们随时可能会来观看其他导演的电影，评委可是必须要在场的。

　　评委团的工作量很大，为了保证公平，并没有采用分组的形式来评选电影，也就是说，电影是否能够获奖，全由这一帮评委们说了算。

　　评委来自亚洲的多个国家，可以保证的是绝对公平。

　　苏山洗了个澡，打算今天睡个好觉，第二天去看看参赛导演的作品。

　　然后他还要问问自己电影什么时候放映。

　　郑雅文没有跟来，什么事情都需要苏山自己来操办。

　　苏山一直是这个圈子里的另类，别人都一大堆的助理，只有苏山亲力亲为，一个人做好所有事情。

　　第二天一早，苏山在影院的门口看到了罗聪山，刘富有也与他在一起。

　　苏山并没有过去和他们打招呼，就如没看见一样，尾随这他们进入了影院。

　　刘富有总给苏山一种感觉，那就是他不是来统领娱乐圈的，而是跑来捣乱，玩来了。

　　他的身边不缺美女，美女也愿意被这样的有钱人搂在怀里。

　　走进了影院，苏山见到了赵百全，他也是这次亚洲电影节的评委之一。

　　“我的电影什么时候放映？”苏山问道。

　　“大概会在一个星期之后。”赵百全正在专心的欣赏电影，甚至连看都没有看苏山一眼。

　　“两部电影分开嘛？”

　　“分开，八公那部电影会在一个星期之后，你的那部小制作排在最后了。”说完，赵百全不在理会苏山了。

　　对于苏山的这部小成本电影，影视协会的人相当震惊，他们没有想到苏山受了伤之后还把自己拍摄的这部小成本电影制作完成了。

　　在他们看来，苏山这部电影确实非常的吸引人，他们也想看看这部电影是有多么的真实。

　　不止是他们，除了苏山身边的几个人，没谁知道苏山的电影并不真实。

　　苏山隐藏的很好，这是他打败罗聪山最关键的一点。

　　只是……因为苏山的受伤，会不会让这部电影大打折扣，这一点让赵百全等人很担心。

　　见赵百全不在和自己说话，苏山也识趣的走开了。

　　观看电影的人很多，苏山认识的人也有不少，但能坐在一起聊个天的人……真的不多。

　　苏山用眼睛扫了圈，看到了钟少溪，还有他旁边的刘富有。

　　苏山走了过去。

　　“你躲开，我要坐在这里。”苏山对着罗聪山说道。

　　他也挨着钟少溪，只不过没有说话。

　　“凭……”当罗聪山看到说话的人是苏山后，立刻把嘴里的话咽了回去。

　　“废什么话？”苏山一把将罗聪山提了起来，然后自己一屁股坐在了钟少溪的另一旁。

　　刘富有皱着眉头看着眼前的一切，没有说话。

　　“眼看就到了我们分胜负的时候了，期待不？”苏山问向了刘富有。

　　“我现在更期待你能离我远一点。”刘富有还有不少的事情要和钟少溪说，苏山在这里，他很不方便。

　　“耽误你泡妞了？”苏山笑道。

　　“对了，你刚才搂着的那个娘们有些眼熟，她谁呀？”苏山又问。

　　这是诚心的破坏对方，刘富有很生气。

　　“关你屁事。”

　　“我找钟妹子有事说，你有事没，没事的话回避一下。”苏山先开口道。

　　“你咋不回避？”

　　“我有事。”

　　“我也有。”

　　“那你说！”

　　“你在这我说不出来。”

　　“那你先躲开，我说完你在回来。”

　　两人开始叽叽喳喳的拌起嘴来，就好像是两个小孩子。

　　苏山是诚心，刘富有不知道。

　　可想而知，刘富有很生气。

　　刘富有今天来这里是因为今天有他公司的电影放映，他想看看这些评委是怎么看待他这部电影的。

　　今天放映的那部电影是巨资拍摄的那部文艺片。

　　苏山来的很巧，他终于可以在这种巨大的银屏上，观看这种小孩子不可以看的电影了。

　　两人斗了半个小时的嘴后，刘富有公司的这部电影终于放映了。

　　电影的名字叫《爱情中的龌蹉》，听着名字就容易让人浮想联翩。

　　这是一部爱情文艺片，台词都有股子诗意，画面唯美，故事讲诉的非常好，情节也极具大胆。

　　当女主角和男主角缠绵的时候，苏山和刘富有如商量好了一般，同时闭上了嘴巴。

　　钟少溪被这两个人围在中间，看着这样的电影，真的是左右为难。

　　“还是放不开啊！这种戏太少了。”苏山批评道。

　　刘富有深有感受，只是没有评论，问道：“这部电影咋样？”

　　他问的是苏山。

　　“看这种电影，谁会在乎情节？”苏山反问。

　　这话把刘富有的脸都憋红了，才狠狠的吐出两个字来：“肤浅！”

　　“咱俩一丘之貉。”苏山笑道。

　　刘富有不在说话了。

　　苏山是真的没有怎么去看电影，大半的精神都用来和刘富有扯嘴皮子了。

　　电影结束，刘富有也不想在呆在这里了，有苏山在这里搅合，他心里有再多话也没法对钟少溪说。

　　刘富有走后，苏山开始死皮赖脸的让钟少溪请他吃饭。

　　钟少溪没办法，也只能中途的离开影院。

　　西餐厅内，钟少溪终于认真的和苏山交谈。

　　“罗聪山的电影下个星期放映，我有打听过了，他的电影绝对不会差。”

　　苏山当然知道，导演是曾鸣，华夏有名的恐怖片导演，指导出来的电影怎么会差？


第879章 吓坏的苏山

　　不知道是不是刻意的，苏山的《忠犬八公的故事》和罗聪山的那部《猛鬼群尸斗天师》竟然是一天放映。

　　这是苏山和钟少溪吃过饭之后，从赵百全那里得知的。

　　对于苏山来说，一个星期的等待并不算什么，他都已经等了这么多天了，不会在乎多等这一个星期。

　　可罗聪山是真的等不了了，活了这么多年，这是他第一次觉得自己这么厉害，制作了这么好的电影。

　　虽然这部电影其实并没有什么是他的功劳，但这部电影还真和他密不可分，要是没有罗聪山，刘富有也不能制作一部恐怖片。

　　这部电影是罗聪山的崛起制作，他有一半的信心能够让刘富有彻底的重用他，同时还保住自己的腿。

　　至于和苏山的赌约，电影没拍完就不敢拍了，就算制作了出来，能好到哪里去？肯定是东拼西凑的组成了一部电影，估计好不到那里去。

　　罗聪山很早就开始分析起苏山来了。

　　经过一个星期的漫长等待，苏山和刘富有等人一起走进了影院。

　　前面坐着的都是评委，他们这些制作人只能三五成群的坐在后面。

　　苏山曾向赵百全打听过，从目前来看，华夏的电影并不乐观，几部不错的电影都出自日本和韩国。

　　今天或许是一场翻身仗，罗聪山和苏山的电影在大家看来应该都不会差。

　　最先播放的是罗聪的那部《猛鬼群尸斗天师》。

　　苏山先刘富有一步，坐在钟少溪身边。

　　“如果你要是害怕，哥们就把胳膊借给你抱着，不用不好意思。”在电影的一开始，苏山就笑嘻嘻地说道。

　　接下来，苏山就笑不出来了，曾鸣导演执导的鬼片，吓人程度超乎了苏山的想象。

　　他是抵触这类电影的，尤其是这种一惊一乍的电影。

　　可曾鸣最擅长的手段就是一惊一乍。

　　影院里每隔一会，就会因为受到惊吓而喊出的声音，其中声音最大，看似最胆小的那个人就是苏山。

　　“吓死爹了，真是吓死爹了。”苏山满嘴的粗话，抱着钟少溪的胳膊，死活都不撒开。

　　曾鸣就坐在苏山的不远处，与刘富有和罗聪山坐在一起，当他听到苏山的话……可想而知，他确实有种想要打人的冲动。

　　刘富有也是第一次看这部电影，对于这种一惊一乍的电影，他也接受不了。

　　所以他很大方的依靠在他带来的女伴身上，虽然没有苏山那么夸张，但也吓的不轻。

　　苏山的大嗓门太容易让人出戏了，可这又不是他刻意的，他是真被吓的不轻，脸都白了。

　　从这一点来看，罗聪山的笑容更盛了。

　　都是制作人，我的恐怖片把你吓成这样，你的那个恐怖片能好到哪里去？胆子小的人还能拍出好的恐怖片来嘛？

　　又或者说，这个苏山还没有从之前别墅的事情走出来？

　　罗聪山越想越有这个可能，越想笑的就越开心。

　　钟少溪最倒霉，她那里有苏山的力气大，死活都挣脱不开苏山的魔爪，同时还要遭受苏山那大嗓门的嚎叫，郁闷死她了。

　　“你小点声行嘛？”钟少溪没好气地说道。

　　“可吓死爹了。”苏山拍着胸脯，喘着粗气说道。

　　说是说，害怕是害怕，可是电影确实精彩，都这样了，苏山还是忍不住继续接着看。

　　“曾导演果然是咱们华夏有名的恐怖片导演，这电影确实够吓人的。”苏山毫不吝啬的夸赞道。

　　这话还算中听，可惜的是他声音太小了，并没有刚才骂人家的声音大，对方没有听见。

　　钟少溪都快被这个不要脸又害怕看恐怖片的苏山气死了，你说他胆子小？他啥事不敢干？从认识他的那一天起，这个家伙惹多少事了钟少溪是查不过来了。

　　可你说他胆子大，偏偏害怕看恐怖片。

　　从这一点看来，钟少溪对于苏山和罗聪山的赌注也不看好了。

　　还怎么看？明明害怕这种类型的片子，你还指望他能拍好？

　　“你和我说实话，你拍的那部小成本电影是单纯的恐怖片，还是如僵尸先生那样的搞笑灵异片？”钟少溪很认真的问着苏山。

　　“当然是正八经的恐怖片了。”苏山回答的并不认真，他的注意力都在电影的身上呢，刚说完这话，他又大呼小叫起来了，同时还把自己的脑袋按在了钟少溪的胸前。

　　柔柔软软，还真是一个好地方呢！

　　钟少溪一把推开了苏山，这家伙看个恐怖片都能占自己的便宜，能是个好人？

　　“我在问你，你有把握赢罗聪山嘛？”钟少溪又问。

　　对于罗聪山的那两条腿，钟少溪看的可比苏山还重要。

　　如果不是罗聪山出的馊主意，她也不会损失那么大的名誉，一个女人的名誉是多么的重要？钟少溪咽不下这口气。

　　她在等，等刘富有一脚把他踹开后，她会疯狂的展开报复。

　　最毒妇人心，钟少溪从不认为自己是一个善良的女人。

　　“这事谁能有那么大的把握？我又不是评委，你也看到了，我已经尽力的都住进了医院了。”苏山又道。

　　钟少溪的脾气小了很多，苏山说的是实话，他确实尽力了，自己也没有权利责怪人家。

　　苏山也确实很够意思了。

　　“不管成与不成，我欠你一个人情。”钟少溪小声道。

　　苏山根本就没有听她说话，此时已经是最精彩的最后一战了。

　　银屏上的天师以一人之力，苦战一群的鬼怪。

　　电影的特效非常棒，血肉横飞，渗人的叫声就没有中断过。

　　电影演的到这里就有些假了，从这一点来看，就不可能是真实故事改编。

　　如果真的是按照真是的故事改编，那改编的可不是一般的大。

　　不过观看电影的苏山却没有在意这一点，因为他还沉浸在电影的世界中，无法自拔。

　　直到电影结束，苏山才敢松开钟少溪。

　　“你拉我一把，腿软了，站不起来。”苏山没有出息地说道。

　　“丢人不？”钟少溪道。

　　“哥们请你吃饭，这事别往出说哈，哥们要脸。”

　　“偏说！”

　　“恶毒的女人！”


第880章 电影放映，哭倒一片

　　看到苏山吓的都站不起来了，罗聪山对自己的电影就更加的有信心了。

　　与苏山这一战，他仿佛看到了胜利的曙光，看到了自己的未来，看到了……苏山一把推开了他，让他回到了现实。

　　挡路了，当然要推开了，苏山没用多少力气。

　　罗聪山并没有因此而动怒，在他看来，这就是苏山嫉妒之后的行为，这是小气的苏山见不得别人比他好。

　　从这一点也证明，他是最终的胜利者，罗聪山又开始幻想起来。

　　这部电影确实换来了许多评委的点头认可，能不能获奖不知道，但提名肯定可以。

　　罗聪山开心啊！他终于可以直着腰板走路了。

　　看着大家都在谈论他的电影，并给予好评，罗聪山更是开心了，甚至走路都有些飘了。

　　罗聪山的这部电影足有两个小时，电影播完已经是中午了，大家也要出去吃一口饭。

　　两个小时的电影，不拖泥带水，可以让观众一口气看完，这也说明电影的好坏了。

　　苏山不饿，他吃饭纯粹是为了压惊。

　　随意的吃了一口，苏山就又回到了影院，接下来要播出的就是他的这部《忠犬八公的故事》了。

　　钟少溪是和苏山一起吃的饭，吃过了饭她再一次跟随着苏山来到了影院，对于苏山的作品，她还是拭目以待的，尽管这孩子的人品真的差极了，可是他的电影不容错过。

　　刘富有的身边又换了一个妹子，依旧眼熟的很，漂亮的很，身材好的很……

　　罗聪山一副奴才相的跟在身后，讨好着对方，几人也走入了影院。

　　刘富有是特意来看苏山的电影，娱乐圈里都传闻他的作品不是一般的好，口碑也最是不错，他想看看，这个苏山到底有多么了不得，他的电影会不会比自己公司制作的电影还要好。

　　与刘富有想法相同的人太多了，大家都想看看，苏山的参赛电影到底有多好，他和自己的差距又是多少。

　　观看苏山电影的人可太多了，评委不算，前来观看的导演要比观看罗聪山电影的时候多了三倍都不止，影院里坐满了人，来晚的人根本就捞不着座位。

　　由此可见，苏山是多么的引人瞩目。

　　苏山来的早，像是有先见之明一样，抢到了最好的位置。

　　刘富有也是如此，他就坐在苏山旁边，两人很理智的避开了正事，扯起了犊子，直到电影放映，才不甘心的闭嘴。

　　影院观影的人实在太多了，在电影放映的时候几乎已经挤不进来人了。

　　当电影放映的那一刻起，本有些吵乱的影院顿时安静了下来。

　　苏山没敢玩的太虐，所以他拍的是美国版的八公故事。

　　因为没有成本的要求，苏山对画面的要求极高，大家看到的每一帧画面都是苏山的心血，他可花费了极大的心思。

　　当八公出现的时候，所有人都被可爱的小家伙迷住了。

　　狗这种东西，就算不喜欢养的人看到了，也会想要伸手摸摸，当然，前提是这条狗非常的可爱漂亮。

　　八公就很招人喜欢，苏山可为此专门让郑雅文找人给八公打扮，只要八公要上镜的时候，必须精心的打扮一番，苏山在这上面就花费了不少钱，要是大家还不喜欢，那苏山可得郁闷死了。

　　电影的开头很温馨，八公虽然偶尔会捣乱，女主人也总想将它送走，可是好心的男主人冷父却把它留在了家里，并让八公成为家庭中的一员。

　　有温馨的音乐伴随着大家，在加上直观的画面，每个人的脸上都会露出会心的笑容。

　　“音乐很棒，让人有一种家的温暖。”钟少溪点头笑道，看得出来，她也很喜欢电影中的八公。

　　电影渐入佳境，随着冷父一点点对八公的了解，随着八公一天天的长大，一人一狗的关系越来越好。

　　八公的听话乖巧让每一个观影人动容。

　　可是就这样温馨的场面，可以令人不自觉露出笑容的电影场景，音乐却美好中透露着一股子伤感在里面。

　　虽不至于破坏大家对电影的观看感，可美好的画面中有这种莫名的悲意，总是让人不舒服。

　　这让大家有一种不祥的预感。

　　电影还不到一半就美好的让人羡慕，这应该是结局才有的画面，可这个时候就出现了，那代表着故事还没有结束，不好的事情……随时都有可能发生。

　　观看电影的观众越来越投入，电影中的八公也越来越听话，甚至聪明到可以陪主人一起上班，在主人没有下班的时候，就早早的来到车站等主人。

　　这么听话的八公，越来越惹人喜欢。

　　可好景不长，意外终于发生了，大家那种不祥的预感很对，冷父的突然离世让一切都改变了，唯一没有改变的是八公的执着。

　　电影播放到这里，泪点低的观众已经忍不住流泪了。

　　最让苏山没有想到的是刘富有，他哭的最伤心，从男主人离世，他就开始抽泣，看来他看的很认真。

　　故事并没有往好的方向发展，反而更加让人忍不住心里的那份悲伤，从一开始一个人默默的抹眼泪，演变到一大半的人抹眼泪。

　　八公越是执着，观看电影的人就哭的越狠。

　　看着八公一次又一次的来到车站，哪怕是搬了家，它也要顺着火车轨道回来，再一次把它接回家，它还是要回到车站，等待它的主人出现。

　　八公不知道它永远都等不到它的主人，可是观看电影的人知道。

　　大家想不流出眼泪出糗，可是他们忍不住。

　　尤其是大家看到了最后，没有人照顾的八公变得如流浪狗一样时，更是忍不住。

　　刘富有嚎嚎大哭。

　　他一哭，带动了所有人。

　　大家见一个大男人都哭的这么伤心了，他们还怕什么？索性就放开了心里那最后一道防线，痛哭起来。

　　“电影是你拍的，你看了还哭什么？”钟少溪擦了下眼角的泪水问道。

　　“看着你们都哭了，我总不能笑吧？”

　　钟少溪不在理会苏山，她知道，苏山并没有和她说实话。


第881章 你坑我？

　　电影院变得很怪异，众人齐哭的场面苏山也是第一次见到。

　　哭泣的声音虽然不是很大，可是这么多人哭泣，场面还是很震撼的。

　　鬼哭狼嚎的人就刘富有一个，一看他就是性情中人，从来不在乎别人的异样眼光，我行我素。

　　钟少溪哭的也很伤心，她还从没看过这么让人想哭，悲伤的电影呢！

　　苏山果然没有让她失望，如果不是电影实在太好，大家怎么可能哭的这么伤心？

　　在看电影中的八公，怎么看怎么可怜。

　　大家被八公的执着和对人类的情感感到震撼和感动。

　　就算是一个人，也未必能够做到八公这样。

　　当八公最后死的那一刻，哭声更大了。

　　没有人在压着心里的那份情感，八公的离去触动了大家最敏感的神经。

　　刘富有都快哭晕过去了，大鼻涕都哭出来了。

　　在电影的最后，屏幕上的那些字再一次给大家带来了无比的震撼。

　　苏山用最后的文字告诉了大家，真实的八公出生在哪一年，他的主人又是谁，哪一年去世，八公苦等了主人多少年，哪一年离开的这个世界。

　　在出现这些文字的时候，还穿插着当年真实的一些照片，大家也看到了那个真正的八公，照片上的八公要比电影中的模样还要凄惨。

　　当时为八公建造的铜像现在还在那个车站前，永久的在等待它的主人。

　　苏山也用这一句话结束了这部电影。

　　观看电影的观众也好，评委也好，他们此时连话都说不出来了，如果这只是一个人笔下的故事，让他们这样的悲伤，那这就是一个悲伤的故事，可这个故事竟然是真实的发生在日本……这不得不再一次让大家动容。

　　罗聪山是打着真实改编的旗号来宣传电影，吸引大家的眼光，其实故事的内容太过玄乎。苏山就不同了，他都没有告诉大家，他这是根据真实的故事改编，就让大家哭的稀里哗啦，直到电影的最后，大家才知道这竟然是一件真实的事情。

　　而且苏山的电影在大家看来并不扯淡，因为人家八公是真的等了他的主人好多年。

　　不过此时没有人拿这两部电影做比较，因为大家还没有从悲伤中走出来。

　　“太感人了，太他妈感人了，这是啥狗？回头我也要养。”刘富有拉着苏山，流着悲伤的眼泪说道。

　　“二哈，哈士奇，它的另一个名字叫泰迪。”苏山很认真的在回答刘富有。

　　“电影上不是说是秋天犬吗？”刘富有领来的那位小美女说道。

　　“哈，是嘛？那就是秋天犬。”苏山挠着脑袋笑道。

　　“你大爷，你又骗我。”刘富有很生气。

　　苏山把脸扭到一边，不在理会这个家伙。

　　刘富有生气过后，又开始掉眼泪，嘴里还在嘟囔着：“这狗太有感情了，我一定要养一条这样的狗……也叫八公。”

　　电影虽然结束了，可是哭声并没有停止。

　　此时影院里的人，几乎都在擦着脸上的泪水。

　　突然，不知道从哪里，突然传出拍手的声音，随后声音越来越大，鼓掌的人也越来越多。

　　这样感动人的电影，值得大家为此鼓掌。

　　电影放映了多天，放映过的电影也有几十部了，可是观看完电影，让人发自内心鼓掌的却只有苏山一人。

　　赵百全站在远处看着苏山，眼神中充满了鼓励之意，并对他狠狠的点了点头。

　　苏山被这一举动搞的不知所措，他傻傻的问向钟少溪：“我要不要在这个时候上前面说几句热血的屁磕？”

　　钟少溪没有理会苏山。

　　苏山只好和大家挥手致谢。

　　“感谢，感谢大家对我支持，对我的肯定，在这里我向大家保证，我接下来的参赛作品会更加的真实，我的这身伤就是最好的证明。”苏山开始扯着嗓子喊，给自己的下一部作品做宣传。

　　这部电影让亚洲多个国家的导演、评委看到了苏山的实力，并对他的下一部作品有了更多的期待感。

　　没错，这个家伙的下部作品会更加的真实，甚至真实到把自己送进了医院，这样的电影，不应该也不可以错过！

　　苏山的电影结束后，休息了一小会，下一部电影开始放映。

　　接下来的电影就没有这么多人在看了，座位都有空闲，那还会有谁傻站着看？

　　这就是反差，苏山的名气已经打出去了，让太多人的慕名而来，认真的观看。

　　向苏山这样的情况并不常见，只有少数的几位导演做到了这一点。

　　华夏的导演，只有苏山一个人做到了。

　　苏山也没有给此时放映的这部电影的导演面子，潇洒从容的离去。

　　刘富有更不会给谁面子，人家急急忙忙买狗去了。

　　苏山就在他的身后，他的话苏山都听在了耳朵里。

　　“喂，你去给我打听一种叫秋田犬的狗，必须血统纯正，我他妈不吃，我养狗咋了？不买大狗，买狗崽子，多花点钱没事，必须纯正知道不？这事办不好我削死你！”刘富有的声音很大，引来不少人的目光。

　　如刘富有这样的人不少，都在打听秋田犬，想要购买养一条这么忠心耿耿的狗，而且大家都想买了狗后取名叫八公。

　　苏山仿佛看到了商机，如果这个时候垄断了秋田犬，等电影上映之后……

　　想到了这里，苏山有些心动，可在想想，他哪有那么多的时间当个正经的狗贩子呢？他本来就不是一个正经的人。

　　“富有哥，你想买狗干嘛要找别人呢？”苏山凑了上去。

　　“那我找谁？”

　　“我拍的电影，你说你应该找谁，电影的八公漂亮不？”

　　刘富有点头。

　　“八公的狗崽子，小八公想要不？”

　　刘富有眼睛一亮，点头时更加用力了。

　　“二百万一条，保证血统纯正！”

　　“你他妈坑我？”

　　“狗明星之子带回家，回头你见到你的那些朋友后，也有吹的啊！谁一问你，咱就说这是电影八公的狗崽子，亲生的，多有面儿。”苏山开始忽悠。

　　虽然不知道八公什么时候会有下一代，可是苏山认为，他有权利给狗崽子找一个富有的爹，因为这个爹确实叫富有！


第882章 防患于未然

　　日本的导演最郁闷，这是他们国家的故事，而且还是一个不可多得的好故事，只要用心一些，这样的电影就一定会感动人。

　　可让人郁闷的地方就在于故事就发生在自己的国家，却被一个外国人看重了，还把这个故事搬上了银屏，让所有人拍手叫好。

　　更让他们郁闷的是，这个故事导演们都听过，并且还很熟悉。

　　晚上，评委们按照惯例的开会，开会的内容就是商谈这一天内所放映的电影。

　　日本的评委最先发言。

　　“今天最好的电影肯定是华夏导演苏山的作品了，这确实是一部不可多得的好作品，苏导演没有刻意的煽情，故事的还原程度和我们日本人听过的这个故事相差不多，不过听故事和看故事有太大的差别了，我记得在我们听到这个故事的时候，也只是感觉八公的伟大和忠诚，以及我们一些人类都做不到的执着，可当我们用自己的双眼看到这个故事的时候，我们都流下了泪水，苏导演这部电影指导的非常不错，他完美的重现了当年的事件。”

　　日本的评委对苏山的作品评价非常的高，会议上的所有评委也认为他评价的很中肯。

　　“那就先给这部电影提名吧！我想没有人反对吧？”

　　所有人都同意。

　　这头会议开的非常严肃，另一头的网络又再一次沸腾了。

　　苏山指导的电影今天放映的消息已经传了出来。

　　关于电影节的消息每一天都有进展，媒体不会放过这样大的消息，屁大点事，他们都会想尽办法将事情往大了吹，更别说大家关注的事情了。

　　从电影节的电影开始放映的那一天起，就有很多的媒体挖空心思的扑在上面，争取找到可以博人眼球的事情。

　　苏山本来就是大家关注的对象，苏山的电影一放映，立刻引来了超多的媒体，四处寻找知情人士，死缠烂打的找到了一些小道消息。

　　“据内部人士声称，今天下午放映的电影是苏山导演的作品，电影再一次引起轰动，最后赢得满堂喝彩！”

　　“苏山的电影一经放映，感动的影院的所有人，这是一部催人泪下的电影，据说电影放映到了最后，影院的观影人已经哭成了一片。”

　　“苏山的电影有望夺得亚洲电影节的奖项，《忠犬八公的故事》放映之后，好评如潮。”

　　“苏山再一次得到了所有人的认可，让我们期待他的电影快一点上映吧！”

　　……

　　电影节的保密措施做的已经很好了，但人的智慧是无限的，在周密的事业也不见得没有漏洞。

　　好在媒体得知的消息并不多，更不会对导演们的作品带来什么损失。

　　当天晚上，苏山还在缠着刘富有买他的狗。

　　不是刘富有不想买，而知苏山要价太狠，他是有钱，可他不会花二百万买一条狗，他只是喜欢，还谈不上非得拥有不可，在者，同样品种个狗，他可以花更少的钱买，为什么要买混蛋苏山的狗？

　　苏山不死心，这是一笔大买卖，所以必要的耐心他还是有的。

　　他有耐心，可是刘富有没有啊！苏山都快烦死他了。

　　如果不是赵百全的电话解救了刘富有，谁也不知道苏山会缠着刘富有到什么时候。

　　赵百全轻易不会给苏山打电话，而且他也没有吴永祥那么缠人，打电话就一定是有事。

　　地点就在苏山入住的酒店。

　　赵百全的目的也很简单，就是想让苏山请冷父来一趟，虽然还不知道会不会获奖，但是已经被提名了。

　　最佳男演员！非常重要的奖项。

　　“算了，不要折腾人家了，不如把这个奖项给我，反正下一部作品我也有演出。”

　　最佳男演员，这个奖项实在是太大了，苏山都很动心。

　　“问问吧，如果有事就算了，没事的话就当旅游了。”赵百全也没有多说。

　　主要是他不想和苏山多扯犊子，不然会耽误正事。

　　“这部电影很精彩，获奖的几率也很大，太具体的还不清楚。你的下一部电影怎么样？”

　　“我都这德行了你问我怎么样？我多认真您瞧瞧，说实话，咱们电影节就应该给我颁发一个贡献奖，我差点死了。”苏山开始为自己争取荣誉。

　　可获奖一事不是他赵百全一个人可以做的决定，苏山说的在多，在委屈，赵百全也满足不了苏山。

　　“你不说我都忘了，你真拍到……那种不干净的东西了？”

　　苏山听到这话，蹭的一下站了起来，“这还有假？我差点死在那里！和您说，以后谁在找我拍这类的片子我都不会答应，我是怕了。”

　　就苏山那架势，由不得赵百全不相信，他演的太真了。

　　“说到这里我得和您商量一下，在我的电影放映的时候，您必须给我几分钟的时间，让我先说几句警告的话，比如心脏不好的人不能观看，不然真出现点什么事情，我可付不起这个责任。”苏山把丑话说在前头。

　　这是不是没有发生过，苏山原来的世界之所以限制这类的电影，就是因为这类电影真的吓死过人。

　　如果类似的事情真的发生，不管对谁，都不是一件好事。

　　“有这么吓人？”赵百全狐疑道。

　　“有人胆子天生就大，有人胆子生下来就小，我就是防患于未然，不然真出了事情，我哭都来不及。”苏山解释道。

　　“那好吧，我回头和他们商量一下，这不是什么大事，应该不会有人站出来反对。”赵百全说道。

　　在说话的同时，他是对苏山接下来的电影更加的好奇了。

　　到底是一部多么恐怖的电影，竟然让苏山这样做？

　　电影其实并没有多么的恐怖，如果大家提前就知道这不是真实的故事，那么大家也不会那么的害怕。

　　可是因为苏山炒作的愿意，所有人都已经相信了苏山的这部电影是真实的。

　　有这么一层关系，那就让这部电影还没有放映，就被蒙上了一层恐怖的面纱，让关注着苏山的这部电影的人，还没有观看，就有了一种恐怖的感觉。


第883章 人山人海

　　观影的过程很漫长，对所有的参赛导演来说更是一种煎熬。

　　自己的电影能不能够获奖，太重要了。

　　为了消磨时光，苏山这段时间去遍了上海有名的景区，四处的游玩。

　　除此之外，他还会找刘富有，与他商谈买狗的事情。

　　刘富有从来都没有发现，苏山竟然是这么的烦人，只要被他看到，自己别想干别的事情了。

　　正是因为这件事情，让刘富有很庆幸，还好没有把苏山招到自己的公司，不然这小子非得烦死他不可。

　　冷父还是来了上海，每天晚上都会和苏山喝点小酒。

　　与冷父一起来的除了冷母外，还有他们家的一员，八公。

　　如今的八公在这里已经是大明星了，只要是看过苏山那部电影的人，都会过来友好的拍照。

　　冷父对于电影节的奖项是连想都不敢想，他的演技他自己知道，苏山没少因此唉声叹气。

　　能来露个脸，让大家知道他是个演员，这对冷父来说就知足了。

　　冷父知足，苏山可不知足，亚洲最佳男演员奖，就算今年不能拿到手，早晚有一天苏山也会把他抱在自己的怀中。

　　至于今年，苏山就没奔着这个奖项，不然凭他的演技，凭他那嘚瑟劲，他会服谁？

　　“你是不是要卖给富有狗？”与苏山喝酒的冷父开始询问起苏山这件事情。

　　“这笔买卖正在谈呢！”

　　“我看你就没按好心，听叔的，在还没有扳倒对方的实力之前，不要和对方走的太近，你要是真把他惹怒了，对咱没有好处，我知道你看他不顺眼，但要懂得隐忍。”冷父喝了点小酒后，开始以长辈的身份给苏山上课。

　　“我要是不懂得隐忍，他早住院了，您认为就他身边的那个黑人能保护了他？”苏山笑道。

　　就算黑人小尼勇猛，他能猛过砖头？如果他的脑袋比砖头硬，苏山大不了找个铁块，阴人的本事苏山还是有的。

　　冷父相信苏山的话，也就点了点头。

　　“我也算是你半个爹，你要是有什么事，我这心里也惦记啊！”

　　老人仿佛都是如此，只要喝了点酒，就喜欢给现在的年轻人上课。

　　冷父来上海也有好几天了，每一天的晚上冷父都会教育苏山一番。

　　人家是好意，苏山也只能听着。

　　只是翻来覆去都是这些话，苏山没几天就听够了。

　　好在电影的放映已经接近了尾声，苏山的电影也就要出现在电影院了。

　　苏山虽不太关注这些导演的电影，可亚洲的那些大导演的电影，苏山一部都没有错过。

　　他可不会粗心的连对手都给忘记了。

　　与冷父并没有多喝，冷父微醉，两人就不在喝了。

　　“明天你的那部鬼片就要放映了，今天就到这里吧！早点休息，你明天要关注你的电影，我明天也要见一个老友。”冷父说着，就要掏钱埋单。

　　苏山哪肯让他掏钱，先一步算了帐，把冷父送了回去，苏山也回自己的房间睡觉去了。

　　辛辛苦苦的等了那么多天，这最后一部电影终于要上映了，苏山有种熬到头了的感觉。

　　因为赌注的缘故，刘富有肯定要到场观看，罗聪山也是如此。

　　只不过刘富有可没罗聪山那样的情敌，从忠犬八公的故事刘富有就看出来了，苏山在这方面，确实有无人能及的天赋。

　　但因为电影的类型不同，苏山的这部电影会不会好看，他还要看过才知道。

　　罗聪山就不一样了，他这些天来，一直都在猜测、推理苏山的这部电影。

　　从他搜到的种种信息来看，苏山不见得能够赢他。

　　首先来说，成本这一点就相差太多，一分钱一分货，罗聪山过亿的成本可不是白花的。

　　另一点，也是非常重要的一点，电影并没有拍摄完成，苏山就不肯在拍了，就算拍摄的进程过了大半，那也不是一部完整的电影，这样一来，谁会买单？

　　罗聪山算计的很好，腰板更加的直了，虽然有些累，但是他开心。

　　一大早，大群人就开始前往影院，人多的可怕，明知道苏山的电影要九点多才会放映，可是才八点多钟，影院就已经坐满了人，就连站着的人都拥挤的很，都快赶上公交车中那般的拥挤了。

　　苏山和刘富有一群人以为自己来的就够早了，可是当他们走进影院后才发现，他们太天真了。

　　期待苏山这部鬼片的电影实在是太多了，而且卖点十足，从制作成本，或是吸引力，都令大家无法不来观看。

　　可以这么说，但凡有资格来观看这部电影的人，都赶来了，甚至拉帮结伙的来。

　　因为电影节就要开幕了，许多的明星艺人也都赶了过来，大多的制作人就算在忙，也抽出了时间。

　　所以今天观看电影的人数，要比苏山上一部电影放映的时候还要人多，而且还是多很多。

　　许多的大牌明星都傻眼了，以往他们都是人群中最闪耀的存在，可是当他们来到这里完全变了，没有位子坐不说，连站着的地方都没有了。

　　更让他们郁闷的是，根本就没有人给他们让座，爱看就看，不看就走，最多和你客气几句。

　　开玩笑，大家都不太熟，谁愿意把位置让出来，然后自己傻站一两个小时。

　　今天这阵势超出了所有人的预料，哪怕是日本、韩国的那几位导演电影放映时也没这么多人。

　　“什么情况？”刘富有傻眼，罗聪山也傻眼。

　　苏山也没想到，竟然会有这么多人想要看他的这部电影。

　　宣传炒作，果然很重要，苏山在心里想。

　　如果不是天天喊着真实的恐怖片，估计就算成本在低，也不会有这么多的人来看这部电影。

　　当然，这和苏山的名气也有很大的关系。

　　谁不知道苏山制作电影的能力很强悍？既然有时间，又赶上了苏山电影放映，当然要先睹为快了。

　　可是……这样想法的人也太多了吧！

　　“让一下，照顾一下受伤的人员，谢谢！”苏山一边喊着，一边往里挤。

　　他那架势，可一点都不像受伤。


第884章 胆小千万别看我的电影

　　苏山不由分说的往里面挤，也不给人家埋怨的机会。

　　横冲直撞间，让影院彻底了乱了套。

　　苏山不自知的往里面挤，嘴也不闲着：“拜托大家高抬贵手，退一步海阔天空，不要伤我这样弱小的伤者，谢谢各位。”

　　就苏山挤人的那股子劲，都能给人挤个跟头，在听他说的那话，太叫人生气了。

　　抱怨的声音越来越大，苏山也终于挤出了重围，来到了最前面。

　　“赵老师，和评委们说了嘛？”苏山走到赵百全的身前，问向了他。

　　“说了，你有什么话就上台说吧！说完了好快点放映电影，我们可是等不及要看了。”赵百全笑道。

　　听到赵百全这么说了，苏山欣喜的点了点头，然后直起了身子，清了清嗓子。

　　“大家安静，在电影放映之前，我有几句话要说！”苏山开始扯着嗓子喊了起来。

　　苏山接下来说的可以是忠告，也可以说是蛊惑人心。

　　见大家都安静了下来，苏山又开始扯着嗓子喊道：“很抱歉在这个时候耽误大家的时间，但是有些话我必须要说在前面，如果有心脏等疾病的患者，请不要观看接下来的电影，如果各位的胆子小，也请不要观看这部电影，各位能来捧我苏山的场，我当然很开心，可要是因为一部电影吓坏了某位朋友，我实在负不起这个责任。”

　　这些话对苏山的这部电影有很大的作用，要是谁被吓坏了，他确实负不起这个责任，这是第一点，第二点就是蛊惑人心了，在电影还没放映呢，他的这番话就告诉了大家，电影很可怕，你们要是胆子小的话，可千万不要看了。

　　换做是谁听到了这话都想要看看，但是真要是胆小，不敢看这类影片的人，也确实会思考，如果真的被吓个半死，遭罪的还不是自己？

　　可苏山的这番话并没有什么作用，当苏山扯着嗓子喊完后，没有一个人离开。

　　这让苏山有些担心了，他怕有些人意气用事，明明胆小的要死，但听到这话后故意装作英雄。

　　苏山不得不在嘱咐起来。

　　“重要的话说三遍，如果心脏不好的人，请不要观看接下来的电影，如果大家不听劝告，在观看电影的时候被吓坏，我们将不负任何的责任！如果心脏不好……”

　　扯着嗓子喊话真的很累，苏山喊完之后，大喘了好几口气。

　　就在他说完话后，就听见有人喊道：“快点放映吧！这么多人呢，大家不会害怕的！”

　　“就是，这么多人在一起呢，怎么可能被吓着？快点放映吧！”

　　“我看啊，你才是被吓坏的那个人，哈哈！”

　　“没错，都成年人了，还能被这事吓着的也就苏山你吧！”

　　大家起哄，其中多半也是玩笑话。

　　苏山见此也就不好在多说，耸了下肩后走到了一边。

　　该说的他已经都说了，爱咋咋地吧！

　　苏山也就是让大家提前有个紧张的气氛，观看电影能被吓死的机率太渺茫了，他要能遇到这事，回头就应该去买彩票。

　　这就和天上掉馅饼没有什么区别。

　　想到这里，苏山也不由得笑了。

　　因为没有地方，苏山只能躲在前面，找个犄角旮旯不妨碍别人视线的地方来观看自己的杰作。

　　在众人的起哄中，苏山的这部电影终于放映了。

　　电影的名字苏山没有改变，同样叫《鬼影实录》，毕竟故事的大致内容基本相同。

　　在这种大银屏下，电影的画质并不怎么样，从电影的一开始，镜头就摇晃的厉害，像极了纪录片。

　　苏山也在电影的开头告诉了大家，这就是一部纪录片，他要把鬼怪出现的影像记录下来，然后带到电影节上，很显然，他做到了这一点。

　　电影的开头苏山就详细的把入住别墅的目的说给了所有人听。

　　就这样，苏山和许梦儿走进了别墅。

　　观看电影的人清楚，苏山就是在这个别墅里出的事情，还险些死在了这里。

　　大家看的小心翼翼，生怕镜头中突然出现了什么，尽管电影中是大白天，可因为心里暗示的原因，让不少人就是有一种发自内心的恐惧感。

　　电影的开始不可能就看见了鬼，为了不让观影人显得无聊，苏山特意讲了几个小笑话，这样一来，观众们笑了，觉得有意思了，也就有继续看下去的欲望了。

　　白天的剧情并不少，尤其是电影的开篇，苏山和许梦儿等人精心的策划了好久。

　　让观众不觉得无聊的同时，台词中还要表达出这幢别墅的诡异。

　　好在苏山很能扯犊子，虽然开篇全由台词撑起，却并没有让太多的人觉得那么无聊至极。

　　很快，夜晚来临，黑暗的影院内，气氛也变得诡异起来。

　　苏山和许梦儿也在聊天中，回到了床上，准备睡觉。

　　摄影机对准了床了和开着门，苏山把灯关了上。

　　黑暗本就容易让人恐惧，看着电影中苏山和许梦儿安然入睡，大家终于有了提心吊胆的感觉。

　　这个时候，为了节省时间摄影机上的时间飞快的溜走，电影中的苏山两人睡得也香甜。

　　可就在后半夜一点多的时候，摄影机上的时间突然慢了下来。

　　大家心里越来越不安了。

　　突然，距离两人不远处的门，像是被谁碰到了一样，竟然动了一下。

　　就这一个小小的举动，让所有观看电影的人背后发凉，竟然真的有恐怖的事情发生了。

　　就在门动的那一刻，不少人捂住嘴，惊呼出了声音，尤其是胆小的女人，她们被这一画面吓的花容失色。

　　这只是两人入住的第一个夜晚，这样诡异的事情就发生了，同时也让所有观看电影的人越来越害怕了。

　　第二个夜晚，第三个夜晚……

　　随着电影中的发展，事情变得更加的诡异。

　　不少的观影人看到这里，心里只有一个想法，那就是祈祷苏山快点离开吧，不然肯定会有大事发生。

　　可是电影中的苏山扮演的就是不作死就不会死的角色，他要是走了，还怎么演下去？

　　愣头青的角色让大家又生气，又害怕……


第885章 这部电影真恐怖

　　苏山的这个角色有些气人，前提是观众要真的跟随着他的脚步，走进这部电影之中。

　　此时的情况就是这样。

　　明明知道这个别墅不干净，你还不赶紧离开这个鬼地方，偏偏还要为了什么电影节，为了什么最小的成本，一意孤行，不听许梦儿的话，死活要留在这里。

　　想想都可气，更别说是亲眼看到了。

　　观众们着急啊！可是他们知道，苏山绝不会离开，因为他还没受伤呢！

　　深夜没来由的吼叫，没人触碰却晃动的吊灯，夜晚越来越诡异，灵异的事件也越来越让心的心里发寒。

　　就连许梦儿都被鬼上了身，在无法控制如梦游的情况下走出别墅。

　　一切的一切，都被观众看在了眼里。

　　越是往后看，观众们就越是不敢大喘气，这种发自内心的恐怖，实在是太可怕了。

　　苏山竟然真的拍到这些怪异的灵异事件，而且还胆大的要继续拍摄，直到抓出真凶。

　　怎么会有这样的愣头青，大傻子？观影人在心里气的直骂，如果就这样离开，不就什么事情都没有了嘛！可是……

　　事情的发展到最后几乎已经无法控制，也越来越不给人喘息的机会。

　　前期铺垫也终于达到了前所未有的效果。

　　每一个夜晚，每一次的灵异事情发生，影院内都会传来尖叫声。

　　苏山没有专心的看电影，他一直都在注意观众的神情。

　　看一个人的脸部特写，或者是人的眼神，苏山就可以判断出这部正在放映的电影是否成功。

　　几乎所有的观众都被他成功的带进了电影里。

　　当然，胆子大的人或许会觉得无所谓，但恐惧是人的天性，就算是一个杀人狂，他也又害怕的时候。

　　一切未知的事物会给人带来好奇，同样也可以给人带来恐惧。

　　一定会有人不会被这部电影吓到，但可以肯定，苏山的这部电影最起码吓唬住了八成的观影人，可能还不止。

　　当然，没有被吓出声并不代表不害怕，苏山把观众们紧张的神情都看在了眼里。

　　或许当面问的话，有人不愿意承认，但像苏山这样直观的去看观众们的神情，肯定可以看得出来。

　　可惜影院内的视线不好，苏山不能把所有人的神情都看在眼里。

　　电影在不知不觉的时候已经进入到了大半。

　　此时的罗聪山已经没有了那股子神气劲，苏山的这部小成本电影会这样的吸引人是他没有想到的。

　　他没有如大家那样认真的去看电影，看电影不是他的目的，他的目的和苏山差不多，主要是看大家看到这部电影时的反应。

　　这对罗聪山来说非常重要，这部小成本的恐怖片超出了他的想象，他之前真的没有想到，一部五万成本的电影，竟然会将观众吓成了这样。

　　这不是他想看到的结果，真的不是，每当观众被吓的惊呼出声音，罗聪山就的心里就是一沉，脸色也跟着难看一分。

　　照着这样发展下去，谁赢谁输，真的就不好说了，他摸摸了自己还完好的腿，恐惧感开始从内心深处蔓延。

　　电影没有吓住罗聪山，他本来就没怎么看，可是赌约背后的结果，让他胆寒！

　　刘富有观看电影的时候真的像是一个天真灿烂的孩子，他总是能最快的进入到电影之中。

　　罗聪山的不安他没有注意到，因为他此时要比罗聪山还不安。

　　每当预感到恐怖的场景要出现的时候，他都会扭过头去，躲在自己带来的女伴身后，不敢去看。

　　当恐怖的画面过去之后，他又会好奇的询问女伴，刚才发生了什么。

　　可有的时候苏山不给他机会，他也不可能完美的避开所有的诡异画面，刘富有脸都吓白了。

　　“这个虎犊子苏山，还呆在别墅干啥？赶紧跑啊，离开这个破地方。”刘富有跟着着急。

　　虽然没有说出来，但是在刘富有的心里，已经可以评价出苏山和罗聪山两人的作品哪一部更优秀了。

　　罗聪山制作电影的时候，从筹备到完成，他都有跟进，电影是怎么制作出来的刘富有心里一清二楚。

　　就是他妈假的，可是苏山的不一样啊！人家是真实的，而且确实拍到了这样恐怖的画面。

　　因为对电影的不了解，也因为他对苏山的电影制作不了解，又因为他太了解罗聪山的电影制作了，种种原因，才让他认为苏山的电影更加的恐怖。

　　当然，五万的小成本也是非常重要的原因之一。

　　人家用我一顿饭的钱拍出一部电影来，虽然差点死翘翘了，但人家拍的却是不错，回头在看看罗聪山，上亿的成本，却赶不上人家，差距啊！

　　刘富有还没来得及对罗聪山失望，但是失望是早晚的事情。

　　在一阵阵惊呼声中，影片也进入到了尾声。

　　就如那天苏山和刘富有说的一样，许梦儿像是被什么东西抓住了脚，拼命的挣扎，拼命的呼喊着苏山的名字。苏山也从睡梦中醒来，然后跑下床过去拉自己的女友，可是他的力气明显不够，苏山连同许梦儿一起被拉出了卧室。

　　观众是大气都不敢喘，紧张的看着大屏幕，明明害怕的要死，却又忍不住想看。

　　突然间苏山横飞出来，用自己的身体砸向了摆放摄像机的柜子，巨声过后，苏山在也没有起来。

　　观众的心是真的提到了嗓子眼，因为他们看到了许梦儿浑身是血的出现在镜头中，并且朝着镜头走过来。

　　一步一步，每一步都如踩在观众的心弦上，让观看电影的人心跳加速。

　　就在距离摄像机不远的时候，许梦儿终于停住了脚步，片刻之后，就在大家不知道她要干什么的时候，许梦儿突然呲牙咧嘴的扑向了屏幕。

　　许梦儿那恐怖的模样大家看得非常的清楚，尖尖的牙齿，狰狞可怕的面貌，与以往许梦儿的模样相差太多太多了。

　　画面就在这个时候黑了下来，电影到了这里也就结束了，好在苏山后面有交代，许梦儿消失了几天，终于找到了，并没有受什么伤。

　　观众们还没因为电影的结束把心放回原来的位置时，突然有人大喊。

　　苏山眼前一黑，竟然真的有人吓犯病了……


第886章 摊上大事了

　　意外出现的很突然，当苏山顺着声音看去的时候，人已经不行了，抽搐不断，翻着白眼，好在没有口吐白沫。

　　电影最后的时候确实很恐怖，很多人都大呼受不了，但在苏山看来，真不至于把人吓坏。

　　心理素质太差了，还是电影看的太投入了？

　　苏山来不及细想，连忙推开人群，往前挤，并且拿出了手机拨打电话。

　　到底还是出事了，天上果然掉下了馅饼，砸在了苏山的脑袋上，只不过馅饼并不是面做成的，而是他妈一块大铁饼，砸乱了苏山的思维。

　　苏山第一时间叫了救护车，当然，不止他一个人这样做了，好多人都在焦急的打着电话。

　　好心人无处不在，谁也不愿意看到惨剧发生。

　　也有人稍微懂点医术，跑上去急救。

　　“怕是不行了。”有人说道。

　　苏山心里更加的着急，一时间不知道该怎么办才好，他不是没有想过从技能大全中学习医术，可是学会又怎么样？他两手空空，怎么给人家医治？

　　好在医院离的并不远，十分钟不到，医生就出现在了大家的眼中。

　　看着被吓得不知死活的病人离去，苏山深呼吸了几口气，让自己冷静下来。

　　他现在才发现，自己玩的有些大了。

　　被这件事情一闹，自己的这部电影能不能上映都不好说了，如果对方纠缠不休，事情闹大，不允许上映也是没有办法的事情。

　　这其中的利害关系，容不得苏山不去想。

　　回过头来，众人开始叽叽喳喳想到什么就说起什么来。

　　“你们说怪不怪，电影确实很恐怖，可是把人吓到晕死过去，我还是第一次听说。”

　　“别说，还真挺邪门的，这些天放映的恐怖片也不少了，可是哪部恐怖片把人吓成这样？要我说啊，说不定就是别墅的鬼跟着苏山来到这里了。”

　　“我承认苏山电影很恐怖，可是这件事情确实邪门的很。”

　　“还是别说了，我们快点走吧，这里要是真有什么鬼怪，别缠上了我们。”

　　“对对对，赶紧离开这里，你说那个导演会不会有事？”

　　“看样子是够呛了，我们快走吧！”

　　苏山听着众人小声的交流，头更疼了。

　　胡言乱语太可怕了。

　　影院的人三五成群的离去了，接下来放映的电影大家已经没了兴趣，在者，出了这么大的事情，还能不能继续放映还要两说呢！谁还有心情欣赏电影？

　　赵百全来到了苏山旁边，拍了拍他的肩膀。

　　“应该不会有事，别担心。”赵百全安慰道。

　　“那位导演是谁？”苏山问道，不管怎么说，人家是因为自己的电影出了事情，他必须要知道对方，并且还要赶去医院看望人家。

　　“韩国的导演申钟城，在韩国很有名气，而且……他是申原俊的哥哥，虽然不是亲哥哥，不过听说两人的关系很好。”赵百全轻声道。

　　听到这话，苏山更是不知道该说什么好了。

　　世界很大，也很小，前段时间刚和申原俊掐完架，让人家的作品不能出现在华夏，这才过了多久，人家的哥哥又被自己送进了医院……

　　“你说我们上辈子到底有多大的仇恨？非要我在这辈子这样的折磨他们一家？”苏山良久，才问向赵百全。

　　这个问题赵百全也回答不上来。

　　“走吧！我陪你一起去医院，毕竟这件事情是在咱们华夏发生的，我也应该出面。”赵百全说完，拉着苏山也离开了影院。

　　出现了这件事情，电影肯定不能在继续放映了。

　　苏山现在没有心情关心自己的电影了，申钟城到底被吓成了什么样，才是苏山最想知道的事情。

　　一边走，苏山还在一边想，这件事情发生的突然，外界应该还不知道，这件事情必须掩盖住，不然被外界知道了，事情肯定更加的乱套，更加的不好处理。

　　可事情并没有苏山想象的那么简单。

　　多家的媒体就守在影院呢，他们也知道苏山的这部真实的恐怖片今天放映，为了抢到第一手新闻，他们放下了手头的事情，跑来这里守株待兔。

　　苏山郁闷，媒体开心啊！这可是大新闻，苏山的恐怖片竟然把人吓晕死过了，要不要这么劲爆啊！

　　看见苏山出来，媒体一窝蜂的冲了过去。

　　“苏先生，听说您的电影把一位导演吓晕了过去，您能说说具体的事情嘛？”

　　苏山哪有心情理会他们，摆了摆手，示意大家他没有什么可以奉告。

　　媒体才不会死心呢！

　　“苏先生，对此您打算怎么补偿这件事情？”

　　“苏先生，这件事情会不会对您的这部电影带来影响？”

　　“苏先生，说说您现在的心情吧！”

　　“苏先生……”

　　苏山快速的钻进了车里。

　　媒体不肯放过，苏山在前面，他们跟在后面。

　　这件事情，只要问出点什么来，那就是吸引眼球的大新闻。

　　媒体都知道了，外界也肯定知道了。

　　苏山没有用手机观看网上的新闻，赵百全却拿出了手机。

　　“一部世界上最小成本的恐怖片，竟然把一位导演吓晕了过去……”

　　“苏山的电影到底有多么的恐怖？连导演都承受不了，晕死在影院中！”

　　“苏山的电影越来越让人期待，这部小成本电影到底可怕到什么程度？”

　　“苏山摊上事了，摊上大事了……”

　　“果然如大家猜测的那样，哪里有苏山，哪里就不会寂寞。”

　　“预言帝再一次预言成功，电影节还没有正式开幕，苏山就惹出了件大事。”

　　赵百全看着手机，一时也不知道该怎么办才好。

　　这事彻底的闹大了，才多大会功夫啊！就乱成了这样个样子。

　　苏山见赵百全的脸色难看，就猜出了个大概。

　　有媒体的助攻，事情想不大都困难，而且媒体巴不得把事情闹得越大越好呢！

　　他们不在乎这个，只要有人看，他们就愿意继续跟踪这件事情。

　　车里的苏山和赵百全没有说话，两人只是互看了一眼，就已经读懂了对方的意思，这不是默契，眼中的那份无奈实在是太明显了。


第887章 被吓死了

　　在苏山还没赶到医院的时候，医院就已经成为了媒体的聚集地，超多的媒体，超大的阵势。

　　一见到苏山来了医院，如刚才一样，一窝蜂的把他围了住，看这架势，他要是不说两句，媒体不会放他离开。

　　苏山哪有心情和媒体扯犊子？与他一起同来的几个人挡住了媒体，苏山也低着头，一言不发的穿过媒体。

　　赵百全问过了医院，申钟城还在抢救，具体的结果，还要等上一段时间才能知道。

　　在医院的帮助下，也是为了不影响医院的秩序，医院给苏山两人安排一个比较安静没有人打扰的休息室。

　　两人坐在沙发上，赵百全看着茶几上的茶杯，不知道在想些什么。

　　“您说我都提醒了，如果胆子小你就不要观看，干嘛要逞这个能呢？就为了申原俊？值得嘛？”苏山轻叹道。

　　赵百全端起茶水，还不等喝，就说道：“幸好你小子有先见之明，再三的把话说在了前面，不然啊！这事肯定更加的棘手。”

　　这话说到苏山心里去了，幸好苏山提前想到了这一点，不然啊！这事还真就好不解决。

　　“您说会不会因为这件事情，把我这部电影给……禁播了？”苏山终于回过头，开始关心起自己的电影来了。

　　“不至于，不过肯定要分级了，这类电影，小孩子，心脏不好的人还是别看的好。”

　　这件事情也给赵百全等人提了个醒，看电影也很有风险，今后还真得专门为此在设定一些规矩，免得这样的事情再一次发生。

　　听赵百全这么说，苏山放心了许多。

　　“希望这个申钟城不要有什么事！”苏山感叹了一句。

　　“不会的，就是一部恐怖片，你亲身经历都没吓坏呢，他能吓成什么样？”说是这么说，不安的赵百全不是喝茶就是吸烟，他对这件事的关心，一点也不比苏山少。

　　“你还真当真了？我那都是假的！”苏山苦笑道。

　　这话把赵百全说愣了，他是真的傻住了，“假的？”

　　“当然了，从电影开拍的前一个月，我就让人制造出别墅闹鬼的假新闻，您以为我真会以身犯险？说是纪录片，不过是一部伪纪录片，只要这样才能节省成本！”

　　苏山简单的把这部电影的构思，和实际情况说给了赵百全听。

　　听苏山这么说，赵百全又问：“那你这身伤……”

　　“这是真的，拍到了最后一个镜头时出现了意外，根本就不是什么鬼怪把我弄伤的。”苏山再一次解释。

　　赵百全回想这段时间苏山身上发生的事情，每一步走的都如此的巧妙，经过他这么一番炒作，大家真就都以为这是一件真事，也正是因为这样，让他有了理由，拍出这么一部小成本电影，也让大家对这部小成本电影有了极高的期待感。

　　这小子，套路够深啊！这部伪纪录片拍的是真不错，太容易欺骗大家的眼睛和耳朵了。

　　“你小子啊，想法真多。一会等申钟城醒了，你好好和人家解释下，可别把人家吓的落下了病根。”赵百全笑着拍了下苏山，然后站起身来，在休息室里四处的走动，看的出来，他此时的内心非常的着急。

　　苏山没答应，也没有拒绝，他要看申钟城什么态度，然后在决定他要怎么说和怎么做。

　　两人苦苦的等待了连二十分钟都没有，那一头终于有了消息。

　　医生刚一开门进来，苏山和赵百全就把人家围了住。

　　“申导演怎么样了？没有什么大碍吧？”苏山急忙的问道。

　　“很遗憾，我们已经尽力了。”医生很是无奈的对着眼前的两个人说道。

　　已经尽力了，听到这句话，苏山和赵百全就如被人点了穴似的，一动不动，连眼睛都不眨。

　　“你的意思是说……申导演……去世了？”苏山不确定的问道。

　　“是的，因为申导演惊吓过度，我们没有抢救过来，还请……还请两位接受现实吧！”医生也不好在多说，但是申钟城确实是受到了惊吓，才离开的这个世界。

　　这个现实苏山还真的没有办法接受，只要人还活着，什么事情都好解决，可是人都死了，人命关天，这事大了，大了去了。

　　“我真摊上大事了。”苏山傻傻地说道。

　　“怎么会这样呢？”赵百全也一时接受不了这个现实。

　　“那些记者已经知道这个消息了吧？”苏山问道。

　　“我们还没有说呢！”医生说道。

　　苏山摇头苦笑，这事瞒不住的，也没有办法瞒住，申钟城的家里人也肯定不会善罢甘休。

　　一个大活人，来了一趟华夏，看了一部电影，人就没了，换做是谁恐怕也接受不了这个结果。

　　苏山退后着坐回了沙发上，然后喝了一口还很烫的茶水。

　　“等申钟城的家里人来了我们在协商吧！希望他们能够接受这个事实。”赵百全突然出声道。

　　“也只能这样了。”苏山轻点了下头，然后不由分说，起身就要离去。

　　“你干嘛去？”

　　“买彩票。”苏山头也不回地说道。

　　这破事苏山都能遇上，这和中了大奖有什么区别？

　　既然点子这么骚不可闻，苏山倒是想看看，自己是不是能够中个大奖。

　　苏山真的买了一张彩票，同时买了一盒烟，一个打火机。

　　他不知道该怎么处理这件事情，他有些慌乱，虽然没有把事情写在脸上，可是苏山的心里，已经是一团乱麻。

　　竟然真的把人吓死了，那么是不是也可以说，自己现在就是杀人凶手？

　　这个问题徘徊在苏山的心中。

　　手机的响动把苏山从混乱的思绪中拽了出来，苏山接听了电话。

　　“您好，我们是春晚节目组，是这样的，我们的一审马上就要……”

　　“没时间，我这头忙着呢！”苏山没好气的挂断了电话。

　　还春晚呢，就是冬晚苏山也没那个心思。

　　电话那头不知所措，他们还是第一次遇到这么横的艺人。

　　一旁的牛春蕾更是懵逼了，她好不容易当上了评委，还想再一次教育一下这孩子呢，哪成想……人家的回答是那样的痛快……


第888章 这是要往大了闹的节奏

　　牛春蕾也不容易，好不容混上语言类的评委了，然后再一次站在最高点，教育这个混蛋苏山，想想就很兴奋。

　　可是一个电话之后，牛春蕾才发现，苏山还是一如既往的那么可恶。

　　“电话给我，我给他打！”牛春蕾很生气。

　　作为一个艺人，想要成为艺术家，就要有奉献精神，上进的思想，不知疲倦的学习。

　　可是苏山做到了哪一点？哪一点她都没有看见。

　　春晚是你家的嘛，想不来就不来？

　　气愤的牛春蕾拨通了苏山的电话。

　　“我是春晚语言类的评委牛春蕾，我要和你说春晚一审的事情。”牛春蕾开门见山道。

　　苏山一听是牛春蕾，就知道春晚那头也出现了麻烦，果然祸不单行，想到这里，苏山狠狠的吸了一口烟道：“听着，我现在没有时间和你说什么一审的事情，我这头的事情多着呢，您要是觉得我耽误了春晚，您可以不用我。”

　　说完，苏山就挂断了电话，春晚的事情是很重要，可是苏山眼前的事情更加的重要，人命关天，他怎么可能跑去过什么一审，苏山连节目都没有排练呢！

　　牛春蕾听到苏山把电话挂断，就气不打一处来，狠狠的拍了一下桌子，他就去找于肃了。

　　这头的苏山刚挂断电话，郑雅文也打来了电话。

　　“网上的新闻是真的？咱们电影真的把人家吓晕过去了？”郑雅文很焦急的问道，这对他们来说，确实是一件大事。

　　苏山再一次苦笑道：“不是吓晕，是把人家吓死了，你知道吓死的那个人是谁嘛？申原俊的哥哥，申钟城！”

　　郑雅文一听苏山说这话，也感到了事情的严重性，从苏山的语气中郑雅文就听了出来，苏山并没有开玩笑。

　　“我之前就担心这样类似的事情发生，还一再的嘱咐这些人，可哪成想，这事还是发生了。”苏山越说就越是郁闷。

　　“要我过去吗？”郑雅文轻声问道。

　　“不用了，这事我会看着处理，先把赔偿的事情谈好再说吧，接下来事情还会往哪个方向发展，我就朝着哪个方向走，总会有解决的办法，你别太担心了。”苏山说道。

　　郑雅文来了又能怎么样？还不如苏山在当地找一个好一点的律师来的靠谱呢！

　　与郑雅文没有多说，挂断了电话后，苏山也回到了酒店。

　　申钟城的家人来的很快，在接到消息后，就买了机票，赶往华夏，与家人同来的还有申原俊，因为工作的原因，申原俊来过几次华夏，对于华夏也比较熟悉，事情也会好处理一些。

　　一开始申钟城的家里人只是认为申钟城住院了，哪成想没过多久，家人又接到了电话，申钟城竟然死了……

　　这个消息怎么让家人接受的了，申钟城是家里的支柱，支柱倒塌了，那这个家怎么办？

　　赶到了华夏，看到了申钟城的遗体，申夫人泪如雨下，申原俊也哭的昏天黑地。

　　赵百全没敢让告诉苏山申家的人已经到了华夏，而是代表华夏的影视协会，先过来看望一下申家的家里人。

　　一见到赵百全，人家也没有多说别的，也不听别的，就要见“肇事者”苏山。

　　话没说几句，人家就把赵百全等人赶了出来。

　　没办法，赵百全找到了苏山。

　　“家里人的情绪很不稳定，我们还是先不要去看望好了。”赵百全又开始抽起烟来，他也很闹心。

　　“很狠我吧？”苏山笑问道。

　　赵百全看了看苏山，然后点了下头。

　　“不管怎么样，我也得过去一趟，人家是看我电影去世的，给人家家里带来这么大的伤害我也过意不去，人家既然来了，是打是骂我接着就是了。”

　　这也是没有办法的事情，苏山不想把事情闹大，而且这事换做是谁，一时也接受不了。

　　苏山不是一个遇到事情就躲避的人，所以他并没有听赵百全的话，在得知了申家人来了华夏后，他第一时间赶了过去。

　　赵百全拗不过苏山，又担心苏山脾气一上来把事情闹的更严重了，也跟了过去。

　　只是事情并没有苏山想的那么简单。

　　刚一见面，申夫人就冲了上来，不由分说就要拳打脚踢。

　　苏山也没躲，可是赵百全不能看着不管，第一时间拉开了申夫人。

　　“就是因为你的破电影，让我没了老公，我要杀了你。”

　　如赵百全说的一样，对方的情绪确实很不稳定。

　　申原俊这个时候也走了过来，他还算比较理智，但眼中的怒火，却怎么也隐藏不住。

　　“你知不知道，我哥哥的心脏不好，看不了这类的电影？你又知不知道，他的离去，让他的整个家庭没了经济来源，他们家以后的生活怎么办？谁来照顾他的家人？”申原俊开口问道。

　　“你们冷静一下，事情既然已经发生了，我也不想找任何的借口，申导演的离去确实是因为看了我的电影的缘故，我这次来也是和你们谈赔偿的问题。”

　　苏山说的是心里话，先不问谁对谁错，这事确实因他而起，不管走哪道程序，他都逃脱不开这个干系。

　　“好，既然你都这么说了，我也不和你说那些没用的了，一千万美金，这事我们就不在追究了。”申原俊说道。

　　一千万，还是美金，那就是五千万的华夏币。

　　可还不等苏山说话，申夫人大喊道：“一千万，一千万能把我老公的命买回来嘛？五千万，少一分钱我都不答应，我老公的命，五千万美金都不止。”

　　苏山深吸了一口气，然后尽量的微笑道：“我今天能站在这里呢，确实是带着诚意来的，我本以为我们可以坐下来，心平气和的谈论这件事情，可你们不答应啊！是，这件事我逃脱不了干系，但凭什么要我掏这个钱呢？我让你家老头看我电影了？我请他来的？你怎么不去找举办方呢，他们邀请的你家老头啊！”

　　别看苏山是笑着说话，可是话里的意思不难看出，他生气了。

　　好说好商量不行，一开口就是两亿多的华夏币，谁会傻呵呵的答应？这不就是往大了闹的节奏嘛，苏山还真不怕这个。


第889章 那就闹吧

　　苏山不是一个好脾气人，本来他就够憋屈了，要不是苏山不想把事情闹大，他才不会这么低声下气。

　　这事苏山是逃脱不了干系，毕竟申钟城是看了他的电影才死去的，可苏山在电影上映之前就有嘱咐过，他一意孤行死了，还让苏山成了倒霉鬼，苏山的郁闷可想而知。

　　一条人命就这么没了，让苏山多拿一些赔偿金其实也不是很过分，苏山也能因此心里好受一些。

　　可对方的狮子大开口让苏山彻底的把心里那点愧疚感扔到了一边，人善被人欺，还真是这样。

　　既然好说好商量不行，那就闹吧！

　　申夫人也不是一个善良明是非的主，见苏山这么一说，她的脾气也上来了。

　　“你以为我会放过他们？这事你们谁也别想躲，要是不给我合理的赔偿，这事没完。你们把我老公的命都给弄没了，我多要点赔偿金怎么了？我不要过日子嘛，我孩子不需要生活费嘛？”

　　说的是有理，可这是多要点嘛？和苏山就要了两亿多，电影节的主办方还不知道会要多少呢，这么多钱，恐怕他们一辈子也花不完。

　　说的在夸张一点，申钟城就算活着，一辈子也未必能够赚这么多钱。

　　申钟城不是什么有名的大导演，不然苏山也不能不认识，只凭能耐，他可不如自己的弟弟申原俊，更没有申原俊的收入高。

　　这架势，这阵仗，摆明了想通过这件事情赚上一大笔，然后过着从未有过的奢华生活。

　　苏山能够理解申夫人的心态，先是漫天要价，然后在与你协商，争取利益最大化。

　　怎么利益最大化？让所有人都关注这件事情，关心这件事情，反正她是受害者，大家只会同情他。

　　这样一来，苏山等人的赔偿要是少了，这些关注的人也会站出来为他发声。

　　娱乐圈本来就是这种一点小事也会闹大的地方，若是大事……那就更不得了了。

　　申夫人也是看准了这一点，才狮子大开口。

　　赵百全无奈的与申夫人协商，“咱们先坐下来好好说行嘛？我知道您现在心里不舒服，可是申先生的离去我们也不好受啊！我们对申先生的离去深感歉意，我们也是带着诚意而来……”

　　申夫人可没什么好心情听赵百全说那么多，还不等赵百全说完，就被她打断了。

　　“你们和我说的这么好听，不就是想少给我一点钱嘛，你们这些人的心都是黑的，不要以为我不知道，也不用在我面前装成可怜的模样，少一分钱我都不答应，少一分钱我就闹得所有人都知道，你们这帮黑心的人不仅害死了我老公，还要害死他的家人。”

　　“那你就闹吧！可劲闹，我陪你就是了。”苏山冷笑着转身就走。

　　不给她五千万就等于害死了他？苏山还是第一次听说呢！

　　在闹能怎么闹？就算闹到了法院，也不可能赔这么多的钱，苏山的那点善意是彻底的没了。

　　如果对方好好的坐下来和他商谈，不求对方心平气和，最起码也要理智一些，要求合理一些。

　　苏山承认不是一个好人，但是人命关天的事情，他不会心疼自己的那点钱，钱没了在挣就是了。

　　给人家一比赔偿金，让人家过的好一点，苏山也绝不会说二话。

　　苏山是混蛋，但是他的心不黑。

　　可是对方太胡搅蛮缠了，脾气在好的人听到了这话，恐怕也会接受不了。

　　赵百全叹了口气，然后看着申夫人摇了摇头，也离开了。

　　申原俊两人见苏山两人离开了，也没露出什么好脸上来。

　　苏山还没走多远，赵百全就追上了苏山。

　　“等他们消了气我们在谈吧，气头上说一些没有理智的话也能理解。”赵百全劝着苏山说道。

　　年轻人脾气不好他理解，等到了赵百全这样的年纪后，就不会因为一些事情而动怒了，见的多了，也就见怪不怪了。

　　世界那么大，要是不见几个奇葩，那岂不是无趣的很？

　　“她要是好好说，我可以和她好好谈，她要是铁了心的继续闹下去，我也不介意和她往大了闹。”苏山冷笑道。

　　赵百全知道苏山是真的生气了，轻拍了一下他，又道：“这事先不说谁有没有理，事情因我们而起，不要因为一时的怒气，做出让自己以后会后悔的事情来。”

　　苏山不是那种坏孩子，赵百全看得出来，不然他也不会这么和苏山说话。

　　赵百全担心苏山意气用事，真的和申家大闹一场，给人家少得可怜的赔偿金。

　　这样的话痛快了一时，但心里会过意不去一辈子。

　　“我不是莽撞的人。”苏山轻声道。

　　“那就好。”听苏山这么说，赵百全也就放心了。

　　申钟城的事情耽误了一天的放映，赵百全却没有因为这一天而变得轻松起来。

　　等他和苏山忙完，都已经很晚了。

　　回到了酒店，苏山给许梦儿打了电话，估计这么晚了，她和郑雅文也在一起，给她打就不用在给郑雅文打了。

　　“到底怎么回事啊？”许梦儿担心的问道。

　　“还能怎么回事，咱的电影给人家吓死了。”苏山叹了口气说道。

　　“那和人家家里人聊的怎么样？”许梦儿又问道。

　　“不怎么愉快，人家在气头上呢，过两天在说吧！你们也不用担心，无非就是赔偿问题，这事就属于意外，还能怎么样？”苏山安慰道。

　　许梦儿可比苏山开通多了，“别心疼钱！”

　　“不能。”

　　苏山没有和许梦儿多说。

　　这事其实挺乱的，申钟城是韩国人，因为这层关系，事情也变得复杂了很多。

　　放下了电话，苏山也没有回到床上睡觉，而是用手机打开了浏览器。

　　事情演变成了什么样，苏山一直都没有关注呢！

　　想来大家也应该知道了电影把人家吓死的事情了。

　　有媒体的掺和，也不知道这件事闹到了什么程度。

　　苏山有些不愿意去看，但是又不得不看一眼，他要看事情严重的程度，决定下一步该如何的走。


第890章 他的死……轰动了世界

　　一部世界上最小成本的恐怖片竟然把人吓死了！

　　这样的新闻，怎么可能不吸引大家的目光呢？

　　当新闻出现在网络的时候，所有人都震惊了。

　　大家没有像苏山那样愁眉不展，大家所关心的也和苏山完全不同，这事不是发生在他们的身上，吓死了谁对大家来说也只是一个不相干的人而已。

　　真正让大家关心的反而是苏山的电影。

　　这部小成本的电影到底有多么恐怖，竟然能把一个大活人吓死，这可是闻所未闻的事情。

　　电影还未上映，就又添加了一层神秘的面纱，同时也让大家对这部电影更加的期待起来。

　　好多人都是这样，喜欢逞强，喜欢冒险，尤其是现在的年轻人。

　　当看到这条新闻出现的时候，更多人蠢蠢欲动，想要一睹为快！至于吓死的那个导演，还真没多少人去关心。

　　媒体也没有刻意的去浪费口舌介绍申钟城，这在他们看来，新闻的最大亮点就是电影，是电影把人吓死了，为什么要去关注被吓死的那个人呢？知道他的姓名，知道他的职业不就可以了嘛！

　　而且大家最想看到，最想听到的，也是关于苏山电影的事情！

　　这样一来，申家就变得有些尴尬了，而苏山的电影却再一次得到了免费的宣传。

　　“苏山的电影把人吓死了？真的假的？”

　　“别不信，看过电影的人说过，这部电影看上去就非常的邪气，那股子阴森感非常的强烈，观看这部电影的人都能感觉的到，还有，不要刻意的去在乎这部电影的成本，因为在高的成本也没有这部电影拍的那么真实！”

　　“好期待这部电影，现在的那些恐怖片一点都不吓人，真想看看这部电影到底有多吓人呢！”

　　“同样期待，苏山从来不会让人失望，这次也是如此，电影竟然把人吓死了，真不知道我看到这部电影会怎么样，想想好兴奋。”

　　“据说电影的本身并没有多么吓人，可是在你观看这部电影的时候，会没来由的感到阴森，压抑的感觉，在加上电影本身就真实，让我们感觉到害怕也很正常。”

　　“我有些担心，这部电影会不会因为把人吓死了，而不能上映呢？这不是没有可能，如果电影确实异常的恐怖，上映的时候又有人吓死，那事肯定更大了。”

　　“应该不会吧！如果心脏不好，或者胆子小不看就好了啊！为什么要逞强呢，就如同被吓死的这个导演，叫什么来着……”

　　网上聊的不亦乐乎，大家并没有因为这部电影变得退缩，反而更加的期待了，这对苏山来说也算是一件好事了。

　　但网友的一些话也说中的一个要点，那就是如果在有这类事情发生，事情肯定会变得更加大了。

　　苏山看了好久，才松了一口气。

　　事情没有像他想象的那样糟糕，大家没有因为这件事情而抵触这部电影，这让苏山很庆幸。

　　不过等到电影上映的时候，还真的要小心一些，可不能在让这种事情发生了。

　　苏山也在这一刻做出了一个决定，以后坚决不碰这类电影，容易出人命啊！

　　把手机扔在了一边，苏山终于要去睡觉了。

　　他还不知道，这件事情远比他想象的大，因为事情不止扩散了整个亚洲，连美国那头也传开了。

　　最具神秘色彩的华夏人苏山，竟然真的打破了自己的记录，还如他在节目中说的那样，带着这部电影去参加了电影节，可让他们不敢相信的是，这部小成本的恐怖片竟然还吓死了一个人。

　　要不要这么扯啊！

　　这事确实很扯，甚是扯向了亚洲，扯向了全世界。

　　如果只是亚洲知道这件事情还好解释，毕竟苏山是参加的亚洲电影节才把人家吓死的，亚洲关注这件事情说的通。

　　可是欧美那头也在这件事情上疯狂的报道，这在很多人看来说不通。

　　难道就因为一首英文歌，和参加了一期美国的节目，就让苏山在美国有如此的知名度？

　　还真是这样，就这首英文歌，现在已经成为美国等地最火的音乐了，甚至一些明星在参加某节目上都翻唱过。

　　还有就是苏山曾在节目上大放厥词，说要拍一部成本更小的电影，摆明了要和美国的鬼才导演对着干。

　　而且人家这是还真干成了，成本比在节目上说的还要小，最主要的还是这部电影把一个大活人吓死了。

　　当这则消息传到了美国，确实引起了轰动，苏山在他们眼里，更加的神秘了。

　　也是因为这件事情，美国那头也开始关注苏山的这部电影。

　　“用记录片的方式来找出鬼嘛？很有意思呢！”

　　“天呐，东方的苏山用一部最小成本的电影把一位导演吓死了嘛？到底是一部什么电影？会不会在我们国家上映呢？”

　　“我很喜欢他的歌曲，没想到他的电影竟然也这么厉害，我很想看一看这部可以把人吓死的电影。”

　　“听说这是一部真实的鬼片，如果这部电影会在我们国家上映，我一定会去电影院观看。”

　　“我最喜欢恐怖片了，苏山的那部僵尸先生就很有意思，东方的鬼竟然是跳动着行走呢，而且还不怕枪，好厉害。”

　　“我也看过他的电影，说起来我最喜欢他的那部《蝴蝶效应》了，特别棒。”

　　一聊起苏山来，美国人也有很多的话题，他们并不是只认为苏山是一位歌手。

　　就是因为了解，他们才知道苏山是有多么的厉害，他的作品是多么的让人期待。

　　如果苏山的电影全球上映，那不用说，票房肯定让人羡慕的不得了。

　　苏山应该庆幸自己还不知道这件事情，知道的话恐怕他会更加的郁闷，自己的电影吓死个人，弄得全世界都他妈知道了，这叫啥事？

　　申钟城死的也算值了，最起码全世界的多个国家都知道他的冤屈，虽然七成以上的人不知道他叫什么，他又有哪些作品，可是大家知道他是因为苏山而死的。

　　而且他的死……轰动了全世界。


第891章 闹事，摆明了讹人

　　只是一天的发酵，事情就已经人尽皆知了。

　　春晚的节目组也终于知道，苏山为什么要说自己没时间了，谁摊上了人命官司还能有心情参加春晚的一审？

　　牛春蕾冷冷的笑着，她巴不得苏山这个可恶的小子遇到更倒霉的事情呢！

　　回想苏山在节目上顶撞自己时的嘴脸，牛春蕾就气的咬牙切齿。

　　让牛春蕾咬牙切齿的苏山此时又懵逼了。

　　他发现昨天发生的事情不是偶然，他的运气确实骚的很。

　　上午把人家吓死，然后从医院出来买了张彩票。

　　然后馅饼又拍他脑瓜子上了。

　　一等奖，五百万！

　　要不要这么夸张呢？苏山傻傻的看着彩票，已经分不清自己是在梦境之中，还是在现实的世界中。

　　“我昨天也没踩到狗屎啊！”苏山自语。

　　去了税钱，也得四百万，这四百万……陪申钟城应该够了吧！苏山这样想着。

　　这可不是小钱了，而且赵百全也说了，这钱不让苏山自己出，作为本届电影节的主办方，他们也会出一部分。

　　在换一句话说，苏山把人家吓死了，就从兜里掏出两块钱，然后……好像就没有然后了。

　　两块钱买不了吃亏，两块钱买不了上当，苏山的耳边，隐约传来这样的声音。

　　这笔飞来的横财，彻底的把苏山给削懵逼了。

　　仔细想想，好像真是这么回事。

　　“我把人家吓死了，然后花了两块钱买了张彩票，这么一比横财给了他，他死的也不算怨了吧？”

　　苏山想了想，又自语道：“要是普通人死了，补偿个四百万，绝对是高价了。”

　　工人在工作是出现了意外，或者车祸去世的补偿，普通人的话还真没多少钱。

　　他申钟城也是个人，就算有些名气，苏山拿出两块……不是，是四百万，赵百全那头在拿出点，这钱也不少了。

　　这对于一个普通家庭来说，过着衣食无忧的生活也足够了，如果用这些钱做点买卖，不亏的话，这一辈子过的肯定不差。

　　苏山想的有些多了，摇了摇脑袋，从思考中回醒过来，他突然发现，自己的心情好像好了很多。

　　起床吃了一些早餐后，苏山全副武装跑去兑奖。

　　等苏山忙完了这些事，已经快要中午了。

　　找了个人少的地方，苏山把手机拿了出来，给赵百全打了个电话。

　　有钱赔偿了，苏山想把这件事情快一点解决，这样他心里也踏实一些。

　　电话刚一接通，苏山还没有说话，赵百全的声音就从电话里传了出来。

　　“小苏啊！有什么事情等一会咱们在说，申钟城的老婆跑来闹事了，弄得我们是一团糟，你现在可千万不要过来，这里全是媒体，我可怕你小子一时冲动，让这事更乱了。”赵百全自顾的说了一大堆，还不等苏山说话，就把电话给挂了。

　　申钟城的媳妇竟然跑去闹事了，苏山一拍额头，这虎娘们，还真打算把事情闹大，让他掏两个亿？

　　苏山顿时来了气。

　　赵百全的那些好话，苏山要是能听就怪了。

　　这个申夫人是真的一点也不安分，丈夫的尸骨未寒，她就不管不顾的跑过来闹事。

　　相比之下，恐怕那大额的赔偿金，要比处理丈夫的后事还要重要。

　　申夫人的闹事地点只有一个，那就是影院，只要在那里，她才能找到电影节上的领导，同时还有一大帮媒体跟着她凑这个热闹。

　　都不用太费劲，申夫人就可以闹得天下皆知。

　　苏山赶到后，刚走下车，就听见了申夫人不顾形象的大哭大骂。

　　费力的挤了进去，苏山终于看到了一切。

　　赵百全和一群人还在压着火气商量，而申夫人却什么也不听，不是哭就是骂，为死去的丈夫伸冤。

　　“如果不是这个什么狗屁电影节，我的老公也不会扔下我们孤儿寡母，我男人都已经被你们害死了，你们还有心情看什么破电影，你们的心还是肉长的嘛？”

　　她用手直指赵百全一干人等说着，刘富有好心的在一旁提醒：“人家电影节就是播放个电影，真正的凶手是苏山才对，您想想，要是没他那个破电影，能出这事嘛？那小子坏着呢，昨天那破电影，差点没把我也吓死过去。”

　　“对，苏山呢，他在哪里，我要他赔我老公。”

　　面对着媒体的拍照，录像，申夫人哭的跟个泪人似的，那叫一个伤心欲绝。

　　可在一个非常专业的演员看来，这个演技还是差了点，不走心啊！

　　演技并不太拙劣，但演的痕迹还是有的，苏山一眼就看了出来。

　　苏山摇了摇头，申夫人的那点心思不仅他心里清楚，赵百全等人的心里都清楚的很。

　　如果苏山他们是一个穷人，申夫人绝对不是这样闹下去，这对她来说没有任何的好处，没错，就是好处，她知道苏山有钱，也知道华夏有钱，只要她这样闹下去，就一定会有一笔丰厚的赔偿金。

　　她此时所做的一切，都是为了钱，大笔的钱。

　　苏山是真的动了怒，不是对方的喋喋不休让苏山感觉到了愤怒，而是对方的做法让苏山感觉到了愤怒。

　　如果是正常手段，只要要求不过分，苏山都会答应下来，可是这样的讹人做法，苏山看着一点都不爽。

　　此时，他必须站出来，然后用真正的演技告诉这个女人，什么叫做演员！

　　苏山走了出来，一边走着，一边摘下了帽子、口罩、眼镜。

　　他的眼泪在眼眶里打转，他的步伐沉重而有力，他的脸上写满了歉意。

　　就在申夫人发现苏山的同时，还不等说话，苏山先开了口。

　　“没有错！这一切都怪我。”苏山说话的声音极其的有力，语气中充满了自责，充满了悔恨之意。

　　“如果我不拍这部真实的恐怖片，申大哥也不会离我们而去，这世界上也不会少了一位那么优秀的导演，我恨我自己。”苏山说着还用拳头用力的砸着自己的胸口，眼泪也夺眶而出。

　　大家看懵了，这货又要闹哪样？申夫人更是傻了，她怎么看怎么觉得，自己的老公死了，眼前的苏山比她还要难过……


第892章 傻眼的申家人

　　慕容复的家传绝学是什么？斗转星移，以其人之道还治其人之身！苏山就用的这招。

　　你又哭又闹，好啊，我陪你，你演戏博同情，我也可以。

　　他现在扮演的角色也很好分辨，就是知错就改的罪人。

　　苏山从一开始的咆哮，变成了现在的低沉，这是一个巧妙的变化，他将所该表达的感情全部表达了出来，微妙微翘，完美极了。

　　“我昨天一夜都没有睡觉，申大哥的身影在我的脑海中不断的徘徊，看着他亲切的面容，我痛苦万分。是我害了他……”苏山一个劲的说着，申夫人根本就插不上话。

　　周围的人群更是专注的看着眼前的一切，有些人已经被苏山的真诚打动了。

　　“如果您愿意，我愿意代替申大哥，照顾你们一家老小，我对天发誓，只要有我一口吃的，就有你一口吃的。”苏山说的无比真诚，感动了一大堆人。

　　申夫人才不用他照顾呢，她又不是照顾不了自己，而且这也不是她的目的。

　　她要的是钱，大笔的赔偿金，这样她才会过上衣食无忧的生活。

　　可这话在外人看来，苏山可是诚意满满，而且义气极了。这是照顾一生，不是一两年，这话谁敢轻易说，而且还是当着媒体的面这么说？这要是做不到，那不就等于打自己的脸嘛！

　　申夫人听到这话后，还真不知道怎么回答，当着这么多人的面说不？那肯定不行，这会让大家看出来她是一个只认钱的女人。

　　就在她骑虎难下的时候，苏山又说道：“如果是因为我害了你的老公，不愿意让我照顾的话……那好，一命陪一命，如果我的死能让你开心，我愿意这么做。”

　　申夫人听到这还，更是不知道说什么好了，谁想要你命了？我只想要钱好嘛？

　　可苏山就是只字不提赔偿金的事情，见她还不说话，苏山仿佛做了一个决定，又道：“如果你下不去手，那我就自己来。”

　　说完，苏山弯着腰，要用自己的脑袋往墙上撞。

　　谁能看着他自杀？说的和真的似的，动作也和真的似的，这举动可把赵百全吓坏了。

　　都说女人烈性，这虎犊子更烈，还一命陪一命，这话他也能说出口，电影看多了嘛？

　　赵百全哪舍得让苏山死？他还指着苏山为华夏的电影事业做出更大的贡献呢！

　　就在苏山勇猛的弯腰低头往墙面冲的时候，好几个人把他拦了住。

　　“小苏，你这是干什么？”赵百全用力的挤出这几个字，这虎犊子，一脑袋撞他肚子上了，疼的他直咧嘴，这家伙是真用力啊，竟然把他撞了一个跟头。

　　苏山也没看是谁，他就是朝着人多的地方奔去的，他才不会傻傻的真撞呢，这就是给大家看的，他也知道，一定会有人拦着他。

　　很显然，效果很好，好到所有人都不知所措。

　　申夫人害怕了，可别钱没要着，又没了一条生命，到了那个时候，她就不是大家同情的那个弱者了。

　　“申夫人，在这么闹下去，咱们谁都讨不到好处，坐下来好好谈谈吧！”

　　申夫人见已经快要失去理智的苏山，连忙点头。

　　在媒体的注视下，苏山终于被周围的人你一言我一语说的冷静了下来，然后被人夹在中间，朝着影院的里面走去。

　　赵百全哄散了所有人不相干的人，这又不是什么好事。

　　申夫人和苏山被带到了一间休息室里。

　　赵百全跟着赵继江同时近了屋，没有让多余的人跟着他们两个。

　　苏山瞬间恢复了原样，咧嘴笑着。

　　这个笑容让申夫人有些恍惚，刚才还要死要活的呢，怎么突然又笑了呢？

　　“刚才我表演的怎么样？比你用心吧！惊不惊喜，意不意外？”苏山笑着问道。

　　赵百全等人这才知道，苏山刚才是在演戏。

　　这戏演的，和真的哪有什么差别？就连赵百全都信以为真。

　　“你竟然……”申夫人怒气冲冲的指着苏山，连下面的话都说不出来了。

　　“咱们一样，你别以为我看不出来，论演技，我可是影帝级别的演员。”苏山嘲笑道。

　　申夫人刚才的做法，就是班门弄斧。

　　“无耻！”申夫人刚坐在椅子上，猛的一下又站了起来。

　　她没想到这个世界上还有这么混蛋的人。

　　苏山笑了一下，欣然的点头，默认了这个称呼。

　　“我能理解你想多要一些赔偿金，让以后的日子过好一些，但是我想不会有人喜欢你的这种做法，如果咱们还是不能好好的坐下来谈赔偿的事情，还继续胡闹下去的话，我陪你，就像刚才那样。”苏山温声说道。

　　申夫人无话可说，人最怕无赖，无赖最怕比他还无赖的人，那种无力的感觉能让人抓狂，却又无可奈何。

　　“您这样闹下去也不是办法，我们也不是那种逃避责任的人，闹得沸沸扬扬对我们谁都没有实质上的好处，最大的可能就是闹得大家都不愉快，然后走进法院，您知道走到那一步您可以得到多少赔偿金嘛？非常的少！”赵百全这个时候也说话了。

　　申夫人冷笑：“我老公都被你们害死了，我这个受害者怎么会得到非常少的赔偿金？”

　　“因为我在电影放映之前，就对所有人说过，心脏不好等人，不要观看我的这部电影，如果一旦出现了事情，后果自负！”苏山说道。

　　这话让申夫人顿时愣住了，她没想到苏山在电影放映之前竟然还说过这样的话，这对她可太不利了。

　　见申夫人不说话，苏山又道：“我还担心大家听不清，一连说了三遍，所有观看电影的人，都可以为我作证！”

　　苏山将申夫人最后的那点侥幸希望也给浇灭了。

　　申夫人再一次不知所措，说到底她就是一个守家过日子的妇人，哪里经历过这样的场面，而且她眼前的这些人，哪个不是在社会上摸爬滚打了多年的老油条？

　　如果不是赵百全等人心善，就申夫人这种闹法，就算有媒体帮忙，她也绝不会得到多少钱。


第893章 赔了一块钱

　　恶人自有恶人磨，赵百全终于亲眼证实了这句话。

　　看着一时不知道如何是好申夫人，赵百全没来由的有那么一股子欣喜感。

　　“既然话已经说到这份上了，那我就挑明了吧！”赵百全这个时候在一次开口。

　　“经过我们的反复讨论，最终决定由我们华夏主办方和苏山共同拿出三百万华夏币来补偿您，这个价钱要比你们韩国的意外事故补偿金高多了，也高于我们华夏的意外事故补偿金。”

　　这个价钱申夫人怎么可能同意？

　　钱是不少，也足可以让她的日子过得好一些，可是自己的老公是什么身份？那是普通人嘛？虽然不是很知名的导演，但也是个知名人物啊！

　　“这点钱你们就想把我打发了？”申夫人冷笑道。

　　赵百全也知道，这个价钱若是给一个普通家庭或许不会有什么意见，可是给一个知名人士，可能性微乎其微。

　　“我们做过调查，就算申导演没有发生这样的事情，以他在韩国的发展，在退休之前，也不见得能够挣这么多的钱。”赵百全再一次开口道。

　　苏山这个时候没有插话，赵百全做的功课要比他足，由他来商谈这件事情，肯定比他合适。

　　“你怎么知道我老公的下一部作品不会大卖？”申夫人开口道。

　　这都是没有准的事情，谁也不好说谁这一辈子就这样，说不定哪天走了运，翻了身，这不是没有可能。

　　“那您考虑一下，如果走到了法院，您未必能够拿到这些钱。”赵百全道。

　　这话再一次让休息室内沉默了下来。

　　赵百全的这句话太狠了，一下子把申夫人逼到了死角，左右都没得选择，只能朝着赵百全给出的方向走。

　　申夫人到了这一地步，还是没有答应，经过了激烈的商谈后，申夫人也有些火气了，如果少于五百万华夏币，她宁愿打这场官司。

　　赵百全和赵继江两人小声交流了一下后，最终点头答应了下来。

　　从之前的两个亿，演变成现在的五百万，申夫人的心情可想而知。

　　主要还是因为苏山之前说过的那句话，后果自负！

　　如果没有这句话，申夫人肯定不会善摆甘休。

　　申夫人离去，赵百全两人也松了一口。

　　“如果不是电影节的事情还没有结束，我真打算和她走一趟法院了。”赵百全叹气道。

　　赵继江摇了摇头，道：“算了，孤儿寡母也不容易，在说，事情真的走到了那一步，对我们有什么好处？活了一大把年纪，不要让人家戳我们脊梁骨！”

　　碍于媒体，也碍于事情传播的太广，如果不多花一些钱，这事真不好解决。

　　申钟城不是普通人，苏山也不是普通人，这事闹大了牵扯的实在太多了。

　　大家也都是迫不得已。

　　“小苏啊！刚才我们聊的你也听见了，这事和我们两方都有关系，所以这钱……”赵继江看着苏山说道。

　　“我掏！”苏山爽快的点头。

　　两家掏五百万，就算一方掏二百五十万，苏山中彩票的钱还有富余呢！

　　见苏山这么痛快，赵继江笑着点了点头，然后又道：“要是没有电影节，恐怕也不会出现这件事情，今年的电影节主办方是咱们华夏，咱们就一家人不说两家话了，我们这头掏三百万，那两百万你出，怎么样？”

　　“好！”两块钱这么快就花了一块钱，苏山是一点也没有心疼，因为他还剩一块钱呢！

　　不过这事不能说，不然这两个老头肯可能让他把这两块钱，也就是四百万全都贡献出来。

　　“这个哑巴亏我吃了。”苏山慷慨地说道。

　　“你小子识大体，我老头子不多说了，等电影节过去后，大家闲下来了，我请你小子喝酒，这事就这样吧！”赵继江说着站起了身。

　　“这话说的，要请也是我这个小辈安排啊！”苏山笑道。

　　赵继江笑着摇头，然后朝着门口走去，刚走到门口，他像是想起了什么，道：“对了，刚才戏演的不错！”

　　“谢谢您老的夸奖。”苏山再一次笑道。

　　“不过是够无耻的。”赵继江留下这一句话，离开了。

　　苏山的笑容凝住，还别说，他回想一下，也觉得自己过于无耻了。

　　没有离开的赵百全拍了拍苏山的肩膀，笑道：“不要在意，他老人家是在夸你，要是没有你，申夫人不知道会闹成什么样呢！”

　　“我听的懂好坏话！”苏山看着赵百全说道，这让赵百全很尴尬，然后再一次拍了拍苏山的肩膀，也离开了。

　　苏山长出了一口气，这事……终于过去了，但是还没有结束。

　　媒体那头还不知道会怎么报道呢！

　　苏山想起了自己刚才那些慷慨陈词，有些脸红，急忙的拿起手机，打开了浏览器。

　　“苏山愧疚不已，当场痛哭！”

　　“深明大义的苏山，愿养申家一辈子。”

　　“申家大闹影院，引来苏山真情相对。”

　　“一命还一命，真汉子苏山！”

　　……

　　这都是什么玩意？苏山那叫一个无语，看标题他就看不下去了。

　　演技棒就是好，能让所有人都信以为真。

　　放下手机后，苏山又想起了自己中奖的事情。

　　“造化弄人嘛？”好像也只能这么解释了，说倒霉吧，也是够倒霉的，要说走运吧！又中了五百万。

　　苏山感慨自己的大起大落，唏嘘不已。

　　给申家两百万，苏山还剩两百万，算起来，苏山不仅没有吃亏，还他妈赚了，这上哪说理去？

　　这要是让申夫人知道了，恐怕当场就会吐一口鲜血，然后住进医院。

　　在和许梦儿的电话中，苏山说了这件事情。

　　对于苏山的遭遇，许梦儿也唏嘘不已，这事别说见过了，就是听都没有听说过。

　　“也就是说，咱等于赔人家一块钱？”许梦儿唏嘘过后，对苏山说道。

　　“你这样解释……也对！”苏山道。

　　说是二百万，不就是苏山一半的彩票钱嘛！

　　“我和你说，我这趟上海之行真没白来，吓死个人不说，还多挣了两百万，故事不仅曲折，还很操蛋。”苏山仰望着外面的景色，无语道。


第894章 罗聪山跑了

　　曲折的故事终于可以告一段落了，苏山刚松了一口气，令一件事又出现在了他的眼前。

　　参加电影节的所有电影都已经放映完，电影的开幕，眼看着就要开始了。

　　开幕一天，第二天颁奖，然后……没有然后，就是这么痛快。

　　一晚上的时间，颁发出所有的奖项。

　　要么在那天晚上平平淡淡，要么一鸣惊人，让整个亚洲的电影圈都记住你。

　　苏山不用等，他现在已经是大家眼中的名人了，谁还不认识他？

　　不夸张的说，所参加这一届电影节的人，只有苏山不认识的人，没有不认识苏山的人！这就是差距。

　　两部电影，让所有人记住了苏山，也让所有人知道了苏山的能耐。

　　电影节还没有开幕，华夏的主办方先举办了一场晚会，让大家通过这场晚会，互相的认识一下，也算是一个交流的平台。

　　苏山那孤单的身影看上去一点也不孤单，四处的游走宴会厅的各个角落，美食美酒，他从不会错过。

　　因为他的名气，很多影视圈的艺人很愿意和他多交流几句，这其中女艺人最多。

　　可是最吸引苏山的，只有美食和美酒。

　　直到苏山看到了刘富有后，他才不在摆出一副很没出息的样子。

　　“你还想跑？”苏山的腿可比刘富有快多了，几步间，就来到了刘富有的面前。

　　“我为啥跑？我是有事！”刘富有是真不想见到苏山，总缠着他买狗，他也是够了。

　　“别整那些没有用的，要不是因为和你的赌约，我能摊上这事？”苏山没好气地说道，说起罪魁祸首，就是眼前的这个刘富有。

　　刘富有一听苏山是说这件事情，也就停下了脚步，说道：“我哪知道会发生这事？”

　　苏山也不和他计较太多，又道：“两部电影都放映了，结果我想也不用多说了吧？该实现咱们的诺言了吧？”

　　“这事你得给我点时间，我承认，你的电影很不错，我也承认，你我之间的赌约是你赢了，可是……罗聪山那个混蛋昨天就消失了，而且还带走我一大笔钱。”刘富有说话的同时，非常的气愤。

　　苏山可不会轻易的相信的刘富有的话。

　　眼见都不一定为实呢，更别说只是耳朵听到的了。

　　“你不值得我相信。”苏山道。

　　刘富有摊了下手，道：“你不信我也没有办法，最多给我半个月的时间，我肯定让你听见罗聪山住院的消息。”

　　这事刘富有还真没有欺骗苏山，罗聪山这小子也够绝的，跑就跑了，还卷走刘富有的一笔钱。

　　短期内，罗聪山肯定不会露面，而且他最大的可能，就是要往国外跑，只有到了国外，才算安全。

　　刘富有那么有钱，只要他肯花钱，躲在华夏哪个角落，都容易被他找到。

　　见苏山还是不相信，刘富有又道：“我是个商人，最注重的就是信誉，放心，这事我一定给你个交代。”

　　“如果你有罗聪山的消息，也可以告诉我，不用你动手，我会让你看着我是怎么把他打残的。”说起来刘富有就来气，他那么相信这个小子，最后却养了个白眼狼。

　　“如果被我找到，我不会给你动手的机会。”苏山笑道，不是冷笑，而是那种阴森的笑容，很恐怖。

　　刘富有看到苏山这种笑容，就好像被一条毒蛇盯住了。

　　“可以。”刘富有说完，转身离开了，他不愿在和苏山多说一句话。

　　刘富有刚刚离开，钟少溪跟个幽灵似的，来到了苏山的身边。

　　看着苏山那恶狠狠的目光，钟少溪就知道，两人刚才这是又谈崩了。

　　“怎么？他不承认自己输了？”钟少溪问道。

　　“他说罗聪山昨天拿了他一笔钱跑路了。”苏山说道。

　　这话让钟少溪也皱起了眉头，她对这话多少也有些不信。

　　“等我打个电话问问。”钟少溪转身离开。

　　五分钟不到，钟少溪再一次回到了苏山的身边。

　　她的表情很严肃。

　　“罗聪山确实跑了，据说他最大的可能就是要逃到国外去，不过刘富有在得知消息的第一时间就派人守在了机场，火车站、客运站等地方，可以肯定，罗聪山现在还在上海。”钟少溪的消息要比苏山灵通多了。

　　苏山诧异，罗聪山竟然真的跑了。

　　“他还真的跑了，刘富有报警了嘛？”苏山问道。

　　“当然了，罗聪山可拿了不少钱，有警察的帮助，在加上刘富有用钱砸，我想罗聪山跑不了多远。”

　　苏山捂着自己的额头，又是一件倒霉的事，怎么这几天这么的不顺呢？

　　有罗聪山这种什么坏事都可能做得出来的人在他背后，苏山心里不踏实。

　　必须踩死，不给他任何反击的机会，不然苏山肯定会非常的危险。

　　苏山沉思，这事也够倒霉了，要不要在去买张彩票呢？说不定又一张馅饼砸脑袋上呢！

　　“放心吧！他肯定跑不了，而且这辈子都不会在出现在你我的面前。”钟少溪冷笑。

　　苏山猛然想起，最恨罗聪山的可不是他，而是眼前的这个女人。

　　“你想怎么报复？”苏山问道。

　　“你猜！”钟少溪神秘一笑，然后也离开了苏山的身边。

　　苏山耸了下肩膀，不说算了，有人帮他出手，他开心来来不及呢！

　　突然，苏山的心情又好了不少了，然后他继续游走在宴会厅的各个角落。

　　这种宴会并不适合苏山，他很不合群，也不愿和人交谈。

　　宴会上亚洲的明星大腕基本都到场了，大家带着伪善的面具，互相看似友好的交流着。

　　苏山不喜欢这种场合，一个又一个女艺人缠着他，他最多就是和对方扯扯犊子，根本不会答应她们的任何要求，那么是对方提出滚床单的要求。

　　不是苏山洁身自爱，而是故意抛媚眼的女艺人让苏山感觉到恶心。

　　如果不是为了上位，她们才不会搭理苏山呢，就算苏山长的帅气，也绝对不会。

　　看到她们，就会让苏山想起曾经的李花花。

　　她们太像曾经的李花花了。


第895章 颁奖开始

　　很多女艺人的嘴脸苏山真的喜欢不来，这其中不乏一些一线当红明星。

　　这个圈子里是有多么的乱套，身在圈中的苏山太清楚了。

　　所以他才选择远离这些女人，甚至连最普通的朋友，苏山都不愿意和她们做。

　　当然，这里面肯定也会有一些洁身自爱的艺人，只是这种人真的不多，少见的很。

　　宴会是什么时候才结束的苏山并不知道，吃饱了喝足了苏山就回酒店的房间里睡觉了。

　　申家的那点事彻底的过去了，申夫人也在没有找苏山的麻烦，估计现在应该定好了回国的机票，做好了回国的准备了。

　　苏山睡了一个好觉，终于迎来了最激动人心的时刻。

　　颁奖虽然是在晚上，可在上午，超多的艺人、制作人就已经出现在了现场。

　　难得的一次盛世，不说自己的作品能不能获奖，和大家搞好关系，这对艺人也好，制作人也好，都是一件好事。

　　唯独苏山是个另类，他才不会这么早就出现在这种场合中呢！

　　他没有必要逢场作戏，也没有必要和那些人搞好关系。

　　苏山做好自己就可以了，干嘛要看那些人虚伪的笑容？

　　一天的时间，苏山都无聊的呆在酒店，玩着手机，他难得的当了一回宅男。

　　晚上，跟随着众人的脚步，苏山来到了颁奖现场。

　　舞台极其的华丽，大气！为大家准备的座椅也如新买的一样崭新，舒适无比。

　　整个现场可以容纳千人以上。

　　艺人、加上制作人，没有千人也差不多了，毕竟多个国家的制作人和艺人呢，人怎么可能少？

　　亚洲电影节的奖项非常的多，其中包涵了各种类型电影的奖项，其余的倒是和其他电影节没有什么区别。

　　但可以肯定，亚洲电影节更加的专业，更加的有说服性。

　　苏山挨个椅子上找自己的座位，每个座位都有对应的人名。

　　第一排肯定不会有苏山的座位了，苏山很有自知之明的没有去看，他是在第二排找到了自己的位置。

　　苏山旁边的位置是刘富有，这个有些巧合了。

　　是谁并不重要，在今晚能不能再次成为众人的焦点，那才重要。

　　不想拿奖的制作人不是好演员，这话对苏山来说非常的合适。

　　苏山刚坐在自己的位置上，刘富有就出现在了他的眼前。

　　“这么巧？”刘富有也有些不敢相信。

　　“就是这么巧！”苏山点头。

　　刘富有笑了一下入了坐，然后又道：“知道今天的主持人是谁嘛？”

　　“老艺人张宏涛，难道不是嘛？”

　　“我说的是女主持。”

　　“这个不清楚。”

　　“我新认识的一个妹子，特好看，一会给个面子，鼓掌的时候卖力一些。”

　　苏山感叹有钱人就是好，不管走到哪里都能勾搭妹子。

　　“哦。”苏山点了点头。

　　“妹子叫孙青墨，特漂亮。”刘富有不认识另一边的外国导演，傻坐在这里又没有意思，就有一句每一句的和苏山聊了上。

　　苏山也很无聊，颁奖又没有开始，闲着也是闲着。

　　“我不关心那个主持人，你到底买不买狗，和你说实话，等我这部电影上映了，你在给我这个价我都不卖了。不对，现在也不能卖，你这人太不讲究了，那天和申钟城媳妇旁边说我的坏话你以为我没有听见？”苏山想起那天刘富有对申夫人说的那些话，就气不打一处来。

　　这就让刘富有尴尬了，那天他是没看见苏山，才对申夫人说错都在苏山身上，哪成想人家苏山就在不远处啊！

　　“我那是想转移他的注意力，不想她在影院门口继续闹下去了。”

　　“然后让她去我那闹？没想到你也这么卑鄙。”

　　“我咋卑鄙了？”

　　两人越聊声就越大，五分钟不到，两人就跟吵架的似的了，那叫一个激烈啊！

　　苏山和刘富有已经不是第一次这样了，两人习以为常，可是周围的人不知道啊！

　　看这架势还以为要打起来了呢，刚想要拉架，台上传出了声音，主持人不知什么时候已经出现在了台上。

　　“内个就是我新认识的妹子，怎么样？”

　　“是挺漂亮。”苏山点头。

　　两人一句话间，又恢复了原本的模样，这让周围的人看得目瞪口呆。

　　颁奖晚会在主持人开口的那一刻终于开始了。

　　苏山和刘富有也很有默契的闭上了嘴巴。

　　“感谢大家在百忙之中抽出宝贵的时间，参加本届的亚洲电影节，我是演员张宏涛。”

　　“我是孙青墨。”

　　“在我们亚洲，从不会缺少优秀的电影作品，尤其是近几年，优秀作品更是层出不穷，多部电影值得我们反复的回味。而我们的电影节，就是要为这些优秀的作品颁发奖项。”

　　张宏涛说完，孙青墨紧跟着说道：“经过多天的选拔，来自各个国家的评委终于从众多的优秀作品中，选出一部分最为优秀的作品，在颁奖之间，请大家用热烈的掌声，感谢我们这些辛苦的评委。”

　　刘富有一听这话，拉了一下苏山，那意思是快点的，鼓掌啊！热烈的鼓掌啊！

　　苏山才没有买账，就是正常的鼓掌，不激烈，但也不是应付。

　　因为奖项很多，时间又有限，所以主持人没有过多的废话，就说出了这一届亚洲电影节的第一个奖项。

　　“我们接下来要颁发的奖项是最佳美工奖，被提名的电影有……”

　　美工奖，说白了很简单，就是评选出电影中最好的布景，道具。

　　这个奖项又可以成为艺术指导奖，要是没有艺术细胞，还真就获得不了这个奖项。

　　别看这是第一个颁发的奖项，可是重量却一点也不低。

　　被提名的电影一共有五部，可惜，苏山与这个奖项并没有缘分，五部电影中，并没有他的电影。

　　五部电影争夺一个奖项，也蛮激烈的。

　　这五部电影中，有一部是刘富有公司出品的电影，他看起来有些激动。

　　“淡定。”苏山拍了拍他。

　　刘富有哪淡定的下来，如果自己公司的电影获奖，那就是他成立公司的第一个奖项啊！

　　不管是啥奖，只要给了，刘富有就会乐不得的要，他现在最缺的就是这个。


第896章 什么破奖？

　　虽然刘富有的电影被提了名，可是奖项并没有被他拿走，而是被日本的导演松岛勇夫拿走了。

　　人家电影确实做的确实棒，唯美的宛如在梦境一般，这是松岛勇夫最拿手的，这个奖被他夺走，也不算意外。

　　刘富有听到这个奖不是他的，顿时有些失望。

　　“不要灰心，这才第一个奖，后面还有很多的奖呢。”苏山安慰道。

　　刘富有点头认可，苏山终于说了一句好听的话。

　　“等你什么奖也没有拿到的时候在失望也来得及。”苏山又道。

　　“你会不会说话。”刘富有气道。

　　还以为这家伙良心发现了，闹了半天是说话大喘气，还有后面那句话等着他呢！

　　是够混蛋的。

　　苏山嘿嘿笑着，不在说话。

　　接下的奖苏山就更不会获得了，最佳短片奖。

　　随后的最佳动画奖也和苏山没有关系。

　　两个奖项的竞争同样的激烈，每一个奖项都被提名了四部作品。

　　令人满意的是，最佳短片奖被华夏摘夺，至于动画奖，这是日本的强项，连韩国都没有办法相比，所以显而易见，日本又摘得一项奖。

　　苏山已经参加过两回电影节了，所以他知道现在最应该有的就是耐心。

　　可是刘富有没有啊，他现在就好像苏山刚刚参加青年导演节时的样子，内心的焦急，都写在了脸上。

　　“接下来的这个奖项有些特别，是评委们专门为一部电影设置的奖项，而且在历届的电影节中，从未出现过这样的奖。”张宏涛笑道。

　　孙青墨在张宏涛说完后，也跟着笑道：“没错，都说这部电影特别的棒，可惜我没有看过，还真想看看这部电影到底有多好呢！”

　　“好啦，我们不要卖关子了，接下来的这个奖项叫最佳勇气奖，没错，就叫最佳勇气奖，因为这部电影的制作人深入鬼宅，还险些丧命在那里，你们说，他该不该得这个奖呢？”

　　孙青墨也道：“还真是这样呢，要是换成了我，肯定会躲得远远的。”

　　苏山傻了眼，别人不知道，他赵百全知道啊，他的这部电影是假的，还勇气奖呢，苏山怎么想怎么觉得对方是在骂人。

　　他有个屁勇气，要是真碰上了这事，绝对不会有人比他跑的快，这一点可以肯定。

　　可是人家都专门为他设置了这个奖项，而且你还来了，你不领？那不是打人家电影节的脸嘛。

　　苏山无奈的起身，朝着台上走去。

　　就在苏山起身的那一瞬间，掌声传来，并不热烈，更不像是鼓励，而是像是例行公事。

　　苏山也不在意，微笑的上了台，然后和张宏涛握了一下手。

　　当孙青墨也要伸出手时，苏山已经一个熊抱，将人家抱了住。

　　“不要脸！”刘富有第一个愤怒地说道，而且声音不小。

　　这是他看上的女人，这个可恶的苏山竟然占他女人的便宜，刘富有朝着苏山投去可以杀人的目光。

　　苏山笑呵呵的看了他一眼，像是一个胜利者。

　　“感谢，感谢各位审评团老师这么看得起我，还专门给了我这个奖项，实在愧不敢当，虽然我差点因为这部电影再也看不见大家，可是为了让大家看到真实的电影，我一点也不后悔，为了电影这门艺术，我可以献出我的生命与灵魂。”苏山说道大义凛然，就好像说的跟真事一样。

　　赵百全在一旁都不好意思看，太不要脸了，明明都是假的，你还当真事说，还可是献出生命，赵百全第一个不信……刘富有第二个不信。

　　苏山也拿过不少奖了，但是打心里来说，这个最佳勇气奖是他拿的最脸红的一个。

　　可是在大家面前他不能表露出来，他不可以让大家看他的笑话。

　　啰里啰嗦一大堆后，苏山终于走下了台，在下台的那一刻，苏山再一次拥抱孙青墨。

　　刘富有要不是碍于身份，肯定跑上台和苏山掐架。

　　“你要不要脸？”就在苏山刚一屁股坐回自己的座位上时，刘富有那愤怒的声音就传入了他的耳中。

　　“不要误会，这就是友好的表达方式。”苏山笑着解释。

　　“那你咋不抱那个老张头？”

　　“我不是和他握手了嘛，干嘛还要多此一举？”

　　“那你为什么不和孙青墨握手？”

　　“我不是和她拥抱了嘛，干嘛还要多此一举？”

　　刘富有气的牙疼，他从来没有见过这么强词夺理的一个混蛋。

　　如果杀人不犯法，刘富有真想弄死这个混蛋。

　　尤其是看着苏山那友善、不知错的眼神时，这种想法更加浓烈了。

　　接下来颁发的最佳剪辑奖，这个奖项终于被刘富有公司的一位剪辑师夺走。

　　虽然获得了一份荣誉，可是苏山给他带来的那种坏心情并没有消散。

　　转眼间又是两项大奖颁发了出去。

　　随之而来的奖项是最佳音效奖。

　　“最佳音效奖的提名电影有《那一夜的浪漫》，《百花中死去》，《流浪者的孤独》，《忠犬八公的故事》，《老去的时光》，《奔跑中的快递员》，共六部电影。”

　　苏山一听有自己的电影，立刻来了精神。

　　刘富有也是精神一振，《那一夜的浪漫》就是他公司出品的电影，竟然又被提了名。

　　有钱人，所用的制作人都是华夏顶级制作人，他的所有电影被提名苏山都可以理解，但是能不能获奖，这要两说，毕竟竞争很激烈。

　　“这六部电影中，最终可以获得奖项的电影是……”孙青墨拉着长音，就是不说出电影的名字，好一会，她才说道：“《忠犬八公的故事》，让我们用掌声有请《忠犬八公的故事》音效师苏山上台领奖。”

　　终于拿了一个比较正经的奖项了，苏山发自内心的微笑着。

　　刘富有郁闷的看着苏山走上台去，这部电影有多棒他是亲眼所见，苏山能拿到这个奖项，刘富有虽然郁闷，但也觉得苏山拿到了很正常。

　　只是……这个混蛋为什么又抱孙青墨？那是我喜欢的女孩子，刘富有抓狂，他发誓，他要可苏山势不两立，不死不休！


第897章 最佳纪录片

　　刘富有的目光越来越怨恨，苏山却笑的越来越开心。

　　拥抱过孙青墨之后，苏山还不忘朝着刘富有笑了笑，再一次露出胜利者的目光。

　　苏山并没有刻意的去占她的便宜，就是友好的拥抱，随即分开，苏山对美女向来都是如此。

　　可是刘富有不是这样认为，这就是太对他挑衅，妈蛋，电影你拿的奖比我多，我看上的妹子也还要占便宜，要是不和苏山来一场生死决战，刘富有愧对男人这个称号。

　　再一次说获奖感言，苏山肚子里真没那些词了。

　　“又获得了一个奖，可能是因为我太兴奋了，不知道该说什么好了，我会再接再厉，争取多走上来几次这样的舞台。”苏山说的很简单，可是也很气人。

　　你一个人拿了两个奖竟然还不满足，竟然还想在上台拿几个，亚洲电影节可算是在你们华夏开了，啥都成你的了呢！

　　刘富有不这样想啊！还想上台占几次便宜，他到底不要脸到什么程度了？

　　恨啊，气啊，刘富有的心情非常的复杂。

　　苏山笑呵呵的下台了，这回还没等他坐下呢，刘富有就开口道：“等颁奖结束了你别走，我要和你决一死战！”

　　“别闹，你不是我的对手。”苏山道。

　　这话太打击人了，仔细想想，可不就是嘛，他还真打不过苏山这个混蛋。

　　刘富有从来没有这么郁闷过，黑人小尼没跟来，他要是真的莽撞的和苏山打起来，那受伤的人肯定是他无疑了。

　　打又打不过，斗嘴他也不是这个混蛋的对手，刘富有感觉自己真的好窝囊。

　　接下来的最佳剧本奖，苏山的《忠犬八公的故事》也提名了，但是并没有获得这个奖项，毕竟这部电影是根据真实的故事改编，严格上来说，并不算是真正的创作。

　　无缘这个奖项苏山也没有什么失望，倒是刘富有，再一次与这个奖项擦肩而过。

　　奖项最终被韩国的导演拿走。

　　最佳新人奖，这个与苏山更加的不挨边了，他已经不在是个新人了。

　　最佳新人导演奖，苏山再一次无缘。

　　最佳男女配角奖，苏山还是无缘。

　　一连多个奖项发出，获奖最多的是苏山，提名最多的刘富有。

　　算来华夏在今年的电影节已经很不错了，最起码没有丢人，而且奖项还没有颁发完呢，华夏还会不会获奖，这个不好说。

　　“接下来的这个奖项很难让审评们抉择，纪录片的口碑一向很好，因为我们纪录片的导演通过镜头会告诉我们一些真实的事件，纪录片并不好拍，而且喜欢观看的人也不是很多，但可以肯定，纪录片是我们影视行业不可缺少的一部分，那么接下来的最佳纪录片会是哪部作品呢？”

　　苏山听到张宏涛这话，连忙直了直身子，妈蛋，伪纪录片也应该算纪录片吧？

　　就在苏山在想这个问题的时候，孙青墨又开口说道：“被提名的最佳纪录片有《南极世界》，《美妙的夏天》，《非洲人的生活》，《现在的年轻人》，《鬼影实录》，《最美韩国》。”

　　还是六部电影被提名，苏山也在其中。

　　其中最有可能获奖的并不是苏山的那部《鬼影实录》，而是韩国导演的《最美韩国》，这部电影的名字虽然很过分，但电影拍的确实漂亮，几乎把韩国所有最美的地方拍了个遍。

　　如果让苏山来说，这就是一部韩国的宣传电影，有了这部电影，去了韩国也就知道该去哪里玩了，在让苏山说的不好听一点，这就是一部旅游指南。

　　但人家拍的好啊！

　　不过苏山也不是没有优点，大家对苏山的这部电影还停留在真实的小房子里，没有走出来呢！

　　真正拍到鬼影的人，也就是苏山了，而且还那么吓人，不然苏山的这部电影也不会被提名。

　　“诅咒你拿不到这个奖。”刘富有还在生苏山的气。

　　“拿不到这个奖，最佳恐怖片也是我的。”苏山笑道。

　　刘富有气的不说话了。

　　亚洲电影节会把所有类型的电影都颁奖，比如最佳恐怖，最佳爱情，最佳动作……也正是因为这样，所以没有最佳影片。

　　至于这个最佳纪录片奖，苏山也没奢望自己能够获得，在他心里，这就是一部伪纪录片，没能获奖就没能获奖，可要是获奖了，那也是一件露脸的事情。

　　“经过我们评审的反复讨论，最终获得最佳纪录片奖的影片是……《鬼影实录》。”

　　还真是苏山的，这让苏山的本人都没有想到，他心里多少有些愧疚，从严格的角度来说，这真不算是一部纪录片，而是一部伪纪录片。

　　这一点评委其实都知道，赵百全不可能不和大家说苏山的这部电影是怎么样制作的。

　　但是苏山为电影行业打开了一扇新的大门，电影还能这么玩，用伪纪录片的方式来博人眼球，很简单又很实用的办法，可为什么之前就没有人想到呢？

　　而且这部电影是小成本最有代表性的作品，钱少不说，还让大家有所期待。

　　有意思的是，苏山成功的欺骗了大家，让大家误以为这就是一部纪录片。

　　这是一种很有意思的拍摄手法，应该给予鼓励，而且表扬。

　　至于那部《最美韩国》，宣传的感觉太浓了，虽然拍摄的手法以及制作都没得说，可是在从严格的角度来说，这更像是一个超长的广告片。

　　这是这部纪录片最失败的一个地方。

　　两者对比，在经过讨论，最终，苏山获得了这个奖项。

　　韩国的导演傻了眼，他不明白，为什么自己的这部纪录片没有获奖，他可是拍摄了好久呢。

　　不止他没想明白，苏山也没想明白，咋就又获奖了呢？

　　愧不敢当啊！

　　不要脸的苏山只要再一次上了台，然后……刘富有气的直跺脚。

　　都说再一再二不再三，可是苏山没有这样，他又不要脸的抱了人家，可恶，太可恶了。

　　尤其是他那胜利者的笑容，这是在示威啊！


第898章 你又获奖？

　　这本是美好的一个夜晚，可是对于刘富有来说却是黑暗的。

　　苏山的做法已经触动了他的底线，涉及到了他的尊严，他真的怒了，真的想要弄死这个可恶的混蛋。

　　“又站在这个舞台了，又拿了一项大奖，而且还是这么有说服性的大奖，真的让人很激动，感谢各位老师认可我的作品，感谢一直陪在我身边的朋友，我还要感谢刘富有先生。”苏山说着，看向了刘富有。

　　刘富有很彷徨，这货又想干啥？他不认为苏山会在这样的舞台上夸奖他。

　　苏山还真就是在夸奖他，“如果不是因为刘先生，我或许不会拍摄这部恐怖惊悚记录片，在此特别感谢刘先生的帮助。”

　　刘富有仔细的听着苏山的这番话，想来想去，这话还是在骂他，可不没有自己就没有他的那部电影嘛。

　　这是在说我不自量力啊！非要和他比什么恐怖片，而最后拿奖的是谁的电影？不就是他苏山嘛。

　　“别人听不出来什么意思，你当我也听不出来吗？”

　　苏山每一次回来，刘富有是都有话说，而且态度非常的不友善。

　　“刚才是习惯动作，你别介意，我是有女朋友的人了。”苏山解释了一下。

　　他不解释还好，这一解释，更让刘富有生气了，“你少和我说这些废话，这个仇我记下了，等着吧！我会给你好看的。”

　　这是刘富有有生以来，最为憋屈的一天，哪怕他的公司已经拿到了奖项，可是因为苏山，他却一点也开心不起来。

　　最佳爱情片，刘富有公司的电影又被提了名。

　　可刘富有已经没有那期待的神色了，甚至根本就没有听台上的主持人怎么说话。

　　看着台上露着甜美微笑的孙青墨，刘富有在思考怎么收拾这个混蛋苏山。

　　“你的电影被提名了你不开心嘛？”苏山好奇的问道。

　　刘富有冷看了苏山一眼，从思考中走了出来，提名了？什么电影？什么奖项？刘富有是真的没有认真在听。

　　只是碍于面子，他不可以问苏山，只好装模作样的看着台上的孙青墨。

　　很可惜，刘富有再一次无缘奖项。

　　“你说多有意思，本届电影节就你的电影被提名的次数最多，我的电影获得的奖项最多，说起来，咱还真没给咱华夏丢人呢！”苏山在一旁笑道。

　　这句话再一次戳中了刘富有的要害。

　　刚要说话，苏山又道：“知道为什么提名多而不获奖嘛？不是咱们的电影不如人家，只是时间太短，如果给咱们更多的时间，咱们肯定可以拿到更多的奖项。”

　　苏山说的很有道理，刘富有肯砸钱，可以聚集华夏所有的制作能人，他缺什么？只有时间而已，有钱能使鬼推磨不假，刘富有最会玩这招了。

　　“你还不傻，知道自己是侥幸赢的。”刘富有嘀咕了一句。

　　“你误会了，你可以赢其他的导演，但是你赢不过我，要不要咱们在打个赌，我保证还赢你。”苏山笑道。

　　刘富有不服了，本来看苏山就来气，就问：“比什么？”

　　“当然还是比电影，什么类型你说了算。”苏山接着说道。

　　刘富有想了一下，然后道：“赌注呢？”

　　“输了我免费给你打工十年，赢了你把你公司的股份给我百分之四十。”苏山道。

　　这个赌注让刘富有很动心，如果能让苏山给他打工，十年内，应该能把苏山榨干的差不多了，而这十年所挣的钱，也绝对会超出想象。

　　可是……能赢吗？

　　刘富有一点也不确定，尤其是看着苏山那可恶的笑容时，虽然很生气，可他真的没有苏山那么自信。

　　“不比。”良久，刘富有才吐出这两个字。

　　苏山很失望，非常的失望。

　　“好，下面有请我们的苏山，上台领奖。”

　　一句话，让苏山再一次愣住，咋的，又获奖了？

　　这他妈电影节就是给我开的吧！

　　不止是苏山这样想，所有人都这么想。

　　干什么呀这是？怎么什么都是他的了呢，你们电影节把我们这些制作人当什么了？

　　此时颁发的奖项是苏山在一开始就想到的奖项，最佳恐怖片。

　　都把人给吓死了，这要不把这个奖项给他，那太说不过去了。

　　苏山刚起身，刘富有就一把拽住了他，道：“你要在敢抱青墨，我一定和你同归于尽。”

　　“别闹，你真打不过我。”苏山微笑道。

　　刘富有好想哭，是啊，他连与对方同归于尽的本事都没有。

　　苏山这次还真听了刘富有的话，没有去抱人家，三次了，见好就收的这个道理苏山还是懂的。

　　又要说获奖感言了，苏山真不知道该说什么好了，更不知道该感谢谁了，词穷的很。

　　要说一部电影获得多个奖项也是常有的事情，这事在苏山原来的世界也不新鲜，甚至一部电影被提了七项八项提名也是有的。

　　但领奖的时候，一般都不会是一个人领奖，可是苏山不同于别人，电影的制作几乎都是他的功劳。

　　所以最应该上台领奖的，也应该是他。

　　清了一下嗓子，苏山开口道：“说点什么好呢？我此时的心里蛮纠结的，起初因为这部电影所发生的那件非常不愉快的事情还缠绕在我的心中，又是这部电影让我在这样的舞台上连续拿了三项大奖，事情总会超乎人的想象，起初拍电影的时候也没有想这么多，更没想过会得奖。”

　　苏山回想这部电影给他来带了种种事情，还真是值得他在这里吹嘘。

　　对于这个奖项，大家都没有任何的意义，心里或许不舒服，可有这部电影在，其他哪部恐怖电影都没有办法拿奖，人家的电影可是实实在在的把人吓死了，在座的人谁办到了？

　　这虽不是一件好事，但在大家的眼里，就是有说服性。

　　最佳恐怖片这个奖项，也是目前为止，最没有争议的一个奖项，就是……苏山拿的奖确实多了一点，这让人看着心里实在是不舒服。

　　那么多的制作人，导演人数就超过了百位，多少人没有拿奖呢，可他一个人就拿了一大堆，谁心里会舒服？


第899章 咋还是他获奖？

　　不管是国外的导演，还是国内的导演，哪怕是获过奖的导演，心里都不是很舒服。

　　今年这届有了苏山，就是最大的一个变数，有了这个家伙，所有人都变得黯淡无光。

　　演员还好说，人家苏山没有抢演员的奖项，可是制作人心里的那份委屈，让太多的人想要痛哭一场了。

　　辛辛苦苦制作的电影，又辛辛苦苦来到了这里，为的是什么？不就是能够得到一份荣誉嘛，可是对苏山来说怎么就这么简单，对别人来说怎么就这么难呢？

　　往年的电影节虽然竞争激烈，可极少会出现这样的情况，一部可以获得多个奖项的电影实在是太少了，在回想现在，苏山他两部电影呢，而且都非常的棒，这不就是不给别人机会嘛。

　　咋就碰上这个变态了呢？

　　看着春风得意的苏山回到了自己的座位，并抱着一堆的奖项，吃醋，眼红，羡慕……多好种复杂的眼光看向了他。

　　一部电影能在亚洲电影节获得三项大奖，真的不错了，苏山也知道，这部电影也就这么大的能耐了，在想获得什么奖项，显然不太可能。

　　如果还能获奖的话，那也是忠犬八公的故事这部电影了。

　　这部电影才获得一项最佳音效奖，苏山在想最佳故事片奖会不会也能拿在自己的手中，而且参演这部电影的冷父，也被提名最佳男演员，不过最佳男演员的这个奖项恐怕冷父难以拿到。

　　这是竞争最激烈的一个奖项，许多的艺人为了这个奖项，真的可以付出任何的代价。

　　冷父被提名，但和其他的演员相比，他还是差很大一段距离。

　　“你可能不知道，我最想拿的其实是影帝这个奖项。”苏山小声对刘富有道。

　　“那最佳导演将呢？”刘富有问道，看在苏山刚才听从了自己的劝告，没有在和孙青墨抱在一起，刘富有才心平气和的说话。

　　“这个我也想要。”苏山说道。

　　只不过这个奖项……想要拿到也很有难度。

　　此时正在颁发的是最佳科幻片，这类电影向来是华夏的弱点，连提名都没有获得。

　　“如果把你那部《蝴蝶效应》拿来参赛，估计会被提名。”刘富有很中肯地说道。

　　苏山撇了下嘴，“要是给我时间，我会让他们知道什么叫最佳科幻片，什么才叫做想象力。”

　　刘富有虽然没有说话，但脸上的表情却是告诉苏山，他不是很相信这番话。

　　苏山也没有解释，对方信不信在苏山看来不是很重要。

　　但在苏山的心里确实有了要制作科幻片的想法，这类电影的票房一直很坚挺。

　　两人有一句没一句的聊着，最佳科幻片最后落入韩国的手中。

　　随后的最佳动作片依旧没有苏山的事情。

　　说起来，这类电影最应该获奖的是香港或者华夏，可惜都没有什么像样的作品，刘富有再一次被提名，然后他又白高兴了一场。

　　“怎么有你在，我什么事都不顺？”刘富有气道。

　　苏山诧异，这也能怪上别人？

　　“有病。”苏山简单的回了他一句。

　　科幻、动作、爱情……都颁发了之后，终于轮到了最佳故事片。

　　苏山觉得自己应该获得这个奖项，最佳导演他不敢奢望，但这部哭了无数人的电影，获得这个奖项也不是很过分。

　　“最佳故事片奖项的提名电影有，《我爱的这个家》，《温情》，《我们村的二婶子》，《忠犬八公的故事》。这五部电影可以说是今年最棒的故事片了，到底那一部电影可以获得最终的奖项呢？”

　　众人无语，又是这个苏山，真是够了，怎么总有他呢？还让不让别人活？

　　张宏涛继续说道：“天都这么晚了，我就不和大家卖关子了，这部电影在放映的时候让所有人哭的如泪人一样……”

　　一听到这话，好多人开始叹气，妈了个蛋，果然是这个货。

　　怎么又是这个家伙，这届电影节有了这个家伙参与，真是一件倒霉的事情。

　　可在想想，这五部电影确实是最好的五部故事片了，而这其中，还真是《忠犬八公的故事》最好看，最让人感动。

　　咋拍的这么好的电影呢？

　　生气归生气，可是人家确实该拿这个奖，要不然就显得不公平了。

　　气人啊，这么年轻的一个导演，竟然把这些年纪长，资格深的老前辈们都比了下去。

　　华夏出了个了不得的人才，让人嫉妒又让人眼红。

　　“咋他妈又是你。”

　　“还好不是你。”苏山反驳。

　　两人拌着嘴，台上的孙青墨又说道：“这部根据真实故事改编的电影让人感慨，也让人感动，在感动的同时，我们不得不佩服苏山的能力，他的作品可以让你笑，也可以让你哭，可以让你为之惊讶，又可以吓得你半死，还真是一位神奇的导演呢。”

　　“是很神奇，在今天的晚上，他才是最大的赢家啊！这是第五个奖项了吧？两部电影，五个奖项，你到底是歌神呢，还是影神？”张宏涛笑问道。

　　“不多说了，让我们有请这位神奇的导演上台领奖吧！不知道已经穷词的他，还能说些什么。”

　　说什么，瞎说呗，不然还能怎么样？

　　刘富有再一次拉住站起身来的苏山，这一次他没有说话，只是用可怜的眼神看着苏山，然后摇了摇头。

　　这意思苏山懂，不就是让自己不要在抱人家了嘛，干嘛要装的这么可怜呢？

　　“我知道了。”苏山笑道。

　　听到这话，刘富有才肯松开苏山。

　　走上台后，苏山开口道：“今天就我上台的次数最多了，不过我一点也不累。”

　　这话听上去很无耻，很多人都想上去揍他一顿。

　　妈蛋，说的就好像谁不想这样似的。

　　“其实在我从事这个行业的时候，就想拍一部可以感动全世界的电影，我不知道这部电影可不可以感动所有人，但我知道，我是在用心的拍摄这部电影。”苏山像是在肯定自己说的这番话，用力的点了点头。

　　他是一点也不觉得不好意思，复制过来的电影都可以这么不要脸，苏山都佩服自己。


第900章 不要脸

　　“在今天这个不平凡的夜晚里，我能一而再的来到这个台上，领了一个又一个的奖项下去，真的是让我又开心又彷徨，我喜欢领奖的感觉，这是我的荣誉，也是评委们对我的认可。”苏山说的很认真，一点也不像是在扯犊子。

　　可他自己知道，他这就是在扯犊子。

　　在这种时刻，当然要什么话好听就说什么，不然大家又怎么会开心呢？

　　同时，他要扮演要自己的角色，在获得奖之后，一定要表现的很激动，对于评委们的认可，他也一定要很感激。

　　不可以把这些情感压制在心里，一定要表达出来，不然谁知道你这个时候在想什么？

　　接下来该说些什么呢？表忠心。

　　“感谢华夏培养了我，让我有机会站在这个舞台，感谢我的家乡父老……”

　　这话最起码让赵百全等人很开心，毕竟人家苏山的立场很坚定，人家就是华夏人，就是我们华夏人获得了奖项，我们自豪，我们骄傲！

　　苏山吐沫横飞，这一次他的话有些多，他不知道自己在今晚还能不能上台了，反正该说的都说出去吧！好话不怕说，又不得罪人，苏山只要能想到的话，都说了出来。

　　要不是张宏涛在一旁提醒，苏山还能在说点感激之类的话，反正不花钱，也不砍头，那就说呗。

　　“影帝这个奖项我是不敢想了，毕竟这么多优秀的演员都在这里，大家都那么的棒，我可不敢在奢求了，这辈子能不能拿个影帝都要两说了，不过我会努力。”苏山一直说的很认真。

　　大家也都听的很认真，通过这些话，大家也看得出来，这孩子的野心不小啊！

　　只在幕后工作明显满足不了他，还想那影帝，还要努力？

　　就在大家思考这个问题的同时，苏山又说道：“我会努力争取拿下两个影后，这样我这辈子也算值了。”

　　前面说的都很好，可是后面的话……

　　突然的转变让众人反应不过来，妈了个蛋啊！这心是不小，影帝拿不下就拿下影后，还真是有志气啊！

　　不少人听到这样大胆的话后，已经笑出了声音，这样大胆又不要脸的制作人，还真是第一次见到。

　　刚才还在乐呵呵的赵百全等人瞬间僵住了表情。

　　这是什么场合？咋啥话都往出说呢？

　　“看现场挺没气氛的，开个玩笑，开个玩笑！”苏山笑道。

　　还真因为苏山这一句话，让一些已经有了困意的人，瞬间精神了起来。

　　台下的赵百全示意两位主持人，赶紧把这个胡说八道的苏山赶下来，他这颗老而无力的老心脏经不起这么折腾。

　　苏山就这样被强行并温柔的请下了台，苏山有些不开心，虽然他不是主持人，可是他可以活跃气氛啊！这也算是帮忙了，不说谢也就算了，怎么还撵人走呢？

　　郁闷的苏山回到了自己的座位上。

　　刘富有一脸鄙视的看着苏山，“想不到你竟然是这种人。”

　　苏山瞪着眼睛不敢相信的看着刘富有，要是别人这么说苏山，那也没什么，可是这个家伙……他还好意思在站在道德的最高点批评别人？

　　这家伙身边的女伴哪有坚持过一个星期的时候？三天两头的换，然后还一脸鄙夷的说别人，苏山真想一口浓痰恶心死这个货。

　　“我才看出来，你才是最不要脸的那个人。”苏山发自肺腑地说道。

　　“呵，这话你也好意思说？”从刘富有的表情来看，他现在很看不起苏山这种人。

　　这是刘富有故意的行为，目的就是想气这个混蛋。

　　自从两人坐在了一起，受气的一直都是他刘富有，好不容易有了这个机会，他才不会错过呢。

　　苏山懒得理会这个滚蛋，自顾的看着接下来的颁奖。

　　要说这亚洲电影节的奖项是真的不少，截止到现在，还有很多的奖项没有颁发呢，不怪台上的两位主持人着急，要是在不抓紧点，这颁奖晚会还不得开到半夜去啊！

　　刘富有的公司就获得了那么一个奖，不过被提名的次数却多的数不过来。

　　好在他公司制作的电影一次又一次的被提名，虽然每次都与奖项擦肩而过，但也让他收获了不少的名气。

　　这对刚刚建立的公司来说，还是很重要的。

　　而苏山则是全场获得最多奖项的人了，在今年的电影节上，还真没人超越他。

　　一直以娱乐发达著称的韩国和日本的制作人也没能超越苏山，这一点在赵百全等人看来非常的难得。

　　评选是公正的，苏山获得的奖项在审评团看来并没有任何的水分，而苏山拿到的奖项，也确实让人挑不出刺来。

　　最后的大奖也终于要评选了，这让不少人来了精神。

　　最佳女主角，也就是影后。

　　这个奖项的分量可是相当的中，亚洲影后，说出去也牛掰啊！

　　让人遗憾的是，这个奖被日本的女艺人拿走。

　　“我看你能拿下她不！”刘富有还在说着风凉话。

　　“分分钟的事，要是其他国家的演员我不敢说这话，不过日本……呵呵。”苏山说到了最后，竟然笑了起来。

　　刘富有也是个男人，知道苏山这话的意思，虽然没有多说，但他心里却有了想法。

　　那就是征服这个女影帝，想想还真是别有一番风味呢。

　　这个想法让刘富有蠢蠢欲动，等他拿下了这个影后，然后带到苏山身边……哎呀，美的很！

　　“你口水流出来了。”苏山提醒道。

　　一看刘富有这个德行，苏山就知道刘富有是什么想法了。

　　也没多说，微笑着继续看着颁奖。

　　接下来的最佳男演员奖，也就是影帝，苏山竟然也被提了名。

　　他在《鬼影实录》中的表演也很不错，只不过这在大家的眼里不过是一部纪录片。

　　就这个理由，苏山就与影帝擦肩而过。

　　估计电影节的评委也是想让苏山拿下几个影后，才会没有给苏山影帝的吧！

　　说起演技来，在座的演员中，苏山绝对算是最牛掰的那种，可惜他在八公的电影中只演了一个小角色，而《鬼影实录》又属于纪录片。

　　这就让苏山尴尬了。


第901章 最佳导演奖

　　最佳男演员奖，也就是亚洲影帝一奖，重量那绝对杠杠的。

　　凡事亚洲的演员，没有人不想得到这个奖项。

　　欧美那头是那头的，在亚洲，你要是演员，那只有这个奖项最有说服性。

　　如果不是因为刘富有的赌约，苏山还真打算用一部小制作，体现出他的演技，与这些亚洲的演员争抢这个奖项。

　　可惜没有如果，时间也不可能倒退。

　　影帝这个角色注定与他擦肩而过。

　　苏山也早就有心里准备，能被提名就已经超乎了他的想象。

　　影帝一奖最后被香港的一位老派演员夺得，只不过这个奖在大家看来有些疑义，这和个人的口味有很重要的关系。

　　就如刚才的影后，也是如此，有人不喜欢人家，不管你演的多好，那也喜欢不来。

　　这个奖项一直都很有争议，好在这个奖项没有被外人拿走，依旧是华夏自己的人夺得，这对华夏来说，是一件好事。

　　影帝一奖过后，能让苏山想起，并还没有颁发的就只剩下最佳导演奖了。

　　一部电影，为什么导演说一不二？职责又为什么这么高？

　　导演对于一部电影来说太重要了，甚至导演的重要性要超过演员。

　　如果导演功力不够，但请了大牌演员，最后肯定会被万夫所指，换来的只能是骂评。

　　可如果导演的功力深厚，就算没有大牌，但把故事讲好了，电影一定精彩。

　　在苏山的心中，最佳导演奖，要比影帝来的还要重要。

　　这可能与他就是导演有些关系。

　　如苏山猜想的一样，接下来颁发的就是最佳导演奖了。

　　“接下来的奖项是本届电影节最后的一个奖项了，也是大奖最期待的一项奖，最佳导演奖。我想一定有很多的导演已经心里着急了吧，那我们就不多说废话了。”

　　此时已经是晚上十点多了，晚会的进度已经够快了，如果主持人在多扯一些，恐怕真要到了午夜才能结束。

　　主持人不想在耽误时间，在座的制作人导演也不愿意耽误时间。

　　时间已经不晚了，其中不少的国外制作人已经订好了第二天的机票，在晚的话肯定休息不好。

　　也是考虑到了这一点，主持人才没有那么多的废话。

　　“最佳导演奖被提名的作品有，《忠犬八公的故事》，《我曾走过的青春》，《大战屠龙帮》，《飞天侠》，《梦幻国度》五部电影。”

　　这其中，让大家印象最深的就是苏山的这部忠犬八公的故事，还有我曾走过的青春。

　　视觉效果最好的是大战屠龙帮，飞天侠。

　　至于梦幻国度，这部文艺片的口碑很好，可是叙述很墨迹，苏山喜欢不来，观看时睡了一觉又一觉，或许他就不是一个文艺青年吧！

　　五部作品各有千秋，都有极高的获奖几率。

　　众人的眼光不同，喜欢的作品也各不相同。

　　五部作品评选的时候，票数就相差不多，评委也是人，评委所欣赏的作品，也不会让所有人都能够喜欢。

　　这也是一个争议很多大的奖项。

　　“竟然又有你。”刘富有很郁闷。

　　“希望不大，你不用太悲观。”苏山笑道。

　　他装的很淡然，虽然很想获得这个奖项，但能不能拿到这个奖项，苏山说了不算。

　　不过看评委们对他这么喜爱，一而再的把奖项给了他。

　　这最后一个奖，应该很有希望吧？

　　苏山也在心里分析着。

　　“这最后的奖项，最后的得主就是……”

　　众人这个时候屏住了呼吸，可是主持人就停在了这里，不少人的脸都憋的通红，也没等到主持人的下一句。

　　就算在着急，这最后一个奖项了，也不差那么两三分钟。

　　最着急的还要说被提名的导演。

　　谁才是最后的大赢家？

　　苏山感觉自己的心都提到了嗓子眼，没有被提名，那也就无所谓了，可是人家给了他一丝的希望，这就不得不让苏山抱有一丝的幻想了。

　　此时的苏山是真想把自己的鞋脱了，然后甩在主持人的脸上。

　　主持人这个气喘的时间很长，就在大家要没了耐心的时候，他终于又开口了。

　　“最后的最佳导演是华夏的……苏山！”

　　听到了自己的名字，苏山感觉自己的心都要爆炸了，竟然是他，第一次参加亚洲电影节，竟然就拿下了这个最高荣誉。

　　苏山仿佛喘不上来气。

　　太他妈意外了，也太他妈惊喜了。

　　被提名了另外四位导演一听这话，顿时露出沮丧的表情来，就差那么一点，可惜还是被这个年轻的后人抢走了。

　　要说不甘心，那肯定会有，可是不甘心又能怎么样？

　　他们不觉得自己的电影比苏山的差，可是人家评委就是喜欢苏山的作品，这又有什么办法？

　　苏山来来回回已经好几次了，但这一次，他最开心。

　　刘富有已经不在拉着苏山了，任由苏山就这样从他的身边走开，走到了台上。

　　接过了奖项，苏山拿起了话筒。

　　“我以为今晚我不会在上来了。”苏山开口说道：“可没想到……我有上来了。”

　　苏山看了看手中的奖杯，然后狠狠的亲了一口。

　　“我声明一下，今年的亚洲电影节真不是我家开的，真的是评审看的起我，让我一次又一次的上台。”

　　苏山说着又深吸了一口气，道：“这次终于可以肯定了，我这是最后一次站在本届电影节的台上。”

　　“这个舞台不是我的终点，我还要继续的朝着前方走下去，我会让整个世界，知道我们亚洲电影是多么的棒，我要让整个世界，都知道我苏山是一个大导演。”

　　苏山说的很郑重。

　　这话他早就想说了，可是在没有人认可你实力的时候，这话人家只会当一个玩笑听，可是现在，没人在会觉得苏山这话是玩笑话。

　　他那坚毅的眼神，他那有力的话语，都在告诉大家，从现在开始，我的目标不再是亚洲了，因为我要冲出亚洲，走向全世界了。

　　这是所有亚洲制作人的梦想，但梦想就是梦想，现实就是现实。

　　梦想有多么的难以实现，大家心中都非常的清楚。

　　苏山想要得到全世界的认可，这个还是有些难度的！


第902章 恶人自有恶人磨

　　随着苏山铿锵有力的说完获奖感言，电影节也终于结束了。

　　两部电影，六个奖项，真的不多，最起码苏山是这样认为的。

　　一部电影获得六个奖项也不是没有。

　　在说提名，这个说不说都不在重要了，因为他没办法和刘富有比。

　　人家才是获得提名的小能手，在座的人都比不过他。

　　好在刘富有也没有白来，还拿了一个奖项。

　　在看苏山，他一个人都拿不过来这些奖，好在有冷父帮忙。

　　“你小子才是真的没白来。”冷父笑着说道。

　　冷父确实被提名了最佳男主角，不过冷父和人家确实有着很大的差距。

　　好在没能获奖，冷父也没不开心。

　　他心里清楚，如果没有苏山，他连被提名的机会都没有，哪位大导演会找他当男主角，而且还是参加电影节的电影？

　　说起来冷父还很感谢苏山让他在这样的场合中，露了一回的脸。

　　“您也别灰心了，好歹咱也被提名了。”苏山安慰道。

　　“我灰个屁心，能走到这一步，你冷叔这辈子也没什么遗憾了，这个明星梦做到这里，也该结束了，冷叔谢谢你。接下来冷叔也没了什么心愿，要是愿意动呢，就带着你婶，全国各地的走一走，不愿意动呢，就让小浩给我生一个大孙子，我们给他伺候着，总之，你冷叔我该享受着天伦之乐了。”

　　冷父说的这番话绝对的发自肺腑，甚至都没有对冷天浩说过。

　　活到了他这个年纪，又什么都不缺，最后的那点愿望也被苏山实现了，那剩下的不就是享受余生了嘛。

　　“咱爷俩还说什么谢？您也没少照顾我，我帮您实现愿望那也是应该的，咱一家人不说那两家的话。”苏山笑道。

　　这话冷父听的哈哈大笑，“你小子就这句话说的最好听。”

　　“我这还没夸您帅呢！”苏山笑呵呵地说道。

　　“没大没小。”冷父笑骂了一句，然后又道：“今天晚上的这个颁奖晚会你冷叔我就看出来了，你小子是真有这方面的才华，那些狗屁的知名大导演最后还是没能斗得过你小子，今后好好干，不为别的，就为了自己，也要干出一番大事，这样才不枉此生。”

　　“说起来我活到现在也不算白活了，哪个导演能跟我似的，制作一部电影，还把人吓死了，这还不是最扯淡的，最扯淡的是……”苏山笑着把自己中彩票的事情说给了冷父听。

　　当听到苏山赔偿了人家一块钱的时候，冷父也是哭笑不得。

　　这事还真是够扯淡的。

　　两人有一句没一句的聊着，然后各自回到了自己的房间。

　　苏山的机票是后天的，冷父要先走一步，第二天的机票。

　　苏山之所以还要多留在这里一天，是赵百全的挽留，苏山没给他们丢人，而且赵继江也说过，电影节过后，一定好好安排苏山一顿。

　　赵百全那么有诚意的挽留，苏山也不好多说，又没什么事情，就没拒绝。

　　苏山回到酒店后，第一时间栽倒在了床上。

　　电影节就这样结束了，有人欢喜有人忧，参加电影节的人一千多，可最后的奖项连五十个都没有。

　　苏山一个人就拿到了六个大奖，他是欢喜了，可是那些没有得奖的人非常的想哭。

　　满怀希望的来了，然后满怀失望的离去，这落差是有些大。

　　苏山是睡一个好觉了，可是那些渴望获奖，却没能获奖的人睡不着啊！

　　尤其是外国的导演，千里迢迢的来了，然后啥也没拿到就这样回去了，说起来也够郁闷了。

　　第二天一早，苏山就从床上爬了起来，帮冷父收拾好行李，又把他送到了机场，苏山才算松了一口气。

　　饭局安排在了晚上，苏山赶到的时候才发现，人家赵继江请的根本就不是他一个人，很多的华夏导演都在他的邀请名单中。

　　到了饭店苏山才发现，原来是他自作多情了。

　　好尴尬呀！

　　“快坐，别傻站着。”赵百全笑着说道。

　　苏山一眼就看见了刘富有，还有他身边的孙青墨，这混蛋下手是够快的，第二天就成双成对了。

　　有钱真好！

　　苏山一屁股坐在了刘富有的另一边，笑道：“富有兄，咱们又见面了。青墨妹妹，一天不见又漂亮了呢！”

　　刘富有跟防狼似的看着苏山，然后说道：“咱们关系不咋地，你去一边坐着行不？”

　　“我和你商量点事，合作的事情。”苏山笑道。

　　“合作什么？”刘富有问道。

　　“你还买狗不了？”

　　这他妈哪里是合作的事情啊？

　　“你走不走，你不走我走了啊！”刘富有不想和苏山多呆一分钟，他受够了这个混蛋。

　　苏山笑而不语，刘富有看了看苏山，然后一咬牙，带着孙青墨就这样离开了，惹不起我还躲不起嘛？

　　刘富有刚走，钟少溪坐在了他的位置上。

　　在钟少溪看来，恶人就得恶人磨，刘富有够混蛋吧，可是在苏山面前他就是受气的命，这上哪说理去呢？

　　“气走了？”

　　“买卖谈失败了。”苏山撇嘴笑道。

　　“这个人最花心了，缠了我一段时间，看我没有那个意思就追求别人去了，他就不是那种一心一意的人。”钟少溪说道。

　　“如果他是那样的人，恐怕你不介意和他谈婚论嫁，对吧？”苏山笑道。

　　“以前有这种想法，不过我现在明白了一个道理，求人不如求己，一味的指着别人，到头来很有可能竹篮打水一场空。”钟少溪感叹的摇着头。

　　“他很缺德，他也不知道破坏一个女人的名声对一个女人来说是多么的残忍。”钟少溪说着，用那怨毒的眼神看了刘富有一眼。

　　是罗聪山出的主意没有错，可要不是刘富有点头，罗聪山也不会去干这件事情。

　　罗聪山她不打算放过，刘富有她也不打算放过，可惜她现在的能力只能对付罗聪山。

　　“你现在在这个圈子里的名声……确实烂极了。”苏山开口说道，他没有去管钟少溪爱不爱听这句话。

　　“我的地位也受到了威胁，所以我还想求你帮忙。”


第903章 这是不让人活啊

　　“求人不如求己！”苏山有模有样的学着钟少溪刚才说的话。

　　钟少溪那叫一个郁闷啊！

　　“不白求，我公司还有些不错的导演，可是缺少好的作品，所以我想请你写个剧本。”钟少溪的想法很简单，用好的作品，巩固自己的地位。

　　刘富有很有威胁，他的出现又带走了钟少溪不少的好制作人，她现在急缺好作品。

　　“那就是买卖了，对吗？”苏山问道。

　　钟少溪肯定的点了点头。

　　“那你觉得《无间道2》怎么样？”苏山又问。

　　这话让钟少溪的眼睛一亮，已经打过底子的好电影，如果出第二部的话，肯定会有老观众买账，至于质量问题，有苏山在，钟少溪一点也不担心。

　　不过苏山会这么好心？钟少溪看着苏山的笑容，一种不祥的预感传来。

　　钟少溪是一个聪明的人，瞬间就猜想到了苏山为什么会这样笑。

　　“说吧，多少钱肯卖？”

　　“我要电影的提成。”苏山说道。

　　果然，如钟少溪猜想的一样，苏山要的不是买卖，而是合作。

　　人家有信心写出让人拍手叫绝的好电影，干嘛要卖？合作多好啊！

　　钟少溪正想着该怎么和苏山合作的事情呢，赵百全来到了苏山身边。

　　“聊着呢？”

　　“谈合作呢！”苏山笑道。

　　赵百全没有多问，道：“电影着急上映吧？你的那部鬼影实录要是现在不上映，就得等过年的时候，过年谁会看鬼片？时机不好就还得等，这一等就得好几个月……”

　　“咱能直接说嘛？”苏山问道。

　　“过几天你的这两部电影就可以上映，这是我们一起讨论过后的结果，我这样说你满意嘛？”赵百全笑道。

　　影视协会就是厉害哈，想让谁的电影上映就是一句话的事情。

　　“昨天的颁奖晚会没有采用直播的形式，而是录制，今晚会在央视电影频道播出，你小子最出众，要是不趁着这个机会快点上映电影，那就是措施一个良机，所以我们才有了这样的打算。”

　　赵百全说的并不全，但他说的很对，因为电影节的关系，苏山这两部电影让大家非常的期待，要是过段时间在上映，票房肯定没有现在这么好。

　　而且苏山的这两部电影都不适合过年上映，一部可以让人哭晕，一部又能把人吓死，大过年的都想欢乐一些，谁愿意花钱看这类电影？

　　要是在等几个月上映的话，那效果肯定不如现在好，赵百全考虑的还真是周全。

　　“所以抓紧时间上映？”苏山问道。

　　“对！你电影的票房高了，我们收的税也就高了。”赵百全笑道。

　　苏山表示理解。

　　“终于听到一个好消息了。”苏山笑道。

　　“昨天的好消息也不少吧？六个大奖，我看着都羡慕。”赵百全打趣道。

　　苏山嘿嘿笑了两声，没有在说话。

　　说是吃饭，其实就是联络感情，商谈合作之类的事情，在苏山看来就是这样的。

　　一顿饭下来，苏山并没有和钟少溪谈妥合作的事情，因为苏山要的太狠了，钟少溪始终都无法点头与苏山合作。

　　商谈的事情不可能这么快就拍板决定，这事郑雅文拿手，苏山让钟少溪找她。

　　这顿饭苏山没有喝酒，不过倒是吃的很饱。

　　回到酒店的时候，苏山就打开了电视，等待着颁奖晚会播出。

　　苏山还真没注意昨天是录制还是直播的，就在他去吃饭的路上还在想，要是直播的话郑雅文或是许梦儿早就应该给他打电话了。

　　原来是录制，然后把精华剪辑出来在播出。

　　晚上八点，颁奖晚会准时开始。

　　央视的收视率那绝对的高，观看的人肯定也非常的多了。

　　苏山一边看着，一边拿着手机上网，看着网友在网上的留言。

　　当苏山获得两个奖项的时候，网上就变得热闹了起来。

　　当苏山获得四个奖项的时候，那就更加的热闹了。

　　“苏山无敌了，当了歌神还不满足，这是还要当影视圈的第一人啊！大家发现没有，目前为止就苏山拿到的奖最多。”

　　“苏山我的哥，咱这是不给人家活路啊，一个又一个奖的，你让其他人怎么活？”

　　“我就说有苏山在，电影节就不会没有意思，拿奖拿到手软，也就我家苏山能做得到。”

　　“我凑，又一个大奖，最佳故事片，苏山我的哥，好勇猛啊！人家提名就沾沾自喜了，你可到好，获得的奖比人家提的名还要多，不怪大家说你不让别人活！”

　　“妈蛋，又获得一个大奖，最佳导演，我的天，你要不说我真以为电影节是你家开的呢！”

　　苏山两部电影拿到了六个大奖，这让华夏的观众振奋不已。

　　电影节肯定是公平的，在这种公平下，苏山还能拿到六个大奖，那他的电影是得有多好？

　　赵百全说的不错，在这个时候上映，是最好的选择，因为现在是大家最想看这两部电影的时候。

　　“话说，这两部电影到底什么时候上映？好想看啊！”

　　“我也想知道这两部电影什么时候上映，苏山的作品，不容错过啊！”

　　“话说回来，现在也就苏山的电影值得大家这么期待，一些导演的名气是大，可是制作出来的电影却一部不如一部，远没有苏山给我们的惊喜多。”

　　“赞同这句话，苏山的电影会让你期待过后还会期待，而其他导演的作品会让你期待过后是伤心，而且这两部电影还是获得大奖的电影，想来也不会难看。”

　　“苏山什么时候让我们失望过？支持他，求电影快点上映。”

　　看着大家的留言，苏山笑的嘴都合不上了。

　　电影节还真是最好的宣传呢，大家对苏山的这两部电影不是一般的期待！

　　电视台的颁奖晚会刚结束，媒体也开始帮苏山宣传了起来。

　　这么大的事情，媒体要是不插上一脚，那还能叫媒体了嘛？

　　论吹牛的本事，媒体服过谁？

　　有媒体在，苏山就更乐了，可劲的帮我宣传吧！你们宣传的越狠，我的票房就会越高。


第904章 两件事

　　宣传的越好，观众们越期待，票房就会越高。

　　赵百全的意思是两部电影可以同时上映，可是两部电影同时上映的话对苏山来说并不划算。

　　观众不太可能会浪费时间，一口气观看他的两部电影。

　　最好的选择就是先上映一部电影，等过完年之后在上映第二部电影，两部电影分开，才是最好的选择。

　　可先上映哪部电影呢？苏山头疼这个问题，在飞回京城的飞机上，苏山一直在思考这个问题。

　　两部电影都很不错，如今宣传的又这么好，等到上映的时候票房也应该不会差。

　　怎么才能利益最大化，这是苏山所思考的问题。

　　等苏山快要下飞机的时候，他终于有了决定，现在还真不能考虑利益的问题，《鬼影实录》毕竟是假的，如今有了可以立即上映的机会，在大家还没有识破这个谎言的时候，最应该先上映。

　　如果这个谎言被识破了，那上映的时候肯定会影响票房。

　　大家最期待的是什么？还不是真实这两个字嘛。

　　苏山想到这里不敢在耽误，下了飞机后，也顾不得休息，立即前往郑雅文那里。

　　郑雅文等待苏山好久了，她已经接到了电影即将上映的消息，她和苏山想的一样，目前最好的方式就是先上映一部电影。

　　只是先上映哪部电影，她需要和苏山商量。

　　苏山进入了郑雅文的办公室，还不等苏山开口，郑雅文就先帮苏山冲了一杯咖啡。

　　“别这么麻烦了，还是说正事吧，我打算先上映《鬼影实录》这部电影，谎言不可能瞒一辈子，尤其是像我们这样曝光率高的人，在大家还不知道真相的时候，赶紧上映。”苏山刚坐下来，就开口说道。

　　郑雅文并没有停下手中的动作，还是帮苏山冲了一杯冒着热气的咖啡。

　　“这也是我所担心的事情，电影上映了，就算大家知道了真相，对我们来说也没有什么损失了，最多……大家会骂你一顿。”郑雅文把咖啡端到苏山的面前。

　　还真是这样，要是大家知道了真相，苏山怎么可能躲得了这顿臭骂？

　　为了钱……苏山叹了一口气，说道：“骂就骂吧，又不是第一次被大家骂。”苏山这架势有些破罐子破摔的意思了。

　　“那我回头就去准备了，对了，许梦儿在家做饭呢，回头上我家吃饭去，听说你回来了，她可是准备了一桌子你爱吃的饭菜呢！”郑雅文说着，跟个馋猫似的吞了吞口水。

　　家里饭菜的味道是她最喜欢的，想想就觉得馋。

　　苏山没有这么没出息，对郑雅文说道：“我走这段时间没什么大事发生吧？”

　　“最大的事就是你吓死个人，然后赔了人家一块钱。”郑雅文想都没想的就对苏山说道。

　　这女人太不会说话了。

　　苏山瞪了她一眼，没吓唬住郑雅文不说，还逗得郑雅文咯咯的笑了起来。

　　笑了半晌后，郑雅文才正色道：“要说正是吧，也只有两件事，一个是咱们的电视剧《僵尸道长》已经播出了，反响非常不错，大家看到英叔出场之后，激动的不得了，在加上咱们剧本给力，特效逼真，收视率碾压所有同一时间段的电视剧，薛庆昌现在乐的都合不拢嘴了，知道你那头忙就天天打电话和我商量第二部拍摄的问题。”

　　“第二件事是春晚的事情，你的老仇人牛春蕾成了春晚的陪审团，由她担任评委，恐怕会为难你，咱得有个心理准备。”

　　第二件事苏山根本就不以为意，惹急眼了就在骂这个心眼小的老太太一顿，闹事是苏山的强项，他才不会在乎丢不丢人呢！

　　反倒是第一件事情，让苏山上了心。

　　这部电视剧苏山只是写了剧本，其他全部交给了孟大海，由他一手制作，这老头胆子小是胆子小，可是拍电视剧的水平是真的不赖，苏山信得过他。

　　正聊着电视剧呢，孟大海的人影就出现在了两人的视线中。

　　一见到苏山，孟大海并没有露出什么微笑，而是苦着脸说道：“苏老板，咱下部电视剧能不能不拍这类型的了？我有点发怵，尤其是听到你出了事，电影节上又出了事之后，我就更不敢接触这类影视剧了。”

　　苏山听到这话后，不知道该哭还是该笑。

　　孟大海胆小是没错，但多半胆小的人都是那种惜命的人，为什么胆小？还不是担心自己有什么危险？孟大海就是惜命过了头。

　　“我那是假的，电影节吓死人也是有心脏病，你别多想。”苏山说道。

　　“假的？”

　　苏山瞒的够深，只有参与制作的几个人知道真相而已。

　　郑雅文连忙解释起来。

　　知道是假的以后，孟大海的眉头才慢慢松开，可是在他的心中，还是有些抵触。

　　苏山也没太担心，回头让王彬劝劝也就好了，那小子会说话，这事交给他绝对没问题。

　　送走了孟大海，苏山和郑雅文也没有坐多久，本来苏山是打算先去趟央视的，可一想到牛春蕾的那张脸，苏山放弃了这个想法，和她在惹一肚子气，回头吃不下饭就操蛋了。

　　许梦儿可是做了好多的可口饭菜呢，苏山可不想在这个时候做一些影响食欲的事情。

　　想来想去，苏山最终决定偷个懒，回家吃饭。

　　郑雅文早就有这个打算了，现在的她已经和以前不一样了，如果现在让她选择工作还是回家吃一顿大餐，她肯定会毫不犹豫的选择后者，当然，前提是不能耽误手头的工作。

　　坐着郑雅文的车，两人朝着家的方向驶去。

　　在车上，两人所谈论的基本都是工作上面的事情。

　　聊着天，一眨眼两人就到家了。

　　苏山早就熟悉了郑雅文的动作，在公司里，她是上级，要保持严肃的形象。

　　可是到了家，闻到了菜香之后……

　　“甩鞋，然后小跑。”苏山小声嘟囔着，就好像有先见之明似的。

　　而郑雅文确实如苏山说的那样，鞋一甩，光着脚就朝着餐桌跑去……


第905章 趾高气昂的牛春蕾

　　家里的饭之所以好吃，那是因为有家的味道，而家的味道在饭店是找不到的。

　　许梦儿的手艺不错，如今像她这种上得厅堂，下得厨房的女人不多见了，她好像很享受这个过程，或许在许梦儿的骨子里，最适合做的就是贤妻良母。

　　苏山摊上个好媳妇，而且还是让人羡慕的好媳妇。

　　回想一下，两人之间没有轰轰烈烈的浪漫，而是那种很自然的走到一起，像是上天的安排一样。

　　看似平淡，但却最值得两人珍惜这段情感。

　　苏山也一直在维护这段感情，才没有和其他女人扯那些乱码七糟的犊子。

　　不过男人嘛，骨子里的那点东西甩不掉，看见个大美女在眼前，要是不多看几眼，不多交流几句，总会有种可惜的感觉。

　　这顿饭吃的相当温馨，如果没有郑雅文这个电灯泡的话可能会更好。

　　三人没有多说工作方面的事情，回到了家就应该放松自己，说一些这些天来的趣事，嘻嘻哈哈，这样气氛才会更好。

　　苏山本来是打算来着不走的，好不容易回来了，他想和许梦儿谈论一下造人过程中的趣事。

　　可惜时间不对头，许梦儿亲戚来的很不是时候，苏山无奈回家。

　　京城的冬天虽然没有东北那头那么寒冷，可也寒风刺骨。

　　早晚的温差很大，最冷的当然是晚上，不过大清早的也不暖和。

　　冬季来了，也代表着离春节不远了。

　　电视台正在为元旦的晚会忙碌着，眼看没有几天了，那些明星大腕也是时候挣大钱了。

　　苏山的打算很简单，只参加个春晚，其余的一概不参加，哪怕是关系最好的京城台，苏山也没打算给面子。

　　当然，这要看京城台的“诚意”了。

　　如果是唱首歌的话，那以他歌神的名义，应该比那些歌星的出场费高很多。

　　身份不一样了嘛。

　　苏山开着车想着这些乱码七糟，甚至都不怎么挨边的问题。

　　车子直接开往央视。

　　这是苏山接受春晚邀请后，第二次来到央视。

　　别看央视这头没有一个劲的打电话催促苏山，可这不能说春晚的节目组不着急。

　　语言节目是春晚的一大看点，是春晚的重中之重，而苏山又早就显现出他这方面的才华，他们迫切的希望苏山能够带来惊喜，可因为苏山这几天遭遇到的事情，他们在急也不好打电话催促苏山。

　　距离春晚已经越来越近了，而且一审已经过去，二审即将来临，外界对春晚的关注度也越来越高。

　　压力变得一天比一天大，于肃也变得一天比一天忙碌了。

　　苏山的突然到来对他来说是好事，可是他也仅仅和苏山打了个招呼，没有太多的过问，很多的事情需要他处理，他没有这个时间。

　　于肃是一个很严谨，很认真的人，他力求做好每一件事情，也正是因为这样，央视才选他担任今年春晚的总导演。

　　虽然没有和苏山多说什么，但不代表于肃没有认真的对待这件事情。

　　语言类有语言类的导演，这是语言类导演该负责的事情，总导演有总导演的事情，而苏山现在面对的则是语言类导演，范轻明。

　　两人不是第一次见面，但确实第一次合作。

　　与苏山握了一下手后，范轻明邀请苏山到他的办公室喝杯茶，商谈春晚小品的事情。

　　“一审的时候刷掉了五个作品，寓意模糊的有三个，另外两个笑点不够。”泡着茶，范轻明开口说道。

　　还不等苏山说话，办公室的门被敲响，走进来的人苏山也熟悉，老熟人牛春蕾。

　　“今年这春晚的语言类节目实在太差了，这些搞笑艺人真是一代不如一代，范导，我认为趁着还有一段时间，尽早的大换血，能力不足就给好人腾地方。”牛春蕾趾高气昂地说道。

　　说完话，他才看见一旁的苏山，只是看了一眼，眼神冰冷，虽没有表露出什么仇恨来，但一丝的人情味都没有。

　　“苏山？你还知道来？你知道春晚的重要性嘛？你知道有多少人做梦都想登上这个舞台嘛？如果从一开始你就没有认真的对待春晚，那就尽早的走人，华夏不缺少人才。”一上来就浓浓的敌意，也就牛春蕾能干得出来。

　　也是在她说话的时候，敌意才显露了出来。

　　“您是什么职位？”苏山问道。

　　“语言类节目的评审。”

　　“你要不说我还以为您是春晚的总导演呢！”苏山笑道。

　　这话当着范轻明的面说，明显是不怀好意，牛春蕾虽然是个女人，但不是傻子。

　　“你别挑拨离间，我想让春晚更好有错吗？遇到问题难道还要让我咽回肚子里吗？很抱歉，我不是那样的人。”牛春蕾仿佛是正义的化身，说这话满满的正能量。

　　而苏山在她面前就好像变成了一个无恶不作的大坏蛋。

　　牛春蕾一向说话直，也因此得罪过不少人，范轻明也知道这一点，见她又抓着苏山不放，范轻明还真不好多说。

　　人家牛春蕾不管怎么说，也是华夏的老艺术家了，虽然近几年没有过什么好作品，可人家的身份在哪摆着呢。

　　范轻明也知道苏山的脾气不好，就打个圆场，对苏山说道：“还是说说作品的事情，我想小苏你为了春晚，一定准备好作品了吧？”

　　“没有啊，我这不是想先和您商量商量嘛。”

　　这话又让牛春蕾火了起来。

　　“这都什么时候了，你竟然连作品都没有想好？”

　　“审核没有通过的搞笑艺人不是也要从新构思新作品嘛，时间又不是不够用，上台的也不是你，你急个什么劲？还有，你虽然是个老艺人，但请你尊重一下我，不要总把你的吐沫喷到我的脸上，难道吃了蒜也要和我炫耀吗？”苏山很认真地说道。

　　这话差点把牛春蕾的肺气炸了，她承认自己说话的时候太用力，口水喷到了苏山的脸上，可是她什么时候吃蒜了？

　　“还有，韭菜塞牙了，我有强迫症，看着很不习惯，要不我帮您扣一下？”苏山又认真道。


第906章 又掐架

　　牛春蕾是真的吃了韭菜合子，也是真的塞牙了，苏山也是真的看着别扭。

　　这一点，苏山没有说谎，牛春蕾冲着他说话时的味道……苏山不愿意在回想。

　　牛春蕾一听这话，赶忙把脸转过去，然后跑去一旁墙上挂着的镜子看。

　　说起牛春蕾这个人，还真不招人待见。

　　以前的牛春蕾还真不是这样，可随着身份越高，她也就变得越膨胀了，这年来虽然名声不怎么样，可是参加的综艺节目可不少，而且在综艺里的身份就是评委，指导年轻人。

　　现如今谁见了她，也要称呼他一声牛老师，这是尊重她，就是因为这种种缘故，牛春蕾就真的认为自己是一位了不起的艺术家了，然后凭借自己多年的经验和老一套的水准来要求别人。

　　如果有人不听她的，就如苏山那样，那就是看不起她，那就是不懂得艺术。

　　而且并不会因此去寻找自身的毛病。

　　用牛春蕾自己的话说：“我能走到今天这一步，绝不是偶然，我就是这样走到今天的地位，我这样指导别人有错嘛？我这是在传授他们经验，让他们少走弯路。”

　　就如今年的春晚，她当上了评委之后，说的最多的话也基本是这样，“我参加了这么多年的春晚，我不比你们更了解观众的口味？不要一味的去追求年轻人的口味，我们要顾全大局，春晚也不止是给年轻人看的。”

　　她还很有理，知道吐槽春晚的大多都是会上网打字的年轻人。

　　老派的思想，还要强行的让人认可，谁会喜欢她呢？

　　可是人家身份摆在那里，又对春晚非常的了解，让她当评委又很合适，这就有些矛盾了。

　　范轻明也了解这一点，但在请她来之前也没想到牛春蕾会这么多事，什么事都要插一脚，人家辛苦排练，构思剧情她也要强行的去给人家灌输她的理念。

　　这样一被打扰，谁会喜欢？

　　“春晚和那些搞笑综艺不一样，我们的作品中要有明确的意义，通过我们的作品，一定要告诉大家一些道理，这一点苏山你做的一直都不够好。”把牙缝里的韭菜扣出来后，牛春蕾又开始趾高气昂的教育起苏山来了。

　　“嗯，我知道。”苏山点头。

　　“别怪我没有提醒你，二审就要开始了，如果你的作品没有让我满意，那么对不起，要么从新构思新作品，要么给好人挪地方。”牛春蕾先把狠话说出来，这也算是提醒苏山，她这个人很难应付，到时候她肯定会仔细的挑出苏山的毛病来。

　　“我这次来呢就是想和导演说一声，二审我恐怕没有时间赶过来，而且这么短的时间内，我的作品也未必能弄出来，所以我……请假。”苏山对范轻明说道。

　　“请假？”

　　范轻明没有说什么，牛春蕾却不干了。

　　“你知道春晚的重要性嘛？你知道……”

　　“你知道为什么我家隔壁的王大爷活了九十多吗？”苏山打断了牛春蕾的话，苏山受不了这个老女人了。

　　“为什么？”牛春蕾下意识的问道。

　　“因为他从来不会多管闲事。”苏山轻声道。

　　指桑骂槐，这绝对是指桑骂槐，牛春蕾气的浑身都颤抖了，用手指着苏山，想说什么却说不出来。

　　她就从来没遇到过这么不懂礼貌的年轻人。

　　“关于春晚小品的事情，我会创作，如果小品中有什么不对不好的地方，我也会虚心的接受各位评委的指点，但是……我不会接受谁的指指点点。”苏山说着站起了身来。

　　“您的职责是评审，教做人的事情有老师呢，您别抢人家饭碗了，也别让人家……误入歧途了。”苏山说话的声音虽然不大，但每一个都特别清楚的钻进屋里人的耳中。

　　范轻明知道不好，苏山这货是又要和牛春蕾掐起来了。

　　为什么要说又呢？他也知道，两人这不是第一次对骂了，至于最后的结果……范轻明怕苏山把牛春蕾气进了医院。

　　“那个牛老师，我刚想起来一件事，您跟我去一趟吧！那个苏山啊，你先在我的办公室里休息一会，我马上就回来。”

　　范轻明有意把两个人分开，他也怕牛春蕾有个好歹，说着话，他就用力的拉着牛春蕾往出走。

　　“你个狗屁不是，只是走了点狗屎运的小混蛋，我在春晚表演节目的时候你还没出生呢，你还教育起我来了？”范轻明是拉着牛春蕾走出了自己的办公室，可是他捂不住牛春蕾的嘴啊！

　　这头的苏山呢，他更是顾不过来。

　　“您是在倚老卖老吗？”苏山跟着走出了办公室。

　　范轻明那个头疼啊，这小子还真是不怕事大啊！还跟出来和牛春蕾斗嘴，他是真的闲的屁事都没有了嘛？

　　因为牛春蕾的声音太大，立即引来了超多的人。

　　他们想看看到底是哪位狠人，竟然能把冷脸女魔王气成这样。

　　冷脸女魔王是众人私底下给牛春蕾起的外号，由此可见，她是多么不受人待见。

　　“你个卑鄙无耻的小混蛋，你有什么资格说我？你以为你是谁，说白了你就是一个小艺人，跟我俩你装什么啊，还教育我，你配吗？”

　　不知道为什么，苏山总能让她失去理智，不顾形象的和苏山死磕到底。

　　或许是因为苏山的嘴脸太气人，也或许是苏山的那些话戳中了她脆弱的心灵，总之苏山没有一处地方可以让牛春蕾看顺眼的。

　　“哪个老艺术家出口成脏？又有哪个老艺术跟个泼妇似的？有什么事大家就不能冷静下来坐在小板凳上嗑着瓜子好好的聊嘛？为什么要骂人呢？为什么呢？”苏山还在故意的气着牛春蕾。

　　吵架也是门学问，就看谁的气性大了，谁要是先生气，那谁就是输的一方。

　　所以在吵架的时候一定要压住火气，你笑的越开心，对方就会越生气，就如此时。

　　苏山那天真烂漫的笑容让牛春蕾恨不得抓花他的脸。

　　可是有范轻明拉着，牛春蕾唯一能做的就是用嘴还击，可是……她骂不过苏山啊！


第907章 还告状？

　　有些人第一次见面就没有眼缘，不管认不认识。

　　苏山和牛春蕾就是这样。

　　打牛春蕾第一次见到苏山的时候，就从心里往外的不喜欢他，然后又经过短暂的接触后，两人之间的关系就更水火不容了。

　　两人就像是五行相克，在互相的眼里，对方做的任何事情都是不对的。

　　苏山还好一些，可牛春蕾不同，只要苏山做出一点她不满意的事情，那就会大为恼火。

　　要是像现在这样，和她斗嘴对骂，那就更受不了了。

　　范轻明不能看着闹剧在这样发展下去，连忙招呼人上来帮忙，嘴里还劝说着：“小苏还小，您何必和他一样呢，咱消消气。”

　　这话说的声音极小，苏山根本就听不见。

　　可牛春蕾现在根本就听不进去这些话，她是老艺术家没有错，可她也是个人，她也有喜怒哀乐。

　　“你们都给我松手，今天我非抓花了他的脸不可，这个小畜生我要是在不教训，他明个儿就能上天。”牛春蕾现在根本就听不得劝。

　　“泼妇。”苏山并没有说出这两个，可是从他的口型就不难看出，他这是在说什么。

　　就算牛春蕾不知道苏山在说什么，但她也可以肯定，苏山绝不会和他说什么好话。

　　可是越来越多的人拉架，她就是想冲上去和苏山来一个你死我活，也挣脱不开那么多拉着她的手。

　　苏山不知道范轻明把牛春蕾带到哪里去了，他也没有好奇这个问题。

　　牛春蕾很快就没了踪影，唯独没有散去的是人群。

　　眼下的这帮人好奇的打量着苏山，之前就听说过苏山把冷脸女魔王骂得灰头土脸，可那远不如亲眼见有说服力。

　　在看苏山那胜利般的表情，大家终于可以肯定，这一切都是真实的，这些天一直趾高气昂，目中无人的冷脸女魔王终于遇到了她这一生最大敌人，死对头！

　　苏山伸手和大家打了招呼，转身回到了办公室里，悠闲的坐在椅子上喝着茶水，一点也没有惹事后的担忧。

　　门就这样大开着，站在外面的人群可以清楚的看见办公室内的苏山。

　　他就不害怕因为这事而参加不了春晚嘛？

　　在想想，如今苏山的地位，就算不参加春晚又能怎么样？人家现在根本就不缺这个别人渴望却不可及的大舞台。

　　可能是牛春蕾的情绪还很激动，范轻明好半天都没有回到办公室，苏山等了一会后，见范轻明还不回来，就又站起身来，走出了办公室，四处的溜达着。

　　牛春蕾是动了真怒，此时的她已经闹到了于肃那里，她是什么身份？是评审人员，苏山又什么身份，不过是个想要登台表演的艺人，你能不能登上春晚，那还不是要我说了算？

　　苏山还不知道牛春蕾闹到于肃那里，走走停停，漫无目的的瞎转悠。

　　用于春晚的排练室有很多，苏山无意间看到了很多正在排练节目的演员。

　　群星荟萃还谈不上，现下排练最多还是舞蹈之类的最多，而且还没有初步成型，多半都在商谈自己的作品。

　　语言类更是如此了，多半的搞笑艺人苏山认识，刚一见面就有人开始夸赞起苏山来。

　　牛春蕾这些日子可是没少的折磨他们，好多人都在抱怨自己这段时间瘦了不少。

　　苏山也是此时才知道，原来看不上牛春蕾的人不止他一个。

　　乐呵的和这般人聊了一会，苏山就离开了。

　　这里才不是苏山喜欢的地方呢，排练舞蹈的地方才是苏山的最爱，那里的姑娘多，排练的时候动作还优美，就是不知道穿的是不是也很少。

　　苏山满怀期待的找了过去。

　　一进门，苏山的笑脸就露了出来，排练室太多的妹子了，无一例外，身材都好的不得了。

　　苏山也没和谁打招呼，悄悄的走到了一边坐了下来，欣赏着妹子们的身材。

　　春晚当天要表演的节目需要精益求精，作品也是每天一个变化，争取越来越好。

　　苏山刚坐下来，舞蹈类的导演就看到了苏山，然后放下了手头的工作，来到了他的身边。

　　“你好，我叫唐元冬，主抓舞蹈的导演。”

　　“苏山！”苏山笑着起身和对方握了一下手。

　　“怎么这么闲，跑到这里来了？难道小苏你也想在春晚上给大家跳段舞蹈嘛？”唐元冬纯属就是在开玩笑。

　　“虽然我有着当代舞神的称号，大家也都想看到我帅气的舞姿，可是从时间上来说，我还不能满足大家的心愿。”苏山酷酷地说道。

　　别说跳舞了，边唱边跳对于苏山来说都不是难度，但这一切都有前提，那就是苏山要先学习舞蹈技能。

　　舞蹈也是门高深的学问，不然又怎么会有人花上多年的时间，全世界的游走学习呢？

　　而且舞蹈的种类很多，只要苏山学了舞蹈技能，他就等于学会了世界上所有的舞蹈，当然，这也是有级别的限制。

　　舞蹈技能点要的很多，苏山一直都很心疼，也就一直都没有学习，不然的话，凭他的性格，早就在大家面子展示一段芭蕾舞了。

　　唐元冬知道苏山会的很多，可是这舞蹈嘛，他只是笑笑，毕竟他从来没有见过苏山在公开场合跳过舞。

　　当然，唐元冬也知道，苏山的吹牛本事一般人比不了。

　　“刚才我为听说小苏你和牛老师……”唐元冬没有多说，但意思已经很明显了。

　　“她是我见过最没有礼貌的老艺人。”苏山撇嘴说道，然后又问：“咱离的这么远，你是怎么知道的？”

　　难道事情传的这么快吗？

　　苏山正纳闷呢，唐元冬笑道：“我刚从于导演哪里回来，牛老师可在他面前告状呢。”

　　一听这话，苏山连忙站了起来，骂不过人就找领导？这不就是小孩子才会干的事情嘛。

　　“还反了她了，我去看看。”苏山说着就要离开这里。

　　唐元冬一见苏山反应这么激烈，连忙道：“小苏啊，你可别说这事是我说的啊！”

　　他说这话的时候，苏山已经走好远了，这个牛春蕾，竟然还玩起告状这一套了，实在太过分了。


第908章 泼妇

　　苏山来到地方的时候牛春蕾还没有走呢。

　　站在门外，苏山就能听见牛春蕾那大嗓门。

　　“太不像话了，于导你说，哪有这样的艺人？一点艺德都没有，在怎么说他也是个晚辈，有那么顶撞前辈的嘛？眼看着春晚越来越近了，他到好，连个像样的作品都没有呢，他有重视过春晚嘛？他把观众当什么了？”

　　范轻明还在一旁劝着：“牛老师，小苏还是很有这方面能力的，他的作品我也有看过，都很不错，再说，离春晚还有段时间呢，以苏山的能力，肯定能排练好作品。”

　　就在范轻明说话的时候，苏山已经敲响了门，走了进来。

　　“哟，都在呢啊！”苏山笑呵呵地说道。

　　一看到苏山，牛春蕾就气不打一处来，哼了一声后，把脸扭到了另一边，连看都懒得看一眼苏山。

　　“有什么事嘛小苏？”于肃还是那一副表情，就好像刚才没有听到牛春蕾那番话似的。

　　“这不，我听说牛老师向您来告状了，我就寻思过来看看，您是怎么处理这件事情的。”苏山笑道。

　　于肃点了下头，然后认真地说道：“牛老师处事的风格是严谨了一些，有的时候她是对事不对人，你也不要往心里去，牛老师也是参加过多年春晚的老同志了，有些事情我们确实需要和他学习。你呢，虽然没有参加过春晚，可是这方面的能力还是可以肯定的，我希望你们两个人互相的好好交流一番，相互取长补短。”

　　说到这里，于肃顿了一下，然后又道：“我知道你们两位之前有过矛盾，冤家宜解不宜结，过去的事情就让它过去吧，好不好？”

　　于肃的意思就是和解，谁也不要在埋怨谁了。

　　想法是很好，可是就算苏山可以大人不记小人过，牛春蕾也不会答应。

　　“这样的艺人除了给我们添乱，还能干什么？为了咱们春晚更加的完美，这样的人我们不能要。”牛春蕾从见到于肃的那一刻，目的就是这个，必须把苏山轰走，这样人凭什么参加春晚？

　　于肃颇为头疼，要不是知道牛春蕾是在为节目考虑，一定会认为她这是无理取闹。

　　春晚怎么才能吸引眼球，当然是靠这些名气大的艺人了。

　　大家喜欢苏山，非常的喜欢，节目组才邀请的苏山，人家能得到大家的认可，那也是凭借能力的好不好？如果人家没点本事，凭什么得到大家的喜爱？

　　让苏山离去？于肃想都没有想就否决了。

　　“别的我不敢保证，我要是上了春晚表演小品，一定比你演的好。”苏山肯定说道。

　　这声音不大，但却透着巨大的肯定。

　　若是没有极大的自信，又怎么会说出这么肯定的话来？

　　苏山也不想这么说，于肃刚才都那么说了，苏山打算给人家个面子，这事就这样过去了，大不了以后在见到牛春蕾不理她就是了。

　　可牛春蕾那不肯善罢甘休的模样让人看着太气愤了，既然你要把撕破脸皮那我就陪你好了。

　　苏山没什么可怕的，大不了春晚他不参加了，也不能受牛春蕾这个气。

　　谁还没点火气呢，牛春蕾当着于肃和范轻明的面这么侮辱他，苏山要是在不出口反驳，那他得懦弱成什么样？

　　看着架势，两人这是又要打起来了。

　　“行了，都少说两句吧！苏山是否离开春晚这个舞台，不是你一个人能够决定的。”于肃终于拿起了他总导演的架子，教育了牛春蕾一句。

　　说完了牛春蕾，他又冲着苏山说道：“春晚是一个大舞台，有这个时间多想想自己的作品，牛老师在怎么也是老前辈，还是有我们值得学习的地方，没有必要把话说的那么死，好了，事情就这样了，谁也不许在提这件事情。”

　　各打二十大板，这也是无奈之举，如果在不这样做，苏山还会不会闹于肃不是很清楚，牛春蕾肯定会吵得鸡犬不宁。

　　说完话，于肃就离开了自己的办公室，他可没那么多功夫理会眼前两个人的恩怨。

　　听到于肃的这番话，牛春蕾冷笑着看了苏山一眼，虽然没有把苏山赶出春晚，但于肃的那番话的意思很明显了，于肃看中的不是苏山，而是她牛春蕾。

　　苏山也懒得看她，见于肃走了，他也不想在和牛春蕾呆在一起。

　　“泼妇啊！”苏山感叹着走出了办公室。

　　“你……”牛春蕾又火了起来，要不是范轻明抓住了她，牛春蕾肯定会冲上去和苏山来一场生死大战。

　　苏山挺无奈的，他就知道遇到了牛春蕾后，事情会变得复杂起来，这一点从他在上海接到了牛春蕾的电话就想到了。

　　可是苏山没有想到，这牛春蕾就是一条疯狗，咬住了他苏山后就死不松口，还真有那股子不死不休的架势。

　　苏山倒是不怕，但是却不喜欢。

　　闹剧不会就这样结束，这只是刚刚开始。

　　范轻明花费了极大的力气才安抚了牛春蕾，然后回过头来找到了苏山。

　　之前范轻明泡的那一壶茶早就被苏山喝没了，如果范轻明还不会来，苏山都打算要走了，他现在还没那么多的时间呆在这里。

　　“小苏你啊，就不能少说几句嘛？”范轻明有些埋怨苏山的不懂事。

　　“主要她说的那话太气人，要不是考虑到咱们节目组，我才不会就这样算了呢。”苏山说道。

　　“算了，还是说说作品的事情吧！咱们央视的春晚和其他地方台的春晚不同，限制比较多，审核这方面也比较复杂，作品既然还没有想出来，那我就给你点意见，作品的创作主要针对现在的热门社会问题，或者是现在大家所面临的一些大事小情，但创作的时候一定要给大家带来那种光明的感觉。”

　　苏山这些年的春晚可不是白看的，这些道理他怎么会不懂呢？

　　“您不用多说，我都知道，创作的事情您不用担心，我心里有数，虽然没参加过春晚，但大大小小的舞台我也上过不少，分得出轻重缓急来。”苏山在给范轻明吃安心丸，谁让他要请假呢！


第909章 电影票房会是多少

　　二审就快要来了，而苏山也面临着电影上映的问题，两者又碰撞在了一起，苏山也不是真的有意的避开二审，虽然他现在连节目都没有创作呢。

　　艺人的名气越大，时间就会越少，这一点范轻明知道。

　　苏山还算好的了，有些艺人来不了直接就打个电话，你连面都见不着，苏山好歹是亲自过来和范轻明说声抱歉呢！

　　为什么时常出现假唱？道理其实都一样，艺人时间少，没有那么多的时间排练，然后又赶上了直播，为了到达节目的效果，迫不得已才选择了这条路。

　　苏山从来不假唱，他的唱功在那摆着呢，但是其他人……那就不好说了。

　　就说今年还没有播出的春晚，这里面有没有假唱都要两说。

　　这样要求极高的节目，要求太过完美了，在没有确定的把握下，出此下策也是没有办法的事情，那么多双眼睛看着呢。

　　范轻明没有那么高的权利来要求什么，再说人家苏山一个劲的在保证，他的作品绝对不会差，绝对会让大家认可。

　　既然敢答应，那就是有十足的把握，虽然心里有些不情愿，但范轻明还是点头答应了。

　　苏山也是真忙，电影上映的太着急了，在大家没有一点准备的情况下，就要上映了。

　　观众们是开心了，可是苏山等人却忙的不可开交。

　　宣传是不用了，但一大堆杂乱的小事却够苏山忙了。

　　电影即将上映的事情已经散布出去了。

　　影迷举着双手欢呼。

　　“苏山的鬼片竟然这么快就要上映了？看来影院也迫不及待了。”

　　“应该说影院一方也知道我们现在最想看什么电影了，他们知道我们一定会去影院观看，才做出的这个决定。”

　　“五万的成本，大家猜猜，最终的票房会是多少？”

　　“我想最少也要一个亿。”

　　“一个亿？这是五万的多少倍？苏山这招空手套白狼可是够狠啊！”

　　“也别这么说，苏山在拍摄期间可是差点丢了小命呢，命才是最值钱的好吗？”

　　“不管怎么说，可以肯定的是苏山这部小成本电影一定大卖，太多的人期待这部电影了。”

　　“是啊，真实的鬼片，而且还吓死过人，谁不想看啊？”

　　“都别说了，想看也不一定能看，人家影院出规定了，大家去看看吧！”

　　或许是担心还有吓死人的事情发生，所以所有上映这部电影的电影院都接到了通知，心脏不好者，胆小者请勿观看，不听劝告者，出了事情后果自负。

　　苏山不可能出了事情就去买彩票，这类事情他是真的不愿意在见到了，而且因为是在影院播出，要是出了事情，影院也有责任，所以大家都很有默契的出了这条规定。

　　另一个规定就是必须成年人才能观看。

　　新出的规定还算详细，当然，所针对的也不是苏山这一部电影，今后的恐怖片都会按照规定来办事。

　　你可以看，但是我们有言在先，出了事情后果自负。

　　后果自负这个四个字，足以让大家在观看电影之前想清楚，是否购买电影票。

　　这一点观众也都能理解，谁也不愿意出事，苏山已经吃过一回亏了，虽然不知道他赔了人家多少钱，但可以肯定，绝不会少。

　　网上还是那么混乱，说什么的都有。

　　“少废话，赶紧上映，哥们胆子大着呢！”

　　“我听说这部电影邪门的很，当时放映的时候可吓坏了不少人呢，如果是胆小的人，真心别看这部电影。”

　　“我也听说了呢，这电影邪乎着呢，观看可以，但是在观看之前必须做好心理准备。”

　　“说多了没有用，我还偏要看看这部电影是有多么吓人，真正的鬼又是长的什么样子。”

　　“小心祸从口出，还是不要瞎说的好。”

　　电影还没上映呢，一些人就已经开始造谣了。

　　苏山看着手机都不知道该说什么才好。

　　哪有说的那么吓人？这一切本来就是假的，不过这话苏山可不敢现在就说出来，不然肯定会影响票房成绩。

　　“就让谣传来的更猛烈些吧！”苏山把手机一扔，怪叫道。

　　谣言传的越是邪乎，票房的成绩就会越好，有太多的先例摆在苏山的眼前了。

　　而且这部《鬼影实录》之所以会那么让人期待，也多亏了谣言。

　　“你瞎叫个什么？”吃饭的郑雅文不满道。

　　说好了来他家吃火锅，作料，羊肉什么的都是她和许梦儿买的，然后来到他家后还要洗菜……总之，苏山就是坐等着吃。

　　“不好意思啊！”苏山说是这么说，可看上去一点也不真心。

　　电影就要上映了，苏山几人这几天都累了腰酸背痛，苏山也是想犒劳一下最大的功臣郑雅文。

　　可是碍于艺人的身份，郑雅文没有让苏山出面，而是她大包小包的买了一大堆。

　　“明天还有一天的时间，我们也准备的差不多了，就等着上映就好了，希望我们所做的一切能够换来惊人的票房成绩。”郑雅文吃着火锅，心里头还惦记着电影的事情。

　　“放心吧，我们的努力肯定不会白费。”苏山很有信心地说道：“我们的这部小成本电影有太多的理由让大家买票观看了。”

　　这话一点也不错，郑雅文也认可。

　　“我们一定会见证这部电影给我带来的辉煌成绩。”许梦儿肯定道。

　　五万的成本，若是票房超过一个亿，就足以引起轰动了，可是……这事闹的这么火，一个亿的票房能挡得住嘛？

　　在苏山看来，这部电影单是在华夏的票房成绩，恐怕就会超过三个亿以上，要是把全球的票房加在一起，恐怕超过七亿，甚至是十亿以上的票房。

　　这部电影在原世界的票房成绩就不差，从宣传的角度来说，苏山在这个世界上的宣传，要比原世界大多了。

　　不应该说是宣传，炒作造谣更为恰当一些。

　　如果要是这样算的话，票房会达到多少苏山都不敢估计，他能想到的不过是最少能获得多少票房而已。


第910章 电影终上映

　　《鬼影实录》这部电影是苏山最为关心的一部电影了。

　　这部电影是最有希望创造神话的一部电影，用最低的成本，要是能够获得超过的票房，那就是小制作电影的教科书之作啊！

　　每当苏山想到这里，就兴奋的不能自已，期待着电影能够快一点上映。

　　圣诞节已经过去，元旦也将来临了，苏山的电影终于出现在了影院。

　　一大清早，苏山就来到了自己的工作室。

　　自从公司被刘富有强行的夺走了，苏山越干越顺，没了冷父这层关系，苏山没了后顾之忧。

　　工作室虽不能和公司相比，但苏山想怎么样就怎么样。

　　郑雅文将工作室装修的简约不简单，明亮大气，看似不奢华却胜在整洁大方。

　　工作室并不大，工作室也没有多少的人。

　　苏山的办公室要比原来小了很多，苏山不在意这个问题，只要有个地方能办公就可以了。

　　工作室苏山并不常来，这些日子他不是住院就是去上海，在不就是忙着拍摄，哪有那个时间啊！

　　老板椅是新的，坐上去非常的舒服，可是苏山没有那个心情享受，他在关心自己的电影票房。

　　苏山刚来不到半个小时，郑雅文也来到了工作室。

　　两人大清早的喝着咖啡，期待着票房成绩。

　　“白天的票房不会太高，大家都在忙着工作，晚上才是冲票房的时候。”郑雅文轻声说道。

　　“那全国的票房加在一起，一天下来也不会少。”苏山像是在自我安慰。

　　两人有一句没一句的聊着。

　　另一头的电影院已经聚集了不少的观影人。

　　距离电影放映还有不到半个小时的时候，购买电影票的人开始多了起来，多数都是情侣，也有苏山的铁杆粉丝，独自一个人，或者是拉帮结派的跑过来观看。

　　苏山早就是票房的保证了，而且大家也没有一丝的担心这部小成本的质量。

　　人家的这部电影可是把人吓死过呢，就这一点，就足以放下心中的忧虑，放心大胆的购买影票。

　　“就是这部电影把人吓死了，我和你说，你要是害怕了就往我身边靠，作为你的男人，我会保护你！”一对情侣小声的嘀咕着。

　　“我要看这部电影，都说这部电影把人吓死了，一定很恐怖，我们就看这部吧！”

　　“这样……真的好嘛？”

　　又一对小情侣在小声的交流。

　　“咱们家苏山终于又有新作品上映了，而且还获得了三项亚洲电影大奖，肯定好看！”

　　这是苏山的粉丝在说话。

　　“我是正宗茅山派十八代传人，有什么事大家可以给我打电话。”这是发小广告的。

　　电影还没有播放呢，形形色色的人都出现在了影院的门口。

　　各大影院基本已经售完本场的影票，在想看就得买下一场了，多家影院看势头这么好，连忙增加拍片量。

　　挣钱嘛，没有人会嫌多。

　　中午时分，郑雅文就向苏山汇报。

　　“咱们的电影已经超过了两千万的票房。”

　　苏山激动啊！这样的票房成绩，都快赶上一些大制作了。

　　而且这才一上午的时间，票房就取得了这么喜人的成绩，苏山咧嘴笑的那叫一个开心啊！

　　“继续跟进，妈蛋，当年那种土大款的感觉终于又回来了。”苏山拍着桌子说道。

　　他突然想到了大金链子还有大金表。

　　如果想，镶一口大金牙也不是问题，刘富有的父亲不是叫刘金牙嘛，赶明个苏山就叫苏金牙。

　　看苏山那要流口水的模样，郑雅文就知道他没想好事。

　　“注意你的形象！”郑雅文留下这一句话后，从容离去。

　　苏山很认真的点了下头，轻声对自己说道：“不能太膨胀，要低调！”

　　电影已经放映，不少的观众也终于看完了这部一直让人期待的电影。

　　因为电影披着一层“真实”的外衣，电影放映的时候还真把不少人吓坏了。

　　每一个恐怖点都会引来一群人的尖叫，看的越是入神，那种恐怖感就越是强烈。

　　苏山弄虚作假的本事并不高明，但却死死的抓住了人心，让大家相信，就如这部电影。

　　真正的鬼大家并没有看见，可是每一次灵异的事情出来后，却可以吓得人不断尖叫。

　　看不见摸不着，这才最可怕。

　　苏山也很佩服这部电影的真正制作者，当然，他也很佩服自己，竟然设了这么的一个局，让观众们不顾一切的往坑里跳，而且还都是自愿的。

　　两千多万的票房确实很可观，这也证明了有很多的人观看了这部电影。

　　人一多起来，评价也就成了两极化，有人说好，足够吓人，可也有人说差，电影连一般都算不上。

　　毕竟五万的成本，能好到哪里去？要是拿这部电影和上亿成本的电影比，那肯定不如人家制作的精美。

　　两者的成本摆在那里呢！

　　可偏偏就有人不满意，评分网上都快打起来了。

　　“镜头摇晃的厉害，看得人眼晕，台词太生活化，就算是记录片也不能这样搞啊！”

　　“画质一般，剧情更是扯淡，说白了就是为了让大家看见鬼，可最后也没有看见。”

　　“电影一般，没有想象中的那么好，场景单调，剧情简单，和苏山以往的电影相差太多，失败的作品。”

　　“人家五万的成本，你们还想怎么样？我看就是鸡蛋里面挑骨头。”

　　“别的不说，要是给你五万，你能拍出这样的电影嘛？恐怕你们连去都不敢去吧，现在跑出来说人家，刷存在感嘛？”

　　“拜托，不要把人家小成本当成大制作来看待好嘛？”

　　“那就不可以用高清摄影机拍摄嘛？为什么要花这么小成本，还不就是为了个噱头。”

　　“既然想拍，那就好好拍，制作这么粗糙，谁愿意看？差评！”

　　苏山也在用手机看着这些人的评论，看的苏山很是郁闷。

　　他不明白这些人怎么就这么大的怨气，自己拍摄成本小竟然也能成为他们吐槽的理由。

　　这世界之大还真是无奇不有，苏山就知道这部电影上映后评价会两极化，可也想到会有这么多人不满意。


第911章 惊人的票房

　　好在更多的人在为这部电影说着好话。

　　就如一些观众说的那样，人家就花了五万的成本，你还想怎么样？

　　还为什么要花这么点钱，人家不是想打破自己的世界记录嘛，摆明了明知故问，故意的在给苏山摸黑。

　　美国的鬼才导演在想方设法的降低成本，把苏山的记录打破，人家苏山又有这个能力，为什么不给那些外国人点颜色看看？

　　随着电影上映的次数增多，电影的评价就更加的混乱了。

　　电影的评分倒是不低，7.3分，这在评分网上绝对算是那种不可多得的佳片了。

　　可就算9分以上的神作，也不会缺少这种差评。

　　没有哪部作品会让所有人都喜欢，这一点是不争的事实。

　　下午六点，电影的票房已经突破了五千万。

　　这样的票房成绩，晃瞎太多人的双眼了。

　　一部五万成本的电影，不到二十四小时就获得了五千万的票房，扯犊子嘛？

　　可事实就摆在大家的眼前，由不得大家不相信。

　　电影的票房超过《活埋》已经可以肯定，这也在苏山的预料之中。

　　当初拍摄活埋的时候，他是电影圈的新人，票房不高也说的过去，现在不同了，只要电影中出现了苏山的名字，这就预示着电影的质量不会差。

　　就拿《鬼影实录》来说，成本是少的可怜，可电影内容并没有那么枯燥，而且越到了后期，就越是精彩。

　　这样的小成本电影能拍摄成这样，真就不错了。

　　如果谁都可以这样，那为什么别人没有取得这样的成功呢？

　　在原世界上，这类电影多不胜数，又为什么只要少数的电影会取得成功？

　　许多的观众不会思考这个问题，只要电影有一丝的不让人满意，那就是你的不对，就不值得我花这个钱看你的电影，这样的人不少。

　　可是在想想，哪有一部电影能做到真正的完美？做到真正的没有差评？

　　苏山站的是高了，可是受到的指责也就会越多，想躲都躲不过去，除非他退出大家的视线。

　　好在电影的票房让苏山不在郁闷，又露出笑容。

　　电影上映的第二天，苏山也没去刻意的查看自己电影的票房，上网看个新闻就啥都知道了。

　　“小成本电影的励志之路，苏山用自己的才华证明了他的价值。”

　　“《鬼影实录》当天票房成绩九千二万，电影到底如何神奇？”

　　“苏山再一次打破自己的记录，这将是有史以来最牛的小成本电影。”

　　“让外国人傻眼的小成本电影，且看苏山的强悍之路……”

　　“苏山再一次成为票房杀手，夺得当天票房冠军。”

　　一天，九千多万的票房，这个数字可吓坏了苏山，妈蛋，这也太生猛了吧！

　　苏山真的有些不敢相信自已眼前看到一切，幸福来的太突然，苏山措手不及啊！

　　按照这样发展下去，那票房的最终成绩还不得在十亿左右啊！

　　五万换十个亿，这谁敢想啊！

　　郑雅文也知道了这个令人难以相信的喜讯，给苏山打来了电话。

　　“看到了嘛，咱们的电影马上就要破亿了！”郑雅文兴奋地说道。

　　苏山刚才可比她都要激动，就差从床上蹦起来了，可作为工作室的扛把子，他必须要以身作则。

　　“平复一下激动的心情，告诉你多少遍了，要学会低调！”苏山说着话，心里却在想，该买多粗的大金链子呢？

　　“低调个屁，你要低调了，谁知道你是多么的有能力？”郑雅文才不会听苏山的话呢。

　　人家说的也很有道理，苏山竟然无法反驳。

　　“你膨胀了啊！”苏山叹了口气说道。

　　“呵呵~”郑雅文笑的很不自然，苏山这话太言不由衷了。

　　“国外那头抓点紧，争取早点全世界上映。”苏山又道。

　　华夏市场都这么给力，那么亚洲市场呢，全世界的市场呢？

　　这是要数钱数到手抽筋啊！苏山想的很美。

　　“好，我知道了。”

　　两人没有多说就挂断了电话。

　　苏山又在忙着关注电影票房的进度。

　　上午，票房轻松过了一亿大关，到了中午的时候，票房已经达到了一亿一千八百万。

　　看这劲头，要比昨天还要生猛。

　　这应该是媒体的报道起了作用，一顿胡乱的吹嘘后，苏山的票房增长了不少。

　　许多的电影制作人真的看傻了眼，一部他妈纪录片，一天的票房九千多万，扯什么犊子啊？

　　许多导演制作了一辈子的电影，也没有哪部电影的票房会这样的高。

　　可怕的是，这还是一部纪录片。

　　难道现在流行看这种片子嘛？

　　大家的审美观出现了偏差？

　　太多的疑问出现在了制作人的心中。

　　而观众也是被这个数字惊叹了，一部这么小的成本，一天就取得了这么高的票房，而且评分也很高，那不就是说，这部电影确实不错嘛。

　　这样一来，跑来观看电影的人又多了不少。

　　有些人确实抱有这样的心理，那就是不管电影是谁拍摄，他都要等电影上映之后，看看口碑如何，如果口碑很好，在去电影院买票，要是口碑极差，那何必花这个冤枉钱呢？

　　这样的人还真就不在少数。

　　《鬼影实录》的票房增长，也是有多方面的原因。

　　但不管原因是什么，苏山开心啊！

　　“砸吧，就用钱砸死我吧！”苏山在大吼。

　　国外也被这一消息弄懵了，就这一部那么小成本的电影，就取得了这么惊人的成绩，这怎么可能？

　　美国傻眼，韩国、日本……全部傻眼。

　　票房成绩这样好，而且多个国家的观众又那么期待，许多的国家已经决定快一点引进这部令人惊奇的电影了。

　　这一切……都在朝着好的方向发展。

　　票房依旧让人羡慕、嫉妒……又无可奈何。

　　苏山已经快被金钱冲昏了头脑，他已经在想怎么挥霍这么庞大的金钱了。

　　“不能太招摇，大金链子就算了，不过……别墅嘛，一定要买！”苏山的想法很简单，既然有了能力赚取金钱，那就要让自己过着奢华的生活，别墅要买，漂亮的小保姆一定要雇，还有穿着黑丝的长腿秘书……


第912章 不差钱

　　不对，不应是保姆，应该找女佣，女仆人，穿着女仆装的可爱大胸妹子，一见面就要喊主人，哎呦喂，苏山美的鼻涕泡都快出来了。

　　“我这么有钱，应该会请到这样的人吧？”苏山又在想，秘书一定要大长腿，黑丝是一定的，如果可以的话在带着个眼镜，一副御姐的样子，这样才会让男人有征服感。

　　什么叫做白日梦？就是白天做着不可能实现的梦，就叫白日梦。

　　苏山不敢在想下去了，在想下去，他的心脏恐怕会受不了。

　　明明有钱做这一切，可是因为某些关系，苏山又做不了这一切，这才最让人揪心。

　　电影上映的第三天，前两天的票房成绩出炉。

　　两亿零六百万，昨天一天的时间，华夏的影迷就贡献出一个多亿的票房成绩。

　　还有什么比这个更加挣钱的？这和抢钱又有什么分别？

　　太多的人因此红了眼，并信誓旦旦的保证，一定也要按照这样的路子，大赚他一笔，反正没有多少钱成本，赔又能赔多少？

　　苏山再一次为一些无良的导演开辟一条崭新的敛财之路。

　　对于这样的票房，苏山当然欣喜不已。

　　作为一部小成本电影，这样的票房成绩足以自傲。

　　这和大制作不同，人家制作成本高，宣传到位，一天一亿的票房对于他们来说显得很一般，如果是牛掰导演的牛掰之作，第一天上映两三亿的票房也是有的。

　　就如星爷的电影，第一天上映两三亿票房跟玩一样。

　　苏山还没有星爷的地位，他身在的这个华夏，也没有出现过这么厉害的人物。

　　不过苏山有信心成为这样的大导演。

　　这部《鬼影实录》就给了苏山这样的信心。

　　不过这种套路只能玩一次，在玩大家也不会在相信了，苏山也没有什么兴趣在制作什么恐怖片。

　　许梦儿为了庆祝票房大卖，一大清早就给苏山打了电话，告诉他晚上去他家给他做好吃的。

　　苏山乐呵呵的答应下来，挂断电话后，苏山给冷父打了电话。

　　“叔啊！您老认识的人多，帮我打听一下哪有不错的别墅……对我买，当然要高端大气上档次的那种了，不差钱！”苏山说的那叫一个大气啊，真有点土大款的气质。

　　苏山早在之前就和他说过这么一嘴，并让冷父帮忙留意。

　　冷父听了苏山这话后，一时不知道该说什么好。

　　“这是电影大卖了，着急买房了？”冷父笑问道。

　　“对！”苏山点头。

　　“京城的房价贵啊！”冷父说道。

　　“不差钱！”苏山那叫一个豪气。

　　“我帮你看看吧！先别着急，买房子是大事，等我看的差不多了在给你打电话。”

　　苏山不懂这方面的事情，冷父活了一辈子，该接触的也都接触过了，买别墅这种事情他要是亲力亲为，肯定没有人比他更加的合适了。

　　在冷父眼里，苏山虽不是他生的，可也是他看着长大的，他这个当长辈的当然要能帮就帮了。

　　由冷父帮着把关，苏山也最是放心。

　　别墅肯定要买，苏山早就幻想这自己有一天能够享受奢侈的生活了。

　　下午的时候，票房成绩已经达到了两亿四千万。

　　估摸着今天的票房够呛能在突破一个亿了。

　　许梦儿早早的来到了苏山家，开始忙活起来，她没有着急做饭，而是给苏山收拾屋子，家里没个女人，家里杂乱也很正常。

　　等苏山回家的时候，家里已经收拾的一尘不染了，许梦儿也在厨房里忙活者做饭。

　　苏山洗手帮忙。

　　“我让冷叔帮忙找别墅了，赶明个有了新家，在找几个佣人，咱们也享受一下贵族般的生活。”苏山笑着说道。

　　“钱多了烧坏脑子了呀，有钱也不能这么花啊！”许梦儿轻声道。

　　“脑子没烧坏，清醒着呢，你说咱这一辈子忙忙碌碌为的啥？不就是为了生活能好一些嘛，现在咱有了条件，为什么就不过着更好的生活呢？”苏山道。

　　许梦儿也是从普通家庭里走出的孩子，对于好的生活她也渴望，可是作为女人的她，懂得细水长流，精打细算过日子，才不会如苏山这样，想到了什么就做什么。

　　“话是说的不错，可也要一点点来啊，还佣人呢，我照顾不好你呀？”许梦儿白了苏山一眼。

　　“这能一样嘛？你是我们老苏家的女人，嫁给了我不是让你受苦的，我得让你享福。”

　　这话说的是好听，许梦儿不至于感动，但也不知道该怎么在说下去了，自家爷们是为自己好，在多说不是矫情了嘛。

　　“电影这头没什么事吧！”许梦儿轻声问了句。

　　“这几天一直提心吊胆的，又是欢喜又是忧，好在没有出现申钟城这样的事情。”苏山已经开始点火炒菜了。

　　许梦儿刻意的岔开话题，说明她这是默许了苏山的做法。苏山也不是傻子，当然知道这一点，也就随着许梦儿的话往下继续聊着。

　　两人还没聊两句，郑雅文也来到了苏山的家。

　　一进屋，她先是喝了个水饱，看模样是累的不轻。

　　“一个星期后，全球上映。”喝过了水，郑雅文才开口说道：“亚洲这头还好说，美国那头不敢大批影院上映，只能试探着上映，如果票房成绩不错，然后才会选择所有影院上映。”

　　亚洲电影在那头还不是很有说服力，郑雅文能做到这一点已经很不错了。

　　说是全球上映，只不过是在一些发达国家上映，许多的贫穷国家不在苏山的考虑范围之内。

　　苏山做针对的还是米、英、法、德等国家。

　　“你做的很好，去洗手吧，一会允许你多吃一块肉。”苏山玩笑道。

　　“今天你掌厨了吗？怪不得太阳打西边出来了。”郑雅文挖苦道。

　　“你回家吧！”苏山说着就要推郑雅文。

　　这女人什么时候开始没大没小了呢？回想一下，好像一直都是这样。

　　苏山这个老板当的，根本就没有一点的老板架子，也是够丢人的了。

　　“别推我，还有一件大事要没和你说呢！”郑雅文忙道。


第913章 罗聪山的腿已经断了

　　苏山让郑雅文坐了下来，本来他就是和郑雅文开玩笑。

　　“刘富有不愿意理你，懒得给你打电话，就让我转告你一声，罗聪山已经抓住了。”郑雅文说着，把自己的手机拿了出来。

　　手机里有刘富有传给他的照片，都是一些罗聪山被打的照片，很惨，已经快没个人模样了。

　　“抓到了？怎么抓到的？”苏山看着照片说道。

　　照片中的罗聪山，腿部全是鲜血，他只穿了个短裤，那腿部的伤痕看上去吓人至极，估计骨头都被打碎了。

　　“说是警察抓到的，具体的我也没有细问，照片看完了赶紧删掉，吓死我了。”郑雅文气道。

　　这个刘富有，什么事他都好意思做，明知道她郑雅文是一个女人，还发这种恐怖的照片，一看就没安好心。

　　苏山顺手帮郑雅文把照片删了，然后把手机还给了她。

　　刘富有还真是说到做到，苏山更没想到刘富有竟然这么信守承诺。

　　坐回了沙发上，苏山看起了手机，反复的去找，终于找到了刘富有的电话号，拨了过去。

　　那头电话接的很快，听上去语气也有些不对，像是有些怒意。

　　“谁啊？给我打电话干啥？”

　　刘富有的声音从电话里传了出来。

　　“我是苏山。”

　　听是苏山打来的电话，刘富有顿了一下，然后才有问道：“咱俩的事不是两清了嘛，你还给我打电话干啥？”

　　“就是想问问细节，你是怎么找到这小子的？还有，他现在怎么样了？”苏山问道。

　　刘富有听苏山说完，不耐烦的道：“他是警察叔叔找到的，携款潜逃，你说他能在哪？还有，我已经打断了他的腿，赌约已经结束，你问那么多干什么？”

　　苏山听的出来刘富有是越来越没有耐心了，索性说了句再见，就把电话挂了。

　　除了刘富有外，最关心罗聪山的应该就是钟少溪了，这个女人应该知道一些细节。

　　苏山主要是想知道，这个罗聪山今后对他还有没有威胁，有这样的一个小人在，苏山放心不下。

　　挂断了刘富有的电话，苏山又拨通了钟少溪的电话。

　　这个女人接电话的速度就没有刘富有那么快了，好一会，电话里才传来她的声音。

　　“苏山啊，罗聪山的事情我已经听说了。”

　　“到底怎么一回事你知道嘛？刘富有这个家伙也没有和我多说。”苏山开门见山道。

　　“事情也没有多复杂，他知道自己的安全受到了威胁，又不甘心自己这段时间所付出的努力，一气之下就拿了刘富有的不少钱跑了，你也知道，他家根本虽然落魄了，可瘦死的骆驼比马大，家里也不差这点钱，可他就是咽不下这口气。拿钱跑了之后也没有跑远，上海都没有出去就被抓着了，刘富有在上海这头有些关系，在看守所就把他的腿打断了。”

　　苏山听完，一个劲的摇头，可不是嘛，如果不是气愤之下，谁能做出这样没有理智的事情。

　　不过想想也是，罗聪山自从跟了刘富有，那真是鞍前马后，跟狗奴才没有两样，一心为主。

　　可即使这样他也没有得到刘富有的欢心，还引来了大祸，辛辛苦苦的为了刘家办事，最后还要面临的断腿，谁遇到这种事情不生气？罗聪山没有偷摸的找刘富有拼命就已经不错了。

　　“也就是说，他不仅断了腿，还要坐牢？”苏山问道。

　　“不见得，罗家正在和刘家商量，希望大事化小，小事化了，刘富有那头的气已经出了，估计罗聪山不会坐牢。”钟少溪又说道。

　　如果是这样的话，那就有些不好玩了，苏山不怕麻烦，却不喜欢麻烦，罗聪山这样小心眼的人，恨的肯定不止是刘富有，苏山这个罪魁祸首他肯定不会放过。

　　有这么一个小人惦记着，总归不是什么好事。

　　“你是担心罗聪山出来在找你麻烦吧？这样的小人就和一块赖皮膏药一样，打不走，也骂不走，确实很惹人烦。”钟少溪笑道。

　　苏山听到这话后，不经意的点了下头，道：“确实挺烦人。”

　　钟少溪在电话那头咯咯的笑了两声，然后道：“放心吧，我不会放过他的，别小看我这个女人的能力。”

　　这话让苏山猛然想起，最很罗聪山的是钟少溪。

　　这几天也是事多，许多的事情都被苏山抛在脑后，这事怎么就给忽视了呢？

　　“你要这么说我就放心了。”苏山笑道。

　　苏山想知道的事已经差不多了，就打算挂了电话，可还不等苏山说再见呢，钟少溪又道：“你和刘富有的赌约结束了，咱们两个的赌约也应该结束了，虽然你一直没有答应，但是我的心里有数，圆梦唱片这几天就会解散，我想到时候你就会从媒体上看到这条消息。”

　　还不等苏山在说，钟少溪继续说道：“要不是你的帮忙，罗聪山在刘富有的屁股后面，我还真不敢轻易动手，现在好了，他没了保护，我也没有什么顾虑了，这一切都是你的功劳。”

　　“不用这样吧？”苏山轻声道，他没想到钟少溪竟然会这么认真。

　　“一个女人，又要操心影视公司，又要操心唱片公司，也忙不过来，如今唱片公司不如以前了，早点放手对于我来说或许不是一件坏事，再说影视这头又冒出个刘富有，我更是没有办法分心了。”钟少溪幽幽地说道。

　　钟少溪说的都是真心话，如今的影视圈越来越难做了，她有些力不从心。

　　不过苏山却听得出来，钟少溪是在故意的在和他抱怨，扮可怜。

　　苏山不是没有同情心，只不过对于钟少溪这个女人，苏山要小心谨慎，一个女人可以撑起整个公司，又怎么会是简单人呢？

　　“你以为就你们女人不容易嘛？我比你还不容易呢，好不容易公司有了点起色，还被刘富有给抢了去，你说我和谁说理去呢？辛辛苦苦拿着电影去参赛，还把人给吓死了，我又和谁说理去？”苏山也开始抱怨起来。

　　比惨而已，苏山很在行的！


第914章 全球上映

　　钟少溪可没那么多的闲工夫和苏山扯犊子。

　　她又问了苏山电影剧本的事情，也就是《无间道2》，这件事情她很上心。

　　苏山让她找郑雅文谈，然后就挂断了电话。

　　放下了电话后，苏山又想了会儿罗聪山的事情。

　　这小子应该掀不起多大的浪花了，少了这么个小人和他作对，苏山的心也放下了大半。

　　至于刘富有，这小子苏山到现在还看不懂。

　　虽是一嘴的东北话，可是处事风格却和东北人有些不同，苏山看得出来，这是一个隐藏很深的人，表面大大咧咧，可心里怎么想的，从来不会表露出来。

　　更让苏山头疼的还是刘富有背后的靠山，也就是他的父亲刘金牙。

　　影视圈突然出现这么个人来搅合，要么越来越乱，要么影视圈姓刘，不管怎么样，最后得势的都是刘富有。

　　如今的影视圈就是一座大金矿，谁能力大，谁才能吃的下。

　　刘家的能力无疑是最大的，苏山想来想去，怎么想都不认为这个时候可以和刘家硬碰硬。

　　还得开影城，不用多了，只要占据华夏影城的一半，苏山就可以和刘家一争高下了。

　　可是还得等啊！苏山一边想着，一边摇着脑袋。

　　晚饭做的很丰盛，苏山吃完了饭天都已经彻底的黑了下来。

　　许梦儿没有留在苏山的家里，而且拉着郑雅文的手，笑着离开了苏山的家……

　　电影的票房依旧坚挺，就如一位百胜将军，没有任何一部作品能够抢夺它的风光。

　　元旦不知不觉就过去了，仿佛就没有来过一般，苏山也没有感觉到任何的喜庆。

　　新的一年代表着苏山又长了一岁，他已经不在是小鲜肉了，早就不是了。

　　元旦是法定节假日，无所事事的情侣不约而同的选择了走进电影院，观看这部吓死过人的电影。

　　评分网上的评分有所下降，但依旧属于佳片，值得一看的范畴内。

　　时间不会停下来等人，转眼间苏山的电影已经上映了五天，票房成绩定格在四亿七千二百多万。

　　苏山所创造的神话并没有结束。

　　没有一部这样小的成本，取得了这么高的票房。

　　这不止是在华夏来说是个神话，放眼全世界，也没有哪部电影能和苏山这部电影作比较。

　　华夏的导演都疯了，难道这个世道无声无息的就变了嘛？

　　从啥时候开始流行的纪录片呢？观众咋就喜欢看记录片了呢？

　　好是让人费解啊！

　　想不通啊！

　　太多的人想不通了，就连影视协会的人都想不通。

　　一部五万成本的电影，五亿的票房都挡不住它的脚步！这也太他妈扯淡了，要不是亲眼所见，谁敢相信这个事实呢？

　　赵百全，赵继江等人活了几十年，啥时候见过这样匪夷所思的事情？

　　可事情远远没有结束，电影上映不到十天，苏山的大动作再一次打响！

　　全球上映，这对苏山来说是一件无比重要的事情，知名度不同以往，苏山看待事情的角度也不同以往了。

　　现在的外国人基本都已经认可了他，那接下来的电影是否能够成功，就看这一仗了！

　　密切关注这件事情的不止是苏山，媒体也在密切的关注着，不管苏山成功与否，这对媒体来说，都是一件值得报道的事情，而且报道出来后，一定会有超多的观众喜欢看。

　　不过最紧张的肯定要数苏山了。

　　一天下来，苏山坐立不安，他身在华夏，不知道外国那头是怎么个情况。

　　亚洲还好说，电影节的事情闹得沸沸扬扬，多数的国家都在期待苏山的这部电影，可是美国那头的国家……苏山不敢肯定啊！

　　就在电影全球上映的第二天，前一天的票房成绩被郑雅文拿在手中的那一刻，苏山的心狂跳不止，他希望看到惊喜，希望看到意想不到的结果。

　　不过当他看到郑雅文那无奈的眼神时，就知道事情没有预想中的那么好。

　　“亚洲的票房成绩很不错，多个国家的票房加在一起，票房成绩已经超过了1.2亿，而且口碑不错，有很大的提升空间，至于欧美那头，票房惨淡了一些，票房成绩勉强达到了五千万，我说的是华夏币。”郑雅文无奈地说道。

　　“那口碑呢？”苏山问道。

　　“口碑很好，比预想的还要好，但是观看的人少，就算是口碑好，我觉得提升空间也不会太大，最有可能就是咱们这部电影在那头只能算是一部冷门的佳作。”郑雅文说道。

　　苏山皱着眉头，按理来说，这部电影应该很对美国人的口味才对，毕竟这部电影的原版就是来自于美国。

　　“五千万，已经不少了。”苏山安慰自己。

　　“美国的票房差不多占据了一半，还是相隔太远，我们的名气在那些国家还不响亮。”郑雅文说道。

　　“我倒觉得是我们太贪心了，不过是一部五万成本的小制作，能够取得这样的票房，真的不错了。”许梦儿这个时候站出来说话了。

　　这丫头说的没错，这样的票房成绩，真的很不错了。

　　“是啊，不管怎么样，我们都不吃亏。”苏山微笑了一下说道。

　　这样平淡的不抢眼的成绩让媒体也很尴尬，说好不好，说坏也不坏，真不好报道啊！

　　全球上映的第三天，苏山依旧忧心仲仲，电影按理来说不难看，而且原版在美国那头上映的时候票房成绩可是恐怖的吓人呢！

　　难道换成了华夏人的面孔大家就不买账了嘛？

　　苏山还在寻思着这件事情。

　　为什么外国的电影来到华夏后，就可以大卖，而华夏的电影走出了国门就寸步难行？

　　票房的不理想让苏山闷闷不乐。

　　苏山也知道这事和试探性上映有关系，毕竟不是全美国上映，也不是真正意义上的全球上映……

　　可苏山还不知道，这部电影在美国已经引起了不小的轰动。

　　为了吸人眼球，电影的海报上写着各种吸引人的标语，什么最小成本，吓死过人，真实的鬼片。

　　第一天上映确实观看的人不多，可是第二天……在美国人知道了这一个消息后，观看电影的人突然多了起来。


第915章 美国导演闪了腰

　　美国是世界上娱乐最发达的国家，电影的类型层出不穷，大家早就看花眼了，若是电影的剧情不够好，又或者是特效不逼真，你还真就别想在这个国家取得什么惊人的成绩。

　　苏山的这部电影比较另类，在一开始包装的时候就是真实的鬼片，世界上最小的成本，最后还吓死了一位导演。

　　电影在美国这头传的确实很广，可是上映的时候却因为着急，没有过多的宣传，就好像突然间就出现在了影院。

　　这让观众反应不过来，大部分在第一天观看苏山电影的人都是来到了电影院，才知道电影上映了。

　　这也是宣传不到位的尴尬。

　　等上映了一天后，美国的影迷开始在网上聊起这部电影的时候，才引来群众的注意。

　　电影的本身就非常不错，而且电影的口味本来对准的就是美国人，毕竟原版就是人家美国人拍的，当然要对准美国人的口味了。

　　所以在美国这头，口碑要比华夏高很多。

　　虽然电影中的苏山和许梦儿说的是华夏语，苏山又是华夏人，大家只能通过字幕才能看懂电影。

　　可这阻挡不了电影的质量。

　　第一天上映的时候，喜欢看恐怖片的美国观众还真是被这部电影吓坏了，从影院出来就开始吹嘘这部电影是多么的吓人。

　　美国人要比华夏人更加爱冒险，喜欢刺激的事情，从骨子里来说，他们缺少华夏人的那种安分。

　　一听说电影院竟然上映了一部把人都吓死了的电影，那怎么还坐得住？

　　第二天，电影院基本就坐满了观众。

　　观看完之后，纷纷觉得不虚此行，这部电影确实够真实，虽没看到鬼怪，可贵在真实，看得人背后发凉。

　　这样一来，票房成绩有了明显的提升。

　　其他国家也是如此，不过相比之下，还是美国的票房更加给力，转换成华夏币后，票房成绩几乎翻了一倍。

　　看到这样的票房后，苏山终于露出了笑容。

　　在翻看美国的网站，苏山也知道第一天票房惨淡的原因了。

　　当天晚上，苏山就接到了美国的电话，电影全美放映。

　　这就预示着，苏山的这部电影得到了美国人的认可，他又要数钱数到手抽筋了。

　　“昨天的票房成绩很不错，咱们华夏的票房已经到了下滑的时候，这样还能取得6900万的票房，也算难得了，毕竟上映十来天了。亚洲的票房成绩有所提升，一亿四千万，欧美那头增长的很迅速，昨天的票房达到了一亿两千万，翻了一倍都不止，我想明天的票房会增长的更加迅速。”郑雅文也露出了笑容。

　　“也就是说，咱们昨天一天的票房，就超过了三个亿！”苏山听到郑雅文的话，有些兴奋。

　　“没错，这票房成绩也太恐怖了吧？”郑雅文不敢相信地说道，她更不敢相信的是，从明天开始，全美放映后，票房会大幅度增长，这一点更加的可怕。

　　“不用多了，美国给我贡献十亿票房就行，欧美的票房达到十五亿我就满足了，至于亚洲，票房成绩怎么也要超过这个数字吧！”苏山轻声算计着说道。

　　电影没有上映之前，他在心里的数是华夏票房五个亿，当然这是最少的票房，至于现在嘛……苏山感觉自己有些膨胀了。

　　“你膨胀了。”到底是苏山的未来媳妇，还真是心有灵犀，苏山怎么想的，许梦儿就怎么说出来了。

　　“有你这么说自家爷们的嘛？”苏山瞪了许梦儿一眼，然后又道：“不管怎么说，咱们能过个好年了啊！”

　　“你要不说我都忘了问你了，春晚的小品准备的怎么样了？”许梦儿问道。

　　“是啊，到时候可是在全国的观众面前表演，这要是作品不好，掉粉的可能性很大啊！”郑雅文在一旁也跟着说道。

　　“还没写呢！”苏山实话识说。

　　“春晚的小品最难创作了，一个不小心就会引来大家的吐槽，而且还是千千万万的人吐槽，我个人认为，不如找以前那些经验丰富的创作人，由他们给咱创作一个好的作品。”郑雅文说道，她也是真心的在为苏山出谋划策。

　　“不用了，那些人哪有那么好请啊！我已经想的差不多了，作品的事情我不愁。”苏山笑道。

　　“可不能在乱来，春晚不同于地方台的春晚，限制多，你也别由着性子，作品的事情要好好想想在创作。”许梦儿又说道。

　　苏山无奈的点头，刚才还说这票房的事情呢，怎么转眼间又说到的春晚的事情上了呢？

　　“咱不是聊电影嘛？咋还串台了呢？”苏山道。

　　郑雅文听到这话回了苏山一句：“还有什么好聊的？坐等着收钱就是了，我刚才上网看了一下，美国那头对咱这部电影的兴趣非常高，全美上映后，咱们不愁卖不出去票。”

　　苏山被郑雅文打败了，不在说话。

　　美国那头确实因为这部电影变的有些疯狂了。

　　为了这部电影，好多的美国人还特意查了这部电影的资料，华夏的资料，那当然都是苏山为了夺取观众的心，做的虚假新闻。

　　不查资料还好，一查之下，都是与这幢别墅有关的灵异事情。

　　太多人证明苏山拍摄的地点是鬼宅了，这无疑的在说明苏山没有欺骗大家。

　　在继续查下去，苏山还因此差点丢掉了性命！

　　原本这只是苏山的美国粉丝才知道的事情，可经过网络的发酵，几乎所有喜欢看电影的人，都知道了这件事情。

　　故事越传越邪乎，就如华夏传的那样，传来传去，就演变成了真实的事情，大家也都相信了这个传闻。

　　而电影也就变得更加的被人关注了。

　　有好电影谁不愿意看？尤其是美国这种娱乐发达的国家，突然冒出这么一种别样的电影，就如百花从中那唯一的一朵红花，太突出了。

　　电影的突然火爆，也让美国的导演闪了一下腰。

　　他们也有些懵逼，难道这个世道变了嘛？难道大家的口味变了嘛？一部纪录片而已，怎么就那么让人喜欢呢？


第916章 那我就讲两句

　　美国的导演要比华夏导演还不如，小成本高票房的电影在美国虽不常见，但也出现过不少。

　　但像苏山这样的小成本，还真就是第一次见。

　　至于票房，这就更郁闷了，票房成绩好的让他们都懵逼，照这样发展下去，超过一亿美金的票房根本就不是什么问题。

　　与此同时，其他国家也被这部小成本电影所吸引，票房成绩上升的明显。

　　华夏的媒体终于大肆报道起来。

　　“小成本电影走上国际，扬我国威！”

　　“《鬼影实录》在国外火爆上映，票房节节攀升。”

　　“苏山再一次成为全球焦点。”

　　“五万成本的电影，超过十亿的票房，真正的逆袭之路。”

　　“苏山有望突破海外票房新纪录。”

　　苏山确实创造了神话，而且这个神话，短时间内应该不会有人可以超越，这其中的难度确实很大。

　　之所以苏山能够取得这样的票房，除了电影本身质量不错外，还与包装，以及运气有关。

　　最后一点虽然听上去有些飘忽，可要是没有一系列的闹剧，苏山的电影也不会被大家熟知。

　　如果不是电影吓死过人，没有了这个噱头，谁会对这部电影这么上心？如果苏山没有打算去美国参加节目，没有在节目中展现自己的才华，美国人又怎么会记住苏山？

　　一切的种种，才使得苏山这部电影获得了成功，按照华夏的说法，那就是苏山占尽了天时地利人和。

　　虽有些玄妙，但仔细想想，还真是这么回事。

　　电影的事情让苏山放了心，票房的事情也不用在发愁了，苏山也该筹备春晚的小品了。

　　二审就这样过去了，距离春晚还有二十几天，节目组变得刚加的繁忙了。

　　一直视苏山为仇人的牛春蕾在二审的时候再一次发火。

　　没人知道她哪来那么大的火气，像苏山这样忙碌的明星太多了，因为有事来不了也没有办法，人家不总不能为了一个春晚，连工作都不要了吧，人家也要挣钱吃饭的啊！

　　互相理解的事情，可偏偏要乱发火气，弄得所有人都面面相觑，尴尬不已。

　　大家都知道苏山和她的恩怨，当着苏山的面骂不过人家，所以只能趁着人家不在，胡骂一通，让人无语的很。

　　范轻明最尴尬，他对苏山的印象不错，而且人家苏山有事来不了也当面和他说过，他也有和牛春蕾提过这件事情，可在二审的时候牛春蕾还是没有忍住自己的脾气，虽然没有指名道姓，但大家都听得出来，她嘴里骂的就是苏山。

　　这件事情苏山当然不知道了。

　　当苏山来到央视的时候，于肃等人正在开会。

　　二审又刷掉了不少不成熟的节目，这样一来，春晚的节目又少了许多。

　　今年的春晚要求确实高于往年，可能也是被观众吐槽怕了，审核的时候非常的严格，只要有一点让人不满意的地方，就会被刷下来，要么抓紧改进，要么离开。

　　“我们今年的春晚虽然语言类的节目多余往年，可这不代表我们要对其他节目放宽标准，歌曲刷掉了五首，舞蹈刷下去了三大段，春晚一共才几个小时？一下子少了这么多的节目，我们拿什么往里面填补？”于肃很严肃的在质问会议上的所有人。

　　央视给他压力，他只能把压力在施加在眼前这些人的身上。

　　“昨天央视的领导过来观看，你们知道他们走的时候说什么了嘛？他们说还不如去年的春晚，你们让我的脸往哪里放？”于肃的每一句话都好像有股无形的力量，让人自愧的抬不起，说不出话来。

　　苏山自己找了个小板凳，也不知道在哪抓了把瓜子，坐在门口，瞪着大眼睛看着于肃教训人。

　　会议和他不挨边，他又不是什么领导，所以苏山此时的任务就是嗑瓜子，看热闹。

　　这有点像无聊的好事大妈。

　　会议室里的突然安静，让好些人清楚的听到了嗑瓜子的声音，频率极快，就好像刚放到嘴里，瓜子仁就脱壳而出，然后紧跟着，另一枚瓜子又放入了口中。

　　顺着声音，于肃扭头看去。

　　当他看到认真听课的苏山时，眼睛瞪的比他还大，一副不敢相信的模样。

　　“你是怎么进来的？”于肃问道。

　　“门没关。”

　　多么完美的回答，顿时让于肃不知道该说什么好了。

　　停顿了约有两三秒中，于肃又道：“你过来的正好，你的作品准备的怎么样了？你知不知道，因为你没有参加二审，牛老师已经对你很有意见了。”

　　“她更年期，咱能跟她一样嘛，作品的事情放心，您先开会，回头我和范导聊。”苏山很懂事，他怎么能耽误节目组的正事呢，那是不道德的。

　　于肃看了苏山一眼后，就不在理会这个让所有人都看不懂的苏山，然后又对所有人说道：“春晚不止是我们的工作，也是全国人民的希望，他们希望在全家团圆的喜庆夜晚，观看一档可令大家不自觉露出笑容的春晚，而不是一个劲的吐槽，我们也是人，我们也要脸面，难道被那么多人戳脊梁骨好受嘛？”

　　当于肃说完这话，会议室又安静了下来，嗑瓜子的声音再一次传进大家的耳中。

　　声音是那样的清脆，那样的愉悦，仿佛声音中有一股芳香，令不少人也想尝尝。

　　于肃很生气，大家正开会呢，你跑这里开嗑瓜子是几个意思呢？

　　愤怒的于肃看向了苏山。

　　苏山还不自觉，他还不知道自己吃瓜子的声音已经影响到了大家。

　　“您是想让我说两句嘛？不好吧！”苏山扭扭捏捏，不好意思地说道。

　　看上去是挺不好意思的，可还不等于肃说话，苏山就站了起来，把瓜子揣进了衣兜，然后道：“那我就说两句好了，时代在发展，人类在进步，为什么这几年吐槽春晚的人多了呢？观众的眼光高了，我们生活的时代也变了。而我们春晚呢？变了嘛，也变了，舞台变得更漂亮了，服饰道具变得更加精美了，外在的都好，可是内在的呢？”


第917章 扯犊子大行家

　　苏山非常的谦虚，他说是简单的说两句，可是这话起了头以后，别人根本就插不上嘴。

　　“观众们最想看什么？一个人一个想法，很难统一，那么问题来了，我们该怎么办呢？很简单，我们来帮助观众来决定，我们牵着观众的鼻子走，而不是化主动为被动，反被观众牵着鼻子了，大家仔细想想，前几届的春晚是不是就是如此，一部分的观众喜欢某位明星，好，我们请！可是又有一部分观众不喜欢这位明星，然后开始吐槽。”

　　“最后我们反倒成了做错了事情的一方，那么这件事情谁对谁错？根本就没法说，观众有选择的权利，我们也有制作春晚的权利。那该怎么办？这个问题同样简单，不要去想观众想去看哪位明星，我们要想的是哪位明星更加适合我们的春晚。”

　　苏山说的头头是道，愣是把一屋子的人都说傻眼了。

　　仔细一想，这小子说的很有道理。

　　还不等在座的人将苏山的这些话消化掉，苏山又开口了：“就拿节目来说，语言类的相声小品也好，或者是歌舞类的节目也好，不要一味的让大家享受视觉上的盛宴，要内在美！你视觉上的冲击在猛烈，有电影来的震感吗？肯定没有，所以，将这一切都抛开，让我们的想法回到二十年前去，二十年前去我们是什么想法？用心的做春晚，于导刚才说的那句话我非常的认可，制作春晚不是我们的工作，我们要用心为全国人们带来欢声笑语。”

　　掌声呢？苏山看着傻眼的众人，也跟着傻眼了，难道是我说的不够好嘛？不能啊，我自己都快被这番话感动了啊！

　　表情不到位？也不能啊，我刚才已经进入了角色之中了啊，那怎么我的那番慷慨陈词大家无动于衷呢？

　　苏山努力的在思考着这个问题。

　　“小苏说的很好！”于肃首当其冲，第一个为苏山鼓起掌来。

　　别看这孩子没个正行，不让他说话还非要说，可人家说出的话是不错，比那些低着头不说话的人强多了，于肃很满意苏山的表现，同时也很不满意苏山刚才嗑瓜子的行为。

　　“这不算什么。”苏山自认一直很谦虚，一屁股又坐回了小板凳上，他又从兜里掏出了瓜子，美美的想要继续看着热闹。

　　“瓜子就不要在吃了。”于肃又对苏山说了一句。

　　看热闹不让吃瓜子，那苏山会睡着的，思来想去，苏山不打算听这个会议了，还会找个地方吃瓜子比较好。

　　傻坐在这里听他们开会，那太无趣了，苏山可不是来陪他们来开会的，就在苏山打算偷偷的离开时，就听见于肃又对苏山说道：“看来小苏为了创作小品，也做了一番功课啊！”

　　“哪有，大家都是导演，都是从观众的角度考虑问题罢了。”苏山又开始谦虚起来了。

　　众人一听，回过味来了，可不嘛，人家也是个大名鼎鼎的导演啊！而且论抓取观众的心，这孩子最是有一套了。

　　眼下正在热映的电影，媒体天天都报道呢，据说全球票房都已经超过十个亿了，了不得的青年导演啊！

　　在座的有很多都是导演，可相比之下，他们可没有苏山这么牛掰，如果他们有苏山这么厉害的话，哪还用坐在这里听于肃教训他们啊！

　　“我怎么把这茬给忘了呢？”于肃突然笑了起来。

　　这是苏山第一次见到于肃的笑容，摸着良心说，于肃还是严肃的表情比较耐看。

　　怪不得他总板着脸呢，原来他笑起来好难看啊！

　　“那么小苏你说说，怎么才能让我们的春晚更加的好看呢？”

　　“我怎么知道？”

　　这个回答让人种种想要吐血的冲动，刚才说的那叫一个好啊，大家都为他鼓掌了，可是呢？

　　你不知道说了这么一大堆？

　　苏山才不傻呢，他现在的身份就是一个小艺人，干嘛要操心这些事呢？如果真要给出意见来，于肃按他说的做了，做好了行，要是做不好，这黑锅还不得苏山来背啊！

　　还是无事一身轻的好，好好的排练个小品，然后上台表演完回家，何必操这份心呢？

　　苏山不傻，于肃也不是傻子，苏山身上的那股强大的自信实在太明显了，他就没见过哪位导演的身上有这么强大的自信。

　　于肃不认为苏山刚才说的都是瞎话，说的有理有据，怎么可能成为瞎话呢？

　　看来他是不想淌这趟浑水啊！

　　也就在于肃思考的几秒钟时间，苏山已经逃离这会议室，开玩笑，好不容易无事一身轻了，他才不给自己瞎揽活呢！

　　“还是找那群热爱跳舞的妹子聊人生好！”苏山小声的嘀咕。

　　央视苏山虽然没有来过几回，可因为他记性好的缘故，这里已经和自己家没有什么区别了，只要是他曾走过的地方，就没有他找不到的。

　　另一头的于肃还想在和苏山说几句话，可是一眨眼的功夫，人家连影子都没有了，跑的那叫一个快啊！

　　于肃心中已经有了决定，既然面前就有这么一个人才，那他何为舍近求远，让这样的人在自己身边分担工作不是更好？

　　眼前这些人，除了低头不语，就是说一些表面话，与其把时间浪费在这帮人的身上，那还不如多花些心思在苏山的身上呢。

　　苏山的身上，绝对有料，于肃敢保证。

　　会议又开了大半个小时，说的越多，于肃就越发的感觉，眼前的这帮人是真的没有苏山作用大。

　　散了会后，于肃让范轻明和他一起走，他们以为苏山会老实的在范轻明的办公室等着会议结束。

　　可当他们看到苏山在一群女孩子中间有说有笑的时候，两人才清楚的知道，他们想的太天真了。

　　“我和你们说，那幢别墅可邪门了，每天晚上我躺床上睡觉的时候，就总觉得不远处有双眼睛在看着我，这种感觉你们有过吗？是不是感觉可吓人了？”苏山和眼前的女孩子们扯犊子，压根就没发现啥时候多了两个老爷们。


第918章 又是嘴欠惹的事

　　在于肃看来，苏山是一个很有才的人，唯一的缺点就是没事就扯犊子。

　　没有过多的废话，也没有让苏山继续的扯下去，于肃拉着苏山走进了范轻明的办公室。

　　走进了办公室，刚把门关上，还不等范轻明回头呢，就听见了苏山嗑瓜子的声音。

　　难道这孩子的嘴就一刻也不得闲吗？

　　“找我是聊小品的事情吧，我已经想好了大概内容，回头我就可以动笔写出来了，我今天过来是想和您二位商量演员的事情，您也看见了，我现在就孤家寡人一个，连个像样的搭档都没有呢！”苏山此时的嘴是真够忙的了，还要说话，还要嗑瓜子，都不知道干什么好了。

　　“缺几个演员？”于肃问道，关于春晚的事情，他从来不含糊。

　　“两个就行，不用那么多人。”苏山笑道。

　　“这事好办，下午我就能给你找好，保证让你满意，都是干行的人。”范轻明说道。

　　“行，那没事我走了。”苏山起身就要走。

　　他知道，两人把他拉到办公室，肯定不会有什么好事，三十六计，先撤了再说。

　　可还不等苏山起身呢，于肃的手就搭在了苏山的肩膀上，又把他按回了座位上，现在想走，来不及了。

　　“别着急走，咱们聊聊春晚的事情，刚才在你走的时候我突然有了一个想法，你旗下了王雨贤最近没什么事吧？她可是挺火的，又被大家称为最美女神，我想请她来咱们春晚唱首歌。”于肃说道。

　　如果是这件事的话，那还真不算什么事情，这对苏山的工作室来说可是一件好事。

　　“我回头就给她打电话，估计没多大问题。”苏山没有打保票，过年期间，谁都想陪着老人过好好年，王雨贤愿不愿意登上春晚的舞台，还真就不好说。

　　“回头打什么啊，现在就打吧，正好二审的时候刷下来好几个歌手，要是王雨贤答应的话，我这头也省事了。”于肃看上去很着急。

　　苏山无奈，只好拨通了王雨贤的电话。

　　电话那头的王雨贤倒是没有多说什么，这对她来说是件好事，一个艺人能够登上春晚的舞台，家里人也会跟着沾光，王雨贤没有多想就答应了。

　　见王雨贤答应了，于肃很是开心。

　　他刚才就在想，在春晚的舞台上，王雨贤打扮成小倩的模样，如天上的仙子下凡一样，肯定吸引眼球。

　　可是唱什么歌呢？于肃又把目光投向了苏山。

　　“小苏啊，我知道你是一个创作型的人才，雨贤歌曲的事情，就交给你这个亚洲歌神了，千万不要推脱，要是请别人为雨贤打造一首歌曲，估计你也信不着。”于肃又郑重地说道。

　　“这个决定太草率了吧？”苏山惊道。

　　“一点也不草率。”

　　苏山的创作能力那是有目共睹的，曾经他写的那两首歌可是春晚最受欢迎的歌曲呢，尤其是那首《常回家看看》。

　　现成的人才，为什么不用呢。

　　苏山还真就不能推脱，当初公司人都离开的时候，王雨贤死心塌地的跟着苏山。人家王雨贤感激苏山带她入了这行，一直无怨无悔的跟着苏山，苏山要是不在多照顾这丫头，那太说不过去了。

　　这事交给别人那还真就不如交给苏山呢，自己人，王雨贤也信得着苏山，苏山也可以保证让王雨贤在春晚上出尽了风头。

　　短暂的思考过后，苏山就点头答应了这件事情。

　　然后他又要起身，可是于肃的手就没有离开过苏山的肩膀，手一用力，苏山又坐回了座位上。

　　“您还有什么事？”苏山苦笑道，这是要赖上他的节奏啊！

　　这回于肃没有说话，范轻明说话了，“小苏啊，刚才你在会议室上说的那番话给我们的启发很大啊，你是个有能力的小伙子，既然有能力，就要展现自己的能力，春晚是华夏最好的舞台了，不在这上面展示在哪展示呢？有能力干嘛要藏着掖着呢，你说是这个道理不？”

　　“您直说行嘛？要是讲道理的话，您未必能讲的过我。”这一点苏山很有信心。

　　这一点，范轻明也深信不疑。

　　“那我就直说了吧，既然有能力，那就多弄两个节目吧！”

　　“一个人不是只可以在台上表演一个节目嘛？”

　　“咱可以指导别人啊！”

　　“可我不是导演啊！”

　　“咱俩走在街上，别人说我不是导演，你说会有人说你不是导演吗？”

　　苏山这个头疼啊！

　　出门怎么就没看黄历呢？

　　苏山坐在那里不语，如果他不答应的话，看于肃和范轻明两人的架势，肯定不会善罢甘休，可要是答应吧，他就得操份心。

　　王雨贤唱歌是真的不怎么样，回头还要指导她呢，这要是在给他增加任务，苏山担心完成不了啊！

　　“我最多……在帮你们排练一个舞蹈，在多我就顾不过来了。”苏山说道。

　　他想起了曾经春晚上一个牛掰的表演，千手观音。

　　这段表演可是轰动一时啊！

　　但是时间所剩不多，苏山到底能不能将千手观音搬到这个舞台上来还要两说。

　　实在不行那他就只能在换一个了。

　　“隔行如隔山，这个你行嘛？”范轻明轻声问道。

　　“小看我是不？我有告诉过你我还有一个隐藏的身份是神奇的魔术师嘛？我没有，因为我是一个低调的人，就如我会跳舞一样，我在舞蹈这个行业中也有一个响亮的名头，那就是亚洲舞王，我跳过的舞，别人根本模仿不来。”苏山又开始吹了起来。

　　这话在两人看来，咋想咋有种被欺骗的感觉。

　　可在看苏山说的那么认真，又由不得她不信。

　　“好，那你就试试！”于肃点头，这话他没有说完，他后面还有句话没有说出来。

　　作品行不行审核的时候就知道，如果不行，最多算是白忙一场。

　　这话于肃不可能说出来，不然苏山肯定会扭头就走。

　　求人帮忙还有些信不着人家，这是大忌，疑人不用，用人不疑，于肃这一点做的确实不够好。


第919章 倒霉的牛春蕾

　　苏山也是个滑头，于肃那不确定的眼神已经让苏山看出了其中的大概意思。

　　对此苏山也没有怪罪的意思，在自己还没有展露出才华的时候，人家怀疑也是正常的。

　　就是突然间多了两项工作让苏山无语的很，接下来的日子是又有活可以干了。

　　“没事的话我可以走了吗？”苏山问道。

　　于肃的手终于从苏山的肩膀处拿了开，目的已经达到了，于肃也没有必要在缠着苏山了。

　　“小品的事情也不要耽搁了，牛春蕾一直在想着找你的茬呢，人家不管怎么样也在春晚的舞台上摸爬滚打了多年，说话还是有些说服力的，你小心点。”于肃这番话可是好话，从这番话中就不难听出，他的心里偏向于苏山多一些。

　　苏山毫不在意，见于肃终于把手拿开了，轻松的站了起来，然后对着两人说道：“我知道她看我不顺眼，可除了看我不顺眼还能怎么样呢？至于说服力，除非评审团都是她家人，不然凭她的一面之词评审团就可以确定一个人的去留？那也太草率了吧！还有最重要的一点，你们看看她这几年参加春晚的节目，都被吐槽成什么样了？她的思维观念已经跟不上时代的步伐了，拿五年前的眼光看现在的事情都是落后的举动了，何况她的眼光可不止是停留在五年前。”

　　这番话于肃不是不懂，可是评审团他也左右不了，牛春蕾是央视请来的，他也同样要听从央视的安排，牛春蕾可以给于肃意见，可是于肃却不能拿牛春蕾怎么样，这就是春晚的现状。

　　“好好排练，如果节目够棒，谁也不能拿咱怎么样。”于肃斩钉截铁地说道。

　　苏山笑了笑没有说话，只是很确定的点了下头，然后和又和两人挥了下手，离开了。

　　出师不利，出了办公室的门苏山的心里就冒出这几个字来。

　　没事干嘛要去会议室嗑瓜子呢？嗑瓜子也就算了，为什么要站出来说话呢？

　　“苏山你太能显摆了。”苏山狠狠的骂了自己一句。

　　没事给自己找事做，我就这么闲吗？

　　苏山还在心里责怪自己。

　　眼看着就要出了央视，苏山看见了快步朝他走来了牛春蕾。

　　这个老女人是苏山最不想见的，如果不是怕把对方气死过去，苏山真想不顾形象的和她对骂三百回合。

　　牛春蕾本来不是奔着苏山来的，她在来央视之前吃坏了肚子，走这么急事是要去厕所。

　　可她没想到，在央视苦等好几天的苏山在这个紧要关头出现了，这让牛春蕾暗骂时间不凑巧。

　　“你别走，等一会我有话和你说。”牛春蕾的语气也加快了少。

　　“我为什么要听你的？”苏山好奇的问道。

　　牛春蕾哪有那么多时间和苏山解释那么多，眼看着肚子里的那点东西就要打开大门了，她急啊！

　　“哪来那么多为什么？让你等我就等我。”都到了这种紧要关头，她还没有放心那股子傲气劲，话语间就如命令一样。

　　苏山看了看就要走开的牛春蕾，见她手捂着肚子，额头上渗出的汗珠，不由得惊讶道：“不会吧，您这么大岁数了，还痛经？”

　　牛春蕾想死的心都有了，你一个小伙子和我一个老女人说这话，还要不要脸了？

　　“我吃坏了肚子，去上个厕所，等我。”牛春蕾必须解释一下，让谁误会都比样眼前这个小混蛋误会的好。

　　苏山一听才知道自己是误会了，见牛春蕾又要急忙走开，他顿时来了坏心眼子，伸手一把将牛春蕾抓住。

　　“吃坏了肚子您不早说，走，我带您去医院。”这话说的声音很大，甚至引来远处人的注意。

　　大家纳闷啊，两人不是水火不容吗，苏山咋还好心起来了呢？

　　别人这么想，可是牛春蕾不这么想啊，眼看着都要出来了，肚子又一阵阵的剧痛传来，必须赶紧释放出去啊，不然真的来不急了。

　　“不……”

　　牛春蕾的话还没有说完，苏山就打断了她的话，看模样要比她牛春蕾还要着急。

　　“都这个时候了，您还拒绝什么啊？我知道咱们两个之前是有些误会，可是身体不好关乎到人的健康，您在看不上我也得去医院啊，您要是实在不想见我就把眼睛闭上，我现在就送您去医院。”苏山说的那叫一个好听啊。

　　两人的说话声也引来了几个央视的工作人员，听苏山这么说，不由得觉得苏山要比这个牛春蕾好心多了。

　　之前牛春蕾那么闹，背地里还总是说人家的坏话，可是呢，在关键时刻人家苏山能不计前嫌，还能主动的送你去医院，多么好心的一个人啊！

　　可是牛春蕾的苦，他们又怎么会知道呢！

　　人越多，她就越不好解释，人都要脸面，她就算是老了一些，也是个女人，是一位老艺人，当着这么多人的面，她真不好意思多说。

　　“你到底送不松开？”牛春蕾又来了脾气，她真要忍不住了，她的肚子不允许她在耽误时间了。

　　“我不能松开，我必须带您去医院。”苏山此时的面孔是那样的正义，他现在就是一位为民解忧的当代好男人。

　　也由不得牛春蕾在说些什么，苏山拉着她就要往外走。

　　牛春蕾在这样的时候，全身的力气都集中在了一个地方，哪怕只要一放松，肯定是雷雨轰鸣，倾盆而……泄。

　　所以她不敢把力气用在别的地方，被苏山这么卖力的拉动着，牛春蕾更加的不自然了。

　　此时的牛春蕾恨死这个小混蛋了，她才不会相信苏山会这么好心。

　　苏山也确实没安好心。

　　要是不趁这个机会给这个老女人点厉害瞧瞧，苏山肯定会后悔终生的。

　　可是牛春蕾已经忍了好久了，不然她也不会着急忙慌了。

　　“你……松……开……”牛春蕾咬牙切齿，她真快忍不住，肚子里就好像有股子气要往出钻一样。

　　然后牛春蕾想要放出去那么一丁点，缓解一下肚子的疼痛，可是就这么一放松……


第920章 和苏山不死不休

　　时间仿佛在这一刻静止了下来，牛春蕾站着不动，就连表情都没有变换过。

　　苏山也突然停止了拉动的动作，突如其来的响声让苏山知道，玩笑开的有些大了。

　　可将人熏晕过去的臭味也在这个时候，弥漫在空气中，四处游走间，让周围的人迅速退后。

　　苏山也在这个时候松开了牛春蕾，这个味道，实在是太冲了，容易把人熏个跟头。

　　牛春蕾的脸色终于变了又变，身为当代德高望重的老艺术家，她竟然在这种大庭广众之下，做出了这么荒唐的事情。

　　说好的只放出去一丁点气，为什么就全都跟着跑了出来？

　　事情发生的太突然了，所有人都愣在了当场，所有人更是没有想到，牛春蕾竟然会用这么生猛的报复方式，伤敌八百，自损一千啊！

　　场面变得特别的安静，所有的目光都在注视着牛春蕾。

　　什么叫做无地自容，什么叫做没脸见人，什么叫做生不如死，什么叫做……牛春蕾一瞬间全都懂了，而且还会懂的特别透彻。

　　“啊~”牛春蕾尖叫声想起，双手上下摇摆，不知是该捂脸还是该捂着下面才好。

　　苏山是一个很懂事的孩子，一下子就明白了牛春蕾的为难，忙道：“捂脸，这样就没人认出你是牛春蕾老师了。”

　　牛春蕾顾不得和苏山计较，她现在只有一个想法，找个地缝钻进去，然后一辈子也不出来了。

　　也没多余的废话，牛春蕾迅速把脸捂住，猛的朝着洗手间跑去。

　　再看地上，苏山把脸扭了过去，他恶心的干呕了好几声。

　　苏山干呕，周围的人连忙也干呕起来，场面那叫一个巨大，根本就控制不住啊！

　　被苏山这么一带动，场面那叫一个尴尬啊！

　　少说十来个人弯腰在那干呕，不明所以的人跑过来一看，然后也跟着干呕，好在没人愿意守在这个鬼地方，一个个都捂着嘴跑开了。

　　苏山跑的最快，不快不行啊！要不跑的快点，牛春蕾会和他拼命的。

　　一开始苏山只是想让牛春蕾多忍受一会，可是苏山哪想得到这个老女人的控制能力这么差啊！

　　前后五分钟不到，就缴枪投降了，这要是把牛春蕾放在抗战时期，那也是一个叛徒啊！

　　苏山跑的飞快，就如一个做错了事情的孩子似的，一溜烟就跑没影了。

　　看来短时间内是不能去语言类排练室了，这要是被没有消气的牛春蕾发现了苏山，那还不得和苏山拼命啊！

　　苏山最担心的是，从这以后牛春蕾会每天带着刀来节目组，然后看见了苏山就和她来一场生死大战，而且还是不死不休的那种。

　　回到了工作室，苏山才松了一口气。

　　“怎么还慌慌张张的？出了什么事情嘛？”郑雅文好心的问道。

　　苏山赶忙摇头道：“什么事都没有发生，雨贤呢？让她过来找我。”

　　“听说你要带她上春晚？”郑雅文说着拿出了手机，给王雨贤发了个信息。

　　“是总导演的要求。你也知道，我的才华无法隐藏在我的体内，这不嘛，非要求着我在给他们排练一段舞蹈，你说他们是怎么知道我是亚洲的舞王呢？”

　　一上来就扯犊子，郑雅文确定没有出什么大事，不然这家伙才不会有这个心情呢。

　　“你跳一段我看看，我还真没见过舞王跳舞呢！”郑雅文嘲笑着说道。

　　她是打心里不相信苏山这句话，别说是她了，就是许梦儿恐怕也不会相信，就凭苏山那爱显摆的性格，会跳舞的话恐怕早就跳了。

　　“想的美！”苏山撇嘴道：“亚洲舞王的风姿，是你想看就看的？”

　　苏山越是这么说，郑雅文就越敢肯定，苏山这就是在说大话。

　　两人这才说了几句话的功夫，王雨贤就敲响了苏山办公室的门。

　　门是玻璃门，一眼就能看清里面的情况。

　　苏山招了下手，示意王雨贤快点进来。

　　“坐！”苏山笑着说道。

　　“苏哥找我是春晚的事情？”王雨贤问道。

　　“是啊！春晚的总导演于肃亲自邀请你，我都没有这么大的面子呢。”苏山玩笑道。

　　“苏哥您可别开玩笑，哪有那么夸张啊！”

　　“你别不信，还真是这样，我打电话的时候于导就在我身边呢，他的打算是让你在台上唱一首歌，我也是这样想的，本来你还有舞蹈的底子，边唱边跳也很不错，可是你的唱功却不怎么样，所以我想给你请位老师指点你，这样就两全其美了。”苏山说道。

　　“如果不是我太忙了，我来指导你最好，可是时间不允许，而你的时间也非常的紧凑，春晚的审核非常的严格，咱必须要提前做好一切准备。”

　　不管做什么事情都不能打没有准备的仗，既然答应了人家，那就要做到最好，苏山不想让人看不起，也不想让人看不起他旗下的艺人。

　　“可是，我唱什么歌曲呀？”王雨贤问道。

　　“有我在，你还用愁歌曲的事情嘛？先让你雅文姐找个老师，歌曲的事情苏哥给你挑，保证让你成为春晚上最亮眼的女明星，赶明个你就是影视歌三栖艺人了。”苏山可没有胡说八道，他现在要想捧个艺人，那真是在简单不过了。

　　郑雅文见苏山说完了话，也笑着说道：“春晚可不是普通的舞台，你可要好好的练习，这对你今后的发展很重要。”

　　“嗯，我知道。”王雨贤点头。

　　苏山刚要在说话，他兜里的手机响了起来。

　　不用看也知道，肯定是牛春蕾或者是节目组打来的电话。

　　拿出手机一看，可不就是范轻明打来的电话。

　　范轻明也不想打扰苏山，可看牛春蕾那要杀人的目光，他害怕啊！

　　事情他已经听说了，别人是当着玩笑说的，可是他可没有笑出来，牛春蕾可不是一个好惹的人，这不，他刚这么想，牛春蕾就找上门来了。

　　范轻明知道牛春蕾是找苏山兴师问罪的，可人家苏山不在啊！

　　牛春蕾才不管那么多呢，可恶的苏山让她丢尽了脸面，就算苏山逃到了天涯海角，她牛春蕾也要把他找出来！


第921章 我把我家传舞技拿出来

　　看苏山那张变幻莫测的脸，郑雅文就知道这家伙还是有事，但是事情应该不是很大。

　　郑雅文在一细想，苏山是去了央视，他在春晚节目组能惹谁？答案显而易见，除了牛春蕾就没有别人。

　　就在郑雅文要开口问的时候，苏山终于接听了电话。

　　“范导呀，您还有什么事嘛？”就在苏山接听电话的那一瞬间，立刻转变成了笑脸，亲切之意就是在电话那头的范轻明都能感觉出来。

　　还不等范轻明说话，牛春蕾就把电话抢了过来，她知道，如果是她给苏山打电话的话，那么最大的可能就是被苏山无情的挂断。

　　既然苏山接听了电话，那就好说了，牛春蕾直接开骂就是了。

　　“你个小混蛋，你死哪里去了，有种你给我回来，我……我……我非杀了你不可。”牛春蕾气急败坏地喊道。

　　苏山这头非常的安静，可是牛春蕾的那大嗓门实在是太大了，在苏山办公室里的郑雅文和王雨贤都听见了牛春蕾的咆哮。

　　郑雅文哭笑不得，苏山这是又怎么惹人家了，都要拼命了呢！

　　“牛老师，您为什么要发这么打的火气呢？我刚才也是好心，谁知道你这么激动，自控能力这么差啊！”苏山心平气和的对着手机说道。

　　苏山越是这样，牛春蕾就越是生气。

　　你好心？牛春蕾都快气死了，打死她都不相信苏山会好心的带她去医院，苏山肚子里的那点坏水，牛春蕾怎么会不知道？

　　“少废话，我知道你就是故意的，有种你告诉我你在哪！”牛春蕾也不再喊了，可是话里带着的狠劲却明显的很。

　　“牛老师，你太过分了，我好心的要带你去医院，你不去也就算了，倒打一耙算什么本事？还我在哪，我为什么要告诉你？”苏山说话的同时，突然提高了声音，就好像受到了很大的委屈，要用声音来发泄似的。

　　“到底是谁在倒打一耙？”牛春蕾又开始吼上了。

　　这人怎么能混蛋到这种地步？

　　牛春蕾气的喘着粗气。

　　“好了，我不想在多说了，我们两个都冷静冷静吧！”苏山说着就挂断了电话，不在给对方说话的机会。

　　牛春蕾气啊，气的都想把电话摔了，这是什么事啊？闹到最后这个死苏山竟然成了最委屈的人，那她呢？丢人的可是她啊！

　　事情发生的时间虽然还不长，可是整个央视都知道这件事情了。

　　“牛老师，您消消气。”范轻明小声的安慰道。

　　“我怎么消气？你是站着说话不腰疼了，你遇到这种事情试试能不能消气，我和你说范导，这种心理扭曲，心眼坏到家的人，我们春晚坚决不能用。”牛春蕾又开始说起苏山的坏话了。

　　不怪苏山总和牛春蕾过不去，这个老女人的嘴太不好了，也不怪大家不喜欢这个老女人，总说人坏话谁也喜欢不来。

　　这头的苏山放下电话后，也没有在工作室坐太久。

　　郑雅文一个劲的问他怎么惹牛春蕾了，这又不是什么好事，苏山有什么可说的。

　　被问烦了的苏山逃离开了。

　　与苏山一样心烦的还有范轻明，好在人家心烦没有忘记工作，和苏山一起演小品的搭档找到了。

　　也没有在给苏山打电话，发了条信息告诉了苏山一声，让他明天过来互相认识一下，同时聊聊今天所发生的这件事情。

　　苏山有些头疼，这事躲还来不及呢，还让他和牛春蕾当面对质，这不是扯犊子呢吗？

　　可是春晚的事情不能耽误，尤其是舞蹈《千手观音》，舞蹈的排练要比小品还要复杂，尤其是面对一些聋哑人。

　　苏山也打算找一帮聋哑人登台表演，这样才会更加的震撼。

　　难度太高，苏山不得不抓紧时间。

　　在家睡了一晚上好觉后，大清早的苏山就来到了央视，为了不被牛春蕾认出，苏山花了很大的心思全副武装起来。

　　他首先去的地方是唐元冬的办公室。

　　好在唐元冬来的够早，没有让苏山在门口等待着他。

　　“我听于导说了，由小苏老弟你排练一段节目，具体怎么排练和我说就行，我帮你张罗。”唐元冬没有因为苏山抢他的工作而不满，笑嘻嘻的模样看不出有一丝的恼意。

　　“麻烦唐老哥您了。”苏山笑道。

　　“是小苏你麻烦才对，说实话我一个人还真有些忙不过来，帮我分担点工作也好，对了，昨天到底怎么一回事啊？我听说……”

　　苏山那叫一个尴尬啊，怎么哪壶不开提哪壶呢？

　　“我今天就在这不走了，如果牛春蕾来了您告诉我一声，不然的话您很可能亲眼看到一场惨案发生。”苏山无奈地说道。

　　这可不是大话，牛春蕾真有可能干出这种事情来，不然苏山也不会选择等牛春蕾消气了在见她。

　　见苏山不愿多说，唐元冬也就没有在多问，轻声道：“行，那咱说工作的事情，小苏你想怎么指导一段什么舞？”

　　“我想了很久，才打算把我家家传的一段舞蹈拿出来。”苏山又开始吹上了。

　　“这段舞蹈叫《千手观音》，如果是正常排练的话还好说，可是我不想这样做，太简单，没有挑战性就没有意思了，所以我打算找一帮学习过舞蹈的聋哑人来上台表演。”苏山说道。

　　聋哑人，上春晚跳舞？想法不错，不过确实很有难度，唐元冬皱着眉头想了一下。

　　“时间太紧了一些啊，能完成嘛？”

　　“事在人为嘛，不努力一下怎么知道呢？”苏山说道。

　　“小苏你要决定了，那我可就帮你安排了，不过老哥我还得多劝你一句，这事要想清楚了在做决定。”

　　唐元冬也是为了苏山好，如果事情办砸了，最后让人笑话的可就是苏山了。

　　苏山也知道这一点，很确定的点了点头，“我早就想好了，您帮我安排就行，对了，我不会手语，您在帮我找个手语老师，这样好交流。”

　　“行，这事我现在就帮你张罗。”唐元冬说着就站起身来。

　　“您要是看见了牛春蕾，可别说我在您这里。”苏山连忙嘱咐道。


第922章 不同以往

　　苏山可不是害怕牛春蕾，他只是不想在闹出不必要的麻烦来。

　　可是事情闹的这么严重，是他想躲就可以躲掉的嘛？

　　苏山前脚走进央视，牛春蕾紧跟着也走进了央视，只不过苏山来唐元冬这避灾了，牛春蕾则是来到了范轻明的办公室门口。

　　牛春蕾没有苏山那么幸运，来的早了她只能在门口等待范轻明的到来，傻傻的站着，也不知道该干什么。

　　她打算就这么等着，死等，这个仇要是不报。那她活着还有什么意思？她都没脸见人了，要是不把苏山也拉下水，心里面的那个疙瘩恐怕永远也解不开了。

　　范轻明刚来，牛春蕾就迫不及待的让他个苏山打电话。

　　可是电话打了又打，就是没有人接。

　　此时的苏山正在忙碌着，他都自封是亚洲的舞神了，要是不指点指点眼前的这些妹子，会让人怀疑他的本领。

　　胡乱指挥这个技能根本就不用学，这不需要什么技术含量。

　　“注意曲线，身体不要那么僵硬，自然一些，哎呀，不对，我还是手把手教你吧！”从这话中就不难听出，苏山压根就没安好心。

　　在女人堆里玩耍，那不是一般的享受，一会给这个作指导，一会又跑到另外一个女孩子身边。

　　如果细心观察的话，不难发现，苏山所接触的女孩子，是这群女孩子中最漂亮的几位。

　　苏山没学技能，他哪懂得舞蹈啊，可他有眼睛，可以看出舞姿是否优美，哪里需要改进。

　　或许是太认真了，他根本就没有注意到外衣兜里的手机一直在震动。

　　只怪苏山太忘我了，好在一旁的女孩子提醒了他。

　　看着手机上的电话号码，苏山没有选择接听，而是朝着女孩子说道：“妹妹呀，帮哥点小忙，你去帮我看一眼牛春蕾在不在范导身边，如果在的话，你偷偷的和范导说一声，让他来咱这，可千万不要让牛春蕾知道。”

　　“那您和唐导说一声，要不我怕他埋怨我。”

　　“放心吧，哥现在就去和唐导演说去。”

　　这点小事，唐元冬不可能不答应。

　　见唐元冬答应了，女孩子一路小跑的去找范轻明了。

　　如苏山猜想的一样，牛春蕾死磕在范轻明的办公室了，不等到苏山，她就没打算离开。

　　可是范轻明没那么多闲功夫陪她啊，刚郁闷的走出办公室，就撞见了苏山派来的小姑娘了。

　　范轻明苦笑连连，敢情苏山这家伙早就来了，只不过躲到唐元冬的地盘了。

　　“这小子真是好算计，知道牛春蕾不会去那里。”范轻明笑着摇头，偷偷的看了一眼坐在自己办公室的牛春蕾后，和这小姑娘去找苏山了。

　　当范轻明看到苏山的时候，傻眼了好一会，这是在躲祸吗？这是来享福的啊！

　　看着苏山围着一群姑娘转，范轻明那个气啊！牛春蕾找不到苏山就来烦他，这个罪魁祸首可倒好，还和人家一群小姑娘跳上舞了。

　　实在太过分了。

　　“小苏，你过来一下。”范轻明表情严肃的冲着苏山喊了一声。

　　“你有点不像话了，惹了这么大的事，你跑这来躲清净了，我反倒替你挡了灾祸。”

　　苏山见范轻明不满，连忙笑道：“我也不想啊，这事我确实逃脱不了责任，您也看见了，她现在把我当成不共戴天的仇人了，您说我俩要是一见面，我不动手她也会和我拼命，到时候您夹在中间更犯难不是。”

　　“那你说怎么办？”范轻明问道。

　　“您把那二位演员带这来，我们见过之后去别的地方排练，等牛春蕾的气消了，这事过了我在回来。”苏山说道。

　　“你认为牛春蕾那脾气，能消气吗？”

　　“您多给她做做功课呗。”苏山笑道。

　　范轻明无奈的摇头啊，孩子是挺有才，可就是太能惹事了，到哪都消停不了，还真是愁人啊！

　　不得不说，这确实是一个办法。

　　苏山不怕牛春蕾，也不怕上不了这个春晚，他就是不想和那个蛮不讲理的老女人纠缠。

　　不然他也不会选择这个办法。

　　范轻明答应了苏山后，又打了个电话，让两位搞笑演员来这里找苏山。

　　而另一头，唐元冬也联系好了聋哑人舞蹈队。

　　清一色的女孩子，这是苏山的要求，二十一位女孩子的平均年龄不能超过二十五岁。

　　舞蹈嘛，观众很注重舞蹈演员的身材与样貌，年轻人是最好的选择。

　　唐元冬的事情办的很快，这二十一女孩子可以说是华夏最好的聋哑人舞蹈演员了。唐元冬可是在最好的舞蹈学院找的演员，舞蹈功底都非常的不错，一点也不比正常人差。

　　苏山又和唐元冬要了个单独的排练室，可以不大，但一定要安静，一定要安全，门上的锁一定不能坏。

　　舞蹈演员下午才能到，苏山先见了两个和他合作的小品演员。

　　两人一男一女，都是苏山的要求，两人的岁数也不大，不到三十，两人以前是话剧演员，后来参加过不少的搞笑综艺，观众对这两人也都熟悉。

　　男的叫梁震，女的叫朱玲玲。

　　“您好，苏导。”

　　两人很拘束，也很紧张。

　　苏山的身份不同，地位也不同了，在影视圈苏山的名号响当当，在乐坛的名号当当响，同样，在搞笑的圈子里，苏山同样有着不可撼动的地位。

　　能和苏山合作，在两人看来那就是不可多得的好机会。

　　“坐，不要紧张。”苏山不管在什么时候，都不会有架子，他不是那种有了名气就鼻孔朝天的人，相反，他始终都是那么的不正经。

　　“有些不敢相信，苏导会找到我们哥俩，您放心，我们的舞台经验不少，一定不会给您掉链子的。”梁震先保证了起来。

　　和苏山混，那就离一夜成名不远了，眼前的这个苏山，那就是个造星机器啊，多少人想和他合作都找不到人呢，所以梁震的声音有些颤抖也可以理解，太激动了嘛。

　　“不要紧张。”苏山还在安慰，他很无奈，论长相也不吓人啊，这俩人紧张个什么劲？


第923章 这是春晚最好的节目之一

　　排练小品的事情苏山并不急，眼前的两位都是很有经验的演员，他们不过是缺少一个展现自己的机会而已。

　　最让苏山着急的肯定是《千手观音》了，面对一群聋哑人，苏山不知道自己是否能够指导好这个作品。

　　与梁震和朱玲玲见过面后，苏山留下了两人的联络方式，就让他们先回去了，回头他先把剧本给两人发过去，让两人先熟悉一下。

　　至于苏山自己，有大师级演技在身，剧本又刻在了脑子里，还用练习？最多和梁震他们排练两回就可以了，根本就不用那么麻烦。

　　下午，苏山见到了这群年纪不大，却都不能说话的舞蹈演员们。

　　因为不懂手语，苏山只能通过手语老师，和她们简单的交流了一番。

　　女孩子们都很兴奋，如果能登上春晚，这对她们来说就是莫大的荣誉了。

　　苏山简单的让手语老师告诉了她们要表演什么，又该怎么表演。

　　说起来并不困难，甚至就连唐元冬都不觉得有什么难度。

　　可是苏山只不过是简单的说了一下，这个《千手观音》是多么的有难度，只有见过的人才知道。

　　每一个舞蹈演员的动作都非常的严谨，那么多双手，如果有一丝的失误，手和手就会重叠，那么表演也就等于宣告失败了。

　　这需要反复的去练习，死死的记住自己的手应该放在哪里，可时间这么短，眼前的这帮女孩子们是否能够记住，是苏山面临的最大难题。

　　今天只不过是互相认识一番，排练的日期苏山定在了第二天。

　　吩咐好了所有的事情后，苏山刚要离开，他就听到了一个大消息。

　　“三审定在了一个星期之后。”唐元冬说道。

　　“怎么审核的这么早？还有，咱们春晚到底要历经几次审核？”苏山问道。

　　“这不一定，要看当年的情况来决定，一般情况下，我们要面临四到五次审核，不过今年这架势，可能会更多。”唐元冬说道。

　　“这就是在给我们施加压力，反复的审核，高强度的练习，才能出好作品，这几年咱们春晚一直是吐槽的对象，这让央视不得不认真的对待，反复的审核。”

　　苏山听的直皱眉头，这样的舞台怎么可能做到十全十美？几亿的观众同时观看，只要这里面有一百万吐槽的人，那就是一支庞大的队伍啊！

　　不说一百万，几十万的人同时吐槽，那也受不了啊！

　　况且春晚的限制那么多，有这些条条框框在，肯定会给创作者添加更多的麻烦，使其创作的时候更加的困难。

　　“那就让他们审吧！”苏山轻声道。

　　苏山左右不了央视的领导们，不这么说还能怎么样？

　　“那一个星期后，咱们的舞蹈能完成嘛？”唐元冬问道。

　　“基本不可能。”苏山想都没想就告诉了唐元冬这个残酷的事实。

　　一个星期的时间够干屁啊？

　　唐元冬有些失望，苏山则是无奈。

　　春晚的那些限制总让苏山有种有力使不出的感觉。

　　出了央视，苏山下定决心，就参加这一次春晚，以后在也不参加了，他不喜欢被人约束，不喜欢被人审核来审核去。

　　接下来的几天苏山都是小心翼翼的来到了央视，走进自己的排练室后，等人到齐了就把门锁上，这样就算牛春蕾发现了他，也进不来啊。

　　这些聋哑演员要比苏山想象的还要刻苦，反复的练习，像是不懂得什么叫做疲倦。

　　苏山也是的和手语老师聊过才知道，像这种身体上有缺陷的人，基本都比正常人努力很多，为的就是得到人们的重视。

　　这是残疾人的自尊，他们不愿意被别人看不起，所以他们想要做的比正常人更好。

　　他们的精神确实值得学习，也很让人感动。

　　苏山听过了手语老师的解释，突然的有了很大的信心，可以把《千手观音》指导好，然后让这些可怜的孩子们登上这渴望的舞台，展示自己的才华。

　　指导的工作很乏味，如果没有个好脾气，真的容易让人想摔东西。

　　苏山的脾气就不怎么好，可是面对一群女孩子，他只能把那份焦急放在心里，然后不厌其烦的指导着。

　　排练的时候还好说，前面的大镜子可以清楚的告诉大家错在了哪里，哪里又需要改进。

　　可是上台表演的时候没有镜子，演员们必须牢牢的记住自己的动作。

　　唐元冬会偶尔的来观看几眼，虽然目前的排练还比较生涩，可在女孩子们有模有样的练习下，还是惊住了唐元冬。

　　他终于知道这段舞蹈为什么叫《千手观音》了，那多的手在来回的舞动，从正前方看，震撼的程度还真是不小呢。

　　“如果排练好了，这绝对是今年春晚最有看头的表演之一。”

　　这是唐元冬的评价。

　　排练室里一群的女孩子不厌其烦的练习着，苏山除了指导之外，也没有闲着。

　　这头女孩子们排练舞蹈，他和梁震朱玲玲排练小品。

　　说是排练小品，主要还是指导梁震和朱玲玲两人。

　　苏山用不着排练，他表演起来都比梁震两人强。

　　日子一天一天这个过去，眼看着，三审的日子就这样来临了。

　　舞蹈排练的还不够成熟，小品却已经能够拿出来表演了。

　　只是一想到要和牛春蕾碰面，苏山就开始头疼起来，这个老女人可不会在乎什么场合，苏山让他丢了这么大的人，她怎么可能放过苏山呢？

　　一大早，苏山就心事重重的出门了，他的脸上写满了不开心。

　　他在想着该如何面对牛春蕾，是和她大闹一场呢，还是被她大骂一场呢？

　　苏山肯定不可能就这样傻站着被人家骂。

　　心里有事，苏山的车也就不敢开快了，出了自己的小区，苏山慢慢腾腾的朝着央视驶去。

　　刚出小区不远，横着窜出来一位老太太，苏山反应也是及时，连忙踩了刹车。

　　车是在没碰到老太太的时候就停了下来，可是让苏山无语的是，明明没有碰到对方，老太太却对着苏山一笑，然后慢腾腾的倒了下去。

　　苏山脑海中突然飘出两个大字，碰瓷。


第924章 碰瓷

　　普通人被碰瓷了都会成为焦点，甚至还有可能上新闻呢，更不要说一位明星了。

　　这是明星的苦恼，太没有隐私了。

　　苏山本来心里就够烦了，没想到竟然还碰到了这种事情。

　　停好了车，苏山走下了车，他在下车之前就带好了眼睛和鸭舌帽。

　　苏山希望他的样子不被大家认出来，他也小心的很。

　　车门刚打开的时候，苏山就听到了倒在地上的老太太哼哼唧唧，还别说，装的挺像那么回事。

　　“您没事吧？”苏山问道。

　　按照碰瓷的惯例，对方肯定会说的很严重。

　　老太太没有按照苏山给出的剧本走，就是躺在地上哼哼唧唧，也不说话，也不看苏山，用手捂着自己的胸口，表情非常的痛苦。

　　要不是苏山看到老太太在倒下之前冲着苏山神秘的一笑，苏山都会怀疑这位老太太伤的很严重，别的不说，老太太这演技，足以秒杀苏山的很多同行。

　　苏山真想拿出手机，把这段录制下来，谁要是演技不好苏山给给谁看看。

　　啥叫天赋？这位碰瓷的老太太就很有天赋。

　　就在苏山下车，来到老太太身前的时候，已经有不少好事的人围了上来。

　　“小伙子，撞人了吧？就算赶时间也不能开这么快啊！”

　　“你个年轻人，撞到了人还傻站着干嘛？还不给医院打电话？”

　　“都少说两句吧，我看这小伙子就很不错了，比那些肇事逃逸的强多了。”

　　苏山不知道这帮人是什么眼神，他怎么就给人家撞了？

　　“你们看到我撞人了？”苏山问道。

　　“不是你撞的还是我撞的？人家老太太会无缘无故的倒下？”

　　也不怪周围的人这样说，这老太太装的实在太想了，如果真要挑出个毛病来，那就是一点血迹都没有。

　　可谁会这么细心的观察这个？

　　“你怎么知道她不是无缘无故的倒下来的呢？”苏山又问道。

　　“逃避责任，这就是在逃避责任，现在的年轻人怎么都这样啊？太让人寒心了。”

　　苏山冷笑的看着说话这人，从一开始就是这个人带头说话，每一句都是在针对他，如果这样苏山还看不出来他和倒下的那个老太太是一伙人，那苏山真就是个大傻子了。

　　“在没有任何的证据之前，你最好不要胡乱的说话，也不要胡乱的煽动人心，具体怎么回事你看见了嘛？”

　　“我要是没看见会站出来说话吗？年轻人你不会是想逃避责任吧，我告诉你，你这种人我见多了，你也别想逃避责任，我就是证人。”

　　苏山冷笑，此时的他更加可以肯定了，这两人就是一伙的。

　　睁着眼睛说瞎话，而且每一句话向着倒在地上的老太太，每一句都有煽动性，这要还不是一伙的，那这个人肯定病的不轻。

　　人性就是这样，同情弱者，看着苏山有些蛮横，在看躺在地上还在哼唧的老太太，周围的人很自然的同情起老太太了。

　　在加上老太太还有个帮凶，苏山就是八张嘴也不好解释。

　　事情并没有想象中的那么简单，围观的人越来越多，终于有人把苏山认了出来。

　　“他是苏山！”

　　“别说，还真是，大明星开车把人撞了。”

　　“哇，真的是苏山啊，他竟然开车把人撞了。”

　　那个男人见撞人的竟然还是个明星，心里更是开心了，明星最不希望这件事情曝光，而他则可以借此多要一笔钱了。

　　打算的是挺好，可是苏山会就这样的任人宰割？

　　如果真是这样，那还要行车记录议干嘛？

　　苏山刚要大声的解释，就听见一声惨叫，一个女人扑通一声跪倒在老太太的身前，哭的那叫一个惨啊！

　　是戏就要做全套，很明显，这伙人非常的专业，而且还是团体作案。

　　家人出现了，那肯定是要失去理智的责怪肇事者了。

　　果然如苏山想的那样，女人擦了一下眼泪，然后咬牙切齿的扑向了苏山。

　　“是你撞的我妈对不对？是你对不对？”女人说着，开始抓着苏山的衣服胡乱的摇晃。

　　“你知不知道，她本来身体就不好，你开车的时候为什么不看着点？你为什么这么不小心？我告诉你，如果我妈有个三长两短，我和你拼了。”

　　苏山见女人要伸手挠他的脸，顿时不干了，他可还指着自己的脸吃饭呢！

　　一把抓住女人的手腕，苏山终于说话了。

　　“你说完了吧？那么该我说了。”苏山手一用力，把这个女人甩到了一边，然后大声说道：“在大家不知道真相之前，请不要胡乱的瞎说，说我撞了这位老人的人，你们真的看到了嘛？”

　　苏山说话的同时，看向了那个男人，然后又道：“你看到了是吧？你别走，我这就报警，让警察来处理这件事情，我会等警察来的时候给他看看我的行车记录议，我到底有没有撞到人。”

　　这话一出口，那个男人的脸色顿时变了。

　　干这行的肯定懂，知道今天这次任务肯定失败了，不由分说，给那个女人和老太太使了个眼色之后就要离开。

　　苏山怎么可能让他就这样走？

　　见男人要走，苏山两步来到了他的身前，然后一把将他抓住，仅仅用了一只手，男人就反抗不得。

　　随后苏山报了警。

　　周围的人看到这里，也明白怎么一回事了，这不就是传说中的碰瓷嘛，而且还碰到了人家大明星的身上。

　　这热闹可够有意思的，周围的人顿时传来了于刚才相反的声音。

　　苏山也懒得听，更加不会听被抓着的男人哀求了。

　　“兄弟，放过我吧，我刚才就是瞎说的。”

　　“你想的美。”

　　男人并没有放弃，还在求饶，苏山也懒得搭理他了，眼睛死死的盯着老太太和那个女人。

　　“你们动一下试试，我才不管你们是不是女人呢！”苏山冷声说道。

　　苏山的眼神太吓人，女人是真的不敢动了，至于那个老太太，虽然被识破了，可也不能在这个时候起来，她要是现在起来，那可真就是碰瓷的了。

　　十分钟不到，警察来了。

　　苏山看了看时间，心里在想，要不要趁着这个机会，不参加三审了呢？这是个很完美的理由啊！


第925章 你还有脸说

　　只要苏山和警方说出自己要去参加春晚的三审，想必警方也不会太耽误苏山的时间。

　　人家节目审核，也是为了在除夕的夜晚给大家带来欢乐，这也算是为人民服务。

　　可是苏山没有说出来，反而跟着警方去了警局。

　　苏山是真的不想见到牛春蕾，同时也思考起了他参加春晚的小品。

　　今天的碰瓷让他想到了小品《扶不扶》，这个小品当时可是轰动一时，网友纷纷点赞。

　　要不要把小品改成《扶不扶》？这正好反应了如今的社会现状，小品的本身除了笑点密集外，也有很多让人值得思考，值得反思的地方。

　　既然苏山只打算参加这一年的春晚，然后就不在参加了，留下这么个优秀小品给大家津津乐道也不错。

　　在苏山的思考中，苏山也到来警局。

　　苏山虽然是个艺人，可是也要按照程序走，没有特殊化。

　　因为苏山的车上有安装行车记录议，而且那个老太太在警察来的时候，也“恢复”了健康，事情也就非常的明了了。

　　另一头的范轻明等人着急万分，审核的时间虽然很长，可是左等苏山不来，右等苏山不见踪影，他着急啊！

　　比范轻明还要着急的人是牛春蕾，她现在变得神叨叨的，总是觉得别人看她的眼神不对，总觉得别人是在嘲笑她。

　　苏山在她的心里留下了挥之不去的阴影……

　　本以为两次都没有审核的苏山今天一定会到场，可是牛春蕾找了半天，也没看见苏山的人影，这不由得让她也急了起来。

　　眼看着都十点了，范轻轻终于坐不住了，掏出手机给苏山打了电话。

　　此时的苏山已经忘记了时间，正和警察叔叔们吹牛掰呢！

　　“要说漂亮还是段如微漂亮，你看咱们在电视上看她已经够好看了吧，和你们说，段入微这女人一点也不上镜，你们要是看到她的真人，那可比电视上好看多了。”

　　苏山坐在中间，周围围着一群男人，乐呵呵的听着苏山和他们说一些娱乐圈内部的事情。

　　“要说这娱乐圈里比段入微还漂亮的人啊……”

　　警察们听的正起劲，苏山说的正嗨呢！手机终于响了起来。

　　苏山一看手机，然后赶忙递给一旁的小警察，然后道：“哥们，你替我接，就说我在咱们警察局录口供呢！”

　　“谁……谁的电话啊？”小警察问了一句。

　　“春晚的导演。”

　　小警察有些紧张的接听了电话。

　　“您好！”

　　范轻明一听就知道不是苏山的声音，就问，“您是哪位？”

　　“您是找苏山吧？是这样的，他刚才开车的时候遇到碰瓷的了，现在正在我们所里录口供呢，我是警察。”

　　简单的一说，范轻明知道了苏山不是没有来，而是在来的路上遇到碰瓷的了，这家伙怎么什么事都能碰上呢？范轻明那叫一个无语啊！

　　“那他什么时候能出来？”

　　听到这句话，小警察看了看苏山。

　　就见苏山小声地说道：“去不了了。”

　　小警察领会，然后道：“恐怕还要耽搁很长的时间，我们这头的程序……很复杂。”

　　范轻明没了办法，只能挂断了电话。

　　“您为什么不接春晚导演的电话啊？”

　　“你们记得牛春蕾不？”苏山有开始给他们讲起了故事。

　　苏山不去审核的原因不止是牛春蕾这一点，他不喜欢被审来审去。

　　一个个的评审喝着茶水往那一坐，他却要跟个猴似的演来演去，最后演完了还得询问人家的意见。

　　想想都觉得不舒服。

　　在一点，苏山已经有了打算改换小品《扶不扶》了。

　　既然小品都要换掉了，那还审什么啊？还不如早点回家睡觉呢。

　　警察并没有为难苏山，不仅送苏山出了门口，还让苏山没事过来玩，多么友好的警察叔叔啊！

　　人家都说有事找警察，苏山这没事……也能找警察了。

　　快要下午的时候，苏山才赶到了央视。

　　也由不得范轻明他们不相信，苏山被碰瓷的时候，有不少围观的人用手机拍下了事情的经过。

　　就算不是明星，这种事情传到了网上也会引来群众围观，更不要说主角是苏山了。

　　大家对苏山的做法倒是没有什么意见，反倒是对于这件事情的看法颇多。

　　如今这种碰瓷的人不减反增，大家对这种人是恨之入骨，尤其是看见这种一把年纪还出来碰瓷的人，就更加的厌恶了。

　　这事又让苏山碰上了，这就更加的成为群众的讨论对象。

　　范轻明也看了手机，他好心的把事情告诉给了评审团。

　　牛春蕾作为评委之一，连想都没有想就要把苏山赶出春晚。

　　其他的评审也知道牛春蕾对苏山很不友好，就劝了几句，又不是人家苏山不想来，是人家遇到了意外才来不了。

　　此时的多位评审对牛春蕾也很有看法了，要不是顾忌多年的交情，恐怖已经有人站出来撕破脸皮了。

　　个人恩怨是个人恩怨，你既然是春晚语言类的评委，那就要有评委的样子，苏山平日里是有些没个正行，可人家确实有那个才华，得到观众的欢心，你不喜欢就要淘汰人家，那成什么事了？

　　不过苏山也是够坏的，竟然害得人家拉了裤子，一想到这里，就让人想笑。

　　下午的时候，苏山一步三摇的来到了央视。

　　他以为都这个时候了，三审应该已经完事了，哪成想还没有结束，但却已经进入到了尾声。

　　苏山在想躲已经来不及了，他已经被范轻明发现了。

　　拉着苏山，范轻明边走边给梁震打了个电话，让他们赶紧过来。

　　当苏山走进了审核室后，所有人都是一愣，不过最先愣住的是牛春蕾，她正在一腔怒火的批评人，见苏山走进了屋，立刻停了下来，然后看着苏山。

　　“你们好！”苏山笑着和大家打了招呼。

　　“我不好。”牛春蕾蹭的一下站了起来，气呼呼的看着苏山。

　　“牛老师您好一些了嘛？肚子还疼不疼了？那天可真是把我吓坏了呢！”苏山心有余悸地说道。

　　“你还有脸说！”牛春蕾更生气了。


第926章 换小品

　　当着这么多人的面，牛春蕾这样的说话，要是换做脸皮薄的人早就受不了了，可是苏山非但没有生气，还摆出一副笑脸来，看上去一点也没有在意。

　　“看您这样就是还生我气呢，我给您赔礼道歉还不行吗，对不起。”苏山举止大方，一副绅士的模样。

　　可牛春蕾怎么看苏山怎么像是一个痞子。

　　“道歉就完了？”牛春蕾显然没有满意，苏山给她带来的伤害是无法弥补的，哪怕就是当着她的面自刎谢罪牛春蕾都不见得会开心。

　　“那您打我一顿……你肯定下不去手。您要是骂我两句……身为艺术家的您还张不开嘴，那您说，该咋办？”

　　一句话，让牛春蕾打也不是，骂也不是，气呼呼的看着苏山，老半天也没说出一句话来。

　　论吵架的本领，牛春蕾只能算是那种泼妇怨妇级的，这属于无脑型的，苏山是属于理智型的，话说去要占理，让大家听着是对方不对，让牛春蕾听着会更加的生气。

　　两者一对比，显而易见，牛春蕾败的很彻底。

　　“大家都少说两句吧，别伤了和气，小苏你来的正好，我们这几个老家伙正想看你的小品呢！”

　　说话的这个人也是一位老演员了，人家才算得上是德高望重的老艺术家，不论是派头还是举止言谈，都透着一股子亲切感，让人既不紧张，也不会尴尬。

　　老人的名字叫夏景豪，八十年代的时候就活跃于影视，各大舞台上。

　　他是语言类审评团的大当家，他的话自然在审评团中最有分量。

　　“小品……我打算临时换个剧本。”苏山轻声说道。

　　眼前的这帮评审人员一愣，然后夏景豪问道：“怎么，自己对剧本不满意嘛？”

　　“不是对剧本不满意。”苏山再一次开口说道：“刚才出了点意外，让我突然有了更好的灵感，所以我才打算从新写一个剧本，以现在社会上的问题为源泉，从新写一个扶与扶不的剧本，我觉得这个故事很不错，当看到一位老人倒在地上，如果扶的话容易被人讹，不去扶心里又愧疚，我们该怎么办？我想以此创作一个新的小品。”

　　夏景豪又一次愣住，现如今老人讹人的事件越发的严重，如果有这么一个作品出现，并以搞笑的方式呈现在大家眼前，确实是一个非常好的事情。

　　可是这样的作品太难搞了，扶还是不扶，这个问题一直纠缠在大家的心中，你不去扶，良心上过去不，你要是扶吧，还怕对方讹人，多么纠结的一个问题啊！

　　“这个作品很难写啊！尤其是还要让大家满意。”夏景豪思考了一小会说道。

　　如果以这个题目在网上进行讨论，都不会有一个好的解决办法，那么多人都想不出个好办法，苏山就能嘛？

　　春晚的小品要有教育意义，怎么样用这个话题来教育人呢？他夏景豪想不出来。

　　“面对困难选择了退缩，那我们还有什么上升的空间？知难而退不是我的性格，既然有了更好的想法，我就要追寻这个想法，然后创作出作品来，而不只有了更好的想法，却选择逃避！”苏山酷酷地说道，妈蛋，这个时候应该有掌声才对。

　　苏山想要听到的掌声并没有传来。

　　“可是从时间上来说，我们已经很被动了，我觉得还是先看看你已经排练好的小品在说，如果作品不错，还是不要换的好。”夏景豪又说道。

　　“没有金刚钻，我不会揽这个瓷器活，既然我当着这么多人的面提出了这个想法，就一定可以完成这个任务，还请夏老师相信我。”

　　苏山一而再的要求，夏景豪和评审们又经过了协商，最终同意了苏山的这个要求。

　　主要还是苏山给大家的印象非常好，他的创作能力也确实要比他的人品值得信任。

　　春晚的三审只有王雨贤参加的审核，虽然唱功上还有欠缺的地方，可因为歌曲够棒，还有上升的空间，也就通过了审核。

　　至于千手观音，唐元冬并没有让苏山拿出来审核，作品还不够成熟，等四审的时候在表演也来得及。

　　三审就这样过去了。

　　悄无声息，外界就没有听到一丁点的消息。

　　三审还不值得媒体大费周章，要是没有看到什么明星大腕，他们也懒得报道。

　　牛春蕾也碍于身份，只能看着苏山离去，却不能追去，这仇……只能在往后推迟了。

　　苏山到排练室转了一圈，然后就离开了央视。

　　手机上已经好几个未接电话了，多半都是郑雅文和许梦儿的电话。

　　因为碰瓷的事情，让两个女人非常的不放心，事情都已经传到了网上，所带来的影响已经很大了。

　　苏山倒是没有什么影响，他在这次的事件中扮演的是受害人，网友们多半是因为气愤，才在网上发泄，批评碰瓷人，才将这事闹的这么大。

　　不过还真因为苏山被碰了瓷，把这些不怀好意想捞偏门的碰瓷人推到了风口浪尖。

　　明星本来就有知名度，但凡出现点事情都能闹的天下皆知，更不要说苏山这种事情了。

　　别看事情已经解决了，可网上的网民并没有打算就这样收手，纷纷要求严肃处理这件事情，就当是杀鸡儆猴也好。

　　苏山并没有去关注这件事情，春晚的事情就够他忙了。

　　他现在一点的闲暇时间都没有了，指导《千手观音》，排练《扶不扶》，有那么一丁点的时间了，他还要指导王雨贤。

　　一天下来仿佛一眨眼就过去了，除了让苏山感觉到腰酸背痛外，这一天下来，苏山感觉像是在重复昨天的事情。

　　日复一日，越是临近除夕，春晚节目组的压力也就越大，眼看着只剩下半个月的时间了，春晚四审再一次进行。

　　而这一次，苏山见到的明星大腕也多了起来。

　　他的扶不扶以不够成熟为由，没有表演，让打算鸡蛋里挑骨头的牛春蕾扑了个空。

　　反倒是千手观音所带来的震撼，让给所有观看的人傻了眼。


第927章 其实……电影都是假的

　　苏山一点也没有让于肃失望，给了他一个巨大的惊喜。

　　千手观音毫无争议的通过了审核，只不过大家清楚的知道，这些女孩子们的配合还是不够完美，不过在经过多天的练习后，应该会把所有的不足都弥补好。

　　距离春晚越近，媒体也越加的关注起来。

　　临近过年了，苏山的那部《鬼影实录》也终于要离开了影院。

　　华夏的票房成绩在11.5亿，绝对算得上是一把黑马了，同时也成为大家津津乐道的话题，毕竟这么少的成本，能够取得这么好的成绩，说是奇迹也不过分。

　　可在把亚洲的票房加在上面，众人更加合不拢嘴巴了，亚洲票房加上华夏的票房，20.8亿华夏币。

　　这个数字在华夏影视圈极为少见，能够达到这样票房的华夏电影不超过五部。

　　这个票房本就让大家合不拢嘴了，可在看到美国那头的票房后，更加的傻眼了。

　　欧美那头的票房竟然要比华夏的票房还要高13.9亿。

　　三十多亿的票房成绩，打破了华夏的票房记录，更让人不敢相信的是，这还是一部只有五万成本的电影。

　　这看上去实在是太扯了。

　　扯的有点没边了。

　　不过苏山却不觉得很扯，如今的娱乐行业最为火爆，电影的票房成绩一再刷新，就拿五年前票房最高的电影放在现在，也只能排在末尾，甚至都排不上名。

　　最简单的一个例子，当年的《泰囧》创作了票房神话，才十多亿，而这个成绩很快就被打破了，没过几年，星爷的电影票房已经达到了三十多亿，这还只是在华夏的票房。

　　苏山现在根本就没法比，而且电影的成本是五万，可是请人炒作，造假新闻这方面的宣传费用可是不少，只不过这个钱苏山并没有算在内而已。

　　不过说起来苏山也因为走了狗屎运才造就了现在的成绩，如果他没有受伤，如果没有死人，如果……太多的如果了。

　　这部电影能够成功，绝对有偶然的因素在内，但票房的成绩却是实打实的。

　　当票房的成绩出现在网络上时，轰动在所难免。

　　没人能够想得到，苏山的这部小制作会走的这么远。

　　很多的人都猜出来苏山的这部电影会大获成功，票房绝不会低，可怎么也没有想到会高得这么离谱。

　　将近三十五亿的全球票房，这都快赶上美国的科幻大片了。

　　这犊子扯得有点大，大家一时间回不过劲来。

　　“我凑，这个数字闪瞎了我的眼，告诉我，这是不是媒体在扯淡？”

　　“没什么可惊讶的，年代不同了，大家的消费水平提高了，这样的票房成绩也只会是暂时的，如果把这部电影放在五年前上映，我敢打保票，二十亿的票房都不会超过。”

　　“话是这么说，可苏山确实又创造了一个票房神话。”

　　“看着吧，凭苏山的能耐，这个成绩很快就会被他刷新，按照我对苏山的了解，他一定不会让我们等太久，或许八公的电影就会打破这个记录，至于原因也很简单，这个记录就算是苏山不自己打破，也一定会有人想方设法的打破，与其那样，还不如自己打破自己的记录。”

　　“说的有理，苏山绝不会让人把他踩在脚下，就算八公没有超过这个票房，他也一定会用下下部电影刷新，我绝对相信他能做到这点。”

　　“我不想知道谁能打破这个成绩，我只知道苏山再一次吓了我一跳。”

　　莫名的，出现了很多分析帝，而且分析的头头是道。

　　苏山也很认可他们的话，假如没有那些巧合，就是在现在，他这部电影能有二十亿的票房成绩他都偷着乐了。

　　申钟城的死是伟大的，苏山受的伤也是光荣的，苏山还要感谢那些帮他炒作的那些无名英雄。

　　当然，更加应该感谢的是庄芷洁，是该还她一个清白了。

　　别墅闹鬼的事情，也应该画上一个句号了。

　　苏山拿着手机，已经登录了微博，可是他久久都没有写出心里的那些话，他怕有人拿着刀找他算账。

　　如果欺骗一个人，骂他的也就是一个人，可要是欺骗了一群人，那……

　　看着媒体还在帮苏山吹嘘，苏山不知道该怎么和大家解释。

　　愣神了许久，苏山终于在微博上写道：“感谢大家对《鬼影实录》的支持，在此我不得不对大家郑重的道歉，所谓的鬼影，所谓的真实，其实都是假的，我受伤的真实原因是拍摄出了意外，这只不过是一部伪纪录片，我不能在昧着良心欺骗大家了，如果想要骂我就骂吧！是我对不起大家在先，在说一句，别墅闹鬼的事情也是我搞出来的……”

　　苏山的微博有了新动态，大家还以为苏山这是在庆祝自己票房创造神话呢。

　　可点开看，顿时一万个草泥马飘过。

　　微博顿时炸开了锅，媒体也炸开了锅。

　　这一切竟然他妈都是假的？

　　苏山这个混蛋竟然欺骗了所有人！太他妈混蛋了，为了挣钱，他竟然连这种事情都做得出来。

　　“马勒个蛋，你说让我们骂你，你把评论关了是几个意思？”

　　“我刀呢，我要剁碎了这个欺骗我的混蛋。”

　　“论套路，我只服苏山，回想一下，别墅闹鬼的事情就在苏山拍摄前的一个月，这么凑巧的事情怎么就没有人发现呢？”

　　“这家伙拍的也是够好，跟真的一样，再加上他忽悠的本领确实前所未见，竟然真的把我吓个够呛，现在想想，这个混蛋太可恶了，他还有什么地方值得我们相信？”

　　“同志们，把我的大炮推过来，我要把苏山这个贱货轰成渣。”

　　“退票，我要退票，你这个贱人竟然玩弄了我们消费者的感情。”

　　“没错，赶紧退票，妈蛋，让我们骂你还把评论关了，你以为这样我们就没地方骂你了嘛？太天真了。”

　　一时间，苏山再一次成了人人喊打的对象，卑鄙贱人一词更是紧贴在他的身上。

　　一时间，刀枪剑戟等杀人工具再一次涨价……


第928章 民愤

　　眼看着就要过年了，该有的热闹气氛一点也没有，可是因为苏山的一句话，气氛有了。

　　“三百万求苏山的项上人头！”

　　“我出五百万！”

　　“我已经磨刀了，说给钱的那些人你们别跑了。”

　　“这事没人跑，没钱大家就众筹，高价之下必有勇夫，我不要苏山的人头，我要他一条腿！”

　　“我要他的胳膊。”

　　“我要他舌头！”

　　苏山边看边擦着冷汗，这都是一些什么人？眨眼间，他被人分的啥都不剩了。

　　更气人的是，三百万求苏山项上人头竟然成为了网络流行语，并且出现在了热搜榜上。

　　这他妈都是什么事啊？

　　苏山成功的激起民愤，成功的不敢在抛头露面。

　　刘富有傻眼了，这一切竟然都是假的？这套路玩的也太高深了，这帮电影人，还真会玩啊！先炒作，然后在忽悠，上映之后票房飘红。

　　这种赚钱的手法，刘富有看得都傻眼了，还是这个苏山挣钱狠啊！五万换了三十亿，这脑袋也太好使了。

　　不止是刘富有傻眼之后恍然大悟，不少的制作人导演也醒悟了过来，还是苏山套路高明啊！

　　按照苏山的这个套路走下去，就算没有菜吃，喝口汤也是好的啊！

　　一时间，很多的制作人开始思考，怎么炒作呢，怎么也拍一部伪纪录片呢？

　　苏山为他们开辟的这条新路，还是很好走的。

　　郑雅文看着一脸委屈的苏山，气骂道：“你还摆出一副委屈的样子了？在做事之前就应该想到后果。”

　　不怪郑雅文生气，苏山这么一解释，很有可能会让苏山的下一部电影受到了影响。

　　“别在说我了好吗？现在骂我的人还少吗？”苏山郁闷道。

　　他刚才用小号替自己澄清了下，可能说的好话有些太多了，竟然瞬间被喷成了狗。

　　“我的人生，充满了惊喜啊！”苏山自语感叹。

　　“别着急，会有惊吓的！”郑雅文提醒道。

　　这话顿时又让苏山瘫倒在了椅子上，没了精气神。

　　“你要是在挖苦我，我就在微博上说，这一切都是你指示我做的。”苏山气道。

　　“你怎么这么缺德？”郑雅文气的用小脚踢了苏山一下，那尖尖的高跟鞋踢在苏山的腿上，疼的苏山直咧嘴。

　　“粗鲁！”苏山对着郑雅文的背后大吼道。

　　本来临近春节，闲着的人就比以往多，上网的人也就更多了，一时间，春晚的事情都没有取苏山项上人头的话题性高。

　　其实这件事情最郁闷的是韩国。

　　他们招谁惹谁了？你造假也就算了，你一个假电影还把我们导演给吓死了，丢人不，说出去丢人不？

　　这个苏山太不懂事了，电影都结束了，这事你还提它干什么呢？

　　你挨骂也就算了，我们也跟着丢人啊！

　　整个韩国的脸上都无光了。

　　最可气的是，还真就有人跑过来提这茬，这不更加的激化两国之间的矛盾了吗？

　　一时间，韩国也纷纷跑来骂苏山。

　　“哪有你这么欺骗观众的？你知不知道，因为你的电影，伟大的韩国损失了一位优秀的导演。”

　　“可恶的苏山，都是因为你的假电影，让人家韩国失去了一位伟大的导演。”

　　“我要替伟大的申钟城导演批评你，咒骂你，掉进了钱眼里的混蛋导演，为了挣钱竟然害死了一位导演，你很缺德。”

　　“让我们为申钟城导演报仇，打倒苏山……”

　　这话在韩国说也就算了，可偏偏有人不老实，跑到华夏的网站上高声的呐喊。

　　他们以为他们是站在道德的山峰上，他们以为高声的表达出自己心中的不满，所有人就会听从他们的指挥，他们以为自己是正义的化身，可是这一切……都是他们以为。

　　“韩国滚粗，在我们华夏还轮不到你们指手画脚。”

　　“哪里来的咸鱼？竟然敢在我们华夏嘚瑟？小心我一泼尿呲你二里地。”

　　“打倒韩国，谁允许你们跑到我们国家来欺负我们国家的导演了？”

　　“臭不要脸的韩国，你们导演要是不死，我们会有这么多人上苏山的当吗？你们还好意思跑我们华夏来喊冤了？别让我抓着你们，要不然我见一个揍一个。”

　　“谁给你们这么大的勇气来我们华夏的？你们还好意思叫屈？我们还没找你们算账呢，兄弟们，跟我走，杀他韩国老家去。”

　　苏山在这个时候也来了精神，这是一个很好的转移话题机会啊！

　　一时间，他连忙又登上了自己的小号，精神头十足的飞快打字。

　　“兄弟们，不能让这帮韩国的人在我们国家嘚瑟啊！他们凭什么在我们的国家摇旗呐喊，想打击谁就打击谁？不能让他们这样，拿出我们的血气来，拿出我们的武器，直捣韩国老巢，血洗韩国！”

　　苏山不怕事大的怂恿着，反正没人知道他是谁。

　　这帮韩国的人来的确实不是时候，本来大家心里就窝着火，找不到地方发泄呢。

　　韩国这个时候跑出来指手画脚，那不就是往枪口上撞呢嘛。

　　有韩国的人这么横插一腿，确实让骂苏山的人少了一些，但也只是少了一部分而已。

　　苏山做的这件缺德事，让太多的人不开心了。

　　好在这个家伙还能主动的承认错误，让真相大白了，不然大家肯定还和傻子一样，被这个混蛋忽悠这呢。

　　苏山确实想的有些天真了，他早就应该想到，这么大的一件事情，媒体也不会放过他的。

　　见缝插针，这是媒体最常用的招式。

　　“细说苏山的十宗罪！”

　　“苏山到底欺骗了多少人，让小编来帮你们数一数。”

　　“娱乐圈的奇葩，最成功的骗子大王诞生记。”

　　“论套路，谁敢不服苏山？”

　　“苏山的人头为何总是那么的危险？”

　　“苏山还能活多久？”

　　“亿万群众的不满，苏山你还能逃到哪里？”

　　一条条的新闻，标题那叫一个吸引人啊！为了博人眼球，媒体也是够拼的了。

　　只不过，他们这么写有考虑到苏山的感受嘛？


第929章 我那是善意的谎言

　　苏山被无情的推到风口浪尖上，也是无奈的很。

　　事实证明，坦白从宽是非常有风险的，不过这一切苏山怨不得别人。

　　网民的疯狂举动更是苏山没有想到的事情，他记得原版的《鬼影实录》也是这样炒作的，为什么人家就没有背上这么多的骂名呢？

　　人与人是不能相比的，网民的热情也是不同的。

　　如果不是因为春晚临近了，苏山肯定会选择死不出门。

　　可是除夕夜就在眼前了，春晚的筹备工作已经到了最忙的时候，去央视已经成为了苏山每天必备的事情。

　　苏山不会因为电影过后的后遗症而耽误了春晚的排练。

　　小品也好，舞蹈也好，现如今都已经排练的比想象中好了。

　　最让苏山欢喜的还是《千手观音》的排练，那些聋哑女孩子们并没有让苏山失望，反而还给了他很大的惊喜。

　　她们这些天的努力并没有白费，她们的认真态度苏山前所未见，在刻苦的努力下，《千手观音》已经超过了合格的标准，在苏山看来或许还不是那么的完美，可在别人看来，这段舞蹈已经无可挑剔了。

　　眼看着，春晚的最终审核也已经过去了，除夕就这样的来临。

　　网上倒是有些欢声笑语，可是除此之外，苏山并没有感觉到多少过年的气氛。

　　苏山欺骗大家的事情也并没有这样的过去，还有不少人在谈论着，寻找着苏山。

　　因为媒体的原因，春晚在最终彩排的时候，已经将春晚大部分的明星透露出去了，苏山就是其中一位。

　　然后理所当然的被大家狂喷，甚至好多人都吵吵着不看这个混蛋的节目。

　　说是这么说，苏山上春晚表演小品，多少还是让人有些期待，别看苏山平时在大家的心中不是个好人，可是他所表演的那些小品确实很搞笑。

　　就是大家不知道苏山会不会因为春晚的限制，让作品大打折扣，如果真是这样的话，网民不会在乎在继续骂他一顿。

　　春晚是八点直播，可准备工作在一大早就已经开始了。

　　苏山是中午赶到的央视，然后就开始忙碌了起来。

　　晚上是直播，不在是审核和彩排了，不可以有一丁点的错误，为此，苏山等人不耐其烦的一次又一次的重复着排练。

　　排练的内容在苏山等人看来已经枯燥无味了，可是为了达到最好的效果，他们只能把这种枯燥的感觉埋在心中。

　　到了下午的时候，各路的明星大腕已经纷纷赶到，各个排练室也开始热闹起来了。

　　在这些的艺人中，苏山不是那种让人操心的人，许多的艺人确实很让导演们头疼。

　　甚至苏山亲眼看到一位歌坛当红歌手主动要求假唱。

　　这一举动着实的惊住了苏山。

　　而导演也像是也已经习惯了，想都没有想就点头答应了下来。

　　甚至当导演看到了苏山后，还主动的与苏山商量，要求王雨贤也在台上假唱。

　　真唱有风险，在春晚这样的舞台上是不允许跑调、破音等一系列的事情发生。

　　正是因为这样，假唱一直存出，并成为了圈子内外众所周知的秘密。

　　王雨贤虽然学习的时间并不长，声音也不是很出色，可也用不上假唱来欺骗观众。

　　苏山现在最烦弄虚作假这一套了，毕竟他欺骗大家的事情还没有过去呢，短时间内，他绝对会很有记性，并且很排斥造假。

　　晚上，距离直播还有不到三个小时，央视里乱的和个菜市场一样，所有人都在忙着手头的事情，在临阵磨枪。

　　苏山吃着盒饭里的饺子，有一句没一句的和周围的人聊着天。

　　牛春蕾就在苏山的不远处，这段时间牛春蕾蛮开心的，看见这么多的人咒骂苏山，她心里那叫一个美啊！

　　“也不知道今年的春晚会不会又成为大家吐槽的对象。”有人突然说道。

　　“那还用想嘛，春晚还没开始呢，就已经有很多人站出来发表声明了，不会看今年的春晚。”

　　“很多的观众已经对咱们的春晚失去了信心，不会在乎咱们这段时间是有多么的努力，只要不喜欢，人家就会毫不留情的对我们吐槽，或者不在观看。”

　　“不过今年的春晚确实比往年强了很多，从审核方面就能看出来。”

　　苏山听着大家说话，没有发表意见。

　　周围这些人说的很对，今年的春晚较比前几年的春晚好上很多，可是在苏山看来，依旧会引来非常多的人吐槽。

　　“看春晚的人越来越少了，真不知道我们这样的努力值不值得。”

　　“怎么不值得？再少也是咱们华夏收视率最高的节目。”

　　“如果不值得的话，我们为什么要参加春晚呢？在年三十和家里人聚在一起不是更好嘛！”

　　“就是，不管有多少人看，我们都要拿出一百二十分的努力，在舞台上绽放自己的光芒。”

　　苏山笑呵呵的看着这帮人给自己鼓气，也很有意思。

　　直播就要开始了，已经没有那么多的人在去排练了，而是趁着这个时间好好的休息，养足精神等待着上台表演。

　　正因为这样，大家才会聚在一起胡乱的闲聊。

　　大过年的，看着一个个的笑容，在看着大家穿着的服装，别说，还真有那么点过年的味道了。

　　“苏哥，你怎么不说话呢？以往数你最能说了。”

　　“苏哥现在正愁着呢，估计还没有从大家的谩骂声走出来吧？哈哈~”

　　“苏哥，您可真敢玩，也真会玩，这么多人都被你骗的团团转。”

　　苏山刚刚露出的笑容顿时僵住了，妈蛋，你们聊好好的，干嘛突然扯我这来了？

　　太讨厌了这帮人，苏山立刻露出恶狠狠的表情，然后说道：“我很郑重的和你们解释一下，我那不叫欺骗，我那是善意的谎言，如果我不对大家说这么一个小小的谎言，大家还会觉得这部电影很可怕吗？这是电影的艺术加工，懂吗？”

　　苏山不是不会耍嘴皮子，他不说话不代表他没有话说，是这些人触动了苏山内心的那道伤疤。

　　可苏山这么一解释，在他周围的人看来就是……这个家伙果然如传说中的那么不要脸。


第930章 心灵的震撼

　　“虚伪！”牛春蕾冷笑着说道。

　　在这里面，也就她敢和苏山对着斗法。

　　“更年期！”苏山立即还嘴。

　　“你……”

　　牛春蕾瞪着大眼睛愤怒的看着苏山，苏山才不鸟她呢，起身就走了。

　　苏山不想在和这些看他笑话的人一起玩耍了。

　　现在想想，还是那群不会说话的女孩子们可爱，最起码他们从来没有说过一句苏山的不是。

　　在春晚即将开始的时候，许梦儿给苏山打来了电话，告诉他一定不要在电视台吃饭，她和郑雅文会做好饭等着他一起吃。

　　苏山本来就要求把自己的节目排在靠前的位置上，可春晚节目组并没有听从苏山的意见，他的节目定在了快十点的时候。

　　反倒是《千手观音》出场的很早，在八点半左右就会登台表演。

　　在正正好好八点的时候，喜庆的音乐响起，筹备已久的春晚终于和大家见面了。

　　开场舞有很浓的年味，还真是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。

　　在热闹又欢快的开场舞结束后，主持人面带微笑的来到了台上。

　　别看很多人都说不会看春晚，可在春晚播出的时候，家家很自然的打开了电视，就好像是一种习惯一样。

　　只是开场舞看着挺热闹的，很多人却还是不买账。

　　仿佛也是一种习惯，看春晚要是不吐槽大家会觉得很没有意思。

　　在春晚开播的那一刻，好多人拿出了手机，然后开始快速的打字，批评今年的春晚。

　　网上顿时热闹非凡，每表演一个节目，就会有人跑出来指点几句，唱歌也好，小品也好。

　　开场舞结束后，紧跟着是一首歌，然后又演了一个小品。

　　小品总是会成为吐槽最多的对象，尽管范轻明已经非常努力了，他自己也很喜欢这个作品，可奈何观众们就是不买账。

　　“笑点少，表情僵硬，又和我们讲大道理，差评！”

　　“哎呦，还说什么今年的春晚会很不错，我怎么没看出来啊？”

　　“这是什么小品？笑点呢？哪怕你让我露出个笑容也好啊！”

　　“什么破玩意，不看了，一点意思都没有。”

　　观众们才不管舞台上的演员表演多么的用力呢，不喜欢我们就要吐槽，不好笑我们就得批评你，甚至有人干脆就提出不看了，但到底是不是不看了，也没有人知道。

　　小品过后，就是苏山排练的《千手观音》了。

　　“接下来的这个舞蹈可了不得！”主持人说了一大堆的祝福话后，开始卖起了关子。

　　“哦？怎么了不得了？”

　　“排练这段舞蹈的人自称是亚洲舞神，可是从来没有人见过他跳舞。”

　　亚洲舞神？观众们有些懵了，华夏好像没有人敢说自己是舞神，而且还是亚洲舞神，难道是外国人？

　　就在大家轻皱着眉头，在想舞神是谁的时候，女主持人一副恍然大悟的表情说道：“我知道你说的是谁了，他这段时间可被大家批评的很惨啊！”

　　“没错就是苏山，这段舞蹈是由他一手打造，而且你知道嘛，这些舞蹈演员都是一群年纪不大的聋哑人。”

　　主持人说着，观众们也终于恍然大悟，也只有这个不要脸的家伙敢自称自己是舞神了。

　　大家理所当然的想到。

　　只是……他怎么不演小品排上舞蹈了？而且还是一群不能说话的聋哑人。

　　“好，下面有请大家欣赏由舞神指导的舞蹈《千手观音》！”

　　名字一出，观众们更是不知所云，这千手观音该怎么用舞蹈的方式演出来呢？

　　不过很快，大家心里就想出了答案。

　　而这个时候，一群女孩子已经站在了舞台中间，身穿金黄色的舞服，艳丽高贵。

　　女孩子的打扮有那么几分菩萨样，不过并不怎么明显。

　　随着音乐的响起，镜头的拉近，女孩子终于开始了表演。

　　这么多天的努力，终于到了验证的时刻，而这春晚就是最大的考场，她们是否能够成功，就看这短短几分钟的表演了。

　　就在这帮聋哑女孩子的手伸出来的那一刻，观众还真有种被震撼的感觉。

　　二十一个人，四十二只手，每一只手指上都带着长长的金色道具，很是好看，当手慢慢伸出来的时候，大家还可以看到每只手的手心中还有一个眼睛。

　　这些细节加在一起，然后表演出来，给人的那种视觉冲击是无法抵挡的。

　　伸出，然后快速的抽回，然后又手指乱动的在一次的展开双臂。

　　坐在电视机前观看的观众不肯眨眼的看着这一切，当四十二只手全部伸出来的时候，可不就是千手观音嘛！

　　配合灯光，音乐，着实的震撼了观众的心灵。

　　撇去苏山这个没人承认的亚洲舞神不说，这段舞蹈确实给大家带来了前所未有的震撼。

　　那千变万化手看得大家眼花缭乱，让许多的观众心里莫名的生出两个字来，牛逼！

　　好像也只有这一句话才能完美的表达出这些女孩子们给他们来带的震撼。

　　这是心灵的洗礼，观众们无法想象，这群不能说话，不能听到声音的女孩子们，是多么辛苦才排练出这么美的舞蹈来。

　　心灵的震撼最为猛烈，电视机前这些二十几岁的女孩子们，在大年三十的晚上，给了观众们无与伦比的震撼。

　　吐槽仿佛在这一刻停止了下来，很少有人吐槽这段表演。

　　苏山虽然很可恨，可是他给大家带来的表演，确实值得称赞。

　　“春晚终于有了一个好节目，可是这个节目却是混蛋苏山弄出来的。”

　　“终于不觉得春晚这么枯燥了，可是苏山什么时候排练舞蹈也这么厉害了？”

　　“听到苏山是舞神的时候我还嘲笑他呢，可当我看到了这么精彩又震撼的舞蹈后，我很怀疑苏山是不是真的会跳舞。”

　　“他会不会跳舞我不知道，我只知道他执导的这个千手观音震撼了我一家人。”

　　“你一家人？我大爷，我大舅，我二姨，我老姑……都被震撼了好嘛！”

　　“不敢想象这是一群聋哑人表演出来的舞蹈，苏山到底是怎么做到的？”

　　网络上，吐槽的人终于少了很多。


第931章 其实他才适合当春晚的导演

　　千手观音的出现对于观看春晚的观众来说，是一个很大的惊喜。

　　舞蹈的震撼程度更是让人感觉到不可思议。

　　至于现场观看的观众，那更是不肯眨眼的看着一切，只不过坐在两侧观众的观看效果明显比不上坐在中间的观众好。

　　他们也只能从大屏幕中看到最好的效果。

　　尽管如此，他们也毫不吝啬的为这些听不见声音的女孩子们送去了热烈的掌声。

　　苏山的心一直揪着，他生怕在表演的时候出现了什么意外，如果那样的话，可就是前功尽弃了。

　　就这样一直提心吊胆的看着，直到舞蹈进入到了一半，苏山也没有一丝的放松。

　　这帮聋哑女孩子们又何尝不是紧张的不得了呢？可是苏山给了她们这么好的机会，让她们站在这样的舞台上为全国的观众表演节目，她们又怎么会不小心谨慎呢？

　　本来就每一个动作练上千万遍，并牢记在心里，该如此的做到最完美，女孩子们的心里都清楚的知道。

　　因为听不见音乐的旋律，她们只能看手语老师的指挥，然后继续着一个又一个的动作。

　　舞蹈本就应该美丽，这样才会有人观看，每一个动作都很严谨。

　　如果不是这些女孩子们本来就有底子，或许观众们也不会看到这么精彩的演出。

　　于肃、唐元冬等人看到了观众反应热烈，同时也送了一口气。

　　他们突然发现，苏山更加适合做春晚的导演，如果整台春晚都由他来策划，估计整场的演出都会很震撼。

　　于肃在胡思乱想，从一段小小的舞蹈上来看，他就可以断定，苏山的能力要比他强很多。

　　他甚至有些后悔，为什么不让苏山多制作几个节目呢？

　　想到这里，于肃又有些无地自容，当初他还曾不看好苏山制作舞蹈呢，哪成想人家的指导能力，还有制作能力是这么的强悍。

　　毫不夸张的说，这个千手观音是近几年的春晚中，最好的舞蹈了。

　　当然，这只是于肃的想法。

　　没有一个作品可以让所有人满意，观看春晚的几亿人中，也肯定会有人不觉得这个千手观音有多么的好。

　　但可以肯定，千手观音征服了绝大多数的观众，这一点从网络的吐槽就能看出来。

　　在苏山紧张中，千手观音终于到了尾声，从表演开始到快要结束了，并没有出现什么意外，这多少让苏山稍微的松了一口气。

　　多么吸引人的舞蹈，也终会有结束的时候，千手观音在好，最终也要和大家说再见。

　　随着音乐的停止，舞台上的二十一位女孩子也结束了自己的表演。

　　在最热烈的掌声中，这些女孩子也终于松了一口气，虽然听不见鼓掌的声音，可是她们看的见大家鼓掌的动作，还有观众们认可的眼神。

　　主持人再一次出现在大家的眼中，女孩子们也一一的离开了这个多少人都向往的舞台。

　　她们走下台，第一个见到的人就是苏山。

　　见苏山笑着对她们竖着大拇指，女孩子们也露出了甜美的笑容。

　　然后一个接着一个的和苏山拥抱，这回真不是苏山主动，而是不知怎么表达心里喜悦的女孩子们主动的。

　　苏山没有去在意主持人在台上怎么夸张这段舞蹈，他只是觉得……幸福来的有些突然。

　　“今天的表演要比我们以往排练的都好。”苏山肯定说道。

　　手语老师在一旁为这些听不见声音的女孩子们解释。

　　“快去休息吧，今天过后，你们就是家喻户晓的舞蹈演员了。”苏山笑着说道。

　　苏山并没有说，他原来的世界上，这段千手观音都走向了世界，在很多的国家都曾表演过。

　　春晚给了她们舞台，让更多的人看到了她们的精彩演出，而今后，一定会有很多的人邀请她们表演。

　　而这帮可怜的女孩子们，也可以过上更好的生活了。

　　这是一件值得开心的事情。

　　送走了这帮女孩子，苏山才发现王雨贤一直站在自己身边，可怜巴巴的看着他。

　　王雨贤出道的时间也不短了，可是当着这么多人面唱歌，那还是头一次，她清楚的知道，她并不是唱歌那块料，大家最想看的也只是她这个人。

　　所以她担心自己会在台上唱不好，做出丢人的事情来。

　　“那么紧张干什么？”苏山笑问道。

　　“要是……唱不好怎么办？”王雨贤问道。

　　“这段时间你的进步很大，歌曲也熟悉的不能在熟悉了，为什么会觉得自己会唱不好？”苏山轻声对王雨贤问道。

　　“就是担心嘛。”

　　苏山笑了笑，然后又道：“那我告诉你一个好办法，如果在台上很紧张的话，就把眼睛闭上，当自己在空无一人排练室或是自己的家，而且这样做还有一个很大的好处，那就是观众看见你在闭眼睛唱歌会认为你很投入。”

　　这可不是什么馊主意，虽然苏山没有这么干过，但确实会让人不那么紧张了。

　　王雨贤没有苏山登台的次数多，也没有苏山的经验多，上台紧张也是正常的事情，苏山不介意多给她出些主意。

　　“这样真的可以不让自己那么紧张吗？”

　　“当然是真的，不过最要紧的还是自己的心态问题，不就是上个台唱首歌嘛，又不是奔赴沙场，观众也不会吃人，相反，观众都很喜欢你，所以我们为什么要紧张？”苏山又笑着说道。

　　说是这样说，可王雨贤就是摆脱不了心里的紧张感。

　　不过她也知道，现在不是逃避的时候，既然决定了站在这个舞台，不管怎么样也要好好的表现。

　　深深呼吸了几下，王雨贤不在缠着苏山了。

　　“不要担心，我就在这里陪着你呢！”苏山还在安慰着王雨贤。

　　苏山知道，越是快要登台了，紧张感就越强，现在的王雨贤，最需要一个人在她的身边安慰她。

　　王雨贤的上场时间要比苏山还要早，会在九点十分左右。

　　有苏山在她身边一直陪伴着她，开导她，王雨贤确实好了不少。

　　而此时，舞台上正演着小品，这个小品过后，就该轮到王雨贤上台了。


第932章 女神出场

　　本来因为《千手观音》观众对今年的春晚有了些许的改变，可是当观众看到此时正在表演的小品时，顿时又露出了失望之色。

　　套路，依旧是往年的套路！

　　观众真的看腻了这样笑点不多却还要教育人的小品，大晚上的，让人看着犯困。

　　如果不是之前媒体曝光过春晚的节目表，知道下一个就是女神王雨贤登台表演，观众早就不看了。

　　“知道这个小品是牛春蕾的徒弟表演后，我就知道，这个作品会差到没了边。”

　　“没办法，春晚估计被牛春蕾承包了，据说牛春蕾还是语言类节目的评审，不参加春晚也好跑来搅局，真是受够了她。”

　　“也不知道苏山会不会屈服她的魔爪，如果苏山的小品也是这样的话，那今晚的春晚也就这样了。”

　　“你认为苏山会屈服嘛？我听央视的一个朋友说，苏山把牛春蕾气的都拉裤子了，而且还是在众目睽睽之下。”

　　“怎么回事，快说说！”

　　观众见小品没有意思，都跑到网上来找乐呵了，当大家听到了这么劲爆的消息后，顿时来了精神。

　　至于这个小品……牛春蕾的徒弟，还不就是牛春蕾的那点套路，看着哪有什么意思啊！

　　如果说笑点牵强，那也是笑点啊，可是好多的观众连笑点都找不到，看的好多人尴尬症都犯了。

　　与其看这样的小品，真不如自己找点乐子。

　　苏山看着这样的小品，也是一脸的尴尬，但不得不说，人家的作品确实太有教育意义了，三句词离不开教育，怎么积极向上，怎么是不对的，那讲的叫一个清楚。

　　在看距离苏山不远处的牛春蕾，露着笑容点头看着那叫一个认真啊！

　　苏山也想不明白，为什么这样的作品也可以登上春晚，审核不是很严厉嘛，难道审核只是对外人严厉，对于牛春蕾这样的春晚常住户却不是如此？

　　就在苏山纠结这个问题的时候，这个破小品终于结束了。

　　当主持人报幕的时候，苏山赶紧起身，不敢在去想那些破事，而是快速的检查了下王雨贤的服装。

　　“没事，苏哥就在你身边，太紧张了就闭上眼睛。”苏山连忙嘱咐。

　　王雨贤一个劲的点头，然后走上了升降台。

　　在主持人报完幕，为王雨贤伴舞的人已经出现在了台上。

　　苏山为王雨贤选择的歌曲是一首唯美的古风歌曲《恋人心》。

　　这首歌旋律好听，歌词也特别棒，可着实的让许多的人听的如痴如醉。

　　歌曲很适合王雨贤来演唱，尤其是对一身古装打扮的王雨贤来说，特别容易让观众入戏。

　　音乐还没响起，白雾漂浮在舞者的脚下，看上去仿佛站在云上。

　　升降台上升，王雨贤一点点的出现在大家的眼前。

　　古装打扮的王雨贤最是惊艳，她的美丽牵扯了太多男人的心。

　　真正的女神，只需要一个眼神，就可以让一个男人心跳加速。

　　当一身白衣，带着些许羞涩的王雨贤出现在电视机的时候，许多的男观众在这一刻停止了手中的动作。

　　此时的王雨贤实在是太美丽了，许多的男人根本就管不住自己的眼球。

　　怪就怪王雨贤实在是太美了。

　　在大家不知不觉的时候，音乐响了起来。

　　男观众根本就不知道音乐是什么时候出现的，他们的注意力全都在王雨贤的身上。

　　春晚找到了王雨贤，确实是一件很正确的事情，最起码在王雨贤出现的这一刻，吐槽的人又少了起来。

　　此时网上最多的话就是……“哇，女神出现了。”

　　“小倩，我爱你！”

　　“白素贞，你是最美的白蛇！”

　　“法海，你千万不要在出来了。”

　　“我发誓，有生之年我一定要拉一下女神的手。”

　　歌还没唱呢，许多的男人就已经暴露出他们心中的想法。

　　至于王雨贤唱什么歌，这对他们来说一点都不重要，只要能看到自己的女神，那就足够了。

　　可是当王雨贤开口之后，他们才发现，有苏山的帮助，王雨贤的歌怎么会不好听？

　　真是人美，歌更美啊！

　　就见台上的王雨贤缓缓的拿起了话筒，面露一丝微笑的开口唱了起来。

　　化作风化作雨化作春走向你~

　　梦如声梦如影梦是遥望的掌印~

　　化作烟化作泥化作云飘向你~

　　思如海恋如城思念最遥不可及~

　　王雨贤的声音真的没有她的人美，可是歌曲实在是太好听了，哪怕是王雨贤的声音一般，也让观众听的如痴如醉。

　　王雨贤的声音只是相对来说一般，她的声音确实不如很多歌声甜美的女歌手，可王雨贤没有跑调，唱的又认真，观众也挑不出毛病来。

　　苏山早就告诉过王雨贤，既然声音不如人，那就要唱歌的时候比他们更用心，只要找到这首歌的意境，仿佛身在其中，用这样的口吻来演唱这首歌，同样可以打动观众。

　　这一点很难，王雨贤也练习了好久，也算有那么点模样了。

　　王雨贤自开口唱出来后，观众更受不了了。

　　古装打扮的王雨贤本来就有那么股仙气，就仿佛画中的仙子，不食人间烟火。

　　在配上这首古风的歌曲，顿时将人拉进了古代，进入了歌曲之中。

　　视觉，听觉，两者相结合之后，迸发出一种错觉来，歌曲也变的不止是好听那么简单了。

　　而歌词也如人一样，美的让人感叹。

　　从王雨贤的口中唱出，是那样的美妙。

　　舞者的翩翩起舞，更是让王雨贤的表演有一股意境在内了。

　　就连于肃等人都看傻眼了。

　　审核和彩排的时候，可那时候王雨贤没有穿古装啊，感觉完全不一样。

　　于肃再一次苦笑，他越发的感觉，苏山比他是个指导春晚了。

　　这些都是苏山给的意见，从发型到服装在到舞蹈……统统都是苏山的一件啊！

　　他可以肯定，王雨贤这么一惊艳出场，肯定会成为这届春晚最受欢迎的歌曲类节目！

　　就连苏山，也出现了错觉，若是王雨贤出生在古时候，想必一定是那些帝王争取的对象！


第933章 让人嫉妒

　　台上的王雨贤并没有闭上眼睛，就在她开口演唱的时候，就发现自己没有刚才那么的紧张了。

　　面对着那么多台的摄像机，还有观众，她也没有什么惧意，她只想好好的把这首歌演唱好，不在观众面前丢人，就这么简单。

　　而当她开口唱出歌词后，也渐渐的入了状态，这是一种很微妙的感觉。

　　这就是苏山之前对她说的，演唱者在演唱的时候，让自己也进入到歌曲之中，也就是所为的走心了，这样的话就算声音一般，观众也会觉得很好听，因为你认真的唱歌了。

　　演唱者走没走心，不管是从听，还是看，都会表露在观众的眼中，这个很难隐藏。

　　王雨贤就特别的用心。

　　在演唱的时候，在配合她的那一举一动，更是吸引观众了。

　　王雨贤没有跟着舞者一起跳舞，她只是在演唱的时候随意的摆出几个古代女人爱做的动作。

　　动作缓慢，温柔无比，或是遮住半面，又或是轻轻转身，哪怕事情轻轻的抬手，都吸足了观众的眼睛。

　　她本就是演员，而且演的就是古装剧，古代女人的动作，她不用想就可以做出来，而且还非常的好看。

　　歌声并没有结束，王雨贤的用情演唱让这首歌加分了不少。

　　你问西湖水偷走她的几分美~

　　时光一去不再信誓旦旦留给谁~

　　你问长江水淘尽心酸的滋味~

　　剩半颗恋人心唤不回~

　　第一段演唱结束，顿时，掌声袭来，热烈至极，尤其是那些男人，拍的最用力，也最认真。

　　电视机前的观众虽没有鼓掌，可也没有把视线挪开。

　　一些打麻将，斗地主的人在王雨贤出现在电视中的时候，也停止了动作。

　　王雨贤的漂亮属于那种老少通吃型，只要是男人有一个不苍老的心，就会被王雨贤的美丽折服。

　　能被封为大众女神，她的美丽可想而知。

　　只是大家没有想到，她的歌竟然也唱的这么好，虽然声音不属于最动人的那种，可人家唱的认真，比那些所谓的大牌歌手还要认真。

　　而且这首歌创作的也特别的好，尤其是笛子的声音，那叫一个好听啊！

　　在这种古风音乐少的可怜的世界上，出现了这样一首好听的歌曲，还真是让人欢喜啊！

　　“女神不仅长的好看，原来唱歌也这么有范，这么好听，越来越喜欢我家雨贤了。”

　　“小倩是我的，谁要敢抢，先问过我手中那杀人不见血的宝刀在说。”

　　“呸，臭不要脸，女神是我，为了我的女神，我可以不要生命！”

　　“最美还得说王雨贤啊！她的美，死死的烙印在我们的心中。”

　　“有苏山的帮助，在加上女神的面孔，想不红都难啊！”

　　“求这首歌的名字，刚才在打斗地主，没有看到名字。”

　　“春晚还算聪明，把我女神请到了台上。”

　　“求女神的联系方式，必有重谢！”

　　男观众狠狠的在网上赞美着王雨贤，一点也不顾忌女人怎么想。

　　哪怕就是结婚的男人，也有追星的权利，这不是错误！对，这不是错。

　　电视中的王雨贤又开口唱了起来，她的动作还是那样的优美，她的面貌还是让男人们不舍得眨眼。

　　一首歌，让王雨贤成为了春晚上耀眼的存在。

　　毫无疑问，今夜过后，王雨贤的名气又会增长很多。

　　台上的王雨贤越唱越投入，此时的她一点也不像刚进乐坛的新人，她现在对这首歌的驾驭能力，不敢说是完美，但想要挑出毛病来，也不是那么容易。

　　王雨贤的演唱让很多的女歌手无地自容，明明唱的可以比王雨贤还好，可是她们却选择了假唱，明明声音比她好，在歌坛的地位比她高，却没有她那么惹人喜欢。

　　多么让人心痛的领悟啊！

　　不少的歌手也很嫉妒王雨贤，嫉妒她有贵人扶持，那个贵人就是苏山。

　　如果苏山肯帮他们写歌，那么凭他们的嗓音，一定也可以在春晚的舞台上绽放光芒。

　　可是他们没有王雨贤这么好命。

　　这又是一个心痛的事实。

　　歌曲的时间并不长，春晚对于时间要求的也很高，转眼间，王雨贤的表演就进入到了尾声。

　　这短短的三分多钟的时间，对于王雨贤来说很漫长，可对于观众来说确实很短暂，还没有看够，表演就已经结束了。

　　这不是大家想要看到的，可是……人家王雨贤已经结束了她的表演。

　　春晚已经直播了一个多小时，给大家印象最深的，却都和苏山沾边，不是他执导的《千手观音》，就是王雨贤演唱的《恋人心》。

　　也幸好有苏山在，才让春晚有了些许的看头，不然……观众对春晚的吐槽一定比现在还要多。

　　观众也确实发现了，今年的春晚确实比前几年的春晚好看一些，但是真的不多。

　　尤其是小品，最让人无奈，好多的观众想笑都笑不起来。

　　因此，大家只希望苏山的小品能够好看一点，不求太好，只求他的作品能够让大家发自内心的露出笑容，大过年的，大家不想看了春晚的小品，还一脸的尴尬。

　　苏山的小品还有一段的时间，苏山也没有太着急，见王雨贤走下了台，苏山笑呵呵的又竖起了大拇指。

　　王雨贤也笑了，然后张开双臂，主动和苏山来了一个拥抱。

　　这又不是苏山主动的，话说回来，两人嘴都亲过了，抱一下又有什么关系呢？

　　“表演的很好，以后你就时候我们乐坛的人了，有人欺负你提我名。”苏山玩笑道。

　　“我还是觉得演戏更有意思。”王雨贤可不打算混乐坛，她连综艺圈都不想混，只想踏踏实实的演戏。

　　苏山也不强求，就又道：“一会要是没事的话，就来我家过年吧，你嫂子可做了一大桌子菜呢！”

　　王雨贤因为春晚的关系，也没有回家过年，一个人留在京城，要是不和苏山过，也只能一个人过。

　　“太打扰了。”王雨贤小声道。

　　“打扰个屁，郑雅文那女人也在我家呢，正好咱们四个凑一桌麻将，你可能不知道，我还有一个大名鼎鼎的称号，叫赌神！”苏山很臭屁地说道。


第934章 意见不同

　　打不打麻将倒是不重要，一群人过年总比一个人过年要有意思。

　　“真的不麻烦嘛？”王雨贤又问了一句。

　　“麻烦个屁，不就多张筷子的事嘛，吃完了饭愿意玩就玩会，反正这几天也没什么工作。”苏山笑道。

　　“那好，今年就和苏哥你一起守岁了。”王雨贤笑嘻嘻地说道。

　　苏山一副很无所谓的样子，然后给自家媳妇打了个电话，让她把麻将翻出来，等他回家吃完了饭就打麻将。

　　一男斗三女，想想苏山就很兴奋，只是这赌神两个字……苏山只不过记性好而已，至于牌技，绝对可以用烂到家来形容。

　　他对麻将的概念也仅仅限于会玩。

　　据家里的两个女人自己说，都很会玩麻将，有的时候没事还联机打麻将。

　　两人也都很想狠狠的赢苏山一回可是一直没有机会，也没有那个时间。

　　家里的许梦儿接到电话后想都没有就答应了下来，放下电话后就去把麻将翻了出来，此从买了麻将，还一会都没有玩呢，如今终于可以一展神威了，许梦儿和郑雅文已经看到了苏山惨败的下场，然后笑着一边做饭，一边聊着以前打麻将的趣事。

　　至于春晚，他们也和大多的观众想法差不多，也就苏山的两个节目还不错，其余的倒是也能看，说不上好，也谈不上坏，打发时间看看还行。

　　不过语言类的节目嘛，真叫人不好评价，你说不好笑吧，人家确实有笑点，你要说好笑吧，还真笑不出来，这咋评价？

　　此时电视上又上演起小品来，《的哥的一天》，听名字就知道要表演啥了，的哥的一天不可能真演上一天，只不过是演了的哥在开车的过程发生的事情。

　　具体的剧情也很简单，就是一位顾客把手机落在了车上，然后误认为好心的司机不会归还，然后引发的一段小闹剧。

　　笑点也不少，但很大一部分都是从网络上抄的段子，上网的人基本都知道，甚至有的段子都玩腻了，过时了。

　　不知道这些段子的人或许会笑上两声，可知道的，只会摇头叹息，再一次对小品失望至极。

　　说起来今年的语言类节目真心的不少，范轻明也很严厉的把关，可奈何最后说的算的审评团，还有一个最能鸡蛋里挑骨头的牛春蕾在，有这样一个只注重教育的评委在，也就苏山能把她说没词了，换了别人，只能忍痛的把作品一改在改。

　　苏山最见不得牛春蕾那自信的笑容，明明不咋地，被吐槽的那么厉害，却还能那么的自信，还能那么的自傲，真让人不敢想象。

　　看了看时间，还有不到半个小时，他也应该上场了，不由得找个地方养精蓄锐。

　　苏山没有去招惹牛春蕾，在小品表演结束之后，牛春蕾反而来到苏山的身前。

　　“一会就到你上场了，还坐在这里干什么？”牛春蕾很严肃的问道。

　　苏山看了看她，没有说话。

　　牛春蕾又开始挑刺道：“刚才的小品表演的还算凑合，一会你上场了好好演，别出了差错给春晚丢了人。”

　　“会上网嘛？”苏山终于开口了。

　　这话问的牛春蕾一愣，然后道：“什么意思？”

　　苏山没有在说话，而是用手机打开了浏览器，然后看似胡乱的瞎点了几下，递给了牛春蕾。

　　手机的屏幕上全都是对春晚小品的吐槽，还有对牛春蕾的吐槽。

　　网友只知道牛春蕾是语言类的评审，让这样一点意思都没有的小品还让上台表演，浪费大家的时间，那还不骂她？

　　本来牛春蕾的心情还不错，可是一看手机上全是骂她的人，顿时黑了脸。

　　“一群不知好人心的无良网民。”牛春蕾把手机扔给了苏山。

　　“那么人都是无良的人嘛？”苏山问道。

　　牛春蕾冷笑道：“在这样的舞台上，单纯的为了搞笑而搞笑就一定是好的嘛？谁喜欢看那种一点内涵都没有的无脑搞笑小品？”

　　这话说的也有那么几分道理，却也不全对，最起码要两头兼顾啊！有了牛春蕾在，她只顾忌一头，把搞笑扔在了一边，领导们是满意了，可是观众呢？

　　不怪牛春蕾能混得如鱼得水，最起码人家三观端正，要不怎么能得到上面的人喜欢呢！

　　苏山不在和她废话，自己的小品《扶不扶》她也看过，在她看来，三观是正了，却不是她最喜欢的类型。

　　搞笑成分太多，盖过了教育，这是牛春蕾当时的看法。

　　两人的意见本来就不和，在聊下去最大的可能就是又吵闹起来。

　　对于这种思想根固的人，意见不合就赶紧离开，苏山可受不了她上的那些大课。

　　教育身边的人不够，还要教育全国的人，苏山一直认为牛春蕾是把自己当成圣人了。

　　苏山起身走了开，找到了梁震和朱玲玲。

　　《扶不扶》小品中，梁震的台词极少，反倒是朱玲玲扮演的老太太戏份很多，马上就要演了，苏山怕两人忘了词，就又临时对了一遍词。

　　几人对台词的苏山很快，一会的功夫，几人就对了一遍。

　　苏山放心了之后，然后和梁震两人有一句没一句的聊着，等待着上台表演。

　　节目一个接着一个的表演完，终于，苏山要上台表演了。

　　说实话，苏山很期待快一点上台，然后赶紧表演完回家吃年夜饭，打麻将！

　　一想到打麻将，苏山的手就有点痒痒，他可好几年都没碰过这种东西了。

　　主持人又回到了舞台，脸上的笑容很职业化。

　　一大堆的祝福的话之后，终于奔了主题。

　　“这接下来的表演啊！我可是期待好久了。”

　　“我也很是期待，我记得刚才他还称自己是什么亚洲舞神呢，这会他就要上台来演小品了。”

　　“他是不是亚洲的舞神我不知道，但他是咱们亚洲的歌神我还是知道的，我很奇怪，为什么我们的导演不找他表演一段海豚音，偏要找他演小品呢？”

　　台上一男一女的主持人看似是在聊天，其实已经在介绍接下来的节目了。


第935章 《扶不扶》

　　听台上的主持人这么一说，观众们也就都知道了，接下来要上台表演的是苏山来。

　　别看苏山欺骗大家的事情还没过去呢，可要说春晚大家最期待的，也就苏山了，他之前参与的两个节目可都获得了好评，如今到他自己的节目了，应该也不会差。

　　在苏山家里，两个女人也放下手头的事情，连忙跑到了客厅坐在沙发上，等待着苏山的表演。

　　虽然知道苏山要上春晚，可是他要演什么，两个女人却一点也不知道。

　　苏山是刻意这样做的，为的就是让两个女人看到节目后，能够开怀大笑。

　　此时如许梦儿和郑雅文一样的人有很多，一听苏山要上台了，连忙看向了电视。

　　“我想一定是导演知道他在搞笑方面也很有天分，才决定不让他唱歌，而是为我们带来欢声笑语。”

　　“真巧，我们两个竟然想一起去了。”

　　“好了，我们还是不要在废话了，没看见观众朋友们都已经等不及了嘛？”

　　“哈哈~那我们就不说了，赶快有请苏山为我们带来的小品……《扶不扶》。”

　　扶不扶这三个字一出，就让大家想到了如今的社会问题。

　　这个很容易联想到，只是接下来苏山该怎么表演，观众们却不知道。

　　主持人离开后，舞台也就交给了苏山三人。

　　早就已经准备好的苏山听到了掌声后，深吸了一口气，然后瞬间进入到剧情之中，有技能在身，他的表演绝对是整台春晚中演技最好的一个。

　　在观众期待的眼神中，苏山穿着个军大衣，鼻青脸肿的推着一辆车圈都变形的自行车走上了台，边走还边哎呀的叫着，看上去就像是刚出了车祸。

　　走上了台后，苏山站在了台中间，开始了他的表演，说起了在就烂记于心中的台词：“哎呀，你说我这个人哪，有个最大的缺点，就是太好多管闲事。这不，刚才在马路上看见一辆汽车后备箱没关，我骑车子在后面这顿追啊，寻思告诉人一声。结果人家一个急刹车，我钻人家后备箱里去了。这刚爬出来，一位好心的民警过来拍了拍我的肩膀说，你全责。赔了人二百块钱。”

　　刚一上来，几句话间就能让人会心一笑，整台春晚上，也就苏山做到了这一点。

　　表演小品也是技术活，话要怎么说，用什么口气，怎么把观众逗笑，这都需要研究，很明显，苏山就做的很好，这才说了几句话，就已经有观众露出了笑容，甚至有的观众还笑出了声音。

　　介绍了一番后，苏山推着坏了的自行车就要往前走，可刚要走，还没有走呢，朱玲玲扮演的老太太小跑的跑了出来然后一下子摔倒在地。

　　“啥也没看着。”苏山若无其事的推着自行车就走。

　　朱玲玲躺在地上嘴里不闲着：“哎呀！”

　　苏山也跟着：“哎呀！”

　　“哎呀！”

　　“哎呀！”

　　“哎呀妈呀！”

　　“你赢了！”

　　两人的语气却是容易让人觉得好笑，这都是几人在排练的时候刻意练出来的。

　　为了博观众一笑，苏山等人也做出了一百二十分的努力。

　　在掌声中，苏山终于折返回来，来到朱玲玲旁边蹲下要扶她起来。

　　苏山：“大妈呀，你没事吧？”

　　朱玲玲：“七十九了，咣当一下拍地上了，你说呢？”

　　苏山：“那快看看摔坏了没有啊？疼不疼啊？”

　　朱玲玲：“哎呀，我的胳膊肘儿啊！哎呀，我的波棱盖儿啊！哎呀，我的腰间盘那！哎呀都不疼啊！”

　　观众的笑声顿时想起。

　　笑声刚刚想起，就听苏山又说道：“大妈，都这会了，咱就别用排除法了。”

　　顿时，笑声更大了。

　　开心麻花的作品就是如此，几句话间，就甩出一个包袱，非常的突然，又非常的好笑。

　　家里的许梦儿两人早就乐出了声音，或许是两人的笑点很低的缘故。

　　有些观众笑的比许梦儿两人还要厉害，也有很多人只是露出个笑脸，轻轻的笑了两声。

　　相比之下，春晚演到了现在，就苏山的这段表演让大家笑了，发自内心的笑了，笑的一点也不勉强。

　　台上苏山两人的表演已经渐入佳境，接下来，笑点更加的多了。

　　苏山：“那既然都不疼，那咱试试看还能不能走走了。”

　　朱玲玲听着苏山的话，说了句：“那我试试！”

　　说完了也没起来，两腿如走路那样来回的动着，在原地如钟表一样转了一个圈。

　　苏山也在这个时候来了一句很应景的话：“哎呀！你这走是能走啊，但你这是按表走的啊！”

　　这么形象的一句话，又让不少的观众笑了起来。

　　朱玲玲：“哎呀，我这胯骨怎么突然疼了呢？”

　　苏山：“那肯定的啊，刚才转的时候磨的呗，这没起火就不错了。来，大妈，我给您扶起来啊！”

　　包袱再一次的抛了出来，是那么的突然，那么的自然。

　　这才几句话的功夫，观众们就已经笑好几回了。

　　朱玲玲被扶坐起来后，又对苏山说道：“哎呀，小伙子，你这脸上青一块的，紫一块的，你摔的也够呛啊。”

　　苏山腼腆地说道：“我没事。”

　　朱玲玲：“你是个好孩子，还知道把大妈扶起来。”

　　苏山：“我这是做好事儿上瘾。”

　　朱玲玲：“这要换了别人啊，撞完我早跑啦！”

　　朱玲玲这话一出口，台上的苏山傻眼了，而观众却哈哈的笑了起来。

　　就见苏山又轻轻的把朱玲玲放躺下，然后道：“大妈呀，你这是摔懵了呀，而且懵的很突然那，你是自己摔倒的啊，你摔倒的时候，我还离你10米开外那。你看，那是我自行车，铁证如山。”

　　朱玲玲看了一眼不远处的自行车，然后颤着声音说道：“哎呀，车圈都瓢成那样了，弄了半天，我是从那边儿飞过来的啊，那我还能抢救的过来吗？”

　　观众们一听，笑声更加的止不住了，一边鼓掌，一边哈哈大笑，反响那叫一个相对的热烈啊！

　　坐在电视前看小品的观众也是如此，笑声根本就止不住。


第936章 笑声不断

　　台上苏山两人表演的极其认真，观众们笑的合不拢嘴，几乎句句台词都能引人发笑。

　　不少的观众已经看出来了，这其实就如刚才那个《的哥的一天》如出一辙，都是由一个小误会引起，可是看点和笑点却完全不同。

　　至于牛春蕾徒弟的小品，那更是不能相比了。

　　作品的好与坏观众当然分得清，谁让他们笑了，那就是哪个小品好。

　　苏山的表演才刚开始，这就让观众笑的不行了，那再过一会呢？

　　不敢想象啊！

　　观众们已经看入迷了，就连为苏山鼓掌拍的手疼都不知道。

　　台上的苏山两人还在争论着。

　　苏山：“我说大妈，你好好回忆一下，真的没人撞你。”

　　朱玲玲：“没人撞我飞出10多米啊，那你要撞了我，我现在都出国了呗。”

　　苏山：“哎不是，大妈你啥身份呐，你出国还能免签呢是咋地啦？再说，你没飞出10米去啊。”

　　朱玲玲：“那要飞几米啊？都这时候了，你还较那三米两米的真儿，有意义吗？”

　　为了让朱玲玲的表演更加到位，在排练的时候苏山也让朱玲玲在刻意练习，她此时说话的语气，在配上台词，真叫人无法抵挡，想不笑都不行。

　　两人的配合也算是天衣无缝了，你一句我一句的，句句让人笑出声音来。

　　之前大家还担心有牛春蕾在，苏山的作品未必能如以前那样搞笑，可是大家想错了，现在的他们，想不笑都难呢！

　　家里的许梦儿和郑雅文已经被逗的眼泪都流出来了，一个劲的在擦，不少坐在电视机前的观众也是如此，多久了，都没有在春晚的舞台上看到这么搞笑的小品了。

　　好的作品实在太难得，也太少见了，尤其是这么搞笑的小品，每一句都是那么的有意思，咋想出来的作品呢？

　　观众没那个功夫思考这些问题，都在专心的看着小品。

　　梁震这个时候也走上了舞台，手里拿着手机，边走边说：“媳妇儿，我马上到家了，别着急哦……等等，我看见有个老太太摔倒在大马路上也没个人来扶一把，别人不管，我管！”

　　这话说的极有气势，话语间充满了正气，使得叫好声不断。

　　可就在观众们以为剧情要往俗套的方向发展时，就见梁震把手机对准了朱玲玲，然后道：“大妈，您别动啊。”

　　拍完了照，然后迅速起身离开，再一次边走边说：“我马上发条微博好好谴责一下这种行为，让爸妈都转都评论，媳妇，记得给我点赞哦。哎呀，这老太太摔的，老惨了！”

　　梁震的出现连一分钟都没有，然后就离开了大家的视线，这话逗得大家哈哈大笑的同时，也让人不断的摇头。

　　虽然梁震的做法有些夸张和搞笑了一些，可是在这个社会上，确实有这样的人存在。

　　这就是在讽刺，用搞笑的方式在讽刺这个社会的病态。

　　苏山在梁震的背后张牙舞爪的比划了一阵，气道：“惨你不扶一把！”

　　说着话，苏山又来到了朱玲玲身边道：“来，大妈，咱先坐起来啊。大妈啊，我呢，马上送你上医院，但是我求求你了，您帮我证明一下，您就说我是个无辜的路人，好不好？”

　　“好！”

　　“这就对了嘛。”苏山赶忙拿出了手机，然后对手机道：“咳咳……我是好人郝建，就在刚才，我拎着我的自行车在前面肆无忌惮地走着，也不知怎么，后面就突然多了个老太太，我放下一切顾虑，毫不犹豫的上前去扶她。到你了，收点下巴，显瘦。”

　　“我，是个无辜的路人，无辜的被你给撞倒了，完了你还要跑啊！”

　　“大妈，你这么顽皮，你家里人知道吗？”

　　这话可太经典了，也太有意思了，观众被逗笑了不说，同时也把这句话记在了心里。

　　这么顽皮，你家里人知道吗，想想都觉得好笑呢！

　　不知不觉，表演已经过半，从开始到现在，笑声几乎就没有停下来过，笑的喘不上来气，笑点肚子疼的感觉又回来了，多么的不容易啊！

　　观众是太久没有看到这么好的小品了。

　　好多人哈哈笑着，捂着肚子，继续的观看苏山的表演。

　　此时，梁震又回到了舞台上，只不过此时的他已经换了服装，同样也骑着一个自行车，大家知道，这是梁震又换了一个身份。

　　正在等人评理的苏山，一下子把他抓了住。

　　“怎么了小伙子！”

　　“这儿有个老太太！”

　　梁震见此，连忙把下了自行车，然后把苏山拽到了一边。

　　“你撞的？”

　　“真不是啊。”

　　“快跑，我扶过仨。”

　　“结果呢？”

　　“这么跟你说吧，哥以前……开的是豪车！”

　　说完，梁震哽咽而去，苏山鞠躬目送。

　　又是讽刺，同样是用搞笑的方式来表达，大家再一次笑着摇头，感叹着剧本之好。

　　台上的苏山见梁震走了，又回到了朱玲玲身边，好心说道：“大妈，我简单的介绍一下我家里的情况啊。嗯，这么说吧，小偷到我家都是含着眼泪儿走的，逢年过节还得给我扔两袋米呢，你明白我意思没？那咱这样啊，咱们娘儿俩呢，一起分享几则寓言小故事啊，故事的名字分别是：东郭先生与狼、吕洞宾与狗、农夫与蛇、郝建与老太太。这几个故事分别讲的是什么呢，我从头到尾依次的给你讲讲啊，说从前那，有个叫东郭的先生，有一天，他骑着自己那头驴，在那嘎达嘎达嘎达嘎达骑了一脸大疙瘩啊，完了呢，就遇到了一个快要死了的狼，这个狼呢……”

　　“太磨叽了！要扶你就扶，不扶你就走，你给好人腾个地儿！我就当你没撞过我，行了吧，你走吧，去吧去吧，逃逸去吧！”

　　朱玲玲的怒吼彻底让观众笑翻了天。

　　台上的苏山啰里啰嗦一大堆，也是很招人笑，两人这么一配合，顿时让观众们笑喷了。

　　实在是太有意思了，观众们发现，此时的自己笑的不是肚子疼，是浑身都疼啊！可是……苏山那个家伙根本就不管他们，还在台上卖力的逗大家笑。


第937章 金句频出

　　“我怎么还成逃逸的了呢？老这么说话，咱们以后还能不能一起玩耍了？”苏山在飙金句。

　　观众们是真笑不行了。

　　“哎呦，怎么这么好笑啊！笑的我都受不了了。”

　　“这个苏山，还有这个老太太好搞笑啊，真是乐死人了。”

　　“今年的春晚还好有苏山的小品支撑，我们一家子人都被他给逗乐了。”

　　“虽然做人混蛋了些，可是他的节目确实非常的耐看。”

　　“如果春晚节目都是这个质量，我们还吐个屁槽啊！”

　　“今年春晚节目组做出最明智的决定就是请了苏山，天呐，我都快被笑死了。”

　　观众可能是太久没有看到个好笑的小品了，一个个笑的东倒西歪，别说控制了，现在说话都费劲了。

　　春晚是一个可以让所有华夏人在这个晚上欢声笑语的舞台，节目的质量尤为重要。

　　苏山逗笑了大家，也就等于被大家认可了。

　　朱玲玲：“你走不走？”

　　苏山：“我不走！”

　　朱玲玲又问：“你走不走？”

　　苏山：“我走我就成逃逸的了！”

　　朱玲玲：“你不走是吧？好，我走！”

　　说完，朱玲玲动作一换，匍匐前进，这动作着实滑稽，不是一丁点的好笑。

　　观众都快笑疯了，他们实在是想不出，苏山是怎么想出这样的作品，咋就这么好笑呢？

　　大家的笑声还没结束，台上苏山的声音又传了过来：“我说大妈，你这是要上那儿炸碉堡去呀你这是，怎么还就说不明白了呢？我好比就是那个东郭先生，完了我把狼救了，回头狼还要吃了我呢，那你说那狼……是不是挺没礼貌的？”

　　众人笑声突然又大了起来，苏山偷撇了一眼，台下的观众已经有不少人在用手擦着眼泪了，边擦的同时，还咧着嘴大声的笑着。

　　苏山没想到，观众对这个小品的喜爱会超出他的想象。

　　现场观众的笑声实在是太热烈了。

　　这样一来，苏山和朱玲玲演的更起劲了。

　　“你把我撞到了，哪怕说声对不起呢，不仅不道歉，还反咬我一口，我告诉你，你今天那，就别想走啊。”朱玲玲说着，努力的竟然站了起来，颤颤悠悠的，就好像真是一个老太太。

　　“这呀，就是证据啊，我今天就是豁出命，也要和这种社会不良现象斗争到底！”朱玲玲来到自行车旁，抓着自行车边走边说。

　　台上的苏山傻眼了，轻声道：“不，大妈你没事儿了啊！”

　　朱玲玲：“我？被你气的啊。”

　　苏山：“呀！这气人还能治病那，那我这是气功啊！”

　　满满的都是笑点，此时的观众，想要停止不笑，好好的歇一会都成为了奢望，苏山根本就不给他们这个机会。

　　就见台上的朱玲玲又道：“我今天非得找个人来给我评评理啊，来人那，来人……”

　　这个时候，一身交警服的梁震又出现了，大家心里清楚，这是又换了一个角色。

　　“大妈，什么情况啊？”梁震朝着朱玲玲走来，说道。

　　而这时的苏山扑通往地上一倒，那叫一个迅速啊！

　　别看他连台词都没有说，可就这一个动作，就让观众笑的上气不接下气。

　　“救星啊！刚才啊，他……”朱玲玲说着话，回过头来一指苏山，然后气道：“你怎么还倒了呢？”

　　看台上卖力抽搐的苏山，观众笑声更大了，此时的他们，已经知道苏山要干什么了。

　　“大妈，你这骑的也太快了！这车圈都瓢成这样儿了，你飙车了啊？”

　　一个误会套着一个误会，可是把观众逗的更加受不了了。

　　在看语无伦次的朱玲玲，笑声越加的大了起来。

　　“他不是我撞的啊。”

　　“大妈啊，这车在这放着呢，人搁这躺着呢，事故现场太清晰了。”

　　“那不是我的自行车啊！”

　　就在这个时候，躺在地上的苏山说话了：“你老伴儿的自行车，你也没蹬那么快啊，我这是耽误你起飞了呀！”

　　啥叫火上浇油，这就叫火上浇油，此时苏山那欠揍的模样，太深入人心了。

　　此时的朱玲玲更是气的说不出话来了。

　　一旁的梁震连忙说道：“大妈别激动啊，我来处理，来来来来。哎呀，同志啊，这个没摔坏吧，疼不疼啊？”

　　“哎呀呀我的胳膊肘啊，哎呀我的波棱盖啊，哎呀我这腰间盘那……都不疼啊！”

　　“都这会儿了，就别用排除法。了。这没事，看看能不能走走啊？”

　　“走应该是能走啊，但肯定也得是按表走了。”

　　朱玲玲气道：“你怎么还按表走上了？”

　　明明就是之前说过的那些台词，可是观众们不但一点也不在意，笑的更是欢快了。

　　“呀，那车圈都瓢成那样了，闹了半天，我是从那边飞过来的呀，那我还能抢救的过来吗？看这样，我飞出来能有10来米啊！”

　　“你哪飞10米了啊？”

　　“那我飞几米？都这会儿了，还跟我较那三米两米的真儿，有意义吗？”

　　“他说的，全是我的词啊！”

　　还是那些台词，可看着苏山那欠揍的模样，在大家看来更加的可笑了。

　　台词一样，可效果却高于之前太多了，这样的手法，无不叫人佩服。

　　观众在这一刻，真的快要笑死了。

　　“哎，同志啊，我先扶你起来啊，来来来……哎，这……你不追尾那小子吗？”

　　苏山这个时候也站了起来，然后惊喜道：“处理我事故那交警！”

　　一番解释后，梁震扮演的交警终于知道是怎么一回事了，连忙对朱玲玲解释：“大妈呀，他这个自行车车圈是刚才追尾撞成这样的，事故就是我处理的。”

　　“不是撞我撞的吗？”

　　“您都这么大岁数了，他要撞您撞成那样了，那您还能站在这儿说话吗？”

　　“大妈您看哦，刚才那位司机啊，特意回来到了个歉，说当时脑子没转过这个弯来，让我把这个钱那，务必还给这个小伙子，说不能让做好事的人心凉，来拿着。”

　　苏山那脸转的叫一个快啊！立刻露出了笑容。

　　“哎呀，不凉了，不凉了。”

　　“人家还多给你一百，让你拿去修车。”

　　“哎呀，这不但不凉了，咋还突然有点烧心了呢？”


第938章 这才是好节目

　　节目进行到这里已经表演的差不多了，春晚不是苏山一个人的舞台，他也要给别的演员腾地方。

　　“我想起来了，刚才啊我搁那拧啊拧啊，一个台阶迈空了，完了就摔倒了。”

　　“终于真相大白了，大妈呀，对不起啊，你别生我气，我刚才不是有意要气你的，我是实在没办法了，才给你演了遍回放啊。”

　　“孩子啊，大妈这么误会你，你都没走，还要扶大妈，好样的。”

　　看到了这里，观众们也知道了，苏山的表演即将结束了。

　　说实话，好多的观众非常不舍，这样精彩的表演太少见了，他们不想苏山这么快就结束表演。

　　可是小品中的误会已经解开了，他们也影响不了小品的剧情。

　　台上的苏山这个时候也终于松了一口，表演到这里没有出现什么意外，那颗悬着的心终于可以放下了。

　　“大妈，这人倒了咱不扶，那人心不就倒了吗？人心要是倒了，咱想扶都扶不起来了！”

　　苏山这话一说完，赢得满堂喝彩。

　　说的实在是太在理了，心要是也倒了，那还怎么扶？

　　谁说苏山的作品没有教育意义？就这一句话，在观众们看来就比之前的那些小品都有意义。

　　只是教育有什么用？得让大家记住才算行，很明显，之前的那些小品不如苏山这一句话来的深刻。

　　掌声不断，叫好声也不断。

　　苏山三人也终于要离开了这个舞台。

　　“臭小子，挺贼啊，咣当一下躺地上了，你还按表走上了，哈哈哈哈哈……”

　　“我心眼多多呀，我都没转那，我寻思我这速度要转起来那还不得自燃了啊。”

　　最后都往后台走了，也不忘在逗大家一笑，顿时让观众又对苏山有了些许的好感。

　　三人的表演就这样结束了，可是掌声，叫好声却久久没有褪去，这是好节目才会出现的场景。

　　观众们不得不感叹。

　　“这小子是有才，看时间春晚也进行了大半，就这小子的节目最好笑。”

　　“确实是个好苗子，在反应、讽刺现在的不良社会问题的同时，还要让观众大笑不已，这可比一味的教育要让人记忆深刻。”

　　“看来牛春蕾的那种想法是老了，看看观众们的反应，明显苏山更加懂得观众的心里啊！”

　　“找牛春蕾当评委，确实是一个错误。”

　　“都说春晚是造星机器，可要是没个好作品，就算上了春晚，观众恐怕也不会买帐，如果苏山是一个新人的话，恐怕这一个作品，他的名字就会家喻户晓了。”

　　“通过这个小品，他会火上加火的，这小子啊，以后了不得。”

　　“看完这小子的小品，在别的节目一点意思都没有了。”

　　看着台上的舞蹈，观众窃窃私语。

　　坐在观众席上的观众，不少都是央视的领导，或者是华夏很有身份的人，能被这样的人的认可，重要性不言而喻。

　　相比于网络，春晚观众的谈论恐怕连窃窃私语都算不上。

　　啥叫火爆？此时的微博就火爆的很。

　　苏山小品刚表演完，微博就乱套了。

　　“论春晚质量的重要性！如果没有苏山的三个作品，今年这届春晚依旧是大家批斗的对象，如果每一个节目都如苏山那么用心，我们又怎么会吐槽，又怎么会不满呢？我们真的不可理喻嘛？才不是。”

　　“春晚节目的好坏我们分得清，为什么大家喜欢苏山的节目，还不是人家抓着了我们的心，知道我们想看的是什么？可是春晚的那么多人怎么就不懂呢？我现在强烈要求明年的春晚由苏山来制作，正好人家是一位很出色的导演。”

　　“如果今年春晚的导演是苏山，我想凭他的眼光一定让这届春晚好看三倍都不止。”

　　“唉，今年的春晚，也只有苏山的作品最让我印象深刻。”

　　“看在苏山让我在除夕的夜晚哈哈大笑的份上，之前欺骗我的事情就算了。”

　　“是这段小品拯救了苏山，要不然……欺骗我们的事情不算完。”

　　网络上，有那么些专业人士以专业的口吻来评价苏山的这个小品，大多的人都很认可苏山的这个小品，尤其是最后那句话，这人心不能倒啊！

　　至于那些单纯上网找乐子，聊天的人则是聚在一起回味苏山那些金句。

　　“我们还能不能一起愉快的玩耍了。”

　　“你这么顽皮，你家里人知道嘛？”

　　好多的金句让大家感觉到好玩又新奇，纷纷在网上引用。

　　“看看苏山的小品，在看看他前面的那些小品，人家苏山的小品表演完，顿时成了网上的新金句，在看看之前的那些小品，完全就是抄网上的老段子，都说大家喜欢看苏山，这两者的差别实在太大了好吗？”

　　这话一出，顿时引来一大群人点赞。

　　可不就是嘛，之前的那些小品中不少是网上的那些老梗了，可苏山不同啊！他的那些台词可都是网上没有的。

　　这两者比较起来，观众当然要支持苏山了。

　　网上聊的越来越热闹，至于春晚，苏山都表演完了那还有什么可以看的？

　　节目表大家都看过了，接下来的表演，看不看也不打紧了。

　　大家该在网上聊天的聊天，和家里人打麻将的打麻将，斗地主的斗地主，很少有人在认真的看春晚了，只不过，电视台并没有换，就是单纯的让它自己在那播放着。

　　苏山走到了后台后，把军大衣扔在了一边，然后顺手拿了一瓶矿泉水，狠狠的喝了一大口。

　　“看观众的反应就知道了，我们表演的很成功。”苏山咧嘴笑道。

　　梁震和朱玲玲也是笑容满面，他们心里太清楚不过了，自打他们上了台后，观众几乎就没停止过笑，这比之前的那几个小品可强太多了。

　　“苏哥，谢谢你让我们参与了这个小品。”朱玲玲发自真心地说道。

　　“说什么话呢，没有你们的参与，这个小品也不可能让观众笑的这么开心不是，这是大家的功劳。”苏山笑道。

　　这话在两人听来，心里特别的暖，都说苏山这人混蛋的很，可在两人的心中，苏山就是一大好人。


第939章 玩多大的？

　　若是没有苏山，朱玲玲两人能不能登上春晚还要两说，更别说表演什么小品了。

　　况且有苏山这么一提携，今后他们的演艺之路会通畅很多。

　　所以他们感谢苏山，那也是应该的。

　　苏山没想那么多，他需要两个演员，范轻明就给他安排了这两位，而且两人都很不错，苏山用他们与他们自身的能力有很大的关系。

　　“不多说了，我还得赶回家过年呢，以后常联系。”苏山笑着和两人说了这么一句后，就转身去找王雨贤了。

　　演完了小品已经是十点多了，开车回家也要一段时间，好在能赶上十二点之前吃上饭。

　　苏山的车速开的并不快，两人在车里有一句没一句的聊着倒也不觉得没有意思。

　　“要不要我在买点东西？”

　　“怎么？大过年的要给老板送礼了呗？”苏山玩笑着说完这话后又道：“要是以往，这个点要买点啥也不算困难，可今天是除夕啊，谁不在家过年？你往外看看，还有几家店开业？”

　　除夕嘛，很多人都不愿意在这一天在出来工作，大家也不差这一天的收入，开业的店铺确实少之又少。

　　王雨贤往外看了看，然后吐了下粉嫩的小舌头，这几天的忙碌让她把这茬给忘记了。

　　苏山也没有特意买什么的意思，家里的两个女人估计已经把饭做好了，就差吃饭了。

　　十一点多，苏山终于赶到了家中。

　　许梦儿两人早就等的有些不耐烦了，见苏山终于回来了，连忙露出了笑容。

　　“大功臣终于回来了。”郑雅文起身好心的帮忙拿拖鞋给两人换。

　　王雨贤还是第一次来苏山家，和许梦儿郑雅文打了个招呼后，就开始打量起苏山的家来。

　　“别看了，快去洗个手好吃饭。”许梦儿笑道。

　　王雨贤不好意思的点了下头，然后朝着许梦儿指的卫生间走去。

　　“麻将我可找出来了，一会吃完饭一定要玩。”郑雅文提醒道，好像生怕苏山会反悔一样。

　　“和赌神打牌，你是怎么想的？”苏山冷笑。

　　别看苏山对麻将不是很熟悉，但是这气势可不能输。

　　说着话，苏山看向了餐桌，八个菜整齐的摆在桌子上，有鱼有肉，看品相就十分的有食欲。

　　“本来六个菜就够咱们三个吃了，听说雨贤也来了，就又做了两道菜。”许梦儿笑着说道。

　　“饺子下锅了嘛？”

　　“这就下锅。”

　　苏山满意的点了点头，有个媳妇就是好，啥事都不用操心。

　　饺子煮好了后，几个人也围着餐桌坐好了，酒是红酒，苏山始终不是那种有品位的人，红酒他喝不惯，尤其是吃着华夏菜喝红酒就更不习惯了，所以他特意给自己开了一瓶白酒。

　　“饺子酒，饺子酒，越喝越有。”菜还没吃，苏山美美的先喝了一口。

　　酒入口，略有些甜，等咽到了肚中，就如一道火线从苏山的喉咙划过，这酒的度数很高，少说也在五十度以上。

　　“来，过年了，我们碰个杯吧，祝大家新年快乐，同时也欢迎雨贤来我们家过年。”

　　苏山刚把杯放下，许梦儿就端起了杯说上了话。

　　“雨贤你也别客气，就把这里当自己家，又没有外人，想吃什么就自己夹。”苏山也说了一句。

　　“好，我不客气。”王雨贤笑道。

　　喝了口酒，几人开始动筷子了，苏山认准的只有肉，本来他就是那种无肉不欢的人。

　　“刚才你的小品我看了，哎呦，可把我们两个乐死了。”郑雅文说起了春晚的事情。

　　“我写剧本的时候，自己都差点乐死了。”苏山很自豪的说了一句。

　　三个女人口里的菜好悬没喷出来，这话听着怎么这么别扭呢？

　　“雨贤也很漂亮，就跟个仙女似的。”许梦儿笑着说道。

　　“我一手捧红的艺人，哪有不好的？英叔现在不也被公认为最帅的小老头了嘛。”苏山臭屁地说道。

　　这话还真不假，自打僵尸道长播出后，英叔就又火了一把，此时的他，名气可不输给那些小鲜肉了。

　　“看把你美的。”许梦儿笑着说了一句。

　　“和你们说，咱这好日子才刚刚开始，来年咱就不玩小的了，必须搞出一个大制作来。”苏山说道。

　　“过年不提工作，大家快点吃，一会好打麻将，和你们说，除了没事用手机玩玩外，我都好多年没碰过麻将牌了呢。”郑雅文难得的主动把工作的事情推开。

　　看来她的玩心很大啊！

　　“你这是上赶着给我送钱花啊！”苏山感叹道。

　　“谁输也赢可不好说。”郑雅文自信地说道。

　　吃着年夜饭，四个人东扯一句，西扯一句，一顿饭吃了一个多小时也没有结束。

　　苏山看出来了，郑雅文这个坏女人是真的很坏，而且还蔫坏，她故意的多让苏山喝了些酒，估计是想让苏山迷迷糊糊的多输给她点。

　　酒足饭饱了，苏山往沙发上一坐，啥也不管了。

　　郑雅文心里惦记着玩，很主动的收拾起碗筷来，那叫一个勤快啊！

　　许梦儿早就把麻将翻了出来。

　　等什么都收拾的差不多了后，郑雅文把苏山拉了起来，坐在了麻将桌前。

　　自家人玩麻将，苏山可不会去专门学个赌技的技能，输赢不重要，主要是玩个乐呵。

　　“打多大的？”王雨贤小声的问了一句。

　　如今的王雨贤也算是个小富婆了，要是玩大一点的，她也输的起。

　　“你说打多大的？”郑雅文看向了苏山。

　　“五毛钱的吧，小赌怡情，大赌伤身。”苏山很正经地说道。

　　郑雅文气啊！五毛钱，有那个零钱嘛？

　　“你挺大个导演，出去和别人说自己玩五毛钱的麻将，好意思嘛？”

　　“好意思啊！”苏山很自然地说道。

　　郑雅文彻底的败了。

　　就算是打一百的，到头能输多少钱，在座的几人谁差那几万块钱，这还得说往死了输。

　　“那打一块钱的？”苏山见郑雅文脸色不对，又小声的问了一句。

　　“最少十块。”

　　“两块，在多我不玩了。”

　　苏山很执着。


第940章 我很穷

　　苏山迎来了三双白眼没觉得有什么尴尬。

　　大家坐在一起不就是玩个乐呵嘛，为什么要玩大的呢？难道就因为有两个臭钱了嘛？

　　在看苏山，没有一丝的尴尬不说，他反倒鄙视起眼前的三个女人来了。“都说越有钱越抠门，这话放在你的身上最贴切，少废话，打二十块钱的。”郑雅文气道。

　　刚才还说最好十块钱呢，这会有二十了，苏山当然不开心了。

　　“我不玩了行吗？”

　　“不行！”

　　郑雅文和许梦儿一口同声地说道，苏山在电视台的时候两人就等着，好不容易等回来了，饭也吃饭了，你说不玩就不玩了？

　　女人惹不得，喝了酒的女人更是惹不得，她会把你埋怨的连头都抬不起来，而且不会听你的任何解释。

　　苏山现在想走都走不了，不玩都不行。

　　况且大过年的因为这事生气犯不上，苏山只能无奈的答应下来，然后暗叹这几个女人很不会过日子。

　　“你说你现在也够有钱了，这一年的综艺版权费你得赚多少个亿？在加上电视剧还有电影，打个二十块钱麻将你还委屈了？”郑雅文还在教训着苏山，因为他的小气而生气。

　　苏山不语。

　　话说回来，他这一年可确实没少赚钱，那么多国家都够买了他这几挡综艺的版权，这钱绝对要用亿来计算，在加上去年上演的几部电影，哪一部的票房都不低，就算去除给投资商还有一些乱七八糟的钱，苏山也是大赚特赚。

　　真要是好好算的话，苏山去年一年挣的钱，比那些一线大腕挣的都多，甚至他挣的钱都不比那几家影视公司的钱少。

　　广电那头为什么一直在默默的支持着苏山？他不止带动了华夏影视行业的发展，这一年的税钱他交的也比别人多，这样的人，当然要好好照顾了。

　　可是，苏山也有他的苦衷啊！

　　“钱要买别墅，另一头还要开影城，我现在比你穷好吗？”苏山说的是实话，他现在没有表面那么光鲜。

　　等开了影城，等影城站稳了脚，到了那个时候，苏山也就不用在发愁了。

　　这话让郑雅文哑口无言，索性认真的看起了牌。

　　打麻将，苏山虽然玩的很少，可是他要是想好好打的话，别人要想赢他也很难，毕竟他的记忆实在是太强悍了。

　　只不过苏山没有这么做，娱乐嘛，玩的太认真就没有意思了。

　　苏山这样想着，然后打了一张六万。

　　“苏哥，我胡了。”王雨贤很不好意思地说道。

　　苏山傻傻的看了一眼，对方可不就胡六九万嘛。

　　这第一把就输了，出师不利啊！

　　可是输了钱不能输了气势，苏山冷声说道：“千军万马，不胡头一把，这才刚开始，不要太嘚瑟，一会有你们输的。”

　　苏山掏钱的动作有些不情愿，也有些心痛，这是他的血汗钱！

　　第二把的战况更是迅速，苏山再次点炮，把钱送给了自家媳妇。

　　几人是看出来了，苏山就是嘴上厉害，他就是在胡乱的瞎打牌，甚至连输了给人多少钱都不会算。

　　半个小时下来，三个女人都处在赢钱的一方，三家赢他一家，让苏山觉得这麻将也没想象中的那么好玩。

　　“二条。”苏山的思绪有些乱了。

　　“赌神就是赌神，总能知道我们胡哪张牌。”郑雅文笑呵呵的把牌一推，说道。

　　“你们这样玩，我这个赌神一点尊严都没有了。”苏山郁闷地说道。

　　“少废话，快掏钱。”郑雅文一点也不给苏山面子。

　　此时此刻，苏山想回自己的房间睡觉，真的很想。

　　可见三个女人兴致勃勃，苏山也不好做出扫兴的事情来，只能默默的码牌，打牌，掏钱。

　　当三人玩了一个小时左右的时候，苏山终于赢了一把，这可把他开心坏了。

　　之后，他又开始一个劲的掏钱。

　　四个人一直玩到了清晨五点钟，终于抵挡不住困意，散了局。

　　之所以散局是因为苏山的钱包早就空了，一直在拖欠不还账，打着也就没有意思了。

　　郑雅文和王雨贤住在了之前许梦儿的房间里，苏山和许梦儿回到了苏山的房间。

　　苏山输的已经没个明星样了，头发被自己抓的极乱，有个人模样就不错了。

　　这一觉苏山睡到了一点多，大年初一，这样美好的一天过去了大半，苏山有些心疼。

　　过年没有小时候那样有意思了，除了有更多的时间扯屁外，好像也没与往常有什么区别。

　　王雨贤起来后饭也没有吃就走了，她要回老家呆几天，苏山也没多留她，开车送了她一程后就又返回了家中。

　　郑雅文没什么地方可去，就一直赖在苏山的家里，有吃有喝，跟个土皇帝一个样。

　　这年就这样过着，无聊，且没有一丁点的意思。

　　不过这过年期间最值得一提的还得是春晚，在才过了一天的时间，苏山的小品持续火爆中，视频网上的点击量轻松过亿，弹幕满满，评论者多不胜数。

　　王雨贤的歌曲也成为了抢手货，点击量居高不下不说，就连歌曲的下载量也在持续的增长。

　　千手观音更是被评价为这几年春晚最棒的舞蹈。

　　可微博上话题最多的除了谈论这几个节目外，支持苏山当下一届春晚导演的话题也火热的不得了。

　　苏山看到这个后苦笑连连，他连参加都不想了，还让他去指导整届春晚，这操心的活苏山一百个不愿意做。

　　他又不是没钱挣，干嘛要去受这个罪呢？

　　春晚的总导演是那么好当的？

　　想都没多想，苏山就否决了这件事情，别说央视会不会找他，就是真找到了他，让他来担任春晚的导演，苏山也一定会拒绝。

　　这和钱、名气都不相关，苏山就是不想操这个心，受这个罪。

　　于肃自从担任了春晚总导演，明显瘦了很多，头发都变白了不少，每天愁眉不展不说，就连脾气都变得火爆了。

　　苏山可不想变成这样，更何况今年这届春晚才刚结束，现在就讨论来年的春晚，也太早了一些吧？


第941章 新世界影城

　　年初五，苏山坐在咖啡馆，悠闲的喝着咖啡，他的对面坐着的算是他的老熟人了，庄芷洁。

　　两人现在是合作关系，而且还是很友好的那种，苏山这几年挣的辛苦钱可都被这个女人挥霍了。

　　经过这几个月的努力，两人合伙开的影城也终于要开业了。

　　影城的名字苏山没有听庄芷洁的叫什么苏庄影城，多难听，而且许梦儿也不能答应。

　　苏山给自己的影城起了一个名字，新世界。

　　本来影院播放的电影就千奇百怪，让观看电影的观众仿佛进入到了一个新的世界之中，而苏山所在的这个世界，对他来说也是一个新世界。

　　这个名字还算不错，庄芷洁也就欣然答应了。

　　“这个年过的怎么样？”庄芷洁如一位老友，喝着咖啡，笑问着苏山。

　　这个女人每次的出现都很惊艳，长得漂亮也就算了，她还很会打扮自己，看似淡淡的妆，却花了很大的心思，总能让一个男人对她目不转睛。

　　苏山以为自己与庄芷洁接触的多了，也就会对这副面孔习惯了，可每一次与她相见，苏山都会被她的美丽惊住，只不过苏山会很好的隐藏住。

　　“还是那样，就是觉得闲下来的时间多了一些，也正好趁着闲下来的时间，为自己的未来做好打算。”苏山说完也喝了一口咖啡。

　　“我可没你那么多的打算，所有的钱都投在影城，如果我们这次失败了，你记得要养我，不然我一定会饿死在街头。”庄芷洁玩笑道。

　　她说的也是实情，她现在真的没有什么钱了。

　　“只要影视圈不没落，我们就有钱挣，我们的影院又没开在旮旯胡同，地方不偏僻，肯定有人来看电影，况且我们还要宣传呢，我是干什么的？明星，明星的效应有多大你应该知道吧？”苏山笑道。

　　“别的明星我相信，可是你……”庄芷洁说着，故意的叹了一口气。

　　要说这苏山的名气，现在不比任何一个人差，就是给大家一种不正经的感觉，啥事都能干得出来，很不靠谱。

　　让这种不靠谱的人代言或者是宣传，效果能不能好，这个很难说。

　　“我怎么了？我在怎么也个个明星好吗？是明星就会有明星效应的好吗？再说，我让圈子里的好朋友都在微博之类有影响的地方宣传一下，这样总比什么都不做好吧？”苏山很卖力的在为自己争夺尊严，一个艺人的尊严。

　　“也是。”庄芷洁点了点头。

　　“还有一点很重要，我来宣传咱们省了一笔很大的宣传费啊！不管成果怎么样，咱们的名声肯定打出去了，哥们现在别的没有，名气可不比任何人差。”这一点苏山确实值得吹嘘，这几年，就数苏山在圈子里爬的最迅速了。

　　再者，有王雨贤，英叔等人帮忙宣传，还有段如微等人，这么多的艺人随便在微博上写个多多支持，欢迎大家去新世界观看电影，那就一定会有作用。

　　都是有名气的人，怎么可能一点效果都没有呢？况且，这真不用花钱，苏山和庄芷洁现在很缺钱！

　　“这也是个好办法。”庄芷洁点头。

　　“这本来就是个好办法。”苏山肯定道。

　　影城不是说苏山一时兴起就开的，那么多钱投在里面了，他当然要考虑怎么才能最大程度的赚钱了。

　　开影城确实是在给他自己铺后路，给自己的影视行业打地基，可这一切都要建立在能挣钱的前提上，不然所做的一切就是白玩。

　　“我打算下个月就陆续开始营业，虽然挑选的时候有些不好，可是我们少开业一天，就少赔很多的钱啊！”庄芷洁道，此时，她杯子里的咖啡已经见底了。

　　苏山看得出来，今天的庄芷洁与往日有些不同，她的脸上多了一些愁容。

　　开影视公司的时候，她就没等好好干呢，就被刘富有掺和的退出了，如今开了影城，而且一下子开了那么多家，她所面对的压力，不是苏山能想象的。

　　苏山没了影城，照样在影视圈混的风生水起，钱照样挣的手软，只不过小心点刘富有罢了。

　　可是庄芷洁不同，她的钱全投影城了，如果影城赔了，苏山要是不养她，她不睡大街还能睡哪？

　　投资本就有风险，在没看到盈利之前，肯定每天过的都提心吊胆。

　　“开业的时间确实不好了一些，那也没办法，就按你说的做吧！”苏山想了一下点头道。

　　下个月，也就是三月份了，春节档电影院肯定会吸金无数，在现在的二月份里，最是挣钱的时候，可到了三月份，大家都恢复了工作，玩的心思也都收了起来，电影院也把一些好的电影在过年的时候播完，看电影的人当然会少了。

　　苏山皱了一下眉头，八公还没有上映呢，苏山在想这部电影会不会让自家的影城来个开门红？

　　能不能开门红苏山不敢肯定，他现在的人缘确实不咋地，况且影城刚开业，大家进了影城看了自己的电影后，哭红了鼻子出来，想想也不太好。

　　哪能刚开业就让一波又一波的人来自己的影城哭呢？

　　苏山有些为难。

　　现在在拍一部电影，肯定来不及了。

　　“下个月能开多少家影城？”苏山问道。

　　“二十家左右，如果全开业，恐怕要多等一个月。”庄芷洁道。

　　“那就慢慢来吧！”苏山轻声道。

　　转眼自己二十家影城就要开业了，真有点让人不敢想象。

　　“对了，对外可别说是咱们两个合伙开的影城，我担心让刘富有那小子知道了后，事情出现了变化，他有那么个老爹，要是铁了心的给自己儿子铺路，影视圈没人能斗得过他们爷俩，咱这点小钱在人家眼里更是屁都不是。”苏山有嘱咐了一句。

　　这一点庄芷洁也知道，连忙点头：“放心吧，我肯定不会说。刘富有现在一心的寻思拍电影，我想他暂时也想不到要占据影院这一块。”

　　“他想不到，我怕他爹想得到，人家混成了华夏最有钱的男人，眼光可比咱们远。”苏山担忧道。


第942章 阿凡提

　　“如果影视圈成了刘家的，影城也成了刘家的，真不敢想象。”庄芷洁摇头苦笑。

　　若是真到了那个时候，刘家就真的一手遮天了，苏山除非不想在华夏混，否则刘家他就不能得罪。

　　想想那种感觉就很操蛋，苏山强行的把这种想法抛在了一边，然后道：“所以我们要好好干，以后影城都是我们的了，刘富有他在有能耐，也奈何不了我们，这样我们才不会有什么忧虑。”

　　“是你没有什么忧虑。”庄芷洁强调道。

　　“也是。”苏山嘿嘿一笑。

　　“不管怎么样，咱这影城必须得好好干，你和雅文是同学，雅文能帮我混的风生水起，我想你也可以。”

　　“我上学的时候，成绩可比雅文好多了。”庄芷洁说道：“就是回国后一直没有工作，现在还有些不太适应，慢慢来吧！”

　　庄芷洁没有把话说的太满，可是她脸上露出的那些许的自信却被苏山看到了，当然更多的还是担忧。

　　“会习惯的。”苏山轻声说了一句。

　　庄芷洁笑着点头，然后岔开了话题道：“我听说刘富有那头又有了新动作，据说又筹备了五部电影，估计他也是看到电影票房很好，才做出了这个决定。”

　　说到这里，苏山猛然想起，刘富有的两部电影都是在春节档上映的，才五天的时间，每部电影的票房都突破了四个亿，大赚是肯定的了。

　　“越是偿到了甜头，就越是敢玩，看着吧，他接下来的动作会更大。”苏山笑道。

　　“那你呢！”庄芷洁瞪大了眼睛看着苏山问道，她的眼睛很好看，不是很大，却很有神采。

　　“今年我只打算拍一部电影，不过这只是打算。”苏山也没有把话说的太死。

　　他可不知道自己会不会心血来潮，在拍一部电影。

　　“什么电影？”庄芷洁问道。

　　“阿凡提，是一部很精彩的科幻电影。”苏山认真地说道。

　　什么阿凡达阿凡提的，苏山说是什么就是什么，反正也没人知道是怎么一回事。

　　这个名字让庄芷洁不明所以，更是不知道苏山为什么要给自己的电影起这么一个名字，可看苏山不愿多透露，也就没有多问。

　　苏山打算用一年的时间，就把这部电影制作完成，所有的想法和电影的画面都在他的脑子里，这一年的时间，应该够用了。

　　来年的春节档，才是一场真正的血雨腥风。

　　至于今年，不过是小打小闹罢了，最牛的一部电影在春节档期间，也没拿到多少的票房。

　　今年的春节档票房很分散，几乎每部电影的票房成绩都不高不低，没有哪部电影特别的突出，可以横扫影院内的所有电影。

　　电影的评价还算凑合，但也说不上太好，最高评分的一部电影也才拿到了6.7分，可电影的类型不是大家喜欢看的哪一种，票房成绩很一般。

　　不过所有电影的票房加在一起，那就不是小数目了，整体来说，票房要高于去年不少。

　　苏山也看准了春节档，打算花费一年的时间，制作这么一部视觉效果超棒的电影来，横扫整个华夏影院。

　　就是……这部电影的制作确实有些高啊！

　　苏山皱眉在想这部电影该找谁来投资，毕竟成本不是一般人能够想象的。

　　庄芷洁在这个时候接到了一个电话，然后和苏山说了一声离开了。

　　苏山目送庄芷洁离去后，又重新要了一杯咖啡，回想起这部电影来。

　　这部阿凡达制作的时候可是花费了两亿多的美金，不管是按照原世界的换算比例，还是按照这个世界的换算比例，都会是十几亿华夏币的制作成本。

　　这样的成本，在国内可没有一个导演敢这样玩，票房能不能获得十几个亿都要难说呢，制作成本就十几个亿，谁敢轻易的往这部电影砸钱？

　　苏山又不能告诉大家，这部电影在另一个世界上可刷新了全球的票房，共计二十七亿多美金的票房。

　　这话没法说，也不能说。

　　苏山看着这二十七个亿就心动，换成华夏币，那就是一百多亿的华夏币啊！

　　这票房足够刷新这个世界的票房记录了。

　　想象就有些兴奋。

　　电影是好电影，苏山也敢肯定这部电影一定会好卖，可是这钱……

　　当苏山把问题拉回现实的时候，不由得又苦了脸。

　　他敢玩，别人敢和他这么玩嘛？好像没有几个人敢。

　　想了想，这事就得找影视协会了，赵百全他们认识的人多，让他们帮着想想办法，确实是一个好主意。

　　“大活人怎么可能被钱难倒呢？”苏山给自己加油鼓气，然后从兜里掏出了手机，打算给赵百全打个电话。

　　电话还没拨出去，苏山又自语：“可是老话又说，一分钱难倒英雄汉，我到底该相信哪一句？”

　　说着话，电话终于拨通了。

　　“赵叔，过年好啊！在忙嘛？我寻思您要是不忙我去给您拜个年，和您喝点小酒呢！”苏山一副讨好的笑容。

　　赵百全和苏山认识了这么久，多少也了解一些苏山了，就道：“你小子这事有事吧！过来吧，我让你婶炒俩菜，不过咱可说好，来是来，什么都不许买。”

　　说是这么说，大过年的苏山可不能真的空手去。

　　赵百全的家并不难找，苏山早就知道，不过却没有去过。

　　出了咖啡厅后，苏山买一大堆东西，营养品，水果，还特意买了两瓶好酒。

　　别看苏山打麻将心疼钱，不玩大的，可是串门他可不吝啬，买的东西都是挑最好的。

　　串门也代表着自己的脸面，你买的好，买的贵才能说明对方在你心里真的很重要，不然为什么要这么舍得花钱呢？

　　这种心理的人不少，恰巧，苏山就是这样人。

　　因为苏山的身份不好抛头露面，这一切都是王林林亲手操办的，然后王林林又开车把苏山送到了赵百全家楼下。

　　苏山知道自己要喝酒，所以又让王林林把车开了回去，自己则给赵百全打了个电话，告诉对方自己到楼下了。


第943章 电影的成本有点大

　　赵百全的家里很是热闹，家里的人不少。

　　苏山一进赵百全家的门顿时懵了住，打电话的时候苏山也没听到吵闹的声音啊，他还以为赵百全家里没什么客人呢，哪成想他们家这么热闹，屋子里少说七八个人。

　　不止是苏山愣住了，屋子里的所有人都愣住了。

　　他们不敢相信，眼前拎着大包小包来串门的竟然是苏山。

　　“啊~”也不知是谁先喊了一句，然后紧跟着又热闹了起来。

　　这多少让苏山有些尴尬，他可不是来添乱的。

　　“都喊什么，你们继续玩你们的。”赵白全拉着苏山往自己的卧室里走。

　　此时的赵百全家，就他的卧室里安静一些。

　　“您家可真够热闹的。”苏山笑道。

　　“过年了，孩子们都回来了，有两个亲戚也过来拜年，你们前后脚，他们也才来没多久。”赵百全解释着。

　　这事也是凑巧，苏山刚给赵百全打了电话，紧接着就电话不断，都要过来，这大过年的，赵百全也不好拒绝。

　　“都说了，不让你买东西，你小子就没有听话的时候。”赵百全见苏山把东西都堆在了门口，气道。

　　苏山笑了笑，没有说话。

　　赵百全家的卧室里，除了一张大床外，还有两个木质的椅子可以坐，椅子看上去有些年头了，有的地方都掉漆了。

　　除此之外，赵百全家没什么不同了，衣柜，床头柜一些家具平平常常，看上去都有些年头。

　　“你小子打电话的时候我就听出来有事要说，什么事啊？别一会喝了酒，让你小子给我骗了，有什么事现在说吧！”

　　苏山这孩子，总是让人不放心，做出的事情来，也让人无法揣测。

　　“电影的事情。”苏山笑呵呵的坐了下来，然后笑道。

　　赵百全没敢小瞧这几个字，要是平常的电影，苏山自己就能解决了，根本没有找他的必要，既然找到他了，肯定是遇到什么难题了。

　　“新电影的事情？”赵百全问道。

　　“没错，我想请您给我介绍几家电影投资公司。”苏山说道。

　　郑雅文那头可以联系上几家投资公司，苏山心里一清二楚，而且苏山不确定，这么大成本的电影，有几家敢投资，多多益善，苏山只是想提前做好一切准备。

　　“就这事？”赵百全狐疑道。

　　“就这事！”苏山肯定的点头。

　　这让赵百全摸不着头脑了，苏山现在的名气怎么可能会缺少投资公司呢？只要他一句话，那还不大把的人主动把钱送过来啊！怎么可能连个投资的人都找不到？

　　赵百全一下子就想到了重点所在，这小子为这事发愁，那肯定……这电影的投资与以往有些不同。

　　“投资小你不能找投资公司，一般成本的电影你也不缺投资人，除非……你这部电影的投资很大。”赵百全分析道。

　　“您说对了，这部电影的投资是不小，一般的投资公司未必敢陪我玩。”苏山点头。

　　“多大？”

　　“我的预算成本是在十五亿左右。”苏山想了一下，然后说道。

　　成本的预算苏山还不能肯定，他也只能说个大概，不过十五亿肯定是够了，也可能用不上这些钱，但最少也要十个亿以上。

　　这话把赵百全脸都吓白了，啥电影竟然这么吃钱？就算把宣传的钱都放在里面，那也用不了这么多吧？

　　赵百全从来没听说哪部电影要花这么多钱，现在的电影市场，如果票房在十亿那都算高票房了，可是这小子竟然在制作电影上就要花十五个亿，还真不怪他找不到投资人，这么大的成本，谁敢轻易的往里砸钱？成本能不能赚回来都不好说，更别说挣钱了。

　　“你小子又是要玩什么？”赵百全问道。

　　他不得不这么问，在苏山来之前，赵百全就想到这小子不会按照套路出牌，可没想到，这小子竟然要玩这么狠。

　　十五个亿啊！这钱实在太庞大了，庞大到让人一听就想要退缩。

　　“我没玩，我就是想认真的拍一部电影给大家看。”苏山认真地说道。

　　“十五亿，谁敢投资？这两年烂片云集，好几部五亿左右成本的电影先后赔本，让许多的投资公司大失所望，你小子有点本事，要是拍部五亿成本的电影还不难，可是十五亿，这个恐怕没人敢投，咱们华夏不比美国，在美国花这些钱拍一部电影都没几个人敢玩，你胆子大敢玩，可有几个人敢陪你玩？”

　　赵百全教育起苏山来，想要把苏山拉回现实的世界中。

　　倒不是说赵百全不相信苏山的本事，而是这钱真不好凑。

　　华夏市场和美国的电影市场比不了，现在美国都不敢轻易这么玩了，华夏又怎么敢呢？

　　“就因为没人敢玩，我才要这么玩，人有多大胆，就有多大产，连最起码的胆量都没有，我拿什么走出亚洲，走向世界？”苏山说道。

　　苏山一直都是在走这个套路，别人以为几万块钱拍不了电影，苏山来拍，别人不看好僵尸片，苏山看好，别人不敢干什么苏山就要干什么，不然怎么显出他的与众不同？

　　一直以来苏山的电影都算得上时小打小闹，没拍什么大制作，如今苏山想玩一把大的了，却又变得困难重重，那种无力的感觉蔓延苏山的全身。

　　赵百全看出来苏山是要铁了心的拍摄这部大制作了，就轻声道：“我只能帮你联系咱们华夏的几家不错的投资公司，至于成与不成，那就要看你自己了。”

　　“有您这一句话就行了。”苏山点头道。

　　只要肯帮忙就行，至于别的……事在人为吧！

　　“对了，你这么大的成本，不会是科幻片吧？”

　　“没错，未来科幻，世界观很庞大。”苏山道。

　　这么一说，赵百全也就理解了苏山为什么要用这么多的钱。

　　“说实话，我是真想看看这部超大成本的电影到底有多么好，你小子的能力我还是很清楚的，不过投资这事……唉！”赵百全没有多说。


第944章 事情不好办啊

　　苏山知道赵百全为什么唉声叹气。

　　他相信苏山，却知道苏山的这部电影未必能够筹到资金。

　　最主要的原因还是制作成本太大，担心挣的少。

　　十五亿的成本，就算票房十五亿，大家都不挣钱，更何况能拿到十五亿票房的电影是何其的少啊！

　　“这事先放放吧，你婶应该做好饭了，我去看看。”赵百全起身说道。

　　如果赵百全的家里没有客人，苏山也就留在这里吃了，可一屋子的人，还都是家里人，苏山就没在想凑这个热闹了，在怎么说，他也是个外人。

　　“我就不在这里吃了，一会我就走了。”苏山赶忙说道。

　　“往哪走？有事也给我推了，今天你赵叔还想和你好好聊一聊呢！”赵百全哪肯放苏山离开？再说，这大过年的能有什么事？

　　也不等苏山在解释，赵百全就把门打开了。

　　门刚打开，好几个趴在门缝听声音的人全都栽了进来，倒在地上的就有三个人。

　　苏山连忙过去搀扶。

　　“你们这是干什么？”赵百全无语道。

　　众人都有些不好意思，现在的苏山粉丝遍地都是，这样一个大明星突然来家里做客了，激动在所难免，想要多亲近亲近也很正常。

　　尤其是年轻人，追个星太正常点事了。

　　赵百全的儿子，儿媳妇都是苏山的粉丝，只是没想到自家的老头竟然和苏山走的这么近，如果知道的话，他们早就通过这层关系和苏山认识了。

　　“都该干什么干什么去，围在这里干什么？”赵百全又是一嗓子。

　　“赵叔，我就不打扰您了，我还有点事。”苏山又说了一句。

　　“饭都坐好了，还走什么？在有事也不差这一顿饭的时间。”赵百全的妻子笑着和苏山说道。

　　“这是你婶。”

　　“婶真年轻。”苏山笑着打了个招呼。

　　“少说好听的，你婶都说饭做好了，那就吃过饭在走吧！”

　　赵百全一而再的挽留，苏山也不好在说拒绝的话，而且一大帮子的人都在挽留苏山，他真说不出那个不字来。

　　赵百全的儿子客气的把苏山拉到了餐桌前，赵百全紧跟其后。

　　一桌子的人，除了赵百全外，苏山一个也不认识，不过在座的人可没有不认识苏山的。

　　餐桌上的菜是赵百全媳妇的拿手菜，酒是赵百全珍藏的好酒。

　　可能是因为苏山在的缘故，一桌子的人都有些拘束。

　　赵百全也是个人精，菜还没吃就先端起了杯道：“来，先喝一口，小苏也不是外人，大家和往常一样就行，不过可别灌小苏酒，这小子能喝着呢！”

　　苏山倒是没怎么客气，嘿嘿一笑后，喝了一口酒，然后开始动筷子吃菜。

　　一开始大家确实有些拘束，不过半杯酒下肚后，餐桌上就热闹起来了。

　　苏山始终都认为，他与生俱来的本事就是扯犊子，有他在，很少有冷场的时候。

　　也是喝了酒的缘故，大家很快就熟络起来了，然后纷纷要和苏山合影拍照。

　　不知不觉中，苏山就成为了饭桌上的主角，大家所谈论的话题，也都是围着他在聊。

　　赵百全的本意是想通过这顿饭和苏山聊聊工作的事情，哪成想没人给他说话的机会，你一言他一语的，赵百全根本就插不上嘴。

　　苏山话是多，可也经不住这么多人刨根问底的问啊！而且还啥破问题都有，什么啥时候结婚啊！下部电影什么时候上映啊！明星的生活有什么不同之类的话题多不胜数。

　　有的时候太热情了真的让人受不了。

　　最后还是赵百全一嗓子让众人闭了嘴。

　　“你们怎么比记者还记者？别瞎问，一行有一行的规矩，有些事情小苏是不可以说的，大家也都不要在缠着小苏了，让人家好好吃口饭吧！”

　　赵百全这么一说，众人终于不在混乱的瞎问了，而赵百全也没有在和苏山多聊工作上的事情。

　　当着这么多人的面，说太多工作上的事情也不好。

　　苏山也没打算当着这么多人的面聊工作的事情，两人很默契的没有多说，然后又很默契的快速吃完了饭，再一次的回到了赵百全的卧室。

　　赵百全虽然很有身份，可是他的家真不大，两室一厅，七十多平方的面积，连个书房都没有。

　　“华夏的电影投资公司是不少，可有史以来，咱们华夏也没有哪部电影的成本会这么高，很多人的眼光其实并没有那么远，多数还是随波逐流，看你有点本事了，就都凑了过来要给你投钱，但绝不会投这么多。”赵百全说着话，泡了一壶茶，给苏山倒了一杯。

　　“不管怎么样，这部电影我都要拍出来，并且在来年的春节档上映。”苏山说道。

　　苏山也是铁了心要这么做，电影市场前景这么好，为什么不玩大一点的？况且苏山知道这部电影是有多么的牛掰。

　　就算没有他原世界的票房那么高，达不到一百多亿，那达到八十亿苏山也知足啊。

　　苏山现在缺的就是钱，而且这部电影会让他更加快去的被全世界人所认可，怎么想，苏山都觉得自己很有必要玩一把大的。

　　“先把那些投资公司凑在一起吧，如果大家愿意的话，一家投点钱，加在一起也差不多够了。”赵百全说道。

　　“我也是这样想的。”苏山点头道。

　　大家都坐在一起，敢玩的就留下来，大家一起玩，不敢玩的就退出，简单明了。

　　当着苏山的面，赵百全就给几家投资公司打了电话，一听说是苏山的新电影，大家都很有兴趣，都表示愿意投资。

　　赵百全没有说需要多少钱，只是先定个日子，然后到时候在详谈。

　　离开了赵百全的家后，苏山找到了郑雅文，让她也给那些投资公司打电话。

　　郑雅文早就知道苏山要玩大的了，只是她没想到苏山会这么着急。

　　这年还没有过完呢，苏山就开始张罗上了，这有点不像苏山以往的风格。

　　郑雅文哪里知道这部电影是有多么的难做，多么的耗费时间啊！


第945章 退缩

　　赵百全对苏山真的很不错，只要苏山有事，只要他能够办到，那就一定不会推辞。

　　他是一个爱才的人，他更喜欢向苏山这样总能创造惊喜的人。

　　由他和郑雅文两人联系投资方，办事的效率快的不敢想象。

　　只是郑雅文还有些闹不明白，苏山为什么要这么着急。

　　两天的时间，两人联系了二十家投资公司，并请他们来到了苏山的工作室。

　　二十家投资公司也都很愿意和苏山商谈，并且日子定在了初十这一天。

　　苏山这几天又抽空去了冷父家拜个年，赵继江家苏山也去了一趟，还有几位关系不错的苏山也都有去拜年，忙忙叨叨的，也就到了初十这一天。

　　时间过得也快，眼看着正月十五都要来了，这年也过的差不多了。

　　苏山是一点也没觉得这个年过的有多好，也没觉得有多么的轻松，反倒因为又长了一岁让苏山有些郁闷。

　　上午十点，二十家投资公司的人都已经到齐。

　　这些人有些闹不明白，苏山为什么要找这么多家的投资公司，难道要比谁拿出的钱多就和哪家公司合作嘛？

　　好像也只能这么解释。

　　大家也都没有怪罪苏山的意思，人家身份不同了，而且制作的电影都很赚钱，愿意投资的人也肯定会多。

　　能不能吃下苏山，从苏山的新电影挣钱，那就要看大家的本事了。

　　“我们公司是华夏最大的电影投资公司之一，别的不敢说，只要苏山愿意和我们合作，一个亿的资金我们肯定拿得出来。”

　　“说的好想谁家公司没钱一样，大家谁不知道苏山的电影挣钱？有钱大家挣，谁也别抢，别拿一个亿两个亿的吓唬人。”

　　“估计苏山不会和这么多的投资公司合作，他可从来没有拍过什么高成本的电影。”

　　“如果成本不高，请这么多的公司来干什么？”

　　“估计他是想从我们这些公司中挑选一家或几家公司，然后长期合作。”

　　“我也认为会是这样，苏山的电影一向以小搏大，而且这招玩的比谁都好，我想他也是想从我们这些公司中，挑几家公司长期合作，这样也免得总到处找了。”

　　谁都没有想到，苏山这次会玩的比谁都狠。

　　在各大公司人员的交流声中，苏山终于出现在了大家的视线中。

　　顿时，工作室里安静了下来。

　　本来工作室就不是很大，这么多人挤在这里，还真有些拥挤。

　　苏山也不想浪费大家的时间，见大家安静了下来，就开口道：“今天把大家召集过来是想和大家商谈合作的事情。大家从我的工作室也能看出来，我不是一个很富有的人，所以与大家合作也是在所难免的事情。”

　　“我就不多说废话，先和大家介绍一下我的新电影吧！这部即将拍摄的电影是一部颠覆我们视觉的科幻电影，我可以在这里向大家保证，这部电影的视觉效果一定会比美国的那些科幻大片还要震撼人心。”

　　“其实我早就想拍一部顶级的华人科幻电影了，这部电影我也策划了很久，甚至每一个镜头的画面，都在我的脑子里想好了。”

　　苏山刚一停顿，就有人说话了，“苏先生，您是打算拍摄一部高成本的电影嘛？”

　　“不应该说是高成本，应该说是一部巨资拍摄的电影，不然我也不会找这么多家投资公司来了。”

　　“那您这不电影的成本……大约会是多少？”

　　“我的初步预算是十五个亿，有可能会……更多。”苏山很认真地说道。

　　这话一出，在场的人都倒吸一口凉气，十五个亿，还有可能会不止，这玩的也太大了吧！

　　其实这部电影当初的制作成本换算成华夏币的话，是在二十多个亿的，只不过因为电影的所有镜头都在苏山的脑子里，该怎么拍摄他一清二楚，这样可以省去很多不必要的麻烦，也可以省去很多的钱。

　　苏山也是思考了很久，现在的拍摄技术比当年先进不少，成本也大有不同，所以苏山才初步估计出这部电影的成本在十多个亿。

　　不过这都是苏山的初步估计，具体的，还要等电影制作好才能知道，不过应该不会真花上二十个亿，这一点苏山可以保证。

　　当然，如果大家敢投资，拿出更多的钱来，电影的质量肯定会更好。

　　可看到大家那不敢相信，有意退缩的神情，苏山就知道这事要比想象中的还要难办。

　　“那您觉得这部电影的票房会是多少？”

　　“肯定要比成本高出一倍不止。”苏山再一次认真地说道。

　　这个回答不能让这些人满意。

　　苏山可是用五万的成本，换了三十亿的票房。

　　如果电影的成本在五亿，五亿换三十个亿的话，这些人或许会和苏山合作。

　　而且还有一点很重要，在大家看来，华夏的电影能达到三十多亿的票房已经很难得了，最大的可能是最终的票房连三十亿都达不到。

　　苏山的电影成本那么大，赔钱的几率太高，若是如反响一般，大家不买账，大家赔的也多啊！

　　这可不是三五亿拍摄出来的电影，赔了大家也都能接受，这么高成本电影要是赔了……不敢想象。

　　还不等苏山在去吹嘘他的电影如何了得，就已经有人站了出来说道：“不好意思苏先生，我们就是一家小公司，拿不出这么多钱来。”

　　苏山能怎么说？这就是你情我愿的事情，不投就不投呗。

　　“理解。”苏山笑着点头。

　　之前吹的很厉害的那几家公司也不说话了，之前都吵着要和苏山合作，打算从苏山的电影中捞一大笔钱，现在却都沉默不语了。

　　“高投资本来就有高风险，大家的心情我都理解，我就算把牛皮吹上了天，说我的电影有多么的好，你们要是不信的话我也是白说，如果大家相信我，我自然愿意和大家合作，如果大家觉得风险太高了，我们也还是朋友，说不定今后还有合作的可能。”苏山笑着说道。

　　苏山确实有才，他的电影也都很赚钱，可是这么高的成本，他们真不敢就这么轻易的做出决定。


第946章 五个亿，不是很多

　　投资公司不可能盲目的胡乱投钱，谁家的钱也不是大风刮来的。

　　而且投资的前提，就一定要看好是否能够挣钱，最起码个人要觉得可以挣钱。

　　可是苏山的这部电影并没有给他们能挣钱的希望。

　　都是电影投资公司，对电影市场的了解当然透彻了，如今的电影市场能达到十五亿票房的电影都屈指可数。

　　苏山就敢说他的电影一定成功吗？如果不成功怎么办？

　　在加上有人喊了退出，这就让更多的人有了这种想法。

　　本来就不是很看好，又有人提前退出，大家的想法既然这么统一，那就是都不看好这部电影了，那……只能说明一个问题，苏山的这部电影真的有很大风险。

　　需要投资的电影多的是，没有必要这么冒险，想到这里，又有人站出来道：“不好意思苏先生，我们公司的财务最近比较紧，拿不出太多的钱来，实在抱歉。”

　　这不过就是一个借口，退出的借口。

　　又一个人开了口，使得更多人也坐不住了。

　　“苏先生，我还是直接说了吧，这么高成本的电影我们不是不想投，而是不敢投，对不起了。”

　　“不好意思苏先生，我们公司也不敢玩的这么大。”

　　“苏先生抱歉！”

　　“对不起苏先生。”

　　接二连三的退出，转眼间，十八家公司都表了态，不愿也不敢淌苏山这趟浑水。

　　现在的电影市场这么好，有太多的电影可以投资了，没有必要冒这么多大的风险。

　　至于剩余的那两家没有表态的公司，也在摇头，虽没有说话，但意思已经很明显了。

　　大家都不愿意与苏山合作，就算这两家公司此时有心，也不好在这个时候出头。

　　枪打出头鸟，大家低头不见抬头见，没有必要因为一部电影而闹的不愉快。

　　况且苏山的这部电影，真不是一般人敢玩的。

　　苏山给大家的感觉就是不靠谱的那种人，这一点，也让这些对苏山不是很熟悉的投资公司选择了退步。

　　华夏二十家很有实力的公司，竟然都不愿合作，苏山不由得叹了一口气，怎么大家的眼光都这么短浅？

　　郑雅文在这个时候在苏山的身旁小声道：“投资这么大，就算有十五家公司愿意投资，一家也要一个亿，这不是小钱，要想只靠这些投资公司，我们是没什么希望了。”

　　这意思就是告诉苏山，要想拍成这部电影，要想别的办法了。

　　郑雅文说的也对，现在的电影，就算是两亿成本，也要多找几家投资公司，又有几家敢一下子拿出一个亿，或者是几个亿呢？

　　“我就那么不靠谱嘛？”苏山轻声道。

　　“是挺不靠谱。”郑雅文狠狠的打击了苏山一下。

　　就在大家做出了决定，准备要走的时候，突然一道声音传了过来。

　　“都没人敢投嘛？那我投点好了。”

　　这声音苏山太熟悉了，是冷天浩这个家伙。

　　苏山顺着声音看去，就见这小子吊儿郎当的迈着四方步朝着自己走来，带着个大墨镜，整洁的西装，要不是苏山知道他是个富二代，肯定会把这小子当成了保镖。

　　众人也看向了冷天浩，大家没想到还真有人掏钱投资这部超大制作的电影，难道他就不怕赔了嘛？

　　冷天浩可没看向这些人，又接着说道：“我投五个亿好了，虽然不是很多，但肯定够干一些事情了。”

　　这还不多？众人见过装逼的，就没见过这么装逼的。

　　这可是五个亿啊！说的那叫一个轻松，轻松到大家都怀疑他是苏山的托了。

　　“嘿嘿，没想到我会来吧？”冷天浩对着苏山嬉皮笑脸地笑道：“我爸说了，跟着你混，就算吃不着肉，也能喝上汤，肯定饿不死。你前两天来我家的拜年走后，我爸就说了，这么大的成本不见得有人敢投，肯定会有人信不着苏哥你，然后我爸又说，这钱不能让别人赚去，肥水不流外人田，别人挣不如自己挣，别人怀疑你，我们冷家可不会！”

　　“五个亿虽然不多，但也不是小钱，如果不是公司还需要周转，苏哥你这部电影我们冷家就都投了，才不会便宜外人呢！”

　　到了最困难的时候，还得说自己的铁哥们靠谱。

　　这话让这些投资公司的人脸上有些挂不住了，这不就是再说他们目光短浅，分不清好坏嘛！

　　“苏先生，我还有事，就先告辞了。”

　　“苏先生，我公司也有事情要处理，就不多打扰了。”

　　冷天浩的五个亿，并没有让他们回心转意。

　　别说过亿的投资了，就是几千万的投资，他们也不想。

　　谁敢保证苏山的电影票房稳在十五亿以上？这个几率太少了，别人不清楚，这些电影投资公司的人可清楚的很。

　　至于苏山的那部五万成本的高票房电影，还不是占尽了天时地利人和，让苏山在拍一部这样小成本的电影在看看，票房肯定不会很高。

　　一部靠炒作和运气拿下的高票房电影，并不能说明太多的事情，也不会让投资公司的人就这样轻易的相信了苏山。

　　转眼间，二十家公司的人都离开了。

　　苏山看着直摇头。

　　“这些投资公司就这样，如果你说要制作一部五亿的电影在看看，恐怕他们会争个头破血流和你合作，华夏的市场和世界的电影市场他们都熟悉的很，也正是因为太熟悉了，才不敢和咱们合作。”郑雅文再一次开口道。

　　“你是想说聪明反被聪明误吧，他们以为自己太了解电影市场了，所以在心里已经估计出苏哥电影的价值来，然后才选择的放弃，对吧！”冷天浩说道。

　　郑雅文点头：“按照电影市场目前的情况分析，确实如此，在好的电影在华夏也难超过二十亿大关，全世界的票房加在一起，最多也就如《鬼影实录》，毕竟外国对我们华夏的电影还是有些抵触，没有噱头炒作，票房肯定上不去，就算三十亿的票房，去除一半的成本，然后在去除税之类的钱，众多的投资公司在一分，到手还能有多少钱的？”


第947章 满血复活的钟少叶

　　这几年冷天浩做生意，头脑也转的比以前快了，郑雅文大致一说，冷天浩这头就算出了大概。

　　“现在的投资公司都小心着呢，这几年电影市场确实火爆，可烂片也层出不穷，别看这些投资公司表面风光，其实他们不赔钱就不错了，不管是在哪里，烂片永远多于好片。电影市场是火爆，可是这电影质量却始终提升不上去，这些投资公司不敢和山哥你玩，我想和你前段时间欺骗群众也有很大一层关系，他们担心你惹怒了观众，然后不在看你的电影。”

　　苏山听到这话呵呵的笑了起来，这小子这两年没白锻炼，分析的头头是道。

　　郑雅文也跟着笑了起来，道：“这话不假，你苏哥现在确实很招人恨，投资公司也不得不考虑好一切的后果，就如我刚才所说，要是制作一部三五亿的电影，大家还敢和苏山玩玩，赔了也不会太多，在可以接受的范围内，可是这十五个亿，赔的话公司还不都得搭进来？而且小浩说的一点也不错，投资公司没有咱们表面看上去那么风光。”

　　分析的挺好，可是这当不了饭吃，苏山依旧还要为电影成本的事情犯愁。

　　电影他都想好了怎么拍摄，怎么制作，可到头来却在钱的这个问题上犯了难，真够让人无奈的。

　　“不管怎么说，这次谢谢你。”苏山对冷天浩说道。

　　“谢啥，咱又不是外人，别人信不着你，我们冷家信得着。”冷天浩大手一挥，那叫一个豪气啊！

　　看似他说的简单，那可是五个亿啊！冷家能在公司正常运转的情况下，拿出这么多钱来肯定是极限了。

　　苏山心里特别暖，这个好哥们他没白交。

　　说太多的谢就会让人觉得过于虚伪了，苏山也不再提谢字，只是道：“你信得着就好，看着把，你山哥不会让你失望的。”

　　“至于那些不认可我的人，他们一定会后悔万分！”苏山说的斩钉截铁。

　　别看他之前的脸上挂着笑容，那是心里的苦闷不能表露出来而已，虽说这是你情我愿的事情，可被这么多的人不信任，心里面肯定会不好受，苏山也是人，也是一个爱面子的人。

　　这件事情多少让他的面子挂不住。

　　要是有那么一两个人信任他，相信他，也不至于让苏山这么难堪，苏山实在有些窝火。

　　可是当着郑雅文还有冷天浩的面，苏山不能表露出来。

　　如果不是影城的事情，苏山会这么低声下气？爱投不投，不投拉到，我自己掏钱！

　　可是这话他现在说不出来。

　　此时的苏山终于知道什么叫做一分钱难倒英雄汉了。

　　冷天浩的公司还有事情，没呆多久就离开了。

　　这孩子五月份就要结婚了，眼下确实有些忙不过来。

　　送走了冷天浩，苏山瘫坐在自己的办公室里。

　　这部电影的制作很耗费时间，苏山又要在春节前制作好，确实着急需要钱。

　　拍摄倒是不会花费多长的时间，有一两个月足够了，主要是后期制作耗费时间。

　　“怎么办？”郑雅文这个时候也没了主意。

　　“有五万先运作也够了，等八公上映的时候咱们就有钱了。”苏山说道。

　　此时此刻，也只有这样才能维持电影的制作了，苏山倒是很有信心，八公的票房绝对不会很低，等八公上映了之后，有了钱自然也就能继续拍摄电影了。

　　“好像也只有这一个办法了。”郑雅文也颇为无奈。

　　“如果要是能现在就找到钱，当然最好了，可惜没人懂得我的才华啊！”苏山不要脸地说道。

　　“怎么就没人懂你才华了？”

　　说这话的人不是郑雅文，而是钟少溪。

　　苏山并没有因为钟少溪的到来而惊讶，可是站在她旁边的那个男人，却让苏山惊讶不已。

　　钟少叶，这个家伙竟然好了。

　　医学史上出现奇迹了？天上掉馅饼砸这混蛋的大脑瓜子上了？

　　钟少叶看苏山的眼神依旧不怎么友善。

　　他始终认为，苏山为了报复他要泡他姐。

　　“好了？”苏山轻声问了一句。

　　“好的不能在好。”唱片公司没了，钟少叶现在都快恨死苏山了，如今的他只能在钟少溪的下面工作，没有权利不说，连自由都没有了，这种被限制的感觉很操蛋。

　　苏山本就郁闷，看到精神头十足的钟少叶，苏山更加的郁闷了。

　　“为什么不放弃治疗呢？”苏山质问钟少溪，钟家有这么个不争气的儿子，真不是什么好事。

　　“你什么意思？”钟少叶听到这话，顿时火冒三丈，这个苏山，越来越气人了。

　　他见不得苏山混的比他好，苏山混的越好，他就越是显得无能。

　　现在多少人都在戳他的脊梁骨呢，如果当初圆梦不雪藏苏山，而是好好的对待他，那苏山得为圆梦赚多少钱？

　　外人现在都把他钟少叶当傻子看，而且还是大傻子。

　　钟少叶现在怎么看苏山，都是不顺眼。

　　“你这次来是为了和我炫耀你的健康，还是有事？如果是来炫耀的，那你赶紧走吧，我比你健康多了，如果是有事呢，我也不想和你谈，所以你还是走吧！”

　　这话多气人，咋的都不行了，还非走不可了呢。

　　“我是为了无间道2的事情来的，听说你在筹备新电影，我很有兴趣，别人不敢投资，我可以投点。”钟少溪笑着和苏山说道，然后转头冲向了钟少叶，又道：“如果你在多少一句话，就给我滚回家待着去！”

　　钟少叶现在是寄人篱下，本来他也不敢对钟少溪怎么样，哼了一声后，真就不在说话了。

　　“无间道2不是已经谈的差不多了嘛。”苏山道。

　　“可是你剧本还没有给我啊！”

　　苏山的脸一下子就红了，妈蛋，这破事早就被他仍一边了，现在还没有写呢！

　　“这个……那个……内个……明后我把剧本送去，剧本在家呢，没在工作室。”苏山说了一个善意的谎言。

　　“那新电影的事情呢？我们圆梦可是很感兴趣呢！”钟少溪又道。


第948章 肯定不可以合作

　　“死心吧，我是不会帮他赚娶媳妇钱的。”苏山看似是对钟少溪说的，可实际上这话是说给钟少叶听的。

　　钟少叶快被气炸了，他就说他不来，钟少溪非担心他调戏公司的妹子要带来他，来干嘛呀，这不是找气受吗？

　　想说却不能说，这个最操蛋。

　　可在想，就苏山那破嘴，他也说不过人家啊，要是动手吧，这个更不行了，他可没少挨苏山的揍。

　　怎么都不行，这不是更加操蛋嘛。

　　钟少叶瞪着大眼珠子盯着苏山，在用点力气，估计眼珠子都得瞪出来了。

　　“我给自己攒嫁妆，他要结婚娶老婆，得靠他自己挣，没人帮他，我父母也不会帮他，如果在不管教这小子，在多的家产也会被他败光。”钟少溪说的很像是真话。

　　可到底是不是真话，苏山哪里知道？

　　“对了，罗聪山怎么样了？”苏山故意岔开话题。

　　“我已经捏爆了他的蛋。”钟少叶没忍住，说了话。

　　钟少溪立即瞪了他一眼，钟少叶很有自知之明，又道：“我滚。”

　　说完，他真就走了。

　　当他走到门口的时候，停顿住了脚步，回头又道：“罗聪山这事不算完，我会让他知道什么叫生不如死，还有你苏山，我也会让你知道什么叫做痛苦，生不如死的痛苦。”

　　“你不建议我揍他一顿吧？”苏山问向了钟少溪。

　　钟少叶一听这话，撒腿就跑，妈蛋，不就说两句狠话嘛，说动手就要动手，太不是人了。

　　打不过还不跑，那是傻子行为。

　　钟少叶跑的很快，他现在的实力，还真斗不过苏山了。

　　不止是现在，以后他也别想翻身打败苏山，就算他的命在好，只要是在这个世界上，他就斗不过苏山。

　　见钟少叶走了，苏山又轻声道：“管好你弟弟，最好不要让他来惹我。”

　　钟少溪知道两人之间的过节，点了下头，道：“别提这个让人上火的混蛋了，还是说电影吧，我听说了，你在为电影成本的事情着急，我们圆梦可以出一部分钱，有钱大家挣嘛，我解了你的燃眉之急，你让我挣钱，私事撇在一边，我想谁也不愿意和钱过不去，对吧？”

　　“你觉得我会差你们圆梦那点钱？”

　　如果钟少叶还是那副死样子，苏山还真不介意和钟少溪合作，可是钟少叶又奇迹般的好了起来，两人又成为了仇人，那苏山为什么要和仇人一起挣钱呢？

　　不等钟少溪说话，苏山又道：“你也应该知道，我和钟少叶的事情不同寻常，如果现在非要我选择的话，我宁可和刘富有合作，也不会帮钟家挣钱。”

　　这话让钟少溪的脸色变得很难看。

　　如果苏山选择了和刘富有合伙，那么圆梦真的就变成了孤军奋战。

　　华人影视，欢乐影视两家影视公司已经表明了立场，心甘情愿的和刘富有联盟，这种铁三角的关系，也就苏山能够在夹缝中生存，他们圆梦真的活不下去，如果苏山不和她联盟，那么圆梦的下场很明显，一定给会成为华夏的历史的尘埃。

　　“我在多说一句吧！如果我要是知道了钟少叶现在活蹦乱跳了，无间道2的剧本我不会卖给你。”苏山又说了一句。

　　“我们就不能公私分明吗？”钟少溪问了一句，此时的她，已经没有了一进门时的笑容，以往都是微笑挂着脸上的钟少溪，也终于笑不出来了。

　　“不能！”苏山很痛快的给了钟少溪答案。

　　“你放心，我不是落井下石的那种人，如果有一天你的圆梦真的走到了尽头，被刘富有吞的干净，我的工作室会收留你，不过也只限于你。”苏山说道。

　　苏山表明了立场并没有让钟少溪松了一口气。

　　就算苏山不与刘富有他们一样，时刻的想要吞并圆梦，可是没有苏山和有苏山根本就没有什么不同，她一个弱女子，怎么斗得过另外三家影视公司？

　　难道要臣服在刘富有脚下？这个根本就不可能，钟少溪虽是个女人，但是志气还是有的。

　　可是不这样，她还能坚持多长时间？

　　怎么离开的工作室钟少溪自己都不知道，怎么回到的公司，她还是不知道，她满脑子想的都是怎么苦苦的支撑住自己的产业，可是她想的头都快裂开了，也没想出个办法来。

　　苏山已经很够意思了，如果他在这个时候选择了落井下石，圆梦只会死的更快，可是苏山没有这么做，这是苏山仁义的地方。

　　说到底苏山的仇人是钟少叶，不是种少溪的圆梦。

　　钟少叶要是还病着呢，苏山也就不了了之了，可钟少叶的出现，还有他那怨恨的眼神，他的举止言谈都在告诉苏山，两人之间的事情并没有结束。

　　这样一来，苏山怎么可能会帮助圆梦？

　　如果圆梦崛起，并且让钟少叶夺得了大权，那后果可想而知。

　　与其那样，还不如坐山观虎，看着刘富有和另外两家影视公司把圆梦吃掉。

　　如果钟少溪到时候没有地方可以去，作为朋友，苏山可以让她来自己的工作室，可是钟少叶，他一个大活人，爱哪死哪死去，苏山才不会管呢。

　　“真的不管圆梦？”郑雅文轻声问道，同时端了一杯滚烫的咖啡放在了苏山的眼前。

　　“有圆梦的帮忙，最起码我们又多了一笔资金，不过也很可能养虎为患，钟少叶的眼神……很可怕。”郑雅文又提醒道。

　　“所以我才与圆梦划清界限，我可以把钟少溪当朋友，因为她的为人处世光明磊落，可钟少叶不同，他就是一条永远都不会忠心的饿狼，你喂不饱，就算喂饱了，他也会随时咬你一口，这样的人，永远都是个祸害。”苏山轻声道，然后吹着咖啡飘出的热气。

　　“现在不就是在祸害自己的家嘛？其实我觉得，他的病要是一直不好对钟家来说并不是一件坏事，甚至可以说是一件好事，可是现在……我不敢多说，有了他，圆梦最少会早五年被刘富有他们吃光。”郑雅文分析着说道。


第949章 找奇佳

　　郑雅文虽没有接触过钟少叶几次，可对他的了解却一点也不少。

　　钟少叶是圈子里出了名的混蛋，他的混蛋程度与苏山有很大的不同。

　　大家对钟少叶这种混蛋是厌恶的，而苏山则是偶尔的混蛋，有时苏山可以让大家对他喜爱有加，有时却恨不得弄死这孩子。

　　钟少叶在圈子里臭名昭著，没有几个人是发自内心的原意和他玩耍，而且这孩子确实是一个扶不起的阿斗，有他在，苏山也相信圆梦会更快的灭亡。

　　不过此时不是考虑钟少叶的时候。

　　“圆梦的事情我们不要掺和就好，谁也不帮，只管做自己的事就行，至于那个钟少叶，我现在懒得理会他，就让他先蹦跶几天吧！咱眼下的事情还没有头绪呢，那有那个时间陪他玩？”苏山道。

　　郑雅文轻点了下头，然后又道：“其实我们还有一个人可以找，这个人很信任你。”

　　苏山听郑雅文这话，双眼一亮，他知道郑雅文说的是谁。

　　“林茂言！”苏山出声道。

　　“没错，就是他，如果能把奇佳拉入伙，这对我们来说绝对是一件好事，他们也不用多投，只要拿出两个亿来，我们前期的资金就足够运转了，而且绰绰有余，剩下的等我们的电影八公上映了，自然也就有钱了。”郑雅文笑道。

　　奇佳不是林茂言的，但是林茂言却最信任苏山，如果让林茂言把周兆奎这个奇佳扛把子约出来，然后苏山和他沟通沟通，一旁在有林茂言帮忙着说几句好话，那这事就好办多了。

　　想到这里，苏山连忙给林茂言打了个电话，约他出来吃饭。

　　林茂言那头答应的很爽快，并在电话里还告诉了苏山，哪个地方又新开饭店了，哪家新开的饭店做的很好。

　　对于这个吃货，真不用因为寻找饭店的事情操心。

　　两人约定了晚上六点见面，然后都乐呵呵的挂断了电话。

　　林茂言虽是个吃货，可也不傻，苏山不会无缘无故的给他打电影，别说他晚上没什么事，就算有事，他也要推了，和苏山见面。

　　苏山在他眼里那就是钞票，金钱！

　　晚上苏山让郑雅文开车送了他一程，因为要喝酒的缘故，苏山也就没有自己开车，至于回来，恐怕还要麻烦郑雅文。

　　与林茂言见面，苏山终于在他的身上感觉到了年味，这个年最少让林茂言胖了十斤都不止。

　　一见面，林茂言就开心了抱住了苏山，然后坐着他的车，前往饭店。

　　两人去的是一家东北农家菜馆，店里装修的很有农家特点，因为就两个人，所以也没有点太多的菜，一个小鸡炖蘑菇，一道杀猪菜，一个凉菜，还有一个是锅包肉。

　　小鸡炖蘑菇和杀猪菜，算是特色菜了，林茂言刚点完菜，就开始对苏山吹：“他们家的杀猪菜是真叫一个好吃，小鸡炖蘑菇也很不错，那蘑菇比鸡肉还要好吃。”

　　苏山乐呵呵的听着，也不打断他的话，说到吃，苏山还真没林茂言在行，别看苏山是一个厨师，那也比不了。

　　林茂言这辈子也不算白活，吃过太多的好东西了。

　　苏山也是一个吃货，不过却没有林茂言吃过见过的多。

　　林茂言一说到吃，让苏山一时难以插嘴说话。

　　“他们包的酸菜馅饺子也特别棒，一会咱哥俩喝的差不多了尝尝。”林茂言自打坐在这里，嘴就没有闲着。

　　见他终于喝了口水，苏山忙道：“林大哥这年过的怎么样？”

　　“不怎么样，又胖了不少，我现在是越来越羡慕老弟你这种体型了。”

　　两人闲聊的时候，凉菜已经端了上来。

　　林茂言有菜就能喝酒，什么菜都可以，这菜刚端上来，林茂言就要了一瓶白酒，两人就这样喝上了。

　　“今年奇佳有什么打算？”苏山开始聊正题了。

　　“今年主抓网剧，网络综艺，主要还是想打响自家的品牌，哪个行业都不容易，这视频网站的竞争也激烈的很啊！”林茂言说着，小抿了一口酒，然后又问向了苏山：“老弟你今年有什么打算？”

　　“当然还是拍电影了，现在正在为钱的事情奔波呢，林大哥，你们奇佳有没有兴趣？”苏山问道。

　　“当然有了，什么电影？”林茂言突然来了兴致，连忙问道。

　　“科幻电影，成本有些高。”

　　“多高？”

　　“十来个亿那样吧，现在已经凑的差不多了，还缺点，要是咱们奇佳有意思，我就把这个位置留给咱们奇佳，有钱大家赚嘛。”苏山笑呵呵地说道。

　　听到这个钱数，没有人会不吃惊，这成本太实在太了。

　　谁这么大胆，这么大的成本都敢投钱？

　　林茂言一时没有接苏山的话，他在思考。

　　约有那么十来秒钟，林茂言才开口道：“如果是三五个亿的成本，我现在就能答应老弟你，我们老板也很欣赏老弟你的才华，绝对不会拒绝，可是这成本太大了，我实在是做不了主，不过老弟你也别急，我回头问问我们董事长。”

　　林茂言能说出这番话来，也是够讲究了。

　　苏山也知道，林茂言不可能就在这顿饭的饭桌上拍板决定，他说到底也就是一个打工的，还没有那么大的权利，最多能帮苏山说两句好话而已。

　　不过就这一点，那就足够了。

　　周兆奎是一个明白人，也是一个胆大的人，不然他也不敢让苏山帮奇佳制作国内首档全网综艺节目。

　　“那林大哥你就问问吧！”苏山说着，把这部电影的大致内容说给了林茂言听。

　　当然，从苏山嘴里说出来的，那肯定是好话了。

　　什么最牛掰的特效，环环相扣的剧情，苏山现在是不能管那些了，怎么大了就怎么吹。

　　反正喝了酒，全当说的是酒话好了。

　　苏山的话里七分真，三分假，而且说的有模有样，真像那么回事，林茂言听的不断点头，就如小学生听课一个模样。

　　两人的酒适可而止，并没有多喝，主要还是谈投资的事情，这是正事，耽误不得。


第950章 步步是坎

　　和林茂言的商谈特别顺利。

　　从心里来说，林茂言愿意和苏山合作，他对苏山的信心高于常人，不然两人也不能合作这么久了。

　　只是两人谈的再好，最终拍板决定的还得是周兆奎。

　　吃过了饭，苏山急急忙忙的回到了家中，虽然酒后让他有些睁不开眼睛，可是工作没有做完，他不能休息啊！

　　无间道的剧本苏山还没有动手开写，人家钟少溪都找上门来了，要是在不抓点紧，钟少溪还不得天天派人来烦他啊！

　　这事本就该做完的，哪成想苏山竟然拖了这么久。

　　这一忙乎，时间过的也就快了，苏山一口气写完了剧本，在看时间已经是后半夜了，苏山实在睁不开眼，保存好后，关了电脑就去睡觉了。

　　一大早，苏山就让郑雅文派人把剧本送去圆梦，而他也开始为《阿凡达》忙碌起来了。

　　电影对画面的要求极高，所有的设备必须要用最好最顶级的，只是租用，这钱就不在少数。

　　苏山和郑雅文忙碌了一天，工作的进展不如蜗牛，好在苏山的心里已经有数，设备的问题已经不同担心。

　　接着就是工作人员的事情了，拍摄的人员不能在用新人，必须用经验的人员，而且初步算来，只是参加拍摄的工作人员就要近二百人。

　　这又是一笔庞大的开销。

　　当晚，郑雅文疲惫的靠在椅子上，什么形象不形象的她已经顾不得了，高跟鞋甩在了一边，揉着自己又酸又痛的脚，呲牙咧嘴道：“按照我们现在这样的支出，五个亿应该够拍摄所用了，当然，前提是你不能找那些大明星，不然这个片酬三千万，那个片酬五千万，这点钱真不够干什么的。”

　　“我来当男主，可以少一笔片酬钱，至于女主……用新人的话会耽误拍摄进程，我打算两个月之内完成拍摄，剩下的时间用来制作后期。”苏山叼着一根烟说道。

　　或许是压力比较大，苏山又把这个不好的习惯捡了起来。

　　“你的意思是打算用演技好女演员？你认为咱们华夏有几个演技好的电影演员？”郑雅文这话说的并不对，演技好的女演员不少，但要年纪轻，又演技好的就不多见了。

　　不等苏山说话，郑雅文又道：“那几位国际影星就更不用想了，人家片约不断，不用想也知道，不提前打招呼好的话，人家不会有时间的。”

　　“王雨贤呢？她不可以嘛？”郑雅文又问道。

　　苏山摇头，这部电影的女主角打扮太怪异了，一般的女人恐怕不会愿意接受这样的角色。

　　“这也不行那也不行，最后只能从新人里选了，电影学院的女孩子那么多，不能一个演技好的都没有吧？”郑雅文又道。

　　“如果真找不到好的演员，我们只能从电影学院里物色一个出来了，算了，回家在想吧，我先送你回家。”苏山示意郑雅文穿鞋，在自家工作室这么没有形象，苏山看着有非常别扭。

　　苏山回到了家里，林茂言那头来了消息，周兆奎有意投资，但想当面和苏山谈谈。

　　这是好事，苏山没有理由拒绝，连忙点头答应，并将见面的时间定在了第二天晚上，饭店的事情由林茂言安排，苏山不用操这份心。

　　睡了一个好觉后，苏山又起了个大早，拍摄电影的工作人员还没找好呢，今个要忙碌这件事情，同时还要想女主角的事情。

　　电影的女主角戏份很多，必须要能镇得住场，不能让大家看着看着就出了戏，这一点非常的重要。

　　一上午的时间，苏山和郑雅文联系了几个女明星，刚开始的时候都很开心，毕竟与苏山合作，电影的质量肯定不会差，可是一听说电影中的形象问题，所有人都拒绝了。

　　说起来电影中的男女主角确实怪异的很，经过制作之后，男女主角与美丽二字沾不上一点的边了。

　　女明星就是靠脸吃饭的，真正拼演技的，真没几个人。

　　一听苏山的解释，谁也不远自毁形象的来担任女主角。

　　如果只是毁那么一星半点的形象，那还能接受，可是全毁了不说，最后要是不在演员表上看，大家还不见得能猜出是谁演的，那就让人接受不了了。

　　电影还没开拍，就步步是坎，苏山那叫一个闹心啊！

　　“不找了，联系电影学院，我就不信电影学院的新人也会拒绝我！”苏山郁闷的想把手机摔了。

　　联系了三个不错的女明星，片酬要的高也就算了，毛病还这么多，那苏山不找他们了还不行嘛？

　　郑雅文看着生气的苏山，没有说话。

　　“有她们后悔的时候。”苏山又嘟囔了一句。

　　郑雅文终于没有忍住，开口道：“后不后悔那是后话，还是先考虑眼前的事情吧！真打算在电影学院找人了嘛？”

　　“不然怎么办？你和我演对手戏？”

　　这话让郑雅文没了话说。

　　“电影学院的电话有嘛？先联系一下，如果可以的话，让他们给咱们介绍些能力不错的人也省着咱们在四处乱跑了。”

　　电影学院的电影郑雅文当然有了，以前她在天地影视工作的时候，就没少在影视学院里挑演员，工作人员，学院里还真就有不少郑雅文认识的人。

　　“我怎么把这点忽视掉了？我这就给院长打电话。”郑雅文说着就掏出了手机。

　　还不等她打电话呢，苏山又道：“既然你这么熟悉，那这事就交给你了，电影的剧本还没写完呢，我把这事忙完。”

　　“想偷懒就直说。”

　　“屁，我现在还有那个闲心偷懒嘛？剧本就要写完了，晚上还要和周兆奎去吃饭谈投资的事情，你当我容易啊？”苏山反驳完，又接着道：“先沟通好了就行，选择女主角的事情我会去，让学院先定个时间，你这次去最大的任务就是让学院给咱们介绍一些有经验的拍摄人员，什么副导演，摄影师什么的全都要。”

　　郑雅文点了下头，然后不在理会苏山，她拨打的电话已经通了。


第951章 忽悠也是一种本领

　　通了电话后，郑雅文就走到了一边去了。

　　而苏山也开始忙着阿凡达的电影剧本，之前苏山就已经写了大半，在忙个三两个小时，也差不多就忙完了，然后他就要准备去和周兆奎见面，他是真没和郑雅文谎话，他闲不着。

　　郑雅文打过了电话，和苏山打了个招呼便去电影学院了。

　　郑雅文办事苏山放心，手指噼里啪啦的敲击键盘，安心的写起剧本来了。

　　苏山预计的是三个小时写完，可写完之后一看表才发现，竟然花费了三个半小时，好在时间还赶趟。

　　洗了一把冷水脸，苏山精神了很多，整理了一下自己的发型，还算不错，一切就绪后，苏山拿出了手机，给林茂言拨打了电话。

　　这一次吃饭就没有那么随意了，林茂言找了一家比较上档次的饭店，打听到了地址后，苏山就出门了。

　　出门的时候苏山特意又给郑雅文打了个电话，那头的事情也处理的差不多了，老院长还真介绍了一些不错的人，对于选女主角的事情，老院长也满口的答应下来了。

　　之所以这么痛快，还得说郑雅文聪明，在去电影学院的时候，她担心这事办起来困难，就给赵百全打了电话。

　　影视协会的人出面，那这事就简单多了。

　　郑雅文到了电影学院后，老院长那叫一个客气啊，郑雅文从未见过老院长如此和蔼可亲。

　　经过短暂的聊天才知道，老院长和赵百全、赵继江的关系非常不错，而且苏山这部电影的事情他也听赵百全说了。

　　华夏要拍一部这么高成本的电影，老院长也是很有兴趣。

　　这样一来，事情就变得更加简单了，说是畅通无阻也不为过。

　　听郑雅文把事情说完，苏山的心也就放下了大半。

　　郑雅文又问了苏山什么时候来学院挑选女主角，这事当然越快越好了，苏山想也没想的就定在了第二天。

　　这头的事情放心了，苏山也坐车前往饭店了，开车的是王林林。

　　在车上苏山就在想，自己越来越忙碌了，不能在舍不得钱了，应该雇一个专职司机，这样以后出去应酬，也不担心喝不喝酒了。

　　一想到这里，苏山就把这事交给了王林林。

　　司机不能请一个，最少也要两个，郑雅文那应该配一个，不然她也不方便。

　　想来想去，苏山真想给自己两巴掌，这事他早就应该想办的，现在的他又不缺那点钱，干嘛还要亲力亲为呢？

　　胡乱的想着一些事情，苏山也到了饭店。

　　苏山刚一进门，就看见林茂言正和人家服务员扯屁呢。

　　见苏山来了，林茂言连忙和苏山打了个招呼，然后带着苏山走进了包间。

　　“周叔什么时候过来？”苏山问了一句。

　　“马上了，咱先坐。”林茂言笑着说道：“我们老板对这件事的兴趣挺大，一会咱好好聊聊，估计这事就能成，说实话，我心里是愿意和苏老弟你合作的，你的能力，我一百个放心。”

　　说着话，周兆奎走进了包间，他后门跟着他的女儿，周佳奇。

　　周兆奎还是那副很严肃的样子，倒是周佳奇看到苏山后，对他笑了笑不说，还挥了挥手。

　　“点菜了嘛？”周兆奎对苏山点了下头，算是打过了招呼，然后问向了林茂言。

　　“点过了，我点的菜，您放一百心，保证让您满意。”林茂言笑道。

　　“说到吃，我看谁也不如你。”周兆奎面无表情的说了一句，然后坐在了椅子上。

　　“小苏怎么这回玩这么大了？以往可没见你有这么大的魄力。”

　　这话听着是有些不好听，但这绝对不是在埋汰苏山，就是平常的对话而已。

　　苏山笑了笑道：“您觉得当今的电影怎么才能挣钱？”

　　周兆奎不知道苏山为什么突然这么问，不由得说道：“你说说看。”

　　苏山神秘一笑，道：“当然是要有噱头，怎么才能有噱头呢？其实也不难，就是剑走偏锋，这是我一直以来的套路，就拿鬼影实录来说，为什么这么成功？炒作必不可少，但最低成本的噱头也是看点之一，还有就是我之前天天喊的真实两个字。”

　　“而这部即将拍摄的电影噱头就是高成本，华夏最高成本的电影，如果您是观众，您听说一部电影竟然花费了十多个亿制作，您想不想看看这部电影？”

　　苏山这话说完，周兆奎不自觉的点了点头，苏山说的确实有道理。

　　“你接着说。”周兆奎又不自觉的掏出了香烟，扔给了林茂言一根后，又扔给了苏山一根。

　　“高成本代表什么？大制作！多大的制作能花上那么多的钱？这些钱又花在哪里了？这就需要炒作了，我对外宣称不用片酬高的大牌演员，那这钱肯定是花在了制作上，您要是观众的话，一想这么多钱都花制作上了，电影的质量肯定不会差，最起码视觉效果上，肯定会高于其他电影。”

　　“在说我好了，我现在名气也打出去了，观众也好，咱们奇佳也好，会怀疑我剧本的质量吗？应该不会吧！既然什么都不担心了，观众为什么不买票观看呢？”

　　周兆奎不时的点头，听苏山说完，然后又道：“这就是你的剑走偏锋？”

　　“真正的剑走偏锋就在制作成本上，我最少成本的电影，就是噱头，大家好奇来看，效果反而比一些高成本电影还要不错，而这次的剑走偏锋还是在成本上，我如今要打造华夏最高成本的电影，这同样是噱头，大家同样会好奇什么样的电影会这么烧钱，同样的会想来影院观看，我们把观众的好奇心抓住了，票房的事情的还用担心嘛？”

　　苏山说的口都渴了，忽悠人的事情，真不好干，尤其是在忽悠人的时候，还有有理有据让人相信，这就更不容易了。

　　周兆奎虽然还是那副表情，可是苏山已经隐约的看了出来，他动心了。

　　苏山说的一点毛病都没有，我钱都花制作方面了，电影的质量肯定不会差，在加上苏山本来就在电影圈子里颇有名气，而且从来没有拍出过烂片，几者相加，观众哪有不想看，不愿看的道理？


第952章 说服周兆奎

　　苏山的卖力吹嘘真的起到了非常好的效果，周兆奎确实已经动了心。

　　周兆奎在苏山说完话的这一瞬间想了很多，这部电影上映之后，肯定会因为超多的观众观看，那么他要是赞助了，自家视频网站的名字出现在了电影里，那也是一种宣传啊！而且这种宣传，可不是一般广告可以比拟的。

　　视频网站也需要宣传，也要让大家知道，自己的奇佳网站才是华夏最大的视频网站，这样才会让更多的人来他们奇佳观看视频。

　　这事一个很好的机会，宣传了自己的视频网站不说，还有很大的几率在挣一笔大钱。

　　苏山见周兆奎不说话，就知道他在想这其中的利与弊。

　　这是个机会，趁着周兆奎犹豫不定，一鼓作气说服他的机会。

　　只要对方动了心，那一切就都好说了。

　　就见苏山又开始忽悠起来了。

　　“咱们奇佳也引进了这么多的电影，您对电影也有所了解了，那您也应该知道咱们华夏制作的这些科幻电影的质量了。大牌云集是不错，可是特效呢？说白了就是五毛钱特效，钱都用在了别的地方，也正是如此，让多少的观众寒了心？咱这部电影不同，除了紧凑紧张的剧情外，所有的成本几乎都花在了特效上，人家是五毛特效，咱们呢，十多亿的特效，这样一来，咱们当然会名利双收了。”

　　“别人的电影一眼就能看出假来，而我们要做的电影，是要让观众找不出假来，这，就是差别！巨大的差别！”

　　苏山真的是口干舌燥，来饭店这么久了，几乎就是他一个人说话，嘴巴能不干嘛。

　　“咱们合作也不是一次两次了，小苏你的能力我清楚。”周兆奎淡淡道。

　　苏山点头，等待着周兆奎的下文，可是眼巴巴的看了周兆奎好久，就是没等到下文，这就没了？

　　就这样没了？你到底掏不掏钱好歹说一声吗，说话说一半，真可以把人急死。

　　好在苏山也有定力，见周兆奎不说话，他趁机多喝了几口水，等润了嗓子之后，苏山在继续忽悠他，苏山就不信了，这老头这么抗忽悠。

　　这个时候服务员已经把菜上齐了，林茂言连忙张罗大家动筷子。

　　苏山的心思不在吃上，也不在喝上，表面上点头答应着，心里却在想怎么把周兆奎彻底的说服。

　　而周兆奎的心思也没有放在吃喝上面，他也在考虑，和苏山合作的利与弊。

　　总的来说，与苏山合作并不吃亏，最起码在周兆奎看来是这样的。

　　就在林茂言刚动筷子，周兆奎和苏山同时端起了酒杯，有话要说。

　　最先开口的不是苏山，而是周兆奎。

　　“关于投资电影这件事情，我昨天就又考虑过了，小苏你对电影的了解，要比一些老家伙还要厉害，与你合作要比与其它人合作更加的让我放心，不过奇佳今年的动作也很大，资金方面比较紧张，如果小苏你让我投太多的话，奇佳也拿不出来，所以咱们还是打开天窗说亮话吧，你需要多少钱？”

　　“两个亿。”苏山道。

　　其实苏山手里的五个亿，差不多够前期所用了，可为了保险起见，苏山才盯上了奇佳这块肥肉。

　　“这钱一般的投资公司都不敢投啊！”周兆奎低声嘀咕了一句。

　　两人的酒杯端了好半天也不知道累，看上去根本就没有喝的意思。

　　“所以他们到现在还是一般的投资公司。”苏山笑道。

　　“你说的对。”周兆奎点头，然后和苏山碰了一下杯，这酒终于喝上了。

　　“这两个亿我们公司倒是拿得出，可也不轻松，电影什么时候上映，如果要等个三五年的话，这么长时间我可等不了。”周兆奎不得不考虑这方面的问题。

　　两个亿可不是小钱，要是三五年才见利的话，那投这钱还有什么必要？在说这么高成本的电影，制作肯定复杂浪费时间，周兆奎必须弄清楚这件事情。

　　“我会争取在春节档上映。”苏山说道。

　　“一年的时间？”

　　“对！”

　　周兆奎点了点头，没有在说话，苏山不知道他又在思考什么问题。

　　这顿饭吃的并不轻松，酒这东西苏山更是不敢多沾，他要时刻保持最清醒的状态，不可以让酒精把他麻醉。

　　两人你一句我一句的说着，林茂言和周佳奇根本插不上嘴，只能自顾自的吃着。

　　苏山和周兆奎几乎没怎么动过筷子。

　　菜都凉了，桌子上的菜还剩好多呢。

　　好在周兆奎最终点头答应了苏山，奇佳愿意出这两亿。

　　苏山在听到这句话后，心里终于踏实了。

　　在说下去，苏山都快把牛皮吹破了，在吹下去，苏山都不知道该怎么吹了。

　　好在周兆奎点头了。

　　事情谈完了，也终于可以好好的吃这顿丰盛却已经凉了的晚餐了。

　　苏山并不计较这个，吃的那叫一个香，只是这酒，苏山却没有多碰。

　　这顿饭吃完天都已经黑了，周兆奎好心的让司机送了苏山一程。

　　回到了家，苏山也终于可以安心的睡一个好觉了。

　　明天还要选女主角，电影学院的女学生那么多，太容易挑花眼了，要不养足了精神，真容易找不到最适合的演员。

　　老院长在郑雅文离开的时候就已经让各位老师把消息告诉了学生，只要是有兴趣的人，都可以来参加。

　　苏山需要的不知道是女主角一位，电影中的角色不少，如果有合适的，对方又愿意参演，苏山当然愿意邀请对方。

　　其他的演员都好说，主要还是女主角，到底能不能找到一位的合适的人选，苏山的心里并没有底。

　　只能走一步看一步，就如郑雅文所说，那么多学生，不可能连一个合适的人都挑不出来。

　　睡梦中，苏山都在惦记着电影的事情，真如入魔了一般。

　　清早起来，苏山的状态非常好，看了看时间，还很充足，给自己做了些早餐，吃完了这才打算出门。

　　王林林早就在苏山的楼下等着他了，他的旁边还有两个人，苏山让他找的司机，他找到了。


第953章 美女云集，苦等苏山

　　王林林领来了一男一女，岁数都不大，看上去可能连三十都不到。

　　苏山真没想到王林林办事的速度会这么快，昨天说的，今天人就给他找好了。

　　他哪里知道，王林林早就被苏山使唤够了，终于有了可以脱身的机会，他办事的效率当然要比往常高出几倍还不止。

　　“他叫孙明亮，车开很稳，这个女的是我老同学，叫郭莉。”王林林介绍道。

　　“行，让这个郭莉去给雅文当司机，孙明亮跟着我好了，至于你……”

　　“我在写剧本，很忙的。”王林林开口说道。

　　“那你忙去吧！”

　　王林林一听，连忙欢快了跑了。

　　苏山直接把车钥匙扔给了孙明亮，说的再好，不如让他开一程看看。

　　还别说，孙明亮开车确实很稳，一看就是老司机了。

　　王林林终于做了一件好事了，苏山心里感叹。

　　见了郑雅文后，苏山把郭莉介绍给了郑雅文，美其名曰是公司派给她的，工资工作室会出钱。

　　本以为郑雅文会非常的开心的夸苏山两句，哪怕是笑一笑也算是给苏山面子了，可是郑雅文根本就没有，只是淡淡的说了一句：“良心终于发现了。”就不了了之了。

　　苏山郁闷，然后回到车里让孙明亮跟着郑雅文的车，前往电影学院。

　　一行四人，真是低调的不能在低调了。

　　在车里，苏山有意无意的问了一下孙明亮家庭情况，以前的工作，简单的了解了孙明亮这个人。

　　另一头的电影学院，学生们已经做好了一些的准备，等待着苏山的到来。

　　苏山来电影学院选女主角，这让很多的女学生们激动不已。

　　如果能担任苏山电影里的角色，哪怕只是小露一面，都会因此而出名呢，更别说是女主角了。

　　这就是成名的大好机会，不用有一丝的怀疑，只要成为了苏山电影中的女主角，肯定会成名。

　　至于女主角会被特效修改成另一个模样，这对她们来说一点都不重要，她们缺的是什么？机会！

　　只有因此成名了，她们才会被大家发现，被大家认可，这会让她们少走太多的弯路了。

　　学生们焦急的等待着苏山的到来，并且幻想着自己能够被苏山选中，成为他电影中的女主角。

　　可是女主角只有一个，学生却多的可怕，谁有这么好的机遇？难说啊！

　　“看到没，想当女主角的人还真不少呢，可女主角哪会那么好当？除了有一张漂亮的脸蛋外，还要有好的演技，苏山对演技的要求可不是一般的高，咱们学院的美女演技好，并被公认也就那么几个。”

　　“说到漂亮，那肯定是咱们的校花戴莎莎最有希望了，而且她的演技也很棒呢！”

　　“没错，她确实要比很多的人强，就是……就是太高傲了，太自我了，也不知道苏山会不会喜欢这样的人当他的女主角。”

　　“人家有颜值，谁不想找漂亮的女人当女主角？苏山也是男人，见到美女也会有男人的所有表现。”

　　“别逗了，在娱乐圈，最不缺的就是好看的女人，苏山见过的美女少嘛？戴莎莎却机会是很大，但能不能当苏山的女主角，还不能确定好吗？”

　　“除了戴莎莎外，也就丁凌儿，叶清然最有希望了，这两个人的美貌虽然比戴莎莎差了点，可是她们两的演技绝对可以弥补这一点，况且她们也很漂亮。”

　　“你们看，丁凌儿来了，看她今天的打扮，哎呦，恐怕只是化妆就得三五个小时吧？她还真用心啊！”

　　“叶清然也来了，都打扮的这么漂亮啊！不知道的还以为她们这是来相亲的呢！”

　　“别说，要是被苏山看上了，这辈子她们也不愁吃穿了。”

　　“戴莎莎也来了，咱学院被公认的三大美女都到场了，看看其他的那些女生，黯然了不少啊！”

　　三大美女出场，女生嫉妒，男生兴奋。

　　她们三个，是学院公认的美女，也是最有希望在娱乐圈混的风生水起的学生。

　　毕竟她们非常的漂亮，而娱乐圈里，越是漂亮的女生，成名的几率就越高。

　　看脸的社会，总是会让人无可奈何。

　　今天可以说是女生们的主场，这要比相亲节目中的美女还要多，清一水的花样少女，各个将自己打扮的漂亮至极，苦苦的等待着苏山的到来。

　　今天，是苏山人生的巅峰，被这么多妹子苦苦等待，值得他吹嘘。

　　众人见老院长也出现了，就知道，苏山马上就要到了。

　　学生们激动不已，到底能不能成为娱乐圈的凤凰，在一会就可以知道了。

　　两辆轿车很快出现在大家的眼中，第一个从车里走出的并不是苏山，而是一个漂亮的不像话的女人，她的漂亮，就连被称为校花的戴莎莎都不及，如果这个女人出现在演艺圈，地位肯定不会低，谁让她这么好看呢！

　　苏山是从第二辆车里走出来的，他今天的打扮很普通，若是只看穿着，就如一个普通人没什么两样，而且从他的身上，看不到一点明星的架子。

　　让众多男学生看傻眼的郑雅文先是和老院长握了一下手，然后苏山也凑了过来。

　　“快进来吧，面试的地方我们已经选好了，我带你们去看看。”老院长笑着说道。

　　昨晚赵百全又给老院长打了电话，让他一定要配合苏山，如果他的这部电影真的成功了，这对华夏的电影事业有着至关重要的作用。

　　这一点不用赵百全说，老院长当然知晓。

　　“咱们华夏可没有人敢玩这么大啊！”老院长一边走着，一边感叹。

　　“我们华夏的经济水平提升的太快了，而随着经济的提升，观众的眼光也不一样了，如果我们在一尘不变，被淘汰的只有我们，创新是我们面临的一大难题，科技社会了，我们要紧跟时代的步伐，寻找到观众想要看的，才能在这个圈子里站稳脚。”苏山笑着说道。

　　“小苏的思想要比现在许多导演的想法超前啊！”老院长笑道。

　　“不是我的想法超前，而是不得不这样。”苏山摇头笑道。


第954章 会空翻嘛

　　如果不能满足观众的胃口，除了被骂外，以后的事业也难以上升。

　　所以苏山才说自己不得不这样。

　　老院长也是人精，自然知道说的是什么意思。

　　“现在的导演可不会这么想，能挣钱才是硬道理。”老院长这话有所指。

　　“能挣钱不被骂才是硬道理，这一点我做的确实不够好。”苏山呵呵地笑道。这话他是在自嘲自己的那部鬼影实录。

　　说到被骂，苏山惨着呢。

　　“你那部电影是华夏最成功的电影，毫不夸张的说，这部电影可以列为教科书中为案例，你不用惊讶，能用伪纪录片的方式来带动观众，引着观众往岔道上走，这也是一种本事，内行人看得出来，这部电影中，值得学习的地方其实有很多。”老院长说道。

　　“您可别夸我了，在夸我就飘了。”苏山连忙道。

　　老院长微笑着摇了下头，然后道：“我现在很少给观众讲课，但是只要我讲课，就会提到你，从活埋到蝴蝶效应，在到鬼影实录，这三部电影真的让人吃惊，你是一个有想法的制作人，而我要教的，就是让学生们如你一样，人要是没有了想法，那和死人没什么不同，我一直都相信，大胆的设想一定可以改变华夏影视圈的现状。”

　　苏山看得出来，他眼前的这位老头，绝对是一个很厉害的人物，厉害到苏山都不敢多说自己对电影的意见了。

　　说着话，几人很快就来到了地方。

　　让苏山没有想到的是，赵百全比他先一步来到了这里，这不由得让苏山猜想，影视协会这么闲吗？

　　面试的地点是一间不是很大的办公室，办公室里的只留下了一个长桌，还有几个椅子。

　　椅子有四个，除了苏山和郑雅文外，另外两个是老院长和赵百全的。

　　这两个老头对苏山选角也很有兴趣，压根就没打算走。

　　只要不耽误苏山的事，他们是走是留并不重要。

　　“小苏今天的主要目的就是挑选女演员吧？”赵百全问道。

　　“是啊，您来今天这么闲啊？”

　　“没什么事，就过来看看，对了，我是这里的老师。”赵百全笑道。

　　这话还真让苏山吃惊，啥叫深藏不露，这就叫深藏不露。

　　“咱们还是别聊太多了，你们没看见外面的学生都等不及了嘛？”老院长笑道。

　　苏山连忙点头，然后坐在了椅子上。

　　门口有一位老师，专门指挥秩序，喊学生进来面试。

　　“不用一个一个的来，三五个一起进，这样节省时间。”苏山对那位老师说道。

　　女学生实在太多了，苏山不得不这样做，要是一个一个的面试，他一天也别想面试完。

　　苏山有一点好，那就是记忆，他根本就不用拿笔记下每一个女生的特点。

　　第一次进来的五个女生，苏山只看了一眼，心里就已经淘汰了她们，除了身材好外，对于身高也有很大的要求，这五个女生中，又三个太矮，一个太瘦，另一个没有特点。

　　五位女生只是简单的自我介绍后，苏山就点头示意可以换下一批了，苏山那叫一个快。

　　“你就不让她们表演一段嘛？”赵百全问道。

　　苏山笑着摇头：“她们不是我心中的女主角，这不关乎于演技，是她们没有吸引我的地方。”

　　主角哪有那么好当，太过平常了，若是苏山用了，恐怕观众也不会满意，苏山这也是为了观众考虑。

　　进来两分钟不到，五人就沮丧的出来了，这让其他女生顿时压力巨大。

　　半个小时的时间，少说五十个人接受了面试，但可以给苏山留下深刻的印象的人实在太少了。

　　不止是她们的外貌，她们的言行举止苏山都看在了眼里，均没有让苏山太过满意。

　　郑雅文有些看不下去了，这其中不少的女生长相不错，而表演起来有模有样，就这样一挥手就不要了，要求也太高了。

　　“你耐点心，连表演的机会都没有，你怎么知道人家行不行？”

　　“当她们出现在我面前的时候，就是机会，当她们和我谈话的时候，就是在表演，如果我是她们的家人，你说她们会现在这样嘛？在她们一进门的时候，其实已经在尽力的吸引我们的眼光，表现自己了，而我，也在她们进门的那一刻，开始了考验。”苏山臭屁道。

　　郑雅文听苏山说完，傻傻的看了苏山一眼，不在说话。

　　人家说的也对，面试的时候每一句话，都是在表现自己，介绍自己，这与平时，完全就是两种样子。

　　可是……郑雅文还是觉得苏山这种行为过于草率了，可是她也知道，苏山不会听她的话。

　　这一次进来的女孩子中，被公认的三大美女丁凌儿就在其中，她的美丽让她在几人中特别的突出，特别的抢眼。

　　与一旁的四个女生比较，她的优势太多了。

　　“各位老师好，我叫丁凌儿。”还不等一旁四人说话，丁凌儿就急于表现自己了。

　　“会空翻吗？”苏山问道。

　　这话让喝水的赵百全好悬没把谁喷出来，人家就一个柔弱的小姑娘，空什么翻？

　　“动作片吗？”丁凌儿也愣了片刻，才小声的问道。

　　“会嘛？”苏山又问。

　　“不会。”

　　“哦。”苏山点了点头，然后就没有了下文，并且看向了另一个女孩子。

　　很明显，丁凌儿已经表现完了她自己。

　　可是，她还没有表演她的才艺啊！

　　“苏老师，我还没有表演自己的才艺。”不等另一个女孩子说话，丁凌儿又道。

　　“不着急。”苏山笑道，然后又看向了她一旁的女生，示意她介绍自己。

　　苏山的一个不着急，让丁凌儿闭了嘴，可是等五个人介绍完自己后，还不等丁凌儿表现自己呢，苏山已经挥手了。

　　这就完了？丁凌儿还不等说话，一旁的老师已经示意她出去了。

　　太憋屈了，实在太憋屈了，丁凌儿走到哪都是主角，这一次碰了钉子，她几乎快要抓狂了。

　　“那个丁凌儿也不可以？”郑雅文忍不住又问。

　　“你真以为我看一眼就可以淘汰一个人了？海选懂吗？”苏山忍不住说了实话。


第955章 快速的筛选

　　苏山也是人，他怎么可能一下子就断定一个人是否可以演好这个角色。

　　他只能先通过面试这些女孩子，从她们的外貌身材，还有短暂的言语表达做出初步的判断。

　　等所有的女孩子都见过了，苏山在回想着其中不错的人，在重新，严谨的面试一回。

　　郑雅文不知道苏山所想，还真以为他就这样把人家淘汰了呢。

　　见苏山这么说，她也就没在说话。

　　可一旁的老院长却突然开口道：“如果只是初步选出比较合适的人，面试了这么多的人，小苏你又没记笔记，这么多的人怎么记得住？”

　　“记得住。”苏山笑道。

　　别人记不住，他可记得住，而且这并不需要花费多大的力气。

　　赵百全在一旁解释：“小苏的记性好着呢，全世界最厉害的记忆大师都没有他的记忆好，推荐你回头看看最强大脑。”

　　苏山呵呵一笑，示意再一次邀请面试的女生进来。

　　这样反反复复，叶清然也站在了苏山的面前，丁凌儿的实力让她也没了那么多的自信心。

　　叶清然心里清楚的很，论样貌她与丁凌儿同时学院的三大美女，可是论人气和演技，他可不如两人。

　　果然，只是简单的一番自我介绍后，就没有了下文，苏山的目光已经看向了另外的女生。

　　她也受到了同样的遭遇。

　　从目前来看，最有希望被苏山选中的人只剩下了戴莎莎。

　　可是当戴莎莎走进去之后，同样用了极短的时间走了出来，脸色难看至极，想来她也遭受了如此的待遇。

　　这不由得让大家慌了神，这个苏山到底要找一个什么样的女主角？

　　“戴莎莎这样的美女都不行吗？这要求也太高了吧？”

　　“你们看他旁边的美女就知道了，美丽的外貌在他面前是无效的。”

　　“可是你没听说嘛，苏山只给大家自我介绍的时间，然后就没有然后了，这么草率就面试完了，他又怎么能知道谁才是他想要的人呢？”

　　“我也搞不懂苏山，不过人家能在圈子里混的风生水起，肯定有自己的一套，我们猜不出来也正常。”

　　“快看，又出来一组，还是这么快的时间，这速度，一上午不就把咱们学校的女生都面试完了嘛！”

　　“太快了，他越快，我们就越是没有把握。”

　　面试的女生叽叽喳喳的小声谈论着，心中越加的彷徨不安。

　　正如大家所谈论的那样，一上午的时间，苏山面试了所有参加面试的女生。

　　而且后面的速度越来越快，让很多的女生叫苦不已。

　　中午，老院长领着苏山去了食堂，几人没有特殊化，学生们吃的什么，苏山几人就吃的什么。

　　“有几个让小苏你满意的人？”老院长问道。

　　“那个戴莎莎，丁凌儿，叶清然她们三个是最惊艳的女生了，其中丁凌儿给我的感觉最好，有股子出生牛犊的架势。”苏山回想着说道。

　　老院长真信服了苏山，这小子在这一上午，果然不是在浪费时间，他竟然真的记住了学院里被公认最漂亮的三个女生。

　　不过在想想这也并不难记住，戴莎莎她们本就是耀眼的存在，她们的美貌是被公认的，苏山能记住她们，这也并不是很稀奇。

　　“不过给我印象最深不是她们，而是黄思诺和刘雯嘉，除了她们两个外，还有八个人给我的印象很好，下午的时候，我会针对这几个人在来一场面试。”苏山说道。

　　老院长开始佩服起苏山来了，苏山刚才提到的两个女生，他这个当院长的都能叫出名字来，专业课的成绩非常不错，外貌虽然不如戴莎莎三人，可是演技绝对在这三个人之上。

　　“小苏的眼光很厉害啊！”老院长感叹。

　　苏山嘿嘿一笑，没有在说话。

　　其实老院长有些诧异，原来在苏山的印象中，那三个被评为校花的女孩子并不是他最好的选择。

　　在如今看脸的社会，苏山竟然没有打算随波逐流，还真是一个很有意思的小伙子。

　　苏山这桌有说有笑，那些参加面试的学生们可就没有这么好的心情了。

　　以前虽也有一些大导演来学校选学生，大多人也都没有被选中，可也没有这样郁闷过。

　　以往就算没有被选中，那也当着那些导演面前展示了自己的演技，没被选中你也指点我们两句啊！

　　苏山倒好，一挥手就没有下文了。

　　其实在大家的心中，还是很愿意担任苏山电影的角色，他现在可是华夏最炙手可热的导演呢，而且名气不止是在华夏牛掰，在整个世界，他都有一席之地。

　　况且这部电影还很不同，那么高的成本，制作肯定精心，不用想也知道，这一定是苏山准备了好久的电影。

　　可是……现在想那么多还有什么用？她们已经没有机会了。

　　最郁闷的还要数戴莎莎这三个比较骄傲的女孩子了，以往都被大家捧在手心中，光彩耀人，可为什么在苏山面前，她们就无法那么耀眼了呢？

　　好在她们并没有郁闷多久，就有老师来告诉她们，刚才的面试的时候，她们已经被选中了，一会接受第二次的面试。

　　一共十三个女孩子接到了通知，通知的有些突然，这些女孩子们一时竟然没有反应过来，过了好一会，她们才开心的手舞足蹈。

　　下午一点的时候，还是上午面试的地方，十三位女孩子忐忑的站在门口，等待着苏山的传唤。

　　办公室里并没有苏山的人影，中午吃过了饭他就跟着老院长去了他的办公室，喝着茶，聊着电影。

　　短暂的交流，苏山还真有一种受益匪浅的感觉。

　　四人有说有笑的聊着天，离老远就看见那十三位女孩子在等着他们。

　　“等着急了吧？”苏山笑着说道。

　　自始至终，他们都没有在苏山的身上看到什么明星的架子，可莫名的，她们就能在苏山的身上感觉到一股压力。

　　“没……没有。”

　　“都进来吧！”苏山又对这些女孩子们说了一句，然后他和老院长，赵百全等人率先走了进去。


第956章 两人被选中

　　十三个女孩子分了两排站在了苏山的面前，面容上都露着紧张的神色。

　　“我这部电影的女主角，会在你们十三人中选出。”苏山笑着对女孩子们说道。

　　站在苏山面前的十三个女孩子，青春靓丽，朝气勃勃，可以说是把学院最好的女孩子都选了出来，不论是样貌身材还是气质，都是佼佼者。

　　苏山见过的美女明星太多了，能让他看重的人，样貌和身材已经不是最重要的了，干这行的女人，样貌和身材好的实在太多了，也太容易让人看花眼了，所以苏山所针对的是气质。

　　一个有气质的女孩子，就算她没有想象中的那么漂亮，也会有很多的男人喜欢，被她的气质所吸引。

　　眼前的这十三位女孩子中，说到气质最好的，并不是那三位校花，而是黄思诺，刘雯嘉。

　　“好了，现在请让我们看看你们的演技。”苏山说道。

　　听到这话，丁凌儿第一个站了出来，“我先来好了，我要表演的是倩女幽魂中的一个小片段，请苏老师指点。”

　　说完还，对苏山几人深深的鞠了一躬，然后开始了她的表演。

　　丁凌儿表演的当然是电影中的主角小倩了。

　　这段的表演台词并不多，主要在于肢体动作，柔美中带有几分凄惨，这是这段故事中需要表达的。

　　小倩本就是一个不幸的女鬼，如果表演中没有几分凄美，那就算不得完美。

　　而丁凌儿的表演只体现出了美，她的面目表情也算到位，就是让人觉得不是那么的走心。

　　苏山没有点评，倒是赵百全和老院长说了几句。

　　见苏山没有表达任何的意见，戴莎莎也走了出来，她表演的是一部很有名的爱情电影小段，表演的可圈可点，中间还有一段哭戏，说哭就哭，也是够厉害的。

　　在苏山看来，戴莎莎的表演要比丁凌儿出色不少，心中，丁凌儿也被苏山无情的淘汰掉了。

　　娱乐圈中，淘汰率本就非常的高，其中的潜规则更是多不胜数，并不说说好看有气质就能混的风生水起。

　　运气对于演员们来说，也非常的重要。

　　这十三个女孩子有幸被苏山选中了，就是运气，只是出了运气之外，苏山还要看她们自身的本事。

　　转眼间，一半的女孩子表演完了，苏山没有点评一句，始终一副笑呵呵的模样。

　　只有老院长和赵百全不断的表达自己的意见，认真的点评着女孩子们的表演。

　　两个小时后，十三个女孩子全都结束了自己的表演，然后忐忑的看着苏山。

　　被这么多女孩子们紧张的看着，苏山有一种感觉，他宛如帝王，正在选妃。

　　好邪恶的感觉。

　　轻咳一声，苏山在女孩子们的注视下，终于开口了。

　　“我想在上午的时候，你们对这次面试有很大的意见吧？知道我为什么这样做嘛？因为你们已经提前知道了今天的面试，肯定会提前做好了一切准备，从你们一进门的时候，就已经开始自己的表演，因为你们要伪装成最出色的样子，引起我对你们的注意。”

　　“我知道我的这种做法并不够好，甚至还有很多欠考虑的地方，可是娱乐圈里，哪有那么多的规矩可言？我只不过是在用自己的方式，来选出我认为最适合的女主角，说实话，你们之前的表现，都不够好，你们太紧张了。”

　　苏山这话让女孩子们更加的紧张了。

　　“说说你们刚才的表演吧，我觉得赵老师和老院长的评价很中肯，你们的优缺点都评价的很到位，可是他们有一点没有说，那就是你们表演的痕迹有些重了，你们这些人中，只有少数的几个人把自然这两个字融入到了表演之中。”

　　苏山的职业不止是导演，他还是一位演员，一位大师级演员，毫不夸张的说，只要他想获得影帝，对于他来说就是一件轻松的事情，根本谈不上困难。

　　至于苏山说的这一番话也很对，或许是因为有紧张才成分在内，其中的很多人表演的都不是那么自然。

　　她们学的专业就是表演，老师们也不止一次的告诉她们，表演的时候要自然，可是……她们竟然在最重要的时刻，因为紧张而变得不自然了。

　　“我不是老师，就不一一点评了，我要做的也仅仅是从你们之中，找出适合我电影中的女主角，没有被选中的人也不要失望，不是你们不够好，也不是你们不够漂亮，我需要的是适合这部电影的女主角，所以……”

　　苏山看着十三个女孩子，声音变得温柔了许多，他不是老师，没有必要过多的评价她们的演技，他也没有忘记自己的任务。

　　“黄思诺和刘雯嘉留下，至于其他的同学，谢谢你们的参与，我们我们一定还有有机会合作。”

　　十三位漂亮的女孩子傻了眼，被选中的竟然不是一直被看好的三位校花？这个结果太突然了。

　　黄思诺和刘雯嘉也有些不敢相信，她们两人竟然打败了戴莎莎三人，这不会是在做梦吧？

　　就如苏山刚才所说，不是这些女孩子不够好，演技虽然还有些生涩，可都有很大的提升空间。

　　他要的是适合这部电影的女演员，不是说漂亮，有气质就够了，如果是这样，那苏山也不用四处寻找了。

　　黄思诺和刘雯嘉的两次表现其实并不是很好，但却很适合电影中的角色，苏山也在这个圈子里混的时间不短了，需要什么样的人，他心里清楚的很。

　　两个女孩子之所以被苏山看重，那是因为苏山在她们身上看到了很多，她们的谦虚，她们的认真，还有她们的潜力等等。

　　别看现在的黄思诺和刘雯嘉在十三个女孩子中并不出奇，也并不是最漂亮的那个，可苏山心里有把握，他一定可以把这两个女孩子调教的很好。

　　黄思诺两人看着其他的同学失望的离开，脑子还是一片空白，有些不敢相信这一切竟然会是真的。

　　“留下你们的联系方式，明天会有人打电话让你们来我的工作室。”


第957章 你的卑鄙，不逊色我

　　苏山并没有只选一个人，在他看来，两人都有很适合这部电影，至于电影的女主角，最合适的是黄思诺，不过刘雯嘉的戏份也不少。

　　郑雅文记下了两人的两人的联系方式后，并没有离开，而是物色起其他的能人来。

　　电影学院，学院中本就是电影方面的人才，苏山不可能只带走两个人，在老院长的介绍下，苏山又看中了几个人。

　　而此时的电影学院已经传疯了，被公认的三大校花竟然全部落选，反而平时并没有什么关注的黄思诺两人却被选中了。

　　不到一个小时的时间，校内网站上，黄思诺两人的名字已经在三大校花之上了，大家对这两人的关注度也突然的多了起来。

　　出了学院，苏山并没有闲下来，依旧奔波忙碌着自己电影的事情。

　　与此同时，刘富有的影视公司突然召开了记者见面会。

　　这次大会的主要内容就是告诉大家，富有影视公司今年将会有两部大制作，高成本的电影。

　　苏山用手机看着视频，脸上的笑容越来越盛。

　　刘富有的两部大制作的成本都不低，一部电影五个亿，另一部七个亿。

　　投资五亿的电影是一部科幻片，七亿大成本的电影则是神话片。

　　刘富有郑重的对大家保证，两部电影巨星云集，并且请来了美国特效团队，为这两部电影制作特效。

　　美国的特效团队非常的有名，指导过许多超有名气的科幻电影。

　　刘富有的套路还是那些，不管是演员还是幕后制作人，必须用最贵最好的。

　　他一直坚信，只有最贵的才是最好的，不然人家为什么要价那么贵呢？这是有理由的。

　　并且他还坚信，他一定可以成为影视圈的王者，将苏山踩在脚下。

　　科幻片本就是华夏的一大软肋，始终是扶不起的阿斗，刘富有敢这么高调的对外宣布，想来也是有很大的把握。

　　他的信心让苏山笑的很开心。

　　苏山在想，自己是不是也应该开一个什么见面会呢？刘富有还真给了他启发。

　　你两部电影才十二亿的成本，我一部电影就碾压了你，看你还自信不。

　　苏山发现自己越来越邪恶了。

　　刘富有的动静闹的很大，郑雅文这头也知道了消息。

　　不过郑雅文倒是没有多少的担心，在她看来，刘富有单凭电影，绝对斗不过苏山。

　　反倒是钟少溪那头的压力是越来越大了，有一个不让人省心的弟弟不说，华人影视，欢乐影视的动静闹的也很大，对方是摆明了和她作对，要把她圆梦搞倒，然后和刘富有三分天下。

　　至于苏山，只能让他自生自灭了，他们对苏山是真的无可奈何。

　　反正电影市场够大，苏山一个人又能怎么折腾？

　　第二天，黄思诺和刘雯嘉一同来到了苏山的办公室。

　　苏山正在和郑雅文谈电影的事情，见两人来了，直接把剧本甩给她们两个，并告诉了两人的角色。

　　“在看剧本之前，你们首先要做到两点，第一点，忘记你们在学院学的那些知识，忘记你们是演员，第二点，把自己当成是剧中的人物，回头我会检查你们。”苏山说道。

　　“那个苏老师，有一件事我不知道该不该说。”刘雯嘉小声道。

　　“什么事？”

　　“富有影视明天也会来我们学校选角，说什么要给新人展示自己的机会，我昨天有看他们公司的视频，我想他现在是我们的竞争对手，所以这件事情……”

　　苏山笑着摆了下手，然后道：“你们不用管他，那个什么见面会我看了，只是没有想到刘富有这小子还有这个觉悟。”

　　“我们明天可以替你打听一些消息。”

　　苏山再一次笑出了声音，这两个女孩子一定是那种卧底片看多了。

　　“不用，以刘富有的性格，这是肯定会闹得沸沸扬扬，你们做好自己的事情就行。”

　　两个女孩子点了点头，然后很郑重的把剧本小心的放进包里，然后站在苏山面前，一动不动的看着他。

　　她们不知道接下来该干什么，只能这样的傻站着。

　　郑雅文也绝对这两个女孩子有意思，就道：“你们现在的任务就是好好的看剧本，不用傻站在这里，回去吧！有事情我会打电话联系你们，记住，手机一定要保持开机状态，这样我们才可以随时联系到你们。”

　　“哦。”黄思诺两人傻傻的点了下头，然后又傻傻的转身离开。

　　等两人走后，郑雅文笑道：“我怎么感觉你找了两个傻姑娘啊！”

　　苏山也笑了起来，然后道：“我有特意的打听过这两个女孩子，说聪明吧，她们不是最聪明的人，不过她们却是最努力最认真的人，还有就是她们的家庭条件不是很好，或许这也是她们努力的原因，这样努力又听话的人，最好指导。”

　　“所以你就认为她们能够演好这部电影的角色？”

　　“你知道什么叫做事在人为嘛？她们本来就很符合这部电影的角色，在加上我后期培养，你说她们会不会演好？”苏山道。

　　郑雅文知道说不过苏山，只好把话题转移。

　　“你真打算和刘富有对着干？”

　　“不打算，所以我们要弄出意外来，他开见面会，我们可以一不小心走漏了咱们电影的消息，对外我们既不承认，也不否认就是了。”苏山道。

　　郑雅文竖起大拇指，“够卑鄙，这意外是不是还有弄的大一些，尽量让所有人都知道，咱这次要玩的非常大？然后还要说一些好话，比如几乎所有的成本都用在特效上面，比如咱们正在打造华夏最高成本的电影，比如……”

　　苏山也竖起了大拇指，“你的卑鄙，绝不逊色我。”

　　郑雅文一巴掌扇在了苏山的手上，她这可都是跟着苏山学的。

　　好的学不来，学坏倒是容易的很，不过话说回来，郑雅文真没发现苏山身上有什么优点，缺点倒是一大堆。

　　和这样的人在一起，能不学坏吗？

　　“别和我动手动脚，别人看见了还以为你调戏我呢，赶紧工作去。”苏山倒打一耙。


第958章 苦逼的刘富有

　　刘富有的两部电影并不缺演员，说是扶持新人，不过是做做样子，让大家知道，他是一个有爱心，有良心的人。

　　戴莎莎、丁凌儿、叶清然三位校花均被刘富有选中，并没有过多的程序，甚至比苏山还要简单，当他看到三位美女的面容时，就拍板做了决定。

　　虽是选中了，可三人并不是电影的主角，她们只能在电影中扮演一个不起眼，台词不多的小角色，真正的主角，那可是当红的明星大腕，哪轮的到这帮新人？

　　新人没有票房号召力，明星大腕却有，如果三人在电影中表演的出色，并被大家喜欢，那刘富有可以在接下来的剧中多给一些镜头，如果想要当女主角，还真需要在这行混个几年，然后有了好机遇，或许会成名，如果没有，依旧默默无闻。

　　当然，娱乐圈是有捷径可走的，就看三个女孩子愿意不愿意，更要看刘富有愿意不愿意了。

　　从刘富有这方面来看，他是不乐意的，竟然又被苏山捷足先登了，竟然选了三个苏山挑剩下的女人，尽管她们非常的美丽，可是刘富有的心里却很不是滋味。

　　如果不是之前把话说出去了，刘富有才不愿要苏山挑剩下的。

　　在他的字典里，除了便宜没有好货外，被人挑剩下的，也不是好货。

　　如果只是这一点让刘富有心里不好受也就算了。

　　就在他挑好角色的第二天，不知哪里来的消息，苏山竟然正在筹备一部高达十五亿的电影。

　　他才开见面会多久？谁这么不开眼，拿这事来刺激他？

　　我刚高调的宣布，自家的两部电影成本高达十二个亿，另一头就传出来苏山一部电影十五个亿，这不就明摆着和他对着干呢吗？

　　最最气人的是，这不是苏山对外宣布的，他不能拿人家苏山怎么样，要不然太小家子气了。

　　就在刘富有度过一个不愉快的上午后，网络上又有多人承认，苏山接下来的电影成本确实十五个亿，成为华夏有史以来，成本最高的电影。

　　消息一经传出，刘富有生闷气，网友则看着乐呵。

　　十五个亿的成本，而且据说大部分的钱都会用在电影制作上，这样一来，那特效方面肯定超级的棒。

　　一分钱一分货，人家花这么高的成本，要是在弄出个五毛特效来，那可真就是打脸了，苏山在傻也不会这么干。

　　一时间，很多的网友对这部电影期待起来，纷纷在网上说要看看这么高的成本到底有多么的牛掰。

　　就因为这么一个小道消息，刘富有的风光全被苏山抢走了，当然，也不是一点不剩，很多人还是喜欢那刘富有的两部电影和苏山的这一部电影作比较的。

　　你两部电影的成本都没有人家一部电影的成本高，还好意思开什么见面会，吹自己的成本多么的高？你看看人家苏山，人家的一部电影的成本就十五个亿，他说什么了嘛？他没有，他什么时候做人这么低调了？

　　刘富有就因为这件事情，尿尿都如橙汁一般的黄了，他很上火，脸上的痘痘都鼓出来了。

　　这事也就不是苏山当面说出来的，如果是的话，刘富有不介意带着黑人小尼和苏山来一场生死决战。

　　不过刘富有也不傻，他知道这事不是苏山亲口对外说的，但这事绝对和他有着莫大的关系，刘富有敢确定，这事就是苏山在背后搞出来的。

　　只是他没有证据，他只能咬碎了牙，往肚子里咽。

　　另一头的苏山接到了钟少溪的电话，无间道2也快要开拍了，如果一切顺利的话，半年之后肯定会出现在电影院。

　　这件事情苏山倒不是很关心，他最关心的还是自己电影院的事情，庄芷洁办事的效率让苏山都佩服，影院已经一家一家的开业了。

　　为此，苏山还特意在微博上宣传，还呼朋唤友的帮忙打广告。

　　虽没有上电视，也没有做什么广告，可超多的明星帮忙宣传，效果不是一般的明显。

　　粉丝们特别的惊讶，这新世界影城谁开的啊？莫名的出现了那么多家不说，还超多的明星帮忙宣传，铺天盖地的宣传，谁会有这么大的本事啊？

　　段如微，王雨贤，英叔……不管是影视圈的还以乐坛的明星，纷纷宣传。

　　最过分的还得说是苏山，微博刷烂了不说，只要是人多的地方，就能看到他的人影。

　　在换一句话说，只要是不花钱的，苏山都会卖力的宣传。

　　众人闹不明白，影城的老板到底是谁？竟然能让苏山这么勤奋。

　　有了众多明星的帮忙宣传，影院的票卖的还真不错，在加上庄芷洁在装修影城的时候，花费了很大的心思，地点选择的也都很好，观众抱着在哪看电影都是看的想法，进新世界的人数也就多了起来。

　　这样一来，庄芷洁和苏山都放心了。

　　不过为了能够站稳脚，苏山还和庄芷洁特意的商量过，没事多搞活动，只要自家的牌子打出去了，那以后也就不用愁了。

　　庄芷洁不是没有生意头脑，她的能力不逊色郑雅文，苏山倒是也放心当一个甩手掌柜，只关心自己的电影。

　　忙碌的时候总会让人觉得时间过的很快，苏山在忙于筹备自己的电影中，时间也在匆匆的溜走。

　　转眼间，已经到了三月中旬，他的电影，也终于要开机了。

　　演员加上幕后的工作人员，共二百多人。

　　在举行开机仪式的时候，赵百全、赵继江等人也赶到了现场。

　　就连电影学院的老院长，也跑了过来凑热闹。

　　苏山并没有联系媒体，他依旧选择走低调的路线。

　　因为人数众多，而且还来了很多捧场的人，这开机仪式也就变得隆重了许多。

　　苏山嘴上叼着烟，胡茬子已经挺老长了，戴着个鸭舌帽，特别的随意，多天的忙碌，让他疲惫不堪，瘦了不少，此时的他的模样，更像是一个经历过许多风雨的大叔，那深邃的眼神，好像有很多故事。

　　其实他故意在摆酷，毕竟一旁有人在拍照。


第959章 大家不要在相信苏山了

　　作为电影的大导演，制作人，编剧，主演……等诸多身份在身的苏山，在隆重个开机仪式上，他是有必要讲两句的。

　　只不过现在话筒被影视协会那几个老头霸占，苏山想说也不没办法说。

　　一旁的老院长看着《阿凡达》三个发呆。

　　“不是说好是阿凡提的吗？怎么还印错了呢？太粗心大意了。”老院长在苏山的耳边嘟囔着。

　　“没印错，电影的名字就是阿凡达，其实阿凡达是阿凡提的小儿子，这爷俩都是一个有故事的人，阿凡提是一位很有智慧的人，他的神兽小毛驴更是了不得……”

　　老院长傻傻的听着苏山给他将阿凡提的故事，可是……他现在想要知道的是阿凡达的故事。

　　你都把故事的主人公换成阿凡达了，那你还和我说阿凡提干什么？

　　老院长很郁闷。

　　其实阿凡达并不是一个人的名字，电影中从头到尾也没有阿凡这个人。

　　据苏山所知，阿凡达一词来源于印度梵文，是化身的意思。在梵文中，化身一词也可以解释成天神降临，或者说是天神附体，也可以理解为成神下降到人间，用人的肉体施展神的力量。

　　阿凡达的导演选择这个词实际上包含了哲学、宗教、科技三重含义。

　　只不过这些苏山并没有对谁去说，这才让人有了误会。

　　除了他以外，参加开机仪式的人都不知道阿凡达的真正涵义。

　　苏山也没个正经，老院长不清楚他不解释也就算了，还和人家胡乱的瞎说，让人家更加的迷茫，多不是人的苏山。

　　因为苏山小时候看过阿凡提木偶动画片，又有记忆技能在身，这故事一说就停不下来了。

　　二十多分钟的时间，苏山已经讲到第三集了。

　　起初老院长还不愿意听，可是听着听着，他就入迷了。

　　“还聊，叫你半天了没听见啊？快点上台。”郑雅文跑过来叫苏山。

　　苏山也是气人，在被郑雅文叫走之际，他还对老院长说了一句：“欲知后事如何，请听下回分解。”

　　老院长气的只瞪眼珠子，不过转念一想后，他又笑了。

　　就苏山刚才讲的故事，虽然不知道是不是瞎编的，但可以肯定，苏山的这部电影肯定不是这个故事，这样的故事根本花不上这么多的钱。

　　不过不得不说，这几个故事真的很不错，阿凡提是一个有智慧的人，老院长回味着苏山刚才讲的故事。

　　苏山已经走到了台上，从赵继江那里接过了话筒，这两个老头，终于说完话了。

　　“开机仪式是老传统了，为的就是在电影的制作期间一帆风顺，我们也免不了俗套，不过在此机会，我要说两句题外话。”

　　苏山要说的当然是拍摄期间的安全问题，还有拍摄时候的注意事项。

　　有些话必须要说在前头，眼前的这些人大部分都没有和苏山合作过，苏山很有必要多啰嗦几句。

　　不过这是开机仪式，啰嗦过后苏山也要说一些感谢话。

　　“影视协会的两位领导，还有电影学院的老院长也在百忙之中参加阿凡达的开机仪式，真是荣幸之至。如今的开机仪式已经成为了习俗，不管是大制作还是小成本，都要烧香拜神，我们也免不了俗套，话不多说开始吧！”苏山没有太多的废话。

　　说完话，苏山和赵百全等人上前烧香，几人拜神过后，轮到下一批人。

　　说是拜神，具体拜的哪一位神，并没有一个明确的说法，讲究的是心诚则灵，你信谁，那就拜谁。

　　苏山刚拜完神，老院长就拉住了苏山让他继续讲阿凡提的故事给他听。

　　苏山哪有那个时间啊！他还有许多的事情要忙呢！

　　开机仪式举行的很顺利，只不过让苏山没有想到的是，他已经很低调了，还是让媒体的人发现，并将这件事情散播到了网上。

　　几张照片中既有苏山的身影，也有新电影的名字，一时间，又引起了轰动。

　　因为之前就听说苏山的这部电影的成本在十五亿，大家的好奇心在那个时候就被勾了起来。

　　众人见网上又传出了苏山的新动作，哪有不点开网站看看的道理？

　　只不过当大家看到苏山新电影名字的时候，一时间不知道这三个字是什么意思。

　　“阿凡达是什么鬼？人名吗？”

　　“哇，这才多长时间没见，苏山就沧桑了不少，胡子都这么长了也不刮刮。”

　　“别说，苏山现在的造型挺有大叔范的。”

　　“就是这部阿凡达的成本十五个亿吗？没看出来哪里值这么多钱啊！”

　　“管他叫什么呢，苏山这家伙不会让我们失望的，话说，他的那部八公什么的故事好像要上映了，据说这部电影超好看，而且全球同步上映，这动作有些大啊！”

　　“叫忠犬八公的故事，听说这部电影是真实故事改编的。”

　　“又来这套？苏山不是骗我们一回了好吗？”

　　“人家苏山没有亲口说过，都是听别人说的。”

　　“这就是苏山高明的地方，千万不要在相信关于苏山电影的花言巧语了。”

　　“没错，这小子心眼坏着呢，大家要是相信了他，那就是第N次上当。”

　　苏山已经百口莫辩了，一部鬼影实录已经伤透了影迷的心。

　　不过这一次苏山该宣传的宣传了，却始终没有说什么真实故事改编，他怕又有人要取他的项上人头。

　　风声刚过，苏山可不想在惹事。

　　《忠犬八公的故事》上映日期定在了四月一号，很操蛋的日期，愚人节。

　　不怪大家会怀疑苏山这是又在扯犊子，他已经不是一次的欺骗大家了。

　　而且这日子选的也不是时候，骗人的日子上映电影，你说什么恐怕也不会有人相信。

　　狼来了的故事被苏山演绎的淋漓尽致。

　　你喊一次我们相信，喊两次我们还是选择了相信，你要敢喊第三次，那么废话少说，回家把脖子洗干净吧。

　　苏山深知这个道理，良心发现的他也不断的在告诉自己，不能在坑爱他的那些粉丝了，这是不道德的。


第960章 两部很牛掰的电影

　　苏山在大家的心中早就已经不是一个好人了，不过这并不影响他的票房。

　　虽然平时不是人了一些，可他的电影大家还是愿意花这个钱买票观看的。

　　苏山敢全球同步上映，敢玩这么大，确实与电影的质量有关。

　　忠犬八公这部电影在评分网上的评分可是9分多，绝对是精品中的精品。

　　看过的人基本都被感动，苏山就不信这么感人的一部电影，票房会不高！

　　他早已做好了一切的准备，等待着电影上映。

　　准确的说，苏山应该是在忙碌中，等待着电影上映的日子到来。

　　阿凡达已经开拍，苏山忙的团团转，甚至有时忙的连吃饭都会忘记了。

　　黄思诺和刘雯嘉两个女孩子苏山并没有看错，两人的表演要比冷父好太多了，许多镜头只要苏山一说，两人就明白了。

　　而且两人虚心的很，也不怕麻烦，没事的时候就刻苦的琢磨剧本，反复的表演，甚至还会抽空跑来向苏山学习。

　　两人也是找对人了，有苏山这个大师级演员指导，两人又肯虚心学习，那进步的速度……让苏山又想起了他的冷叔。

　　都是人，差距咋就这么大呢？

　　苏山对拍摄的速度看的很重，每天的工作量也非常的大，他又是导演又是主演的，一天下来，累的腰都酸痛了。

　　每当这个时候，苏山都会留着口水想大腰子的味道，吃啥补啥，苏山好久都没有吃这东西了。

　　整个剧组，就数苏山最是辛苦，虽有副导演帮着分担工作，苏山也没觉得有多么的轻松。

　　眼看着就要四月一号，苏山的那部《忠犬八公的故事》就要上映了，刘富有那头也传来了新消息，他的两部电影也开机了。

　　他的那部科幻片叫《大战SM星》，只看名字就知道，这是一个很邪恶的星球，容易让人浮想联翩。

　　至于那部神话巨作的名字也很给力，叫《牛魔王的前世今生》。

　　有关牛魔王的事迹，苏山了解的并不多，不过想想也应该是编剧胡编乱造，瞎写个故事出来。

　　苏山猜想，整个故事应该是牛魔王的奋斗史，这中间还要有一段刻骨铭心的爱情。

　　这都是老套路了，就看编剧是不是够厉害了。

　　苏山也只是看了一眼，就不在关注了。

　　不过刘富有的一句话让苏山牢记在了心中，他也要抢夺春节档。

　　距离春节还有很长一段时间，这竞争就已经开始了，苏山叹气，又开始了他的拍摄。

　　电影的预热已经达到了最好的效果，与鬼影实录不同的是，这一次苏山在欧美那头也做了很大的宣传。

　　鬼影实录的成功已经让苏山在那头又了名气，如今又一部电影要出现在大家的面前了，只要质量够好，那就一定会卖出不错的票房来。

　　对于电影的质量，苏山太放心了，他获得的那些奖就是最好的证明。

　　而观众，也不会怀疑苏山电影的质量。

　　苏山在电影上映之前，还做了一件非常重要的事情，囤货，不对，应该说是囤狗，囤秋田犬。

　　为此苏山可是和冷天浩这小子密谋了很久，电影上映，秋田犬肯定会供不应求，在这个时候，以低价买进，等电影火了，高价卖出，多么划算的一笔买卖啊！

　　现在就是完事具备，只欠东风了。

　　苏山希望这股风来的猛烈一些，最好席卷整个世界。

　　四月一号，电影上映的这一天，苏山并没有因此而休息，依旧在忙碌着阿凡达这部电影。

　　冷天浩可关心的不得了，他为了囤狗，专门租了一个超大的地方养狗，又请了好几个人专门伺候着，一天的花费可是不小。

　　苏山说这部电影是多么的好，冷天浩还是有些不放心，又因为快要结婚了，就带着自己的未婚妻雅晴放松一回，放下了公司的事情，来电影院观看这部电影。

　　在电影还没有播出的时候，庄芷洁就打来了电话。

　　虽没见到庄芷洁本人，可从她的声音中，苏山就听出了她心中的喜悦。

　　“我的大导演，你一出马，比谁都顶用，你知道嘛，咱们的影院快座无虚席了。”庄芷洁压制不住自己心中的兴奋，开心地说道。

　　“是吗，那真是太好了，还有事嘛，没事我忙着呢！”苏山说话的语气极快。

　　眼前还有一大堆的事情在等着他呢，他现在真没什么时间，至于票房的事情，等第二天自然就知道了，到时候是喜是悲自然就知道了。

　　“喂，就这么不愿意和我说话嘛？就算不愿意和我说话，好消息你总要听吧！”电话那头的庄芷洁笑容一点点消散。

　　“我的姐，我现在这头实在忙的很，等我休息的时候给您打电话行吗？”苏山无奈道。

　　“不用打了，忙你的好了。”庄芷洁有些生气的挂断了电话。

　　苏山叹了口气，把手机扔在了一边又开始了工作。

　　与此同时，冷天浩已经和雅晴走进了新世界影院，两人手拉着手，找到了自己的位置。

　　“山哥的电影就是狠，买个票都不容易。”冷天浩抱怨道。

　　“山哥挣钱了，我们应该开心才是。”

　　“我没说不开心，就是这人太多了，有些不敢相信。”冷天浩说道。

　　“不敢相信什么？冷叔竟然成为了这部电影的主角？”雅晴捂嘴笑道。

　　一想到要在银屏上看自己的父亲，冷天浩的心里非常矛盾，他担心有人质疑自己老爸的演技，不敢看这部电影，可又很是期待这部电影快点播放，这是自己老爸最用心，最看好的一部电影了。

　　就在冷天浩刚要说话，后脑一疼，竟有人敢打他，冷天浩愤怒的回头一看，竟然是自己老爸。

　　“您……怎办也来了？”冷天浩不敢相信的问道，在看旁边，自己的母亲也来了，“您也来了？”

　　“还说我，公司都不顾了嘛？”冷父质问道。

　　“我爸主演的电影，我这个当儿子的当然要捧场了！”冷天浩认真地说道。

　　这话很受用，冷父顿时露出了一丝笑容。

　　也就在这个时候，电影开始了。


第961章 让人哭惨了的电影

　　八公这部电影没有绚丽的特效，没有热血的打斗戏，没有刻骨的爱情，没有的实在太多了。

　　可八公这部电影中存在的情，却不是其他电影能够相提并论的。

　　有苏山在一旁指导，冷父的演技明显提升，在也不会让人看着尴尬，小八公的可爱，也是吸足了观众的眼球。

　　电影的开始虽平淡，可有那温馨感的音效在耳旁回荡，倒也不觉得无聊。

　　从电影播放的那一刻，影院内就安静了下来。

　　银屏中的冷父带动着剧情发展，也带动着观众的心。

　　小八公很招人喜欢，尤其是对女孩子来说，更是无法抵挡的一种诱惑。

　　小家伙实在太招人喜欢了。

　　随着时间的流逝，剧情也变得越来越吸引人了，八公一天天长大，女主人从一开始的无法接受八公，也变得对八公有了感情。

　　如大家想见到的那样，剧情在向好的方向发展，八公的听话也让所有人感到欢喜，甚至会不自觉的露出笑容。

　　这样和谐美满的家庭，其实挺让人向往的，无忧无虑，简单快乐。

　　八公每天会到车站接送自己的主人，更是让人发自内心的认为八公懂事。

　　可好景不长，大家最不愿看到的事情还是发生了。

　　冷父扮演的男主角就这样离开了世界，可不知道的八公还在等着自己的主人，等待着他下班，然后一起回家。

　　一天……两天……

　　女主人因为伤痛决定搬家，可如孩子一样的八公却依旧坚信，只要自己守在车站，就一定能够等到与自己玩耍的主人。

　　八公偷偷的又回到了车站，变成了一条流浪狗。

　　之前观众们那发自内心的笑容早就不见了，眼泪在眼眶打转，湿红的眼睛擦了又擦，可眼泪就是不争气的往下掉。

　　虽然没有人嚎嚎大哭，可是几乎所有观众都被感动的流泪，哭泣。

　　从男主人离开之后，八公的不幸就一直牵动着他们的心。

　　这本就是一部感动无数人的电影，苏山在第一次看到这部电影的时候，也曾感动的落了泪，甚至在次想起从新翻看一遍后，还是湿红了双眼。

　　一家影院的观众哭的跟个泪人似的不算什么，可华夏，乃至亚洲，全世界，在看到这部电影的时候都哭的跟个泪人似的，那就很说明问题了。

　　别看冷父是电影的主演，在拍电影的时候也没觉得这部电影是有多么的感人，可是电影制作好，他在观看的时候，也是感动不已。

　　在看坐在前面的冷天浩还有他的未婚妻雅晴，哭的那叫一个伤心啊！

　　冷天浩一直将八公当成是自己的敌人，甚至不止一次的给苏山打电话，询问狗肉怎么炖才会好吃。

　　可当他看到这部电影的时候才发现，狗这种动物，确实是人类最好的朋友。

　　电影越是后期，就越是感动人。

　　八公一等多年，那凄惨的模样看着就让人心疼，最后年老的它更是让人看着揪心的难受。

　　它始终都没有等到自己的主人，当八公也离开了世界的那一刻，哭声更大了。

　　电影就这样结束了，这不是一个好的结局，却也可以说是一个好的结局，如果真有天堂的话，那么八公和他的主人一定可以相遇。

　　电影的结尾，是真正八公的照片，还有这个故事发生的时间和地点，八公的真正主人照片也出现在了结尾处。

　　看到这里，观众才猛然发现，这个故事竟然是真实的。

　　时间地点人物，全都出现在了结尾处，由不得大家不相信。

　　观众们震惊，世界上竟然真有一条秋田犬叫八公，竟然真的苦苦的等待了他的主人九年。

　　八公不是一条傻狗，却春去秋来的一直等待着自己的主人，这样的感情，这样的精神，无不让人动容。

　　在走出影院的那一刻，许多的观众还在擦着自己的泪水，八公给他们的那份感动，还停留在他们的心中。

　　“咱家八公也会这样嘛？”冷天浩小声的说着。

　　他不敢相信，一条狗竟然会有这样的感情。

　　“肯定能！”冷父坚信道。

　　冷天浩不在说话，听着一起出来的观众交流的声音。

　　“这就是人和狗的差距嘛？回想欠我钱的那孙子，一千个他都不如八公。”

　　“眼睛都哭红了，八公实在太可怜了，它的一生怎么这么悲惨啊？”

　　“老公，我们也养一条八公怎么样？这样有感情又可爱的动物，我好想要。”

　　“这竟然是真实的故事改编，竟然真的有一条狗做出这么傻，这么让人感动的事情来，怪不得叫忠犬，八公配得上这两个字。”

　　“八公这部电影真是让我哭惨了，妆都哭花了，故事怎么可以这么感人？好像养一条八公。”

　　这样的场景，并不止是在京城出现，香港、台湾、日本、韩国……

　　太多地方的观众哭着从电影院里走出，感叹着八公的不幸，拭擦着眼角的泪痕。

　　可以肯定，苏山的这部电影很成功，成功的让所有人因为这部电影而哭泣。

　　哭泣并不是女人的专利，很多观看电影的男观众也控制不住自己的情绪，哭的伤心。

　　如果真要找出正在咧嘴笑的人，这人肯定是苏山了。

　　不过苏山正在忙，还没空出时间来关心这部电影的事情。

　　因为电影已经上映，许多人都已经看过了，并且纷纷说好，赞声不断，这不由得让更多人想看这部电影了。

　　从目前来看，电影上映的前几天票房成绩肯定不会差，但最后的票房，应该不会太高。

　　这种悲伤感动人的电影，很少会有人选择去看第二遍，这与喜剧电影不同，在这个压力本就巨大的社会上生存，更多人喜欢观看一部轻松愉快的搞笑片，哪怕是看过一次，也不会介意在看一次。

　　八公这部电影就不同，明明知道这部电影特别的悲伤，特别的容易让人想哭，这样一部看后伤心难过的电影，看一遍也就够了。

　　不过即使是这样，每人看一遍的话，大家所贡献的电影票也不会少。


第962章 一片大好

　　苏山的名字早已今非昔比，或许是许多的制作人觉得斗不过苏山，在八公上映的时候，纷纷选择了避让，等他的电影离开了影院，在上映不迟。

　　他们的想法很正确，八公的上映，让同期上映的电影叫苦不已，票房与往日相差甚多。

　　忠犬八公的出现，让其他电影黯淡无光。

　　看过电影的观众对这部电影的评价也是极高，评分网上，共八千多人评分，电影的评分达到了9.5分，可怕的让人不敢相信。

　　虽说评分只是暂时的，但这么高的评分，也足以说明观众对这部电影的认可。

　　华夏电影中，这么高评分的电影还不曾有过。

　　当然，9.5分肯定不会坚持太久，但也不会降下来太多。

　　忠犬八公这部电影让这么多人给出高分，让更多的人想要买票观看了。

　　在看大家对这部电影的评价，几乎都是好评，这就让大家更加的放心买票了。

　　“从没有看过这么感人至深的人狗情，电影的故事实在伟大，看到影院的观众都被感动的掉了泪，我才发现，原来被感动到哭的并不是只有我一个人。”

　　“最真挚的感情也莫过于此，我可以等你到死，可在临死的时候，也没有在见到你一眼，八公是忠诚的，忠诚的让许多人类都惭愧不已。”

　　“如果我家要是养狗，一定要叫八公，因为我怕遗忘一段感人的故事，八公的事迹，应该流传下去。”

　　“从电影的剪切，音效，每一个镜头来看，这部电影绝对是上乘之作，在配合这么好的故事，怎么会不让人感动呢？”

　　“苏山说故事的能力不得不让人佩服，故事讲的实在太好了，从一开始的温馨，在到最后的动容，每一个镜头，每一幅画面，都让人无可挑剔，这部电影，值这么高的分数。”

　　“感动得让人流泪的电影并不少，尤其是情情爱爱这类电影最爱玩这套了，可不得不说，那些情情爱爱的感人电影，确实不如这部来得实在，让人感动不需要轰轰烈烈，长久的等待才是最好的告白。”

　　八公是真的触动了大家的心灵，凡是看过电影的人，都在说这部电影是如何如何的好，如何如何的值得一看。

　　不过说到反应最激烈的，那得数日本了。

　　这个故事本来就是他们国家发生的事情，而且当时这件事情确实造成了不小的轰动，如今被拍成了电影，可以直观的欣赏这个故事，火热的程度竟比华夏还要热烈。

　　许多的日本人都听过这个故事，起初听的时候也很动容，可却达不到听完之后哇哇大哭的程度。

　　当日本人直观的看到了这个故事的时候，感动的不要不要的。

　　要说到最爱哭的国家，那得是韩国了，动不动就感动的流泪，哭的昏天黑地，鬼哭狼嚎。

　　八公电影上映之后，韩国的观众哪还受得了？那哭声，撕心裂肺啊！

　　不过因为苏山与韩国家的种种事情，观看他电影的观众，要比其他国家少了许多。

　　可只要看过这部电影的人，都会感动的掉下了眼泪，哭的鼻涕一把泪一把。

　　只是这一切，苏山都还不知情，他还沉浸在电影阿凡达的制作中。

　　这部电影的时间是162分钟，苏山打算五月份左右完成拍摄，这样算来，他的任务非常的重。

　　忙忙碌碌的一天过去了，能见到的成果却不多。

　　苏山歪坐在椅子上不动，身心疲惫的看着剧本，今天的任务已经完成了，许多的人已经收工了，可是苏山却还要考虑着今后的拍摄计划。

　　计划总要做出来才能让人放心。

　　这一天下来，苏山的手机已经让人打爆了，所打进来的电话，几乎都是恭喜苏山电影大卖。

　　苏山因此特意找了个人，帮他接电话，说谢谢。

　　此时在想有人打电话也打不进来了，手机已经没电了，苏山也懒得冲电，没有了手机的打扰，他倒是清净了许多。

　　等所有人都走的差不多了，苏山才手扶着腰，从椅子上站了起来，打算回去睡觉。

　　苏山也懒得回家了，反正回家了也是他一个人，还不如吃住都在现场，还省下了来回跑的时间了。

　　与苏山一样的人不少，在一起说说笑笑倒是也不寂寞。

　　闲下来的苏山，也终于可以上网看看自己的电影成绩了。

　　当苏山看到大家对他这部电影赞赏有加的时候，他也终于可以松了一口气了，照这样发展下去，阿凡达后期制作的成本也就不用发愁了。

　　心情大好的苏山，也终于可以睡一个好觉了。

　　第二天，票房出炉，华夏票房七千三百万，并不是很高，电影上映的日期并不怎么好，不是节假日，许多人因为工作或者因为某些是事情不能来电影院观看也很正常。

　　苏山也没指望这部电影的票房会有多高，况且他看的是全球票房，而不是华夏的票房。

　　亚洲的票房成绩加上华夏票房共计1.5个亿，非常的不错。

　　至于欧美那头的票房，苏山还没有拿到手中，不过想来也不会太差。

　　苏山的电影还是吸金的机器，不过苏山心理清楚，这部电影的最终票房，肯定超不过鬼影实录。

　　不过能取得这样的成绩，已经很不错了，最起码没有扑街！

　　况且电影的评分那么高，说不定周末的时候票房还会有所回升呢！

　　另一件事情也很喜人，冷天浩这个狗贩子开心的不得了，因为电影的缘故，秋田犬成为了众人首选的目标。

　　一天的时间，秋田犬的出售量比往日高出五倍不止，而且出售量还在增加。

　　冷天浩断定，用不了几天，秋田犬就会供不应求，到时候因为电影的缘故肯定会有更多的人想要买犬，倒时候一定可以大赚一笔。

　　在电话里，冷天浩唠唠叨叨的和苏山说了许多，除了秋田犬外，他还有一件大事要说，那就是他的婚事，眼看还有一个多月的时间了，可能是怕苏山忙得忘记了这件事情，冷天浩不断的嘱咐着苏山，到时候一定要来参加。


第963章 没有对比哪来的高低

　　一向让人发愁的冷天浩就要结婚了，苏山感慨万分。

　　回想一下，自己的终身大事也不能在耽误了，总不能让许梦儿就这样一直没名没份的跟着他吧！

　　放下电话后的苏山满肚子的心事。

　　可就在苏山手机刚放下的时候，又响了起来。

　　苏山叹息了一声，冷天浩刚打完电话，他的父亲也不甘落后，竟然也打来了电话。

　　刚接听，苏山就听到了冷父那爽朗的笑声。

　　“小兔崽子，你可让你叔我当了一回大明星的瘾，你是不知道啊！今天我早上出门遛狗的时候，好几个人过来和我合照，还问我一旁的八公是不是电影里的八公，哈哈~”

　　苏山不由得也露出了笑容，冷父可是很少有这么开心的时候。

　　“那您没给人签个名啊？”苏山笑问道。

　　“那倒没有，话说回来，我真得谢谢你小子，你冷叔这辈子就这么个梦想，花了一辈子的时间也没能让大家记住我，要不是你小子，你叔我这辈子也别想有这么大的成就了。”

　　冷父是真的很高兴，他以前做梦都在想自己会有这么一天，如今梦想成真了，他这辈子也就没有什么遗憾了。

　　在冷父的心里，确实很感谢苏山，因为这部电影，太多的人在网上说他的演技好，与过去相比，真是天上地下的差别。

　　“您别这么说，咱之间哪还用说这个啊，您开心就好。”苏山的心里也为冷父高兴。

　　在电话里，冷父一个劲的在夸苏山，差不多把肚子的那些好词都说了个遍后，然后也说起了冷天浩的婚事。

　　到底是爷俩，反复的嘱咐，听的苏山笑容越来越僵了。

　　电话打了近十分钟，挂断了电话后，苏山再一次选择了免打扰模式，然后又忙起了自己的事情。

　　因为电影的评价过高，越来越多的人想要看一看，这部忠犬八公到底有多么的感人，到底有没有网上说的那么夸张。

　　抱有这样想法的人很多，然后一脸笑容的走进影院，在然后哭哭啼啼的从影院中走出……

　　一部可以让男人流泪的电影，那对女孩子这种同情心泛滥的人更不用说了，一个比一个哭的伤心，甚至不少女孩子从影院里走出来的时候，眼睛都哭肿了。

　　越来越多的人评价这部电影的好，在加上媒体也在吹嘘，使得更多的人想要目睹这部电影到底如何了得了。

　　欧美那头，少说九成以上的观众被苏山的这部电影感动，然后纷纷的竖起大拇指。

　　不知不觉中，他们的心里已经认可了这个华夏导演。

　　也是因为这部电影，让苏山在世界的知名度越来越高了。

　　这对苏山来说，是一件好事。

　　打下了良好的基础，他的这部阿凡达才能有一个高票房。

　　忠犬八公只不过是一道开胃菜，通过这道菜，苏山让更多的人对他印象深刻，然后在用阿凡达猛然一击，让这个世界的人，彻底的被他电影征服。

　　晚上，一天的拍摄刚刚结束，郑雅文一脸微笑的朝着苏山走来。

　　来到苏山身边后，她并没有先开口说话，而是从她的包里拿出一份文件来，扔给了苏山。

　　“什么东西？”苏山问道。

　　“让你压力倍增的东西。”郑雅文耸了一下肩说道。

　　苏山懒得去看，既然看了会让他有压力，那还是不要看好了。

　　“欧美那头的票房已经出来了，1.1亿的华夏币，总的来说，很不错了。”郑雅文见苏山不看那份文件，也没着急。

　　“是很不错了，做人要懂得知足。”苏山闭眼养神道，忙了一天，他又有种自己的身子骨要散架的感觉了。

　　“我没不知足啊！我今天来不是说这事的，票房的事情，你自己上网一查就知道了，我才不愿和你多说呢，我要说的是你手中的文件。”郑雅文道。

　　“你说吧！我正好不想看呢！”苏山轻声道。

　　“咱们这部电影拍摄的很不是时候，美国是科幻片王国已经是众所周知的事情了，只是没想到，美国今年的动作要比往年还有大，三部令人期待的科幻片会相继问世，六月份，《金刚大侠3》上映，十月份，《吸血鬼狼人机器人大乱斗2》上映，十二月末，也就是圣诞节，《星际之战5》上映。”郑雅文非常认真地说道。

　　“这三部电影是全球最让人期待的电影了，美国人总能把天马行空的想法与电影结合，然后搞出让人眼花缭乱的特效来吸引观众的眼球，单从特效这一点来说，我们无疑非常的吃亏，人们摆弄特效技术要比我们熟悉的很，不然刘富有也不会请美国的制作团队了，我们根本没办法和人家比，论观众基础，人家比我们强太多了，论特效技术……”

　　苏山在这个时候睁开了眼睛，他最不愿意听的就是长他人志气灭自己威风的话了。

　　“你当我们的钱是白花的嘛？论特效技术，我们并不比他们差，只不过是没有他们那么熟练罢了，而且目前的华夏市场大多都是圈钱作品，有几部电影玩的是良心？一部为了圈钱而圈钱的电影，当然比不了美国的科幻电影了，但这并不能说明我们比他们差！”此时的苏山严肃无比，他必须要纠正郑雅文的想法。

　　“记住，我们的电影并不比别人的差，还有，他们的电影上映我们就一定要退缩吗？没有对比拿来的高低？如果这件事情就是你说的压力，那么抱歉，这只会成为我的动力，打败他们的动力！”苏山又道。

　　郑雅文傻傻的看着苏山，她没想到就因为自己的这一句话，竟然会让苏山这么激动。

　　想想他说的也对，没有对比怎么会知道谁高谁低呢？

　　况且苏山缺过自信心吗？

　　一直以来，不管是上春晚，还是歌神大赛，他都表现的非常从容，就好像他根本就不懂得什么叫惧怕似的。

　　“是我多心了。”过了好一会，郑雅文才说道。

　　“你当然多心了，看着吧，等咱们的电影上映了，全世界都会知道，什么才叫做真正的特效！”苏山拍了下郑雅文的肩膀说道。


第964章 你要有觉悟

　　苏山身上的那股子自信，让郑雅文多少也沾上了一些。

　　对面的强大的敌人而不会惧怕，那才是真正的勇士。

　　郑雅文眼中的苏山就是如此。

　　苏山没把这三部科幻电影放在心上，另一头的刘富有却有些不安了。

　　没有对比就没有高低，可没有对比也就没有了伤害。

　　科幻本来就是华夏电影业最脆弱的地方，拿自己最脆弱的地方去碰触人家最强硬的地方，那不就只作死吗？

　　可话都已经说出来了，电影也已经筹备了，除了听天由命外，他也做不了什么。

　　刘富有和苏山不同，苏山有超强的技能，有超强的记忆，他刘富有没有。

　　况且华夏的科幻电影确实弱的都不好意思往出说，别说和人家美国科幻电影斗了，恐怕连斗的勇气都没有。

　　在回过头来看苏山，就如不知道这件事情一般，该干什么还干什么，根本就没有把这件事情放在心上。

　　除了不知疲倦的制作电影阿凡达外，苏山所闲下来的时间几乎都在关注忠犬八公的电影票房。

　　电影第二天的全球票房在2.1亿，与第一天的票房相比所有下降。

　　第三天或许是因为周末的关系，票房提升了不少，竟然达到了2.6亿，差一点破了三亿。

　　第四天票房2.3亿。

　　第七天票房1.6亿。

　　……

　　十天下来，票房已经升至16亿。

　　如果这个数字只是华夏的票房成绩，那无疑是一部超高票房的电影，可这却是全球的票房成绩。

　　苏山能在用十天，席卷全球十六亿票房，真心的不容易了，华夏导演中，能做到这一点绝对屈指可数。

　　十天的时间，忠犬八公这部电影的价值也被榨干的差不多了，在上映十天后，拍片量还会减少，这后二十天的票房成绩要是能赶上现在票房的一半，苏山也就知足了。

　　不过这十六亿的票房，去了分给影院，去了成本，去了税类的一些钱外，苏山到手的钱并不是很多，票房看似高的有些惊人，可是……苏山的心里依旧很苦涩，他依旧是一个穷人，穷导演，穷剧组……

　　多天的拍摄，让大家的工作效率提升了不少，可由于苏山对电影的要求严格，电影的进度提升却不是很快。

　　按照这样的苏山发展，五月中旬，差不多拍摄就能结束。

　　当然，如果没有任何意外的话。

　　可什么事情都怕叨咕，华夏艺术团的人突然来访，打破了苏山拍摄的节奏。

　　亲自过来拜访苏山的人是艺术团的团长，叫李春生。

　　苏山猜想，他一定是春天生的……

　　华夏艺术团这种正规军来访，肯定是有事情，而且又是团长亲自过来，事情肯定不会小。

　　李春生与苏山一见面，友好的握了一下手，然后开口说道：“苏先生你好，我这次是为了弘扬华夏艺术专门来找你的。”

　　苏山心里惆怅，瞧瞧人家说的，多么的伟大啊，你咋好意思拒绝？人家是为了弘扬华夏艺术，这么无私的伟大，苏山真想现在扭头就走，然后找个地方感动去。

　　“坐。”苏山做了一个请的手势，然后和李春生一起坐了下来。

　　“是这样，我们过段时间会在美国有一个大型表演，主要的目的就是让更多的人看到我们华夏的艺术，到时会有很多国家的艺术家前来观看，所以我们对作品的要求，非常的高，就在我们艺术团苦苦想着带什么作品去的时候，于肃导演向我推荐的苏先生你。”李春生一脸笑意的与苏山说着自己的来意。

　　这事确实是为了发扬华夏的文化，所以对节目的要求也就非常的高了。

　　苏山是一个乐于助人的好青年，他有一颗爱心，他也愿意为祖国献出自己的一份微薄之力。

　　“找我就对了，我给您出个最好的注意，还特别省事！”苏山微笑道。

　　李春生一听，脸上的笑容又多了几分，团里都为想不出好节目而苦恼呢，这苏山刚听到这话，就有了主意，李春生真有一种找对了人的感觉。

　　“苏先生您说。”

　　“春晚看了吗？”苏山道。

　　“当然！”

　　“千手观音看了吗？”苏山又道。

　　“你是说……”李春生双眼顿时亮了起来，他怎么就把这茬给忘记了呢？

　　这可是一个了不得的好节目啊！大家对这个舞蹈的喜爱，他自然看在眼里，如果把这段舞蹈带到了美国，让那些外国人看看……

　　哎呦喂，一想到这里，李春生的口水都快流出来了。

　　“没错，这本来就是一个公认的好作品，而且又早已经排练好了，咱们只要找这些女孩子来，不就是一个现成的好节目了吗？当然，这个节目是我制作的，我呢……也非常的愿意让这个节目走上国际，只要您到时候当着观众的面，多说几句这节目是我苏山创作的就可以了。”苏山笑嘻嘻地说道。

　　一句话的事情，这对李春上来说，并不是什么难事，而且这节目本就出自苏山只手，表演之前提一嘴也没什么。

　　也没多想，李春生就点头同意了。

　　苏山献上了良计，本以为这就没他的事了，可是李春生怎么可能就这样放过他？

　　这小子现在在外国也有些名气了，要是不把这孩子也拉进来，那就是一件特别吃亏的事情。

　　“苏先生啊！感谢你帮我们出了一个这么好的主意，只不过……”

　　就这只不过三个字，就足以说明李春生的内心是不满足的了。

　　虽说这只不过后面没有在说一个字，可聪明的苏山已经暗叫不好了，这就是不打算放过他的节奏啊！

　　“只是……”苏山也跟着皱起了眉头，然后用手指向一旁拍摄用的机器。

　　苏山的意思也已经很明显了，我这头也是俗事缠身，您找别人吧！苏山就是这个意思。

　　李春生顿时就不乐意了。

　　“小苏同志，我们这是为了发展华夏艺术，这是光荣的事情，这是重中之重的事情，作为华夏好儿女，我们要有牺牲小我，成全大我的觉悟，你现在的觉悟是不可以有的！”

　　苏山听道这番话后，牙都疼了。


第965章 又揽个大活

　　苏山不是没有觉悟，但这要分什么事情，牺牲小我成全大我也要看什么事情。

　　可李春生那不可动摇的眼神像是在告诉苏山，不管你说什么，只要你不答应，那你就是没有觉悟。

　　苏山这部电影耽误不得，这是十几个亿的成本电影啊！耽误一天，就会流失很多的金钱！

　　“您也看到了，我现在是心有余而力不足，你知道我这头耽误一天会损失多少钱嘛？只是这租用的设备，一天的钱就不是小数，还有一切乱七八糟的呢！”苏山说出实情。

　　不是不想帮，可也要看什么事情，华夏这么大，不可能只缺少苏山一个人。

　　在说，帮忙也要在能吃饱饭的情况下吧！

　　李春生也看出来苏山这头很为难了，可是要让他就这样放过苏山，那显然也不太可能。

　　“就一个节目好了，短短几分钟的表演，不会耽误苏先生你太长的时间。”李春生还在商量着。

　　华夏的人是多，可能让李春生想到最合适的人，也只有他苏山一个人，这小子的能力有目共睹，他可是一个可以创造奇迹的人。

　　有了千手观音，苏山在弄出一个节目来，想来这次的美国之行，一定不会让大家失望。

　　李春生在心里计算着利与弊，嘴上一直在劝说着苏山。

　　这就样一直喋喋不休的纠缠着苏山，告诉着苏山什么是觉悟，为什么要牺牲小我，转眼二十分就这样过去了。

　　苏山也被李春生说的无可奈何了，不得不打断李春生的话，然后问道：“去美国表演的日子定在了哪天？”

　　“六月五号，不过咱们五月末就得坐飞机前往美国。”李春生见苏山终于动摇了，心里一喜，然后又道：“小苏你是一个有能力的人，正作为能力越大，责任也就越大，现在我们华夏到了需要你的时候，退缩的话可不是华夏好男儿，你要知道，你踩的这片土地……”

　　“我答应您了，我答应您了还不行嘛？”苏山连忙开口。

　　苏山敢肯定，李春生这人一定当过老师，他教育人的本事实在太高强了，喋喋不休了二十多分，口不干舌不燥，依旧精神抖擞，多么敬业的一个说客啊！

　　怪不得他会亲自过来找自己，敢情人是有准备，有把握才来的。

　　去美国要六月份，这样算来，苏山的时间应该够用，不过他要变得更加忙碌了。

　　“我在和苏先生你详细的说一下。”李春生听苏山说完，还是没有离开的念头。

　　“这次大型的表演也就是一场交流会，每一天都会有不同的国家出场表演，我们华夏的表演时间定在了六月五号，不过在六月一号，演出就已经开始了。我们去美国所表演的节目一定要有华夏的特色，主要的目的就是让这帮外国人见识见识我们华夏的本土艺术。交流会，说是交流，可也是一场比拼，我们国家除了舞蹈外，杂技当然也是必不可少的环节……”李春生说的那叫一个细致啊！

　　就这么一介绍，十几分钟有过去了，其实就是听简单的一件事，用自己本土的艺术去美国参加个艺术交流会。

　　没有什么奖项，就是让更多人看看世界各地的艺术，说是学习也好，说是让大家大开眼界也好，总之，这就是个表演。

　　而李春生的意思就是让苏山在音乐方面多花费些心思，毕竟这是他的长项，当然，如果可以拿出一段不逊色千手观音的舞蹈来，那当然也好了。

　　总之，苏山必须要去参加这个交流会，原因也很简单，他是个人才！

　　啰里啰嗦的，李春生终于介绍完了。

　　苏山一个劲的点头，只盼望着这个李春生快点离去，不要在耽误他的工作了。

　　李春生该说都已经说完了，也终于有了离开的打算。

　　苏山生怕李春生在耽误他的工作，一句话挽留的话也没有说出口，一脸微笑的目送李春生离开，只是这笑容却有那么一丝僵硬在里。

　　李春生走远后，苏山长叹了一声，又揽了个大活。

　　本来以为今年只忙这一部电影就好了，可是……想着想着，苏山又是一声长叹。

　　好在和冷天浩的婚礼错开了时间，好在只要他忙碌一些，电影的拍摄就能完成，好在……他这是为国效力，好在……

　　苏山不愿在去想这些让他头疼的事情了。

　　可是不想行吗？代表华夏出国演出，要是演不好那就是给华夏丢人啊！

　　在这用交流艺术的地方，苏山总不能唱一首流行歌曲吧！这样有些不合群了。

　　音乐方面的，舞蹈方面的，最好还得是他能上场的……

　　李春生的到来，彻底的打乱了苏山的节奏。

　　苏山只能强行的把所有事情扔在一边，先专心的把电影拍好在说。

　　苏山是这样的想的，可是李春生不答应啊！

　　如今都已经四中旬了，眼看着还有一个多月就要去表演了，你得让我看看你的节目啊，你得让我放心啊！

　　与苏山分开的第二天，李春生不知道从哪要到的苏山电话，打的那叫一个勤快啊！

　　李春生给苏山打电话的原因也很简单，就是想让苏山来艺术团一趟，一起商量表演什么，怎么表演。

　　苏山只是一个人，他没有三头六臂，这头的事情根本不允许他走开。

　　和李春生商量了一下，最后只能尊重苏山，选择晚上苏山忙完，在聚在一起聊表演的事情。

　　去美国的事情基本已经定下来了，苏山不是那种逃避的人，既然答应了李春生，那苏山就一定会想办法把事情做好。

　　哪怕是再苦再累，苏山也会咬着牙坚持下来。

　　作为一个男人，吃点苦算什么呢？苏山苦着脸这样想着，如果可以，他绝对不会这样打肿脸充胖子。

　　表演不是他一个人的事情，要排练，要磨合，要想怎么表演，表演什么，这些都是苏山要面临的问题。

　　可是，眼前拍摄的事情已经够让他心里憔悴了。

　　苏山不是铁打的，他不知道这段日子自己能不能坚持下来。


第966章 27亿

　　苏山越来越忙了，一天的工作时间在十六个小时左右，这让苏山怀疑，自己可能真的是铁打的。

　　两头跑的日子从李春生出现的第二天就开始了，一头要忙着拍摄，一头要忙着商量表演的作品。

　　好在苏山请了一个好司机，在奔波的途中，他可以小睡一觉，时间虽然不是很长，可对苏山来说，却重要无比，他现在最缺的就是休息。

　　苏山的忙碌让许梦儿看着都心疼，她不止一次的劝过苏山，可是苏山又有什么办法？时间就是金钱，他的电影耽误不得，另一头的美国之行也耽误不得。

　　李春生那天说过，能力越大，责任也就越大，苏山认为这话是错误的，应该是能力越大，越是苦逼。

　　目前能让苏山认为最幸运的就是，他目前的工作非常顺利，这多少让他安心不少。

　　不得不说，苏山是一个很有责任心的电影制作人，两头跑的日子坚持了一个星期不到，他就改变策略，一切以电影大局为重，至于李春生那头，想起来就过去转一圈，想不起来那就算了。

　　李春生早就从不少人的嘴里得知了苏山的脾气秉性，他是一个很会做事的人，见苏山三天打鱼两天晒网的，也不催促他，不过却留下一句话给苏山，那就是我不管你天天在忙些什么，只要你能让那些外国人看到精彩的表演就行。

　　李春生敢这么说，也是知道苏山的办事风格，一味的监督他，催促他，反倒是讨不到好，那还不如任由苏山呢。

　　苏山也是一个敞亮人，听到这话后，第一时间就点头答应了下来。

　　只不过，李春生这样的想法并没有坚持多久，眼看着四月就要再见，五月在向他招手了，可自从给了苏山自由后，这小子就没露过面。

　　他到底有没有将这件事情放在心上？李春生开始怀疑自己的决定。

　　苏山并没有忘记，只不过他却沉得住气，把所有的心思都用在了电影的制作上了而已。

　　忠犬八公最终要离开了电影院，目前的票房成绩如苏山之前猜想的一样，没能打破鬼影实录的记录，也不可能打破了。

　　距离电影下架还有三天的时间，票房成绩在26.9亿，估计三天的时间，应该能够达到27亿。

　　这样的票房成绩，早已超出了苏山心里的那个数字。

　　这个数字很庞大，不过经过郑雅文精心计算过后，苏山所能拿到的钱，连三分之一都没有。

　　影院要分走很大一部分，成本有要去除一部分，在加上税务，还有一些投资公司的分红……

　　不过精打细算的话，这些钱应该够阿凡达的制作，苏山这样安慰着自己。

　　如果要是不够的话，苏山只能在想别的办法了。

　　此时的苏山只能走一步看一步。

　　一个多月的拍摄，电影已经拍的七七八八了，再有个十来天，拍摄的任务就可以大功告成了。

　　之所以拍摄速度会这么快，主要还是苏山知道每一个演员的动作，每一个人的神色还怎么去演，不用特意花费时间来设计。

　　没有任何的停顿，一切只要按照苏山所说所做的来演即可。

　　至于动作指导什么的，苏山根本就不需要和任何人商量，不止如此，剧组的所有事情，苏山都说一不二，只要他发话了，那大家就得按照他说的办。

　　苏山将时间安排的很好，等电影拍摄结束，他在去忙美国表演的事情，两件事情分开来做，既不分心，也不会让苏山乱了分寸。

　　至于李春生那头，苏山才没那个功夫去考虑他的感受呢。

　　苏山的忠犬八公再一次获得成功，让很多的业内人士更加肯定了苏山正在拍摄的这部阿凡达。

　　只是这部电影的进展如何，外界人士不得而知，自从苏山的开机仪式被曝光后，苏山就人间蒸发了。

　　娱乐圈里没有了苏山的折腾，倒是安静了许多，可是这样的安静不是大家想要看到的。

　　他们很希望苏山在闹腾点什么事情出来，不怕事大的人多的是，可是苏山却只有一个，他没办法分身来照顾别人的感受。

　　五月一号，这是个很重要的日子，可事多的苏山并没有因此而休息。

　　劳动节嘛，就应该劳动才对。

　　只不过坐不住的李春生再一次找到了苏山。

　　他依旧如第一次见面时那样，说话间，就如一位德高望重的老师一般，总要给你讲些道理才行。

　　“眼看咱们还有一个月的时间了，我们的压力也越来越大了，苏先生啊，把其他的事情放一放吧，华夏需要我们，我们也到了给华夏做贡献的时刻了，我们不能在把时间浪费在个人的身上，我们更不能让那些外国人看我们的笑话……”

　　李春生是苏山所见到过话最多的人，他就是一个话唠。

　　苏山正在忙着拍摄呢，见李春生苦着一张脸对这自己说个没完，他只能把工作先放一放。

　　“您放心，在给我几天的时间，这头的事情一忙完，我就过去排练，去美国表演的节目我已经想好了，二十天的排练绝对够用，您就放心吧！”苏山笑着说道。

　　听苏山这么一说，李春生知道苏山这是并没有把去美国的事情忘记，松了一口气的同时，他又道：“是什么表演？你和我说说，我现在也帮你筹备着，免得到时候还得忙活。”

　　“我是按照您的指示，决定用音乐来征服那些外国人，您要是真想帮忙的话，就帮我找个好一些伴奏吧！”苏山道。

　　李春生看了看苏山，这个孩子很听话啊！也没有如传闻那样的淘气，难道是谣言？

　　“好这件事情我来办，不就伴奏嘛，肯定是咱华夏最好的乐团。”李春生豪气地说道。

　　他来办这事，最容易不过了，他可是艺术团的团长，哪个乐团拿奖最多，表演的最好，他在清楚不过了。

　　“好，那就麻烦您了，如果没事的话我去忙了。”苏山说着就要走开。

　　李春生傻傻的看着苏山，就说这两句话就完事了？如果只是这几句话……那他干嘛要亲自来一趟？打个电话不好嘛？


第967章 冷天浩大婚

　　李春生也看出来了，现在的苏山对时间看的非常重，不是苏山不想和他多沟通，而是他没有那么多的时间。

　　本来李春生就是一个能说话爱说话的人，被他这么一耽误，可不就影响了人家的工作嘛。

　　“美国之行还剩下一个月的时间了，苏先生咱们一定要抓紧了。”李春生大喊道。

　　苏山没有在多看他一眼，挥了挥手就算是回应他了。

　　李春生走后，苏山又开始加班加点的忙碌了。

　　五月份到了，还有一大堆的事情在等待着苏山，去美国参加的节目苏山确实已经想好了，这还真不是他敷衍李春生。

　　节目的事情只需要排练就好了，倒是不用苏山多么的担心，他心里有把握能赢得满堂喝彩。

　　只不过在临走之前，苏山必须要把电影后期制作的事情交代好，他不在的这段时间，电影不能耽误。

　　还有一件非常重要的事情在等着苏山，冷天浩那小子的婚礼也在眼前了，他曾答应过冷天浩，要在他和雅晴大婚的这天，亲自用歌声给这两口子送去祝福。

　　歌曲的事情他也已经安排好了，苏山也抽空去了一趟冷家，只是没有呆多大会就走了。

　　冷家现在乱糟糟的，七大姑八大姨的亲戚全都挤在了冷家，而苏山又是个明星，只是呆了十分钟不到，现场的秩序就乱得不可收拾了。

　　苏山不敢在这个时候给冷家添乱，说了几句话后就又回来工作了，然后就一直没有过去。

　　还有四天的时间，四天后就是冷天浩的婚礼了，苏山这头的电影不可能在这四天就完成拍摄。

　　黄思诺和刘雯嘉这两个女孩子从来没有这么拼命的工作过，虽然从未在苏山面前说过一句苦累，可从她们的身体来看，已经不可以在狠折腾下去了。

　　其他的工作人员越是如此，苏山有功夫底子，身体要比大家好，他虽是最忙最累，可却比任何人的状态都要好。

　　眼前的工作量看似很大，可是苏山已经有意的减少当天的拍摄任务了。

　　可能是最后的紧要关头了，大家都要咬牙坚持下来，虽然都很辛苦，却都干劲十足。

　　等电影拍摄完了，自然有时间休息了，众人的想法倒是也很简单。

　　在忙碌中，一天过的比一天快，苏山记得筹备的电影的时候是在过完年之后，可是转眼间都已经到了五月份了。

　　在回想，冷天浩这个吊儿郎当没个正行的人也已经步入了婚姻的殿堂，岁月催人老啊！

　　苏山有些害怕，他害怕他在一眨眼，自己已经白发苍苍了。

　　五月五号，冷天浩结婚的这一天，苏山忙了两个小时的工作，这才让司机孙明亮开车拉着去参加冷天浩的婚礼。

　　“不敢相信，前几年还跟我屁股后面玩耍的小伙伴一转眼就事业有成娶媳妇了。”苏山在车里感叹。

　　“是啊，这个世界最公平的就是时间了，他会让我们从一个孩子变成大人，然后在变成老人，最后被后人埋进土里，仿佛从没来到过这个世界上一样。”孙明亮说道。

　　“从来过嘛？”苏山笑了笑，还好他留下一些视频影像，证明了他在这个世界上存在过。

　　不过时间确实让人惧怕，在有钱在有势，到头来也会白发苍苍，最后尘归尘土归土。

　　在这有限的时间里，苏山在想自己还能做些什么有意义的事情？

　　“我也该结婚生子了。”苏山莫名的说了一句。

　　并不是他看冷天浩结婚眼馋了，而是他和许梦儿的年龄不应该在这么拖下去了。

　　时间还真是一把杀猪刀，苏山又在心里感叹了一句。

　　冷天浩的婚礼就在京城举行，冷父不允许冷天浩学什么潮流，跑外国去举行婚礼，华夏有华夏的传统，老一辈的传统丢不得，哪怕是有了钱也不可以。

　　不过结了婚之后，要是想去国外度蜜月，冷父倒是不会在管了。

　　冷天浩的婚礼一切按照华夏的传统的程序而来，苏山看了看时间，此时新娘子应该已经接到了家。

　　苏山是想去凑个热闹，可碍于身份的原因，苏山怕抢了冷天浩的风头，就让孙明亮拉他去了酒店。

　　有钱人的婚礼肯定豪华，冷家也不例外，酒店肯定要选择符合身份的，就连接新娘子的豪车，那都得排成了排，苏山开的车也不差，可和人家相比，那就有些不上档次了。

　　苏山偷偷来到了酒店后，全副武装的下了车，然后他一眼就看见了一副大将风范的郑雅文在那指挥着。

　　苏山没时间过来帮忙，就让郑雅文过来了，她还真是一点都不客气，使唤人从来不会不好意思，才不会管认不认识对方呢。

　　此时的郑雅文正在指挥着一些不认识的人把椅子摆放好，一会客人都来了，必须要让人家看着顺眼。

　　冷天浩的婚礼一部分是在室外，最后是酒店，郑雅文倒是一点也没有着急。

　　郑雅文一见带着墨镜和口罩的人出现在了她的面前，就知道这人是苏山了，笑道：“我还以为你会在晚一些时候来呢！正好你也别闲着，我给分配点活。”

　　“你就让我趁这个机会好好的休息会吧！”苏山一屁股坐在了椅子上，不愿意动。

　　郑雅文捂嘴笑了笑，然后问道：“电影还要拍摄几天？李春生不好意思打扰你，天天打电话来烦我，快愁死我了。”

　　“三五天吧！”苏山说了一句，然后也露出了笑容，又道：“他真以为我电影拍完了，然后就会老老实实的进团排练节目？太天真了吧？”

　　“眼看着去美国的日子也近了，你还是认真一些吧，别到时候给咱们华夏丢人，然后成了罪人。”郑雅文劝道。

　　苏山听到这话，笑的更起劲了，他有技能在身，熟练度跟着技能等级走，等级越高，就越是熟练，哪还用得着勤学苦练啊？

　　“冷天浩那小子什么时候过来？我好去提前准备！”苏山笑问一句，岔开了这个话题。

　　“还有不到一个小时，你也别闲着了，去准备吧！”


第968章 苏山惊现婚礼现场

　　苏山也没什么好准备的，唱歌对于现在的他来说，那就如吃饭喝水一般自然，只要等冷天浩来了他就可以用自己的歌声送给他们祝福了。

　　只不过不能就这样傻站在这里等冷天浩小两口来了，然后就开始唱歌。

　　这样不够惊喜，再者，苏山要是真傻呵呵的站在这里，等宾客都来了，那还不把他围上了啊！到时候别说唱歌了，恐怕冷天浩的风头都会被苏山抢了去，现在的苏山，还真就有这个实力。

　　所以苏山现在最好就是躲起来，然后突然出现，给冷天浩这小两口一个惊喜。

　　眼看着宾客就要往这头来了，郑雅文带着苏山躲了起来。

　　说是躲了起来，其实是给苏山找了一个休息的地方。

　　另一头的冷天浩已经忙的乱了套，各个亲朋好友出现在了他的眼前，给他送来祝福，让他把苏山这茬忘在了脑后。

　　酒店这头也开始人多了起来，宾客三五成群的赶到，然后随意找个地方坐下来聊天，眼看着十一点都过了，冷天浩和雅晴终于来到了酒店。

　　今天的冷天浩无疑是最帅的，雅晴也无意是最漂亮的，笑容一直挂在两人的脸上，不曾消失过。

　　今天是两人最幸福的一天，也是最开心的一天。

　　酒店此时已经变的跟菜市场差不多了，亲朋好友聚在一起，肯定有很多的话要说，几百上千的人聚在了一起，那还有个不乱？

　　这头的冷天浩终于想起了苏山，四处的寻找，也没见到他的人影，打电话又没打通。

　　郑雅没有告诉苏山已经来了，只告诉冷天浩苏山一会就到。

　　这话让冷天浩放心不少，然后就去忙自己的事情了。

　　随着客人来的差不多了，婚礼主持人也终于走上了前台，拿着话筒说着那煽情的话语。

　　这已经是套路了，且没有什么太大的心意，无非就是看主持人嘴皮子厉不厉害。

　　主持人在圈子内很有名气，有钱人的婚礼，任何一个细节都是用钱堆出来的。

　　“尊贵的各位来宾，现场所有的朋友，女士们先生们大家好……”主持人的话一响起，杂乱的声音顿时小了许多，大家的目光也终于看向了今天的主角，冷天浩和雅晴两人。

　　苏山也在这个时候，整理了一下自己的服装，一会就该轮到他上场了。

　　不过这交换戒指，和交杯酒等程序花费了不少的时间。

　　一处没人注意的角落处，苏山带着微笑的看着台上的冷天浩。

　　这小子竟然也会有紧张的时候，苏山觉得好笑，这还是动不动就打导演的混蛋富二代吗？

　　冷天浩的样子让苏山笑的合不拢嘴。

　　“这戒指也交换了，交杯酒也喝了，接下来是不是该当着大家的面亲一个了？”主持人笑着说完，台下的观众也跟着起哄。

　　看着冷天浩和雅晴相拥在一起，然后双唇仅仅的贴在了一起，苏山看着也是羡慕。

　　他也好想给许梦儿一场隆重的婚礼，不为别的，就是在亲朋好友面前宣布，从此以后自己的家庭建立了起来，他有老婆了，他有个深爱着他的女人。

　　或许事业该放一放了。

　　苏山受到了冷天浩这场婚姻的影响，让他的内心有所触动。

　　就在他愣神的这会功夫，主持已经到了尾声，许多人已经拿起了筷子，准备吃饭了。

　　“你还傻愣住这干什么？难道要等所有人吃完饭都走了你才要上去唱歌吗？”郑雅文推了一下苏山。

　　苏山被郑雅文这么一推，才从幻想中走了出来。

　　然后猛然发现，主持人竟然这么卑鄙，趁他愣神的这会功夫就主持完了。

　　好在一切还来得及。

　　和郑雅文点了下头，苏山就这样走了出来。

　　因为苏山带着个墨镜，还有鸭舌帽，又是低着头走，还真没人注意到他。

　　郑雅文也在这个时候，赶忙跑去换了音乐。

　　音乐的突然变换，并没有让多少人注意到。

　　还在台上的雅晴眼尖，第一时间发现了苏山，然后啊了一声。

　　这一声让冷天浩还有周围的人一愣，然后顺着她的目光看去，这才看到露着笑容的苏山。

　　然后又突然的发现，此时的音乐已经不在是他们精挑细选的音乐了。

　　冷天浩大喜，他想起了自己的山哥曾答应过他的事情。

　　苏山没有上台，距离冷天浩这对新人还有很远的距离，就在冷天浩和雅晴的目光中，苏山拿起了话筒，然后面带笑容的开口唱了起来。

　　他将是你的新郎~

　　从今以后他就是你一生的伴~

　　他的一切都将和你紧密相关~

　　福和祸都要同当~

　　这首歌的名字叫《给你们》，是一首很好的祝福歌曲，在苏山原世界上，很多的婚礼都会挑选这首歌曲。

　　苏山能获得亚洲歌神，实力自然高于常人，正所谓行家一出手，就知有没有，歌神也是如此，歌神一开口，顿时让现场安静了下来，然后让所有人看向了唱歌的人，他们想看看，是谁竟然唱的这么好。

　　就见苏山一边唱着，一边摘下了帽子，墨镜。他的动作很慢，可是在他摘下帽子的时候，就已经有很多的人认出了他来。

　　“苏山~”有人喊道。

　　再看摘下眼镜的苏山，可不就是苏山嘛，他竟然惊现婚礼现场，这是什么情况？

　　参加一场婚礼，竟然见到了大明星，顿时让许多人激动不已，然后快速的掏出手机，将苏山的表演记录下来，如此近距离的接触苏山，当然要保留这一段影像了。

　　只有冷天浩和雅晴少数的人在认真的听歌，至于其他人，他们早已被苏山的到来，惊喜的不能自已，哪还有什么心情听歌？

　　她将是你的新娘~

　　她是别人用心托付在你手上~

　　你要用你一生加倍照顾对待~

　　苦或喜都要同享~

　　苏山没有管周围人的眼光，这首歌他是唱给自己最好的哥们听的，他想说的话，都在这首歌里。

　　雅晴早已经激动的捂住了嘴，眼中有激动和感动的泪光闪烁。

　　苏山本就是他最喜欢的明星，如今自己最喜欢的男人就在她的身边紧握着她的手，最喜欢的明星在为她唱歌唱歌，还有什么比这更幸福？


第969章 让人羡慕

　　雅晴真的觉得此时是她这辈子最幸福的时刻。

　　她真的没有想到苏山会在她的婚礼现场，用歌声给她和冷天浩送来祝福，这不是金钱所能相比的事情。

　　苏山的突然出现也让所有人的人没了吃饭的兴趣，哪怕此时的餐桌上摆满了山珍海味，他们也没有任何的胃口。

　　在华夏人的眼里，明星的身上都有光环，只要有明星出现，就一定会引起周围人的注意，更别说他们此时眼前的明星还是一位重量级的明星。

　　苏山早已今非昔比，就连一线的当红明星在他的面相，都会变得黯淡无光。

　　这么一位大咖来用歌声为冷天浩两人送来祝福，这不止让冷家脸上有光，来捧场的嘉宾也都兴奋不已。

　　以往只能在电视或者影院中看到苏山的人影，此时竟然看到了他的真人，如果能不激动？

　　数不过来的手机在对着苏山，就来一旁的录像的摄影师，也很明白事的把镜头对准了苏山。

　　谁能想到，参加一场婚礼竟然还有惊喜？

　　苏山的声音不是一般的动听，他的声音总能打动听着的心，只要一开口，就能征服观众。

　　此时周围的人也终于开始认真的听这位突然到来的明星为他们演唱歌曲了。

　　可他们不知道，苏山这首歌只是唱给冷天浩和雅晴两个人的。

　　一定是特别的缘份~

　　才可以一路走来变成了一家人~

　　他多爱你几分~

　　你多还他几分~

　　找幸福的可能~

　　苏山唱着，朝着冷天浩两人走去。

　　大家在这个时候也终于听出了苏山歌声里的祝福，还有一些善意的忠告。

　　歌曲在冷天浩听来，特别的真切，这才是一个好哥们应该说的话，简单实在，而且还好听。

　　冷天浩的感动一点也不比雅晴少，苏山有多么忙，压力有多么大他一清二楚，在这样的情况下，他还能在今天这种场合，给他带来不一样的祝福，心里的那份激动，言语很难表达出来。

　　两人间的感情有多深厚，两人心里自然清楚，可是因为这两年事业的原因，两人之间的联系越来越少，这不由得让冷天浩有些恍惚，他想到了以前的一切往事，苏山总爱在他面前唱歌，他却总嚷着让苏山去影视圈发展……

　　多久没有听苏山这么近距离的唱歌给他听了，冷天浩真想不起来了。

　　眼前的苏山让他回想到了从前，苏山也想到了两人的种种往事。

　　歌声让人沉醉，却让苏山和冷天浩唏嘘。

　　周围的人已经听醉了，他们发自内心的羡慕这场婚礼，羡慕冷天浩能得到这样的祝福。

　　大家都听得出来，这首歌是苏山专门唱给冷天浩的，从歌词，还有歌曲的旋律都听得出来。

　　无人不羡慕这样的婚礼。

　　苏山越走越近，歌声却没有停。

　　从此不再是一个人~

　　要处处时时想着念的都是我们~

　　你付出了几分~

　　爱就圆满了几分~

　　这一段唱完，苏山也走到了两人的面前，放下话筒后，苏山咧嘴一笑，然后用力的和冷天浩抱在了一起。

　　冷天浩已经控制不住自己了，激动的眼泪都流了出来，可他脸上的笑容，没有减少不说，反而更浓了。

　　“山哥，谢谢你。”冷天浩在苏山的耳边说了一句，然后两人分开。

　　“新婚快乐。”苏山笑着和冷天浩说道，然后用手帮着他整理了一下衣领，就如一位老大哥。

　　整理完，苏山又看向了雅晴，也说了句：“新婚快乐！”

　　“谢谢！”雅晴也和苏山拥抱了一下，却没有那么用力，然后立即分开。

　　“这首歌还满意吗？”苏山笑问道。

　　“非常满意！”雅晴笑道。

　　苏山又看了看冷天浩，张了张嘴，却不知道该说写什么。

　　话有很多，就在嘴边却说不出来。

　　苏山感触颇多，这场婚礼有很多让他羡慕地方。

　　在外人看来他是结过一回婚的人了，可是只有他自己知道，他还从来没有当过新郎官，他的内心很渴望。

　　看到冷天浩，他也很羡慕。

　　“你小子也是有家的人了，对雅晴好点，咱是爷们，有些事情要让这点人家，知道吗？”苏山看着冷天浩那幸福的模样，心里更是有种难言的滋味。

　　“嗯！”冷天浩重重的点头。

　　“这首歌只送给你们两个。”苏山说完，然后又开始跟着音乐的节奏唱了起来。

　　台上的苏山和冷天浩小两口说了什么话，看热闹的人当然听不到。

　　可他们见到苏山帮冷天浩整理衣领就知道，两人的关系非常的不一般。

　　稍想一下也就释然，冷天浩也好，雅晴也好，冷父也好，都曾出现过苏山的作品中，而且一直以来都有合作，从苏山东山再起的时候，关系在外人看来就非常好。

　　苏山能在百忙之中来参加冷天浩的婚礼，特意为小两口准备一首歌也说得通。

　　就是……就是让人看着羡慕啊！

　　谁的婚礼现场不想让一个明星送来祝福？而且还是用歌声，还是特意为两人创作的歌。

　　这是面子问题，苏山给了冷天浩天大的面子。

　　谁敢说自己的婚礼能请来苏山演唱？许多的电视台他都不给面子呢，许多的明星他都不给面子呢，更别说他不认识的人了。

　　让一位亚洲歌神演唱祝福的歌曲，哎呦，越想众人越是觉得来参加冷天浩的婚礼不虚此行。

　　苏山的出现看傻了众人，他的歌曲更是让人听得如醉了一般，不管是宾客，还是端盘送酒的服务员，都在瞪着眼睛，看着苏山。

　　谁能想到一场婚礼竟然出现了一位大明星呢？谁又能想到大明星一言不合就唱歌呢？

　　从苏山嘴里唱出的歌曲，就没有不火的，没有不好听的。

　　苏山的到来，让这场婚礼变得更加的好看，好看到所有人都在安静的听着他的歌曲，不敢多说一句话，也没人在这个时候聊天交谈。

　　一旁的郑雅文无心听歌，当她看到这么多人拿出手机的时候就知道，这事用不了多大会的功夫就会被传到了网上，郑雅文担心这事被李春生看见，然后被这个话唠嘟囔个没完。


第970章 其实苏山的压力很大

　　一首歌唱完，叫好声不断。

　　喜事本就可以让人心情大好，在加上苏山突然到来，又倾情演唱，使得冷天浩的婚礼更加的热闹了。

　　苏山和大家笑着挥了挥手，话筒并没有放下。

　　“谢谢大家热情的呐喊声。”苏山一开口说话，顿时让吵闹的现场又安静了下来。

　　“天浩是我最要好的哥们，雅晴是我忠实的支持者，今天能有幸参加两人的婚礼，我也倍感开心，在此我希望两人今后的日子甜甜蜜蜜，蒸蒸日上，一帆风顺、二全齐美、三阳开泰、四季平安、五福临门、六六大顺、七星高照、八方进宝、九九同心、十全十美、百事亨通、万事如意。”苏山也是以前参加多了婚礼，一些词说的比真正的司仪还溜。

　　这一套词从苏山嘴里说出来，那效果可比刚才的那个主持人强多了，叫好声那叫一个大啊！掌声那叫一个激烈啊！

　　苏山是一个什么样的人？他股子里有那么点人来疯的性子，你越是人多，叫好声越是大，苏山就越能扯淡。

　　“还记得那是一个风和日丽的春天，我与天浩坐在沙土地上，没有名气的我和放荡不羁的他曾幻想着我们结婚时的情景，我还记得我当时就有说，等你小子结婚了，我一定写一首歌在婚礼当天唱给你听，可他却说我唱歌不如混电影圈，一转眼好多年过去了，当时的情景，当时的那些话我还没有忘记，那时的我们是那样的天真无邪，那时的我们是那样的幼稚……”苏山笑着说，可冷天浩确实听得难受至极。

　　当时的哥俩还是一个少年，苏山的梦想就是当一个歌手，而他则受到了冷父的影响，发誓要在影视圈里出人头地。

　　誓言还回响在耳边，可是当年的两个少年已经不在了，就连当初的梦想都已经不在了。

　　当年的种种，太值得两人唏嘘了。

　　“如今的天浩事业有成，又找到了这么美丽的妻子，而我当年许下的诺言，也在今天实现了。”苏山说完，笑看着冷天浩，然后又道：“你们一定要幸福！”

　　两人重重的点了下头，苏山也和两人点了下头，然后笑着朝冷父走去。

　　许多人还吵着让苏山在唱一首，苏山只是回以微笑，什么也没有说。

　　“我刚才就在找你小子，打电话也打不通，还以为你小子把这事忘记了呢！”冷父笑着锤了苏山一拳。

　　“我这不想着突然出现，然后给大家一个惊喜嘛！”苏山笑道。

　　“你小子别走，一会冷叔和你不醉不归！”冷父道。

　　苏山倒是想，可是不走不行啊！

　　“我这个月末就要去美国了，代表华夏去参加一场交流会，节目还没有排练呢，不走不行啊！艺术团的团长已经下了死命令，一定要让我们为国争光，咱也不能给国家丢人不是，这顿饭我就不吃了，能目睹天浩这小子的婚礼就够我开心的了。”苏山笑着解释道。

　　“那电影的事情？”冷父问道。

　　“这两天就拍完了，后期制作的事情我要交代完了才能走，电影的事情倒是没什么惦记的，去美国也就是几天的事情，耽误不了什么。”苏山轻松地说道。

　　冷父却没觉得有多么轻松，代表华夏去参加交流会，还一定要为国争光，这压力怎么会小？电影的事情更是可以把人压得传不上来气，十几个亿的成本，哪有苏山说的那么轻巧啊，顶着华夏最高成本的这顶帽子，苏山的压力大的难以想象。

　　冷父真没想到苏山眼前的事情竟然这么多，还这么的棘手，如果只是电影的事情，那耽误一天也就耽误一天了，可是那个什么交流会，冷父可不敢让苏山耽误，这不止是华夏的事情，还是苏山的事情，给国家丢人了，可比给自己丢人了更加严重，这会直接的影响苏山未来的发展。

　　想到这里，冷父道：“那就等你回来，咱们爷俩好好的喝一顿，给国家办事一定要用心，别在吊儿郎当了，别人要想这个机会都捞不着呢，咱既然有了这个机会，那就一定要用心，压力也不要太大，事在人为，咱们做好自己就行。”

　　听着冷父的安慰话，苏山笑了笑。

　　说到压力，也就电影的事情能给他带来一些压力，而压力的来源还在于成本上。

　　至于交流会，苏山没有压力不说，他还有些小激动呢，又可以在那些外国人面前展示自己，让那些外国人记住他了，这对苏山来说，是一件大好事。

　　苏山在欧美那头的知名度还是不够大，借此机会让跟多的人认识他，对阿凡达这部电影也有好处。

　　现在只要是可以提高知名度，苏山就会奋力的往前冲。

　　“放心吧！我不会让大家失望的。”苏山笑道。

　　“那就好！”冷风也笑着点了下头。

　　“您忙吧，我就不给您添乱了，婚礼虽说是一件喜人的事情，可也忙人。”苏山笑道。

　　“你小子也会去忙吧！回来记得给我打电话，冷叔请你吃大腰子，知道你小子好这口。”冷父笑道。

　　“好！您回头和冷天浩那小子解释一下，等我从美国回来了，我请您一家子。”苏山笑着点头，然后回头去找郑雅文。

　　这饭苏山真没打算在这吃，走到哪都是众人的焦点，这饭肯定吃不消停，还不如回去随便的糊弄一口，然后继续忙他的工作呢。

　　郑雅文倒是没管那些，反正也没几个人认识她，随便找了一个空位就开吃起来，等苏山找到她的时候，她都已经吃的差不多饱了。

　　说实话，看着郑雅文吃的那么香，苏山又馋又饿。

　　“能不能有点出息？好歹也是个大美女，给人留点好印象吧！”苏山没吃到葡萄，记恨起正吃着葡萄的人了。

　　“怎么？要走？”

　　“嗯，回去还得工作呢！”

　　“那你走吧，你忙你的，我回工作室忙我的，咱们两不是一条道，还有，我怎么吃我乐意，你管得着吗？”这明显是在故意的气苏山。

　　“你……你是个坏女人！”苏山咬着牙离去。


第971章 拍摄已完成

　　也就在苏山离开的时候，他刚才演唱的那首歌曲就已经传到了网络上。

　　消失了许久的苏山再一次出现在众人的眼前，引来了超多的吃瓜群众。

　　“活捉野生苏山，速来围观。”

　　“谁的婚礼啊，竟然能请动苏山，还为此专门写了首歌！”

　　“苏山的声音就是好听，歌也不错，真羡慕结婚的那对新人，竟然能接到这样的祝福。”

　　“这首歌叫什么？为什么我在猫猫上没有搜索到？”

　　“别闹了，一听就是苏山的新歌，估计出现在猫猫上还要等一会。”

　　“音乐人我只认可苏山，在这个胡乱收费的网络上，只有苏山的歌曲全部免费下载，为我们听众着想。”

　　“确实，苏山都以身作则了，可也没见哪个歌手能如苏山一样，可以让我们免费听歌。”

　　视频刚一传到视频网站，就成为了热门视频，速度那叫一个快啊，点击量也在飞速猛涨。

　　由此可见大家对苏山的喜爱。

　　虽然偶尔这小子会让大家不开心，可是他的作品，一般人看到后还真就难以拒绝。

　　视频火了，也让李春生看到了。

　　他很生气，非常的生气，你小子忙电影的事情，那是为了你的事业，我也就不为难你了，可是你抽空想想要在美国表演的作品啊！去参加婚礼也就算了，谁还没有个人情往来呢，可是你还特意给人家写首歌，还唱起来了，你这么闲，来团里排练不好嘛？

　　李春生第一时间给苏山打了电话。

　　他打电话的时候，苏山已经在忙着拍摄了。

　　“喂，李团长您有什么事情嘛？”苏山接听了电话后问道。

　　“小苏啊！咱们的时间已经很紧迫了，一些可以放下的事情就放一放好吗？我们要以大局为重，去美国参加交流会不是儿戏……”

　　苏山敢断定，李春生一个月的花费最少在五百块钱以上，这家伙的话太多了。

　　“嗯嗯，我知道了，这头的拍摄很快就完事了，到时候我就去咱们团里报道，团长您就放心吧，到时候您指哪，我的大炮就对准哪里，绝无二话，为了咱们华夏，我会牺牲小小的我，成全大大的你。”苏山说着好话。

　　什么团长大炮的，李春生没心情听，不过苏山的保证确实起到了一些效果，他心里的那些不愉快，少了一些。

　　“咱们华夏最好的乐团我已经找到了，不过大多人熟悉的都是西方乐器，我之前的意思是弄咱华夏自己的音乐，所以咱们是不是应该找咱们本土的乐师呢？”李春生开口道。

　　“不用，向大家推广我们的本土文化也要互相结合，时代在发展，我们人类也在进步，我的想法是取长补短，将两者最大的优点结合在一起，一定会迸发出意想不到的效果。”苏山解释道。

　　李春生一听，双眼一亮，中西结合，将两者的优点融合在一起，这确实是一个好办法。

　　很简单的一个主意，自己怎么就没有仔细的考虑过呢？

　　这个苏山，还真是请对人了。

　　“这个想法非常不错。”李春生轻点着头说道。

　　“您就不用惦记了，我这心里有数，放心吧，我苏山办事，怎么可能给咱们华夏丢人呢？”苏山给李春生吃了个宽心丸，不然这个话唠总缠着他也不是一个办法。

　　苏山信誓旦旦的保证，确实让李春生放心了不少。

　　挂断了电话后，苏山又开始忙了起来。

　　电影越是到了后期，大家就越是着急，恨不得用一天的时间就把所以的事情都做完。

　　可这越是着急，也就越是容易出错，苏山不敢大意，一步一个脚印儿的向前走着，稳扎稳打才最靠谱。

　　苏山不是第一次拍电影了，他的那份沉稳，可以与一些老导演相比了。

　　参加了冷天浩的婚礼后，苏山就在也不闻窗外事，一门心思的扑在电影上了。

　　终于，在五月十号这一天，阿凡达的所有镜头都已经完成。

　　众人欢呼着嚷着让苏山大出血，辛苦了快两个月了，怎么也要请大家吃一顿大餐。

　　苏山一点也不吝啬，请了所有的工作人员吃了一顿好的，不少人都喝得大醉，只有苏山滴酒未沾。

　　电影只是完成了拍摄，后期的制作可要比拍摄还要费时间，而且更加费心神。

　　况且美国之行也只剩下二十天了，摆在苏山面前的事情，还有许多许多。

　　黄思诺和刘雯嘉两个小丫头没敢喝太多酒，不过却也微醉，在饭桌上一个劲的感谢苏山给了她们这个展现自己的机会，如果两人要是因此成名了，一定不会忘记苏山的大恩大德，做鬼都不会忘记苏山的。

　　嗯，就是这个意思。

　　阿凡达这部电影肯定不会让大家失望，苏山的心里太清楚，面对这两个黄毛丫头，苏山也只是笑笑，没有多说什么，只称以后有合适角色的话，一定还会找两人。

　　两个小姑娘都是听话的孩子，比一些自恃清高的演员强太多了，这也是苏山为什么愿意找新人的缘故，人家谦虚，且不会有那么多的事情和要求。

　　吃过了饭后，苏山终于回到了自己的家，舒服的睡了一个好觉后，一大早，苏山就前往文艺团。

　　他得见见李春生给他找到乐团，还要和他们说一说表演的节目，然后他还要回过头来张罗电影后期的事情。

　　只不过苏山此时把两件事情颠倒了一下，原先苏山是以电影为主，现在则是交流会为主，但是电影的后期也不能丢下。

　　李春生见苏山来了，高兴的都快手舞足蹈起来了。

　　苏山也露出了笑容，因为他看到了一幅幅熟悉的面孔。

　　那些不能说话，不能听见声音的女孩子们正和他微笑，和他挥着手。

　　这就是她们打招呼的方式了。

　　苏山也和她们微笑，和她们挥手。

　　又见到了这帮女孩子，苏山的心里莫名的开心起来，尤其是看到这些女孩子那天真无邪的笑容，心里更是暖暖的。

　　苏山无情的抛下了李春生，跑去和这些女孩子们比划起来，手语，苏山只懂得一点点。


第972章 这是个祸害

　　在李春生的眼里，苏山要比想象中的还要不靠谱。

　　咱都说好了以文艺团的事情为重，可是呢？可是呢？

　　一切根本就没有往李春生幻想的方向发展。

　　苏山来的第一天，见到了乐团后，交流了两个小时不到，然后人就没了，等李春生四处寻找不到，打电话才知道，人家已经走了。

　　这叫什么事？李春生突然想起了老友吴永祥的话。

　　“你越是着急的事情，在这孩子的眼里，就越是不当一回事，千万不要慌，这孩子的心里有数，他一定会给你带了惊喜的！”

　　于肃老友也曾和他说过。

　　“这小子就是那种三天打鱼两天晒网的人，别指着他会天天来向你报道，他就不是那样的人，不过这小子确实很有能力，看似不靠谱，但却真的能给人来带惊喜，任由他吧！千万不要生气，你管不了他，没人能管得了他。”

　　好多的老友都曾在他的面前提起苏山，也都给了他一些意见，李春生也一直按照朋友们给出的道路前行，可是苏山太让人生气了。

　　上午转了两个小时人没了，李春生把心里的焦急和火气压了下去，中午吃饭的时候，人家不知道从哪里钻了出来，正坐在女人堆里谈笑风生呢！

　　李春生在忍。

　　等吃完了饭，李春生打算好好这小子聊聊时，人又他妈找不着了。

　　气人不？李春生是觉得苏山很气人。

　　等下午三点多的时候，苏山再一次出现在了大家的眼前，依旧没皮没脸的往女人堆里钻。

　　你不练习我忍了，大家都说你能给人带来惊喜我信了，可是你耽误别人排练就不对了吧！

　　“妹妹你真厉害，就这杂技，我敢保证，没个十几年的功夫下不来，都说台上一分钟，台下十年功，观众看到的都是我们最光鲜的一面，他们又怎么会看到默默辛苦排练的我们呢，辛苦了，看你出的这一身汗，来，我帮你擦……”

　　“你给我过来！”李春生一把抓住了苏山的胳膊，他受不了苏山这幅德行了。

　　李春生把苏山拉到了一旁，然后深深的吸了一口气，李春生在尽量的压着自己心中的怒火。

　　“小苏你这做是不对的，你不好好排练我没说什么吧？可是你怎么能打扰别人的排练呢？你知不知道，大家对这次的表演看得有多么重要？这是一个国际的舞台，我们这是为国而战，我不指着你安心的排练，可是你总不能浪费别人的时间吧？”

　　苏山如小鸡啄米似的点头，他看出来了，李春生这是早就对他不满了，也不解释，你咋说我咋听就是了。

　　李春生本以为自己的一番话会让苏山有所改变，可是他太天真了，苏山确实不在排练的时候打扰别人了，可却没有因为他的一番话而去排练自己的节目。

　　他前脚和苏山说完，转身苏山就没了人影。

　　苏山想的也很简单，既然你不让我打扰别人，那我走还不行吗？我远离你们，我让你们眼不见心不烦……

　　李春生也是拿苏山一点办法都没有，要不是知道苏山就这德行，倒找他钱李春生都不会用这样的人。

　　可是太多的人为苏山说好话了，而且凡是和苏山合作过的人都说，这小子不会让人失望。

　　可李春生现在就已经有些失望了。

　　苏山没那么悠闲，电影的后期制作已经开始了，只不过他没有对李春生说。

　　在李春生看来苏山就是不着调，刚来团里一转身人就没了，不知道跑哪里潇洒嘚瑟去了。

　　其实苏山是在两头跑而已。

　　后期制作刚刚开始，许多事情都需要苏山来操心，这头不可能长时间的离开人，所以苏山只能这头忙活一会，转身人没了，然后那头忙活一会，在一转身，人又没了。

　　其实苏山也不愿意这样，这一天下来得费多少的油钱啊？

　　苏山是一个会过日子的人，他很心疼钱……

　　这样的日子就这样的开始了，苏山两头跑，也不嫌烦，也不知道累。

　　可是李春生替苏山累啊！

　　你一天来来回回的折腾好几趟，就不能老实的排练一会嘛？

　　可是他就没见过苏山排练，多数见到他都是在食堂，在就是在一旁给乐团提意见，至于他自己，背个手跟个大爷似的，李春生真想踢他两脚。

　　更可气的是，他还总给人家女孩子讲故事，啥故事都有，有的时候他都能听入迷了，这就更了不得了。

　　李春生越来越相信，苏山就是一个祸害。

　　偶尔的扯犊子，偶尔的指导排练，偶尔的后期制作，每天都来文艺团混一顿饭吃，三天下来，苏山已经习惯了这样的生活，而且还和食堂大姐混得熟悉无比。

　　在整个团里，他已经成为了故事大王，没人不愿意听他讲故事，没人不愿意呆在他的身边，如果真要找出这样的一个人来，那这个人就是李春生。

　　苏山越是没个正行，他心里就是越急，他越是着急，就越是找不到苏山的人影。

　　苏山对于美国之行看得比李春生重，不过对于他自己，苏山倒是没有任何的担心，他主要是担心乐团，这几天来回折腾，也不过是看乐团的进展。

　　这次的中西结合，苏山打算用西方乐器和东方华夏的二胡相结合。

　　因为有技能在身，技能点又够用，只要苏山愿意，他就是二胡大师，这很神奇。

　　前一分钟苏山还狗屁不是，过了一分钟后，苏山能称得上大师了，只是这个秘密苏山不能说，打死也不能。

　　从技能来看，苏山要比任何人都有优势，所以他把自己抛开，只是针对乐团。

　　只要乐团这头没有任何的意外，那么这场表演就一定会非常的完美。

　　这也是苏山省事的地方，也是他可以分心的原因。

　　可李春生不知道啊！他着急。

　　其他节目都准备的差不多了，什么京剧，杂技，舞蹈……各个作品都没有让李春生着急过。

　　他已经打算要和苏山谈判了，如果苏山不透个实底给他，他宁愿放弃苏山。

　　可就在这个时候，苏山拿着二胡出现在了他的面前。


第973章 千年琵琶万年筝，一把二胡拉一生

　　二胡并不是苏山买的，团里就有现成的。

　　李春生见苏山手里拿着二胡，才终于知道苏山这是要用二胡和西方的乐器结合。

　　在看苏山胸有成竹的模样，还别说，真让李春生对他有那么些信心了。

　　拿着乐器的苏山，不由得让所有人的目光聚在了他的身上。

　　二胡这种乐器，现在很少有年轻人愿意去碰了，反而钢琴吉他之类的乐器很被年轻人喜爱。

　　甚至在大家眼中，一个年轻人拿着二胡，看着竟有种另类的感觉。

　　李春生倒是没有这种感觉，他倒是很想看看，苏山对二胡的熟悉程度。

　　二胡这种乐器，并不好掌握，这也是很少有人接触这种乐器的原因之一。

　　苏山脸上的自信可不是假的，就在刚才，他已经升级为高级二胡大师，几千万的技能点就这样没了。

　　不过多学了一样技能，况且技能点还剩下很多，苏山倒是也没有心疼。

　　看着大家都注视着他，苏山坐在一个凳子上，开口道：“正所谓一年琴，三年萧，一把二胡拉断腰。千年琵琶万年筝，一把二胡拉一生，是该让你们见识见识我这个二胡宗师所演奏的小曲了。”

　　“十八年前，我的爷爷将他这一生最心爱的二胡交给了我，希望我能将我们家世代相传的手艺发扬光大，我想现在是时候了。”苏山严肃的和大家说道。

　　要不是李春生认出了他手里的二胡就是团里，还真他妈信了。

　　这滚蛋，果然说谎的时候不会眨眼睛。

　　不过前面那两句小词整的倒是很不错。

　　“准备好了嘛？音乐起~”苏山发号施令。

　　就在苏山话音刚落，音乐声响了起来。

　　如果这里有苏山原来世界上的人，恐怕三秒钟之内就听出现在所演奏的是什么曲子了。

　　这是铁血丹心，83版射雕英雄传的主题曲。

　　这本是一首大气阳刚的歌曲。

　　只是苏山没有打算开口唱这首歌，而是要用手中的二胡，将这段曲演奏出来。

　　就见苏山缓缓闭上眼睛，脑袋跟着音乐的旋律慢慢的晃动，仿佛已经入神。

　　苏山还没拉动二胡，所有人就已经被这音乐吸引住了，这确实是一首非常好听的音乐。

　　在众目睽睽之下，苏山终于拉动右手的琴杆。

　　当二胡发出声音的那一刻，所听之人的汗毛都竖了起来，鸡皮疙瘩掉满地，这声音实在是太好听了。

　　并且在二胡的声音出现之后，其他的声音仿佛失去了神采，二胡成为了重乐器的主导。

　　李春生傻站在那里，听着苏山的演奏。

　　这声音在他听来，有股子沧桑在内，而拉动二胡之人仿佛也不是苏山，而是一位经历了风雨人生的老者。

　　曲调中，仿佛有许多的故事在内，虽无人演唱，可也让人有了更多的遐想空间。

　　眼前的这些人，谁都听过二胡，可在大家的印象中，二胡并没有多么的好听，虽然谈不上难听，但也无法和钢琴吉他之类的乐器相比。

　　可是现在，苏山颠覆了所有人的印象。

　　他在用手中的二胡，为大家讲诉一段没有声音的故事，故事并不曲折，却足以影响所有人的心情。

　　此时的苏山，与平时嘻嘻哈哈的模样完全不同，他现在真是像极了一位二胡大师。

　　而他此时给大家印象，则是一个很有故事的人。

　　他在用手中的二胡叙述他的人生。

　　许多的电子乐器依然没有任何的光彩，在大家的耳中，只有二胡的声音在回荡。

　　这是古老乐器的声音，有年代感，亦有诸多的情感在内。

　　谁又能想到，一种几乎快要被淘汰的乐器，竟会如此的好听。

　　谁又能想到，苏山对二胡的熟悉，竟是如此的纯熟。

　　谁有能想到，一把二胡竟让抢过所有乐器的风头？

　　实在太多的意想不到了。

　　古老的乐器，能够历经千年依旧存活，果然有它独特的地方。

　　苏山的用情演绎，征服了所有人，他手中的二胡，在这一刻也显得不一般了。

　　二胡的声音还回荡在大家的耳中，苏山依旧沉醉其中，已经迷失了自己。

　　迷失的不止他一个人，而是所有人。

　　李春生坚信，苏山凭借此曲，一定可以征服所有人。

　　难怪他如此的悠闲，难怪他如此的自信，二胡在他的手中，宛如一把利器，可斩杀所有乐器，并毫发无伤。

　　这才是音乐人，李春生看苏山的眼神已经变了，在他看来，苏山就是为音乐而生的人。

　　苏山只是表演了一小段，然后便止住了自己的动作。

　　“依稀往梦似曾见，心内波澜现，抛开世事断仇怨，相伴到天边。”这货竟然念起了铁血丹心的歌词，而且还是一副很忧郁的样子，轻抚手中的二胡，就好像是他最心爱的女人。

　　那一句相伴到天边，让所有人觉得这话是苏山在对着二胡所说。

　　这让大家误认为苏山对手里的二胡有着浓烈的感情在内，他这话是在感叹，感叹二胡的遭遇。

　　可是……他是个演员，这一切其实……大部分都是他的表演。

　　不过苏山确实有些为二胡忧伤，经历了千年的风风雨雨，如今却要被西方乐器替代，这多少让苏山有些难过。

　　西方文化入侵的太严重了，苏山也该入侵西方了。

　　“啪啪~啪啪啪~”掌声逐渐响起，众人终于从二胡的震撼中走出，发自内心的为苏山鼓掌。

　　苏山在大家心中的印象瞬间大转变，这他妈才是音乐人，这他妈才应该是傲立在乐坛顶峰的男人。

　　现在哪个歌手能把华夏的种种乐器运用在音乐之中？并且还他妈这么好听？

　　这才是真正玩音乐的人啊！人家也确实是在玩音乐。

　　已经变得高大上的苏山慢悠悠的站了起来，然后把手中的二胡交给了旁边的人。

　　“怎么样？”苏山这话不是在问周围的人他拉的二胡好不好，而是在问一旁帮他用手机录视频的人。

　　也不等那人说话，苏山就把手机拿在了自己的手中，还别说，挺帅气的，苏山美美的看着。


第974章 二胡世家第三十一代传人

　　苏山之所以要高调的表演一小段，也是为了让已经操碎了心的李春生安心。

　　还有一点，他不能一直消失在大家的眼中，隔三岔五的，他得在网上嘚瑟一下，告诉大家他还活着，而且活的很滋润。

　　视频是苏山在表演前就让人拍的，这么精彩的表演，苏山当然要传到网上，让大家膜拜他了。

　　苏山正在鼓捣手机呢，李春生果然按捺不住自己的心情，走到了苏山的身边。

　　“小苏啊，没想到你的二胡拉的这么好！”李春生的脸上终于露出了笑容，他的心里在感叹，这高手……果然都深藏不露。

　　“我家祖祖辈辈的都是拉二胡的，我小有成就也不足为奇，你是没听到我爷爷拉的二胡，那才叫一个棒，他能让人听得肝肠寸断，泪流满面。”苏山随口说着，手却没有停的摆弄着手机。

　　李春生才不会把这话当真呢，好多的朋友都成告诉过他，千万不要轻易相信这个小混蛋的话，他扯犊子的时候，十句话里有两句话是真的，那都算是不好意思欺骗你这个老实人。

　　从苏山此时的话中，李春生就看得出来，苏山并没有那他当老实人，因为苏山这货没有一句话是真的。

　　“小苏是打算在美国演奏刚才这首曲子吗？”李春生又问。

　　“当然……不是！”苏山没有抬头地说道。

　　说话大喘气，这点很招人恨，不过此时的苏山在李春生的眼里是块宝，他并没有因此而生气，因为他听到了苏山下一句话。

　　“我这只是熟悉一下，美国的表演肯定会更加的精彩，不管怎么样，我也要我们老苏家的手艺发扬光大，我要让世人看看，我们老苏家的二胡，是多么的牛掰！”苏山依旧没有抬头的说着。

　　后面的话，李春生自动忽略了，他只听了前面的话。

　　“小苏你有什么事情尽管和我说，只要我能办到，绝无二话。”

　　就因为这一小段表演，就足以让李春生对苏山刮目相看。

　　苏山能有什么事？只要他李春生少在嘟囔他就好了，只不过这话苏山没有说出来。

　　对李春生嘿嘿一笑，算是回应了对方的话。

　　“二胡表演确实很有特色，小苏你很有想法，我想这一次的美国之行一定会非常的精彩，到时候一定要让那些外国人见识一下我们华夏的文化……”李春生的话，总是那么的多，而且还通篇的大道理，张口闭口为了国家，在加上他一副为人师表的模样，还真挺容易让眼前这帮人激动的。

　　为华夏出战，这本就是荣誉。

　　苏山偷偷闪身，他不喜欢这些挂在嘴边的爱国话，这远没有用实际行动那样实在。

　　不过这样确实很容易让人热血，苏山明显受到了李春生的影响。

　　视频发布到微博，他也学着李春生说了一些鼓舞人心的话。

　　“二胡世家第三十一代传人为国出战，我将会用我手中的二胡，告诉这个世界什么叫做华夏音乐！美国之行，我已经做好了一切准备。”

　　好吧，这话除非是那种很天真的人才会相信，大部分的群众看到这一段文字后，大多都是鄙夷的表情。

　　不过他们很服苏山吹牛的本事，走到哪吹到哪，啥还都能吹，吹的还比谁都好，不服行吗？

　　在看视频，苏山那一开始的话让更多的人觉得苏山又在扯犊子，不过他那话说的确实很好。

　　千年琵琶万年筝，一把二胡拉一生，这话听着很像那么回事。

　　可当音乐响起，苏山拉动二胡，就由不得大家不对他吃惊了。

　　二胡这种乐器几乎所有的华夏人都有听过见过，不过大家所见过最多的，还是老一辈人的表演，现在的年轻人都鼓捣吉他一类的乐器。

　　可人家苏山就是不走寻常路，这二胡拉的，震撼了所有人。

　　“我凑，这家伙什么时候会拉二胡了？而且还拉的这么好！”

　　“就服苏山，支持你拿着二胡去征服全世界，好听，果然是二胡世家第三十一代传人，吹牛吹的不错，二胡拉的更是不错。”

　　“我的哥又玩新花样了，这他妈比一些老艺人拉的还要好听啊，谁告诉我，他是怎么做到的？”

　　“不好好拍电影又扯别的犊子了？而且还扯的这么好！你果然是我的哥！”

　　“真的要去美国表演二胡吗？如果真是这样的话，我们支持你，就应该让我们的文化走出国门，给那些老外瞧瞧！”

　　“下个月的美国确实有一个文化交流会，估计这事是真的。”

　　“如果是真的，我们一定会支持你，加油！”

　　“求曲名，求下载地址。”

　　视频刚传到微博，密密麻麻的人群涌来，评论飞速猛涨。

　　这一次，苏山没有怎么被骂，这一手二胡表演，惊艳了所有人。

　　不过苏山向来谎话连篇，大家不知道他是不是真的要去美国。

　　正所谓一朝被蛇咬十年怕井绳，大家已经被苏山忽悠怕了，不敢在轻易的相信这小子了。

　　但不管真假，苏山的这一举动确实引来了大家的好感。

　　在年轻人都玩吉他一类乐器的时候，人家苏山选择二胡，而且还那样的专业，一看就是练习了多年，这可说明太多了。

　　人家热爱华夏文化，有心将这些文化发扬光大，而且二胡确实难练，人家还拉的那么好，一看就不是练习一天两天。

　　啥叫音乐人，这就叫音乐人。

　　此时，大部分群众也冒出了这样的想法。

　　苏山看着评论，嘿嘿的傻笑着，他就喜欢看别人夸他，这比吃了蜜都甜。

　　一群人如看傻子一样看着苏山，不明白他这又是犯的什么病。

　　苏山向来不会那么的在乎自己的形象，做最真实的自我，想哭就哭，想笑就笑，想干什么，那就干什么。

　　就比如现在，一看时间到了吃饭点了，苏山立刻收起了笑容。

　　“今天食堂做的什么菜啊？哎，做什么就吃什么吧，咱也不是那种挑食的坏孩子。”苏山自语道。

　　李春生这才发现，苏山这他妈又是混饭吃来了，前后他在这里还没呆上半个小时呢！混蛋啊！


第975章 未雨绸缪

　　苏山时而正经，时而不正经最是让人受不了。

　　如李春生猜想的一模一样，吃过了饭，你在去找苏山人影的时候，人家早就消失不见了。

　　来无影去无踪，李春生只能这样形容这孩子。

　　如果苏山好好的，苏山在李春生眼里绝对是一个可造之材，可是苏山并没有，他一直努力的在让李春生又是欢喜又是忧。

　　去美国表演的可不只是苏山一个人，可是最让人操心的，只有苏山他一个人。

　　谁都比苏山省心。

　　好在苏山让李春生对他改变了态度，李春生也没了任何的怀疑。

　　任由他去吧，这就是李春生现在的想法，真如他那帮朋友们所说，苏山他管不了，李春生现在也不想管他了。

　　爱咋咋地，只要你到时候好好表演就行。

　　苏山小露了一手之后，真就变得自由了很多，李春生也在没有正眼看过他，就当他是一个透明人，不管也不问。

　　这也正和苏山的心意，本来他就是一个忙人，怎么可能只忙着这一件事情呢？

　　电影的后期制作是一个大团队，在百人以上，苏山要关心电影的每一个细节，电影的事情就够他忙了。

　　而美国之行也在一天天的靠近，苏山不是假忙。

　　看似漫不经心，可苏山哪能真是那样？他是一个对自己很负责任的人。

　　美国之行对于苏山来说，也是无比的重要。

　　两头跑的日子依旧，越是临近美国之行，苏山两头跑的次数就越是勤快。

　　而且电话不断，电影那头总是有事情要找他，而团里这头的乐团，也是许多的杂事离不开苏山。

　　网络上，苏山这段视频越传越火，这段二胡表演确实刷新了很多人对二胡以往的印象。

　　在大家看看，现在这个年代，最容易被人接受的，当然是现在流行的一些乐器了，至于华夏的乐器，正在逐渐的被大家遗忘。

　　可苏山突然上传了这么一段视频，让大家对二胡又有了一个新的了解。

　　好不好听大家分得出来，这还真不是看苏山脸，才选择的爱听。

　　铁血丹心，多少人的回忆啊！虽说在这个世界上，这是一首新曲子，可依旧能够打动人心。

　　乐器二胡终于引来了大群人的主意，只不过想学这东西的年轻人，却依旧不多。

　　这与时代有着很大的关系，真要选择的话，二胡依旧排在后方的位置。

　　苏山想要一曲改变大家的思想，怎么可能？

　　事情要一点点来，急不得。

　　不过大家确实对苏山的印象发生了改变，多才多艺这个四个字已经不能形容苏山了。

　　妖孽这两个字越来越贴切了。

　　不管摆弄什么手艺，他都这么在行，不是妖孽是什么？

　　抛开苏山的人品不说，苏山所做的一些事情，确实深得人心。

　　一小段视频，又让大家在网上有谈论的话题了。

　　而苏山则已经在为出国做准备了。

　　美国不是一次去了，上一次的美国之行，苏山完全是用一个外乡人的眼光来看待美国，而且美国也并没有给苏山留下什么深刻的印象。

　　在苏山的潜意识里，他最喜欢的还是华夏这片土地，说切亲切的语言，吃着家乡的饭菜，过着华夏人的生活，挺好的。

　　美国的一切苏山都不习惯，自然没有让他满意的地方了。

　　距离去美国还有好几天呢，郑雅文和许梦儿就已经开始在他的耳边嘀咕了。

　　“到了那头可千万不要惹事，尤其是不要惹那帮黑鬼，美国和华夏有很大的不同，那头的人各个膀大腰圆，你真和人打起来了，不见得能占到便宜。”这是郑雅文的嘱咐。

　　“到了那头要是不习惯那头饮食的话，就找一些中餐馆，手机里我已经帮你下好了软件，很简单就可以找到地方，如果不嫌麻烦的话，自己做点吃的也好啊！别因为不习惯那头的饮食饿着自己。”这是许梦儿的嘱咐。

　　苏山一个劲的点头，忙了一天，晚上吃个饭也好认真的听课，做人好难！苏山有苦不能说。

　　“多吃点家里的饭，你这一走少说也得一个多星期，到了那头可吃不到我做的饭了。”许梦儿一个劲的给苏山夹菜。

　　“我不是孩子，我能照顾好自己，不用这么惦记我，再说，美国我又不是没去过，你们真不用这样，我很不习惯。”苏山的笑容很勉强。

　　他已经吃的很饱了，真吃不下了。

　　“还有，又不是现在就要走，这不是还有几天呢吗，用不上现在就嘱咐我这些事情吧？”

　　“不在你耳边多说两句，你能记住吗？”郑雅文说道。

　　这话让苏山无言以对。

　　“还有一件事情，《僵尸道长2》就要开拍了，薛庆昌这个小老头吃到了甜头，这次的投资比《僵尸道长1》多了不少，他的意思是，拍完了这部也别闲着，把《僵尸道长3》也拍出来。”

　　“谁和你们说有僵尸道长3了？”苏山问道。

　　“不是你说的嘛？”

　　苏山还真说过，他当时嘴也没个边，说话根本就没有经过大脑，这回好了，人家当真了。

　　不过这难不倒苏山，《我和僵尸有个约会》也可以说是僵尸道长第三部，只不过年头跨越的有些多了，这并不要紧。

　　“第三部再说吧，先把第二部拍完再说吧，你没看到孟大海已经对这类电视剧有些抵触了嘛，让王彬那小子多学着点，到时候这类片子给他拍，别一天只知道埋头苦干，这小子的天赋可比他哥王林林好多了。”苏山道。

　　一提到王林林，苏山就有些头疼，这小子这段时间一直把自己关在家里，非要写出一部牛掰的文艺片剧本出来，并且已经连续写了三个故事，还没等给苏山看呢，就被第一审核人孟大海否决了。

　　他的评价很简单，驴唇不对马嘴，这哪里是故事？不就是把一些琐事拼凑在了一起嘛，而且对白太勉强，让人看都看不下去。

　　可王林林没有失望，还在继续努力着，苏山在想，是不是应该拯救这个可怜的孩子了？

　　眼前的这些烂事，越来越多了。


第976章 印度什么有名

　　再多的事情，也要等苏山回来在做决定，现在最紧要的事情就是美国的那场交流会。

　　《僵尸道长2》的剧本苏山早就写好了，既然都已经筹备了，那开拍就是了，有孟大海在，苏山也不用多操这份心。

　　临近出行之日了，李春生也变得越加忙碌起来了。

　　苏山依旧一副老神在在的模样，从他的外表来看，始终没有那种迫切感，一丝的急意都没有。

　　五月三十一日，苏山跟随着众人，登上了去往美国的飞机。

　　在去之前，苏山已经把他走这段时间的工作都已经安排好了。

　　这也让苏山轻松了不少，只要那头不给他打电话，就代表着一切顺利，只要打电话了，肯定是出什么事了。

　　苏山肯定是不希望那头给他打电话。

　　在飞机上，李春生不厌其烦的嘱咐这些人到了美国后要注意自己的身份，不要惹事之类的话。

　　这让想睡觉的苏山都睡不安宁。

　　嘟囔了好半天，李春生终于回到了自己的位置上，苏山的旁边。

　　这是他有意的安排，有些话，其他人都不用嘱咐，这个苏山，必须要嘱咐。

　　“小苏啊，你的为人处世我也听说了一些，这次是我带队，有什么事情一定不要自己拿主意，一定要先和我商量。这次出行你代表的不是你一个人，是代表的整个华夏，那些不雅的行为一定不可以做，比如骂街，比如打架……”

　　李春生不得不提前把这些话说出来，苏山可是啥事都能做出来的主，去哪都得打一架，李春生哪能受得了？

　　走出家门了，那一言一行都得注意，尤其是在他李春生面前，他这一生都不可以有污点。

　　“你要以身作则，让那些外国人知道什么叫做礼仪大国，我们要尊老爱幼，讲文明懂礼貌，你不止是一个公众人物，你还是一个好孩子……”李春生在苏山的耳边唠叨起没完。

　　苏山眉头紧皱，双拳紧握，他快要控制不住自己了。

　　“能不能安心的睡一觉？”苏山问道。

　　李春生看出苏山有些听烦了，也看到了他眼中的怒火，张了张嘴，他没有在说话。

　　这孩子要真是动起了手，他这副小身板可能连两分钟都坚持不了。

　　李春生终于不说话了，苏山却又睡不着了。

　　多么让人难以接受的事实，可即使这样，苏山也没有打算和李春生交流，他可不想听一位人民教师给他在上一堂生动的课。

　　李春生这一群人可是不少，而且还是分批前来，李春生和苏山是头一波人，之后还会有两拨。

　　这一波人就有近五十人。

　　苏山是所有人中，名气最大的艺人了，可他没有什么特殊的待遇，头等舱只不过是苏山的幻想而已。

　　多个小时的行程，并不轻松，下了飞机后，苏山跟着最后方，全副武装，生怕别人认出他来。

　　苏山依旧选择了低调。

　　酒店算不上好，只能说是一般。

　　苏山被安排的房间还算不错，房间虽然不是很大，但五脏俱全，可以洗澡，又是单独的房间，这就两点就够了。

　　电视看上去有些年头了，但应该能看，床是单人床，好在很干净整洁。

　　窗户不大，所以屋子并不怎么明亮。

　　给苏山安排的房间就算是好的了，很多人的房间还不如他呢。

　　从选择的酒店就能看出来，李春生是一个很会过日子的人，酒店之类的琐事都是他一手操办的。

　　好在苏山没有那么多的臭毛病，有得住就行。

　　刚到美国的第一天，大家都没有什么安排，主要的任务就是把时差倒过来，保证自己一直在最好的状态。

　　苏山也是如此，到了酒店后，苏山就倒在了床上，养足精神确实很主要。

　　而且李春生的那些话苏山虽不喜欢听，但他却听了进去，来这里不是闹事的，能低调行事就低调行事，能不惹事就尽量不去惹事，争取做几天好孩子，给这些外国人留下个好印象。

　　苏山这一觉睡得昏天黑地，要不是李春生一个劲的吵他，苏山能睡个一天一宿。

　　这段日子苏山始终没能休息好，太多的事情需要他处理了，早出晚归的，可是让苏山憔悴不少。

　　如今能睡个好觉了，苏山肯定会因为贪睡而忽视了时间这个概念。

　　可是苏山睡的正香呢，砰砰的敲门声扰了他的美梦。

　　也不怪李春生这么敲门，敲了半天门也不见苏山开门，李春生的第一想法就是……苏山偷摸跑出去了。

　　就在他要转身走的时候，苏山把门打开了。

　　见苏山还没睡醒，李春生松了一口气。

　　“你这孩子，睡觉怎么睡了这么久呀，不饿吗？快和我去吃些东西，然后和我一起去现场看看。”李春生的笑容很和蔼。

　　苏山也不知道自己睡了多久，迷迷糊糊的点了下头，转身去洗了个脸。

　　李春生跟着苏山进了房间，耐心的等着他。

　　只要这孩子在自己的身边，那一切就都好说，有他在，凭他的三寸不烂之舌，就算遇到了什么事情，他也一定能够化解。

　　可是……他忘记了一件很重要的事情，这里是美国，他那蹩脚的英文可能连一个美国的小孩子都说不过。

　　在看苏山，那一口流利的英文一出口，着实让李春生呆住了。

　　傻傻的看着苏山点了餐，李春生一句话也说不出来。

　　吃过了饭，李春生和苏山前往剧院。

　　剧院并不是美国非常有名气的剧院，名气只能算是一般，不过却很大，而且各方面的条件都很不错。

　　在途中，李春生简单的给苏山介绍了一下流程。

　　这第一天的交流会，主要是印度的表演。

　　不过并不是印度一个国家，还有几个小国家也会表演，不过节目很少，印度则是主角。

　　“知道印度的文化嘛？知道印度什么比较出名吗？”李春生笑着问向苏山，他就不信什么事情都难不倒苏山。

　　“这个不是什么秘密吧，印度最有名气的当然是神油了，哪个男人会不知道？您这考验也太简单了吧！”

　　李春生这个气啊，他有问这方面的事情嘛？


第977章 不让人省心

　　对于这种思想肮脏的人，李春生无话可说。

　　李春生是什么人？人家在团里是优秀的好团长，在家里是优秀的好丈夫，好父亲。

　　这么多年了，他一直洁身自爱，从不和人谈论这种下流的事情，可是这个苏山，他竟然会这么无所谓的和他开这种玩笑。

　　“你怎么可以什么话都说呢？”李春生问道，他的话中，有那么点怒意在里。

　　“不是您问的嘛，除了这个，我也不知道印度还有什么是被世界认知的了。”苏山很诚实地说道。

　　李春生气的不在和苏山说话。

　　这一路上，两人就这么沉默着，他怕在和苏山聊下去，会被这小子带坏了。

　　剧院距离酒店不远，但也不近，足足半个小时的车程，李春生才和苏山到达地方。

　　李春生对苏山的看管很严，他生怕一个不小心，这孩子就不知道跑哪玩去了。

　　苏山还真听话，紧紧的跟在他的身后，寸步不离，就好像是一个保镖。

　　还真不是苏山听话，他只不过是想见识见识外国的文化和华夏文化的差异。

　　印度也是一个大国，而且还是一个很爱显摆自家舞蹈的一个国家，毕竟基本每一部电影都得跳上那么几段，不然那叫不叫印度电影了。

　　苏山对这个开挂的国度还是很好奇的，跟在李春生的身后，苏山看着他们的排练，突然发觉他们也没有传说中的那么神奇。

　　毕竟都是人，所有的作品也都需要排练。

　　苏山还看见许多许多印度人拿着他也说不上名字的乐器在那鼓捣。

　　“鼓捣这些有什么用？一瓶神油不就让所有的男人征服所有的女人了吗？”苏山小声地说道。

　　“你闭嘴。”李春生气道，这孩子还真是口无遮拦，这要是有能听懂华夏语的人，那还不引起矛盾来啊！

　　苏山撇了一下嘴，然后欣赏起印度的美女来。

　　在苏山的眼里，除了华夏的女人，他看哪个国家的女人都不怎么样，就连韩国的女人和日本的女人也是如此。

　　一个国家的女人脸上挨了千刀，另一个国家的女人总是不爱穿衣服，苏山真喜欢不来。

　　印度女人也有风情，她们可以吸引别的国家的男人，但却无法吸引苏山。

　　“还不如美国妞呢，我还是喜欢看黄头发，大屁股的美国娘们，领导，你喜欢什么哪个国家的娘们？”苏山好奇的问道。

　　李春生终于知道，带着苏山来其实就是一个错误。

　　“你……回酒店吧，这里用不上你。”李春生突然做了一个决定。

　　苏山哪里肯走，“我回去也没意思，在转转，转够了我在回去，我保证不说话了行吗？”

　　李春生有些不相信苏山，事实证明他的第六感非常的准。

　　五分钟不到，他哪里还能看见苏山的人影？

　　等在找到他的时候，他正和一个美国美女聊爱情观呢！

　　交流会是在晚上，此时在这里的人那可都是各个国家的负责人，李春生害怕苏山惹出什么纠纷来，铁了心的打算让苏山回酒店，关他禁闭，等演出的时候在放他出来。

　　与苏山聊天的美女是苏山的歌迷，她对这个充满了神秘感的东方人很好奇，而且苏山很会说，两人聊的很合拍。

　　至于这个美女的身份，确实是美国一方的负责人，不过权利并不大。

　　两人刚刚交流几句，李春生就把苏山拉到了一边。

　　让他回去吧，这孩子死活不走，李春生没办法，只能时刻的盯着苏山。

　　因为是交流会的第一天，各个国家的人基本都有到场，互相认识，互相交流着。

　　参加交流会的国家不到二十个，其中还有几个小国家，大家都是抱着学习的态度，还有开眼界的心态来到这里。

　　每个国家都有每个国家的文化，或是舞蹈，或是一些前所未见，却又很神奇的表演。

　　这确实是一个让人开阔眼界的地方。

　　眼看着印度的表演就要开始了，剧场的人也终于多了起来。

　　剧场的观众都是各个国家很有身份的人，并不是那种打着交流会的幌子，其实是为了卖票挣钱的交流会。

　　李春生和苏山看时间差不多了，随便找了个地方坐了下来，说是随便，其实是苏山找的，哪个美女的旁边没有人，苏山一定会坐在哪里。

　　他已经看到印度的彩排了，对于表演，他已经没有那么多的兴趣了，反而了解国外美女，倒是激起了苏山的兴致。

　　表演不止是看一个国家的舞蹈，或者听一个国家独有的乐器，演员的服装，道具都很重要，这是一个国家的特色，就比如说华夏的唐装，这是华夏特有的服装。

　　印度也是如此。

　　苏山已经和一旁的美女聊上了，不过他却没有忘记欣赏印度的表演。

　　说实话，在苏山看来最吸引他的还是印度的歌舞。

　　人家之所以爱显摆，也是人家跳的好，独具一格。

　　至于其他的，因为文化的差异，苏山看不懂，也不想看。

　　他对其他国家的文化一点兴趣都没有，自家的文化他都没有学明白呢，更别说其他国家了。

　　“听说你们国家的功夫很厉害？”

　　“我是咏春拳第十八代传人，如果你有兴趣的话，我可以教你，当然，你这么漂亮一定是免费的。”

　　苏山和一旁的美女聊的很投机。

　　“可是为什么一些格斗比赛很少有华夏人呢？”

　　“这个问题问的好，现在的格斗，欣赏的比例占太多了，我们华夏的功夫讲究一击必杀，很多的功夫都是以杀人为主，不适合拿到擂台上表演。”

　　苏山的英语说的不错，解释的也很明白。

　　至于李春生，听的一半明白，一半不明白，但他知道大体的意思，苏山这是和人家显摆呢！

　　“那和日本的空手道，哪个厉害？”

　　苏山感叹这个世界上没有李晓龙，没人让华夏的功夫走向全世界。

　　“他们的那点本事都是和我们华夏学的，你说哪个厉害？”

　　“我男朋友说他们国家的空手道最厉害！”

　　“你竟然找日本的男朋友？美女你坠落了，而且你男朋友比我还能吹牛。”


第978章 尽力就好

　　李春生不能就这样看着苏山聊下去了，哪能就这样当着人家的面说人家的男朋友啊！

　　“小苏啊！你觉得印度国今天的表演怎么样？”李春生轻咳一声问道。

　　苏山见李春生莫名的问了他这么一句，也没多想道：“还好吧，不过我不怎么喜欢。”

　　“怎么不喜欢，说说看！”李春生又道。

　　“也没什么好说的，歌舞方面很不错，很吸引人，可除此之外，大多都是一些我看不懂的东西，而且我一直接受的是华夏的文化，所见的也都是华夏的文化，突然看到其他国家的东西，除了新奇之外，并没有给我留下太多的印象。”苏山说道。

　　李春生笑道：“印度也是一个古老的国家，人家的一些东西能保留到现在，那也是经历了风风雨雨，也有着一定的受众群体，不过你说的有一点很对，一些东西在我们外人看来，确实要花费很长的一段时间才能接受，这也是我所担心的一点，如果那些外国人也用这种眼光看待我们的文化，我们怎么把我们华夏的文化推广出去？”

　　说到最后，李春生的脸上多了一丝的忧愁，脸上的笑容也苦涩了些。

　　“说实话，时代不一样了，就拿京剧来说，现在还有多少的年轻人喜欢看？连我们自己人都不愿意接受了，您还怎么让这些外国人接受呢？有的时候我们太爱钻牛角尖了，给自己的压力也太大了，一切顺其自然就好，我们努力了，就算失败了我们也问心无愧。”苏山说道，对此，他也无可奈何。

　　现在的社会就是这样，更新换代的速度实在太快了，就拿传呼机来说，才几年的光景，就已经灭绝了。

　　时代不同，大家的爱好也会变得有所不同，一些文化确实需要保护，但要做到让全世界的人都接受，这一点太强人所难了。

　　“难道就改变不了这个现状吗？”

　　“尽力就好！”苏山道。

　　让李春生这么一搅合，苏山也没兴趣和那个有男朋友的外国娘们聊天了。

　　“其实来参加交流会的目的都一样，首先的第一点就是推广自己国家的文化，让大家看到自己国家与其它国家的不同，第二点才是学习和交流。但是大家都把第一点看的太重了，我们也是如此，谁都希望自己国家的那点东西被所有人认可，可是怎么认可？怎么把一些传承下来的古老文化被现代的人认可？”

　　这话问的李春生哑口无言，他有想到苏山的中西结合，但却没有说出来。

　　其实苏山的这种做法是对的，就拿苏山弹奏《铁血丹心》来说，古老的乐器和现代的电子乐器也能迸发出火花，可是现在又有几个人愿意学习这些古老的乐器呢？

　　“有些文化一定会被大家喜爱，就如拉丁舞，就如我们华夏的武术，但是有些东西，我们尽力了，也不见得会有什么成效，说白了，还是时代不同了，我们的爱好也不同了，您老的观念也该改一改了。”苏山叹息了一声。

　　话说到了这里，两人都没有在说话，都沉默着不知道在想什么事情。

　　两人也没有什么心情去欣赏印度的文化，苏山说的很对，大家前来最重要的目的是推广自己的文化，然后才愿意学习。

　　印度过给人留下最深的印象只有他们的歌舞，其余的，反响并不是很好。

　　总的来说，今天的表演，失败大于成功，好在有一些收获。

　　通过和苏山这一番的谈话，虽然短暂，但让李春生看出来了，苏山并不是那种大大咧咧的人，他心里有着自己的想法，只不过一般的时候，他不会把自己的想法表露出来。

　　表演还没有结束，苏山就没有在看下去的心情了，接下来几天的表演，苏山也没什么兴致观看，还不如找一个酒吧，和一些金发碧眼的外国娘们探讨生孩子的过程呢！

　　苏山是因为工作来的，但是要劳逸结合嘛！等到他上台的时候，他不耽误工作就好了。

　　和李春生打了个招呼，苏山打算离开，李春生也没有看下去的心情，与苏山一起离开了。

　　回到了车里，苏山的精神要比看印度表演的时候好很多。

　　“回酒店太早了，不如咱们去酒吧怎么样？我知道李大叔你现在的心情不好，咱们一醉解千愁。”苏山怂恿道。

　　“老老实实的回去睡觉，明天还有明天的工作。”李春生面无表情地说道。

　　到了美国并不代表可以放松了，恰恰相反，大家所面临的压力反而更大了。

　　而且到了美国也不是说可以玩耍了，排练的时间反而加长了许多。

　　苏山被李春生无情的带回了酒店，天也很晚了，苏山也就没有在跑出的心情。

　　吃了一碗泡面后，苏山就回到自己的小床上睡觉去了。

　　第二天七点刚过，李春生就把苏山叫了起来。

　　吃饭排练节目在吃饭在排练节目，这一天下来肯定就这点事情。

　　不管别人会不会喜欢自己国家的文化，所表演的节目不能出一丁点的岔子。

　　吃过了早饭，李春生带着众人去排练。

　　苏山所要表演的节目李春生已经看过了，并对苏山的表演评价极高，另一个让李春生很喜欢的节目也和苏山有着关系，那就是千手观音。

　　在李春生看来，这两个节目最有可能被大家喜欢，同时这两个节目又都和苏山有关系，那么事情就变得简单了，只要盯紧苏山就可以了。

　　当然，这也不能说李春生对别的节目就没有信心，武术表演，传统杂技等节目也都非常的精彩，不止是李春生很喜欢，就连苏山也都很喜欢。

　　就是让苏山评价的话，他也是最喜欢自己国家的东西，毕竟都是他熟知的东西。

　　但是那些外国人能不能喜欢，那就不得而知了。

　　距离六月五号越来近，所有人摩拳擦掌，争取在那一天把最精彩的节目展现给全世界的人观看。

　　就连苏山排练的时候，也都比以往认真很多，就是认真不多大一会，他就坚持不下去了……


第979章 华夏的武术

　　美国是一个开放国家，苏山很喜欢和这个国家的娘们儿们聊一些让人脸红的话题。

　　这英语是真的没有白学，在异国他乡，要是不懂的人家的语言，苏山一定会被憋死的。

　　六月五号，转眼就到了。

　　几天里，苏山排练的并不辛苦，不放心的苏山也曾给家里打过几次电话，好在阿凡达后期的制作并没有出现什么问题。

　　这几天里，苏山只看了印度那一场表演，然后就没有在去过，李春生每天都会过去，而且每次都不是一个人，有时还会成群结队。

　　苏山每天最希望的就是李春生离开，这样就不会在有人管着他了，而他也可以四处走走转转，欣赏这异国的风景。

　　有时一个人，有时和团里的演员。

　　这几天过的算不上多么的好，可也不算太差。

　　苏山越来越渴望早一点结束，然后回国。

　　下午两点的时候，苏山等人就来到了剧场。

　　苏山跟在李春生的屁股后面，一个劲的嘟囔着：“咱今天就要表演了，明天的机票订了吗？我那头还有一大堆的事情呢！”

　　李春生没有订这么早的机票，交流会要持续半个月的时间呢，他是打算十五号以后在订回国的机票。

　　他忘记了苏山等不了这么久，苏山和其他人不同，他的事情确实要比其他人多。

　　“等表演完我就帮你订。”李春生说道。

　　“您可别忘了，我那头可不能在耽误了，为了咱们华夏，我已经牺牲了很多。”这回轮到了苏山缠着李春生不放了。

　　“不会，你做的一切我都看在了眼里，怎么会在好意思耽误小苏你的时间呢？”李春生说出的话很好听。

　　“时间已经不多了，在多练习练习，别到时出了岔子。”

　　李春生有意轰苏山走，可苏山却无意去排练。

　　五点多的时候，人逐渐可是多了起来。

　　华夏也是古国，许多的文化确实很吸引人，前来观看的外国人要比平时多了不少。

　　五千年的传承，有太多的东西可以让这帮外国人大开眼界了。

　　而李春生也不过是挑选了一些常见的节目，不然就算表演两天两夜，也未必能够演得过来。

　　等到快要七点，表演就要开始的时候，观众席上已经坐满了人。

　　李春生看上去要比即将表演的演员还要紧张，到了他这种身份，成绩要比金钱更重要。

　　第一个节目为了吸引住所有人的目光，李春生选择了武术。

　　观众都在等待着大幕拉开，而李春生也在不断的嘱咐着一会要上台表演的演员。

　　只有苏山一副轻松的模样，看上去一点压力都没有。

　　他上过太多的舞台了，舞台经验极其的丰富，苏山确实没有太多的紧张。

　　“快，大幕就要拉开了，赶快上台摆出自己的造型，你们第一个上台，一定不许给我掉链子，必须把气氛给我带动起来。”李春生嗓子都哑了，额头上的汗水清晰可见。

　　表演武术的是十八位二十岁左右的年轻人，这十八人的造型都是武僧打扮。

　　服装看上去并不华丽，简约而又平凡，却很有特点。

　　当十八人在台上扎好马步，双手合十，大幕终于拉开。

　　就在大幕拉动的一瞬间，观众席上的谈论声顿时小了很多。

　　武术的表演并不止是拳术，还有棍术，枪术，剑术，刀术，以及套路表演式的对打。

　　一开始表演的是拳术，十八位少年一声吼之后，便开始了表演。

　　这一声吼的作用很大，可以瞬间把大家的注意力吸引过来。

　　当观众的注意力集中在他们的身上时，他们已经开始了表演。

　　出拳，踢腿……每一个动作极为统一，动作漂亮，刚猛有力，确实十分的吸引人。

　　一套拳打完，台上只留下了四人，这四人的手中多了一根长长的棍棒，然后在大家的注视下，挥动起来。

　　紧接着枪术，刀术，剑术……一一呈现在大家的眼前。

　　每一种武器，都有那独有的招式，或飘逸洒脱，又或是刚中带柔，又有威猛凌厉，总之，每耍一种武器，肯定会给人不同的感觉。

　　许多的外国观众已经看傻了，不少的人还没有见过华夏的武术呢。

　　观众看的眼花缭乱，张大了嘴巴也不知道该说些什么才好。

　　而就在这个时候，对打的表演已经开始了，每一个动作都很注重于外观，首要的条件就是好看。

　　这毕竟是表演形式的武术，不是真正的杀人之技。

　　攻击也好，防御格挡也好，每一个动作很特别，在加上动作之快，根本不容观众多想。

　　刀与枪的碰撞，剑与棍的对决，观众看的那叫一个过瘾啊！

　　华夏武术只是没有人推广到世界而已，并不是说华夏的武术不够棒，不够吸引人。

　　而这个舞台就是一个很好的机会，表演者自然要尽一百分的努力。

　　李春生双拳紧握，生怕表演是出现什么差错。

　　苏山也很认真的在看着表演，心里不知在想些什么。

　　近十分钟的表演，十八个年轻人早已汗如雨下，他们是真的使足了力气为大家表演的这个节目。

　　节目在苏山看来很不错，最起码不比那个印度歌舞差，因为苏山只认真的看了这一个节目。

　　观众的反响很好，在表演结束的之后，观众一边鼓掌，一边和身边的人嘀咕着，看似应该是在评论这个武术表演。

　　主持人回到了台上。

　　“下一个节目是一段舞蹈，这个舞蹈可是大有来头，这段舞蹈的创作者在我们的美国非常的有名气，他就是苏山。”主持人微笑着说道。

　　她为什么要这么说呢？主要还是这个金发碧眼的大屁股妹子刚才和苏山聊的很不错，她很欣赏这个东方人，多说两句话而已，这不算什么，而且还可以让两人的关系更近一步呢。

　　“不止如此哦，接下来要上场的这些年轻的姑娘们都是聋哑人，没错，她们不仅无法说话，连音乐的旋律都听不见，这怎么给大家表演舞蹈？很不可思议是不是？那么就让我们用掌声请出这群姑娘们吧！”


第980章 傻眼的外国人

　　主持人主持节目也有几天了，别的国家还没让这个大屁股妞多说几句话，李春生拍了拍苏山的肩膀，这色相卖的太他妈值了。

　　苏山一副无所谓的模样，那意思就是这是他应该做的。

　　听主持人这么卖力的介绍，大家还真就想看看这聋哑人的舞蹈了。

　　这个节目可是最拿得出手的一个节目了，不止苏山相信，就连李春生也相信，这个节目绝对会让这帮老外看傻眼了。

　　当这样聋哑姑娘们穿着华丽的服装站在舞台上，观众们不由得多了几分兴趣。

　　就从服装上来说，就很抓人眼，金光灿灿，好是漂亮。

　　在观众的眼睛不肯离开的时候，音乐声起。

　　随着音乐的旋律，台上的演员也终于动了，那密密麻麻的手一出现，这种视觉上的冲击顿时让这些老外们傻眼。

　　怪不得叫千手，这画面实在太突然太震撼了。

　　那些外国人哪见过这样的场面？傻眼了不说，嘴巴也张得老大，一副不敢相信的神情。

　　这帮老外们傻眼的看着这段舞蹈，嘴巴根本就闭不上。

　　台上演员的手还在乱动，可每一个动作，都是那样的吸引人，这在这帮外国人看来，不止是视觉上的冲击，还给了他们一种妖艳的感觉。

　　佛教是世界三大宗教之一，但在欧美这头信奉佛教的人并不多，所以对牵手观音不是很了解。

　　如果不是之前的主持人特意的解释了一下，这帮外国人还真看不懂。

　　也幸亏苏山没意思的时候主动和这个外国妞扯了会儿犊子，不然人家真就未必能这么好心的介绍这么好。

　　简单的了解，就足以让观众看懂这段舞蹈，然后处在傻眼中。

　　千手观音对于这些不能说话的女孩子们来说已经在熟悉不过了，上春晚的时候或许他们还有些紧张，可这已经不是第一次登台了，而且对于这段舞蹈他们也比之前更加的熟悉了。

　　这段舞蹈对于这帮女孩子们来说，虽不如平常吃饭那样简单，但也不至于会出现什么差错。

　　李春生又一次握紧了双拳，替台上的姑娘们加油。

　　苏山不知道从哪里找了一个望远镜，特意用望远镜看了看观众此时的模样。

　　从他们的面部表情中就不难看出，这个节目已经把这些外国人震住了。

　　苏山很开心，并把手里的望远镜递给了李春生，让他也乐呵乐呵。

　　对于这种从未见过的震撼舞蹈，这帮外国人怎么会不震惊呢？

　　尤其是通过演员后方的大屏幕来看，效果更是好的不得了。

　　大屏幕上基本就是正中间的镜头，从正中间来看这段舞蹈，效果自然是最好的，而且屏幕又大，观众看的又清楚，真是好处多多。

　　短短几分钟的表演，让这群外国人忘记了时间，一个个全神贯注的看着这段他们从未看过的舞蹈。

　　最让大家不可思议的是，表演这段震撼舞蹈的人还都是一群说不了话，听不见声音的女孩子们，这就更加的了不得了。

　　这是怎么做到的啊！

　　交流会到今天也有五天的时间了，可能让大家这么震撼的表演，也只有这个千手观音了。

　　从用心的程度上来说，就足以碾压其他国家。

　　一段舞蹈，引来掌声不断。

　　一段舞蹈，也说明了这些外国人认可了华夏。

　　掌声是否发自内心，就算听不出来也能看得出来。

　　此时这帮外国人的掌声，绝对是发自内心的。

　　而这才是华夏的第二个作品，在这之后，还有很多不错的作品呢！

　　“华夏真是个神秘的地方，这么好的舞蹈真是让人大开眼界。”

　　“这个舞蹈是那个拍电影的苏山执导出来的嘛？他好神奇啊！”

　　“没想到那多双手伸出来后，竟然会有这么大的视觉效果，这个舞蹈实在是太棒了。”

　　“我觉得这是这么多天来，最好看的一场演出了，华夏这个国家，真是越来越让我向往了。”

　　“今天真是没有白来，好期待接下来的表演。”

　　“神奇的国家神奇的节目，还有一群神奇的人，天呐，真不敢相信这是一群聋哑人的表演。”

　　这些来自过个国家的外国人开始交头接耳。

　　甚至还有拿自己国家的节目和千手观音做比较的人。

　　一个国家的表演能让自己国家的人喜欢就已经很不容易了，更不容易的是还要让多个国家喜欢。

　　这几天的表演很多人天天在场，可是能让他们这帮人发自内心的认为不错的节目却少之又少。

　　最主要的还是文化差异，不过这并不代表没人能打破这个差异，很多的节目还是很不错的，当然，从现在来看，这千手观音也已经得到了大家的认可。

　　李春生终于知道为什么那么多的人对苏山又爱又恨了，平常时太气人，可到了关键的时候，这孩子也确实招人喜欢。

　　看着许多的外国人对这些聋哑女孩子竖起大拇指，李春生乐的就跟个孩子一样。

　　接下来的表演是杂技，当然，所谓的杂技是华夏传统杂技。

　　这也是真功夫，比如抖空竹，顶碗等节目，在一次让这些老外目瞪口呆。

　　在苏山看来，此时台上演员们，可真的是台上一分钟，台下十年功了。

　　每一个动作都要纯属无比，估计要经过成千上万次的练习，才能换来在台上短暂的表演。

　　外国人看得不止是新奇，还有震撼，难以言表的震撼。

　　如果刚才的千手观音让他们大开眼界，那么此时的表演更是让他们发觉自己是一个井底之蛙。

　　他们没见过的实在是太多了，就拿戏曲来说就有多些种，更别说还有一些就连苏山都叫不上来名字的表演呢。

　　苏山很喜欢近距离的看着这样的表演，而且也很容易被这帮演员带入其中，并为他们着急。

　　这帮外国人也是如此，每一个高难度的动作一出现，顿时一片惊呼声传来，就好像商量好了一样，特别的统一。

　　也正是因为这样，苏山都没能入神的看这段表演，这帮老外太能搅合人了。


第981章 苏山出场！

　　在接下来的京剧表演，这帮外国人的反应就没有那么激烈了。

　　京剧是国粹没错，可是现在喜欢这个的人确实越来越少了，自己国家的人都不怎么爱看了，还能指着人家国外的人喜欢吗？

　　当然，肯定会有一些的外国人喜欢，但绝大部分的人肯定与大多的华夏人一样，不喜欢，但也不讨厌。

　　这一次李春生终于皱了眉头，他是很喜欢京剧的人，而且非常的喜欢，所以他想让更多的人和他一样，可是事实是残酷的，外国人的眼神中除了好奇之外，在没多大的情感波动。

　　苏山对于这段表演听过已经不下几十遍了，让他唱都能唱得出来了，也就没有听下去的心情了。

　　与其这样，那还不如在和那个大屁股妞多聊几句呢，一会他就要上场了，怎么也得在让这姑娘说几句好话不是！

　　这一次李春生看见了，但是并没有阻止，这孩子也算是无心插柳柳成荫了，就让他继续嘚瑟吧，反正过了今晚，他就会回华夏了，想来也不会惹出多大的乱子来。

　　表演不知不觉已经过去了一个多小时，节目也是一个接着一个，每一个节目都是精挑细选，但能真的让这些外国人满意的节目却不是很多。

　　眼看着苏山就要上台了，李春生也开始唠叨起来了。

　　“小苏啊！咱们辛辛苦苦了这么多天，为的就是今天的表演，你一定不要紧张，就按照平时排练时的那样就行，可千万不要出什么岔子啊，越是在这个时候，越不能让人家笑话我们，知道吗？”李春生很严肃地说道。

　　“您看我的样子像是紧张吗？”苏山道。

　　这话说的李春生一愣，可不就是嘛，这些演员中，就属这小子轻松，仿佛什么事都没有一样，看来他是急中生乱，把这茬给忘记了。

　　也是李春生习惯了，每一个要上台的人，他都会这样告诉人家。

　　“您就瞧好吧！我可是我们老苏家第三十一代传人。”

　　李春生没心情听苏山在这和他扯犊子，他又不是小孩子，怎么会信他这番话呢？

　　“好好准备一下，马上就要上场了，别没个正行。”

　　苏山耸了下肩，不在吹牛了。

　　说到准备，苏山早就做好了，根本就不用李春生嘱咐他。

　　在大屁股妞上台报幕的时候，苏山还特意和人家飞了个眼，两人眉目传情，看得李春生那个不自在啊！

　　主持人再一次回到台上，脸上立即露出了职业般的笑容。

　　“接下来的表演是一段美妙的音乐，表演者我想大家也应该非常的熟悉，他就是苏山，这是一个非常有趣，非常厉害的华夏人，而且……我们两个已经成为了好朋友。”

　　“接下来的表演很有意思，因为苏山将会把我们西方的乐器和他们东方的乐器相结合，会是怎么样的效果呢？我很期待。据说苏山手里拿着的乐器在华夏已经有千年的历史了，名字叫做二胡，很奇怪的名字，不过我想一定会很好听。”

　　“好了，就让我们用掌声有请苏山为我们来到的表演……《战马奔腾》！”主持人终于啰嗦完了。

　　而苏山，他也终于来到了台上。

　　与苏山一起上台的还有四个人，他们手中拿着是小提琴和大提琴。

　　只有苏山手里拿着的，是大家不认识的乐器。

　　两者结合，这确实有些意思，也有些看头，观众还真想看看这会是什么样的一段表演。

　　《战马奔腾》在苏山原来的世界中，是很有名的一首二胡独奏曲，而且也曾有很多厉害的人物在世界的各个舞台上表演这首曲子。

　　听名字就知道，这是一首很厉害的曲子。

　　苏山很喜欢《战马奔腾》这首曲子，以前也听了很多遍。

　　这首曲子并不好演绎，本曲中的“大击弓”、“双弦快速抖弓”非常的有难度，苏山要不是勤加练习，也不敢轻易的演奏此曲。

　　观众见苏山等人走上了舞台，纷纷拍起了自己的手掌，给予鼓励。

　　苏山鞠躬致谢，然后坐在了椅子上。

　　他的脸上始终挂着自信的笑容，没错，就是自信。

　　在这个台上，没有人露出过这样自信的笑容，这不由得让台下的观众多看了苏山几眼。

　　苏山看了几眼一旁为他伴奏的人，见他们已经做好了准备，轻点了一下头后，苏山猛的一动，拉动了琴弦。

　　乐器的声音一出，让人精神一振，二胡独有的声音不止让这些观众觉得特别，与西方乐器的完美结合更是让人眼前一亮。

　　当然，这只是刚过开始，随着苏山的拉动，那激奋昂扬、节奏铿锵的声音更是让人拍案叫绝。

　　什么叫做战马奔腾？苏山用手中的二胡为大家描绘出了这样的场景。

　　这幅画卷实在让人印象深刻，那万马奔腾的壮观景象，那硝烟滚滚的震撼画面，顿时出现在大家的心中。

　　或是急促，或是缓慢，苏山每一次的拉动，仿佛拉的不是二胡，而是观众的心。

　　在这一刻，二胡才是主角，至于那些其他的乐器，只能甘当绿叶，衬托着二胡的光芒。

　　这一次，观众终于知道苏山为何会笑的那么自信了。

　　从他的表演一开始，露出笑容的那一刻起，他就已经抓住了所有人的心。

　　他拉动二胡的姿势有时疯狂，有时温柔，有时猛烈的猛兽一般，有时却又如抚摸心爱的孩子一般。

　　不止是音乐吸引着观众，苏山的动作，表情都吸引着他们。

　　这样的苏山还是李春生第一次见，以往排练的时候他可没有这么疯狂，这么激情过。

　　苏山的表演让李春生欣喜，因为他已经看到了苏山用手中的二胡带动了所有观众的心。

　　而且还是从一开始就是这样，而且苏山还非常完美的突出二胡的声音，同时又不让其他的乐器那么的失色。

　　不同的乐器所碰撞出来的火花很猛烈，也很难让人抵挡。

　　实在是苏山的表演太深入人心了，他竟将二胡展现的那么好，李春生敢断定，就这一曲，足以让那些外国人记住，什么叫做二胡！


第982章 神秘的华夏，神奇的苏山

　　随着演奏渐入佳境，苏山绘形传神地把战马奔腾的景象描绘而出，他不是用笔，而是用手中的二胡。

　　没人在敢小瞧苏山手中的二胡，苏山用那他手中的二胡，竟能让所有的观众听到神似马蹄的声音，观众看的清楚，这是苏山敲击琴弦所发出的声音，可却像极了马蹄音。

　　苏山快速的拉动，又像是战马嘶吼，而且不是一匹战马在嘶吼，是群马嘶吼的声音，这是一个壮观的景象，虽然观众看不到，可却能想象的到。

　　这一切在观众们看来，听来都太过神奇了，简直就是不可思议啊！

　　叫做二胡的古老乐器怎么能这么的神奇？创作词曲的人，又是怎么创作出这样神奇的曲子的？

　　在座的观众，大部分的人都可以称得上是艺术家，在艺术上的成就绝对是自己国家内数一数二的。

　　连他们都会被震撼住，可见这一曲是多么的牛掰了。

　　如果说千手观音已经让这群外国观众震撼不已了，那么这曲《战马奔腾》更加的了不得。

　　只听其音，便能幻想出种种壮观的景象，这在他们以往听到的音乐中可很少有过，即使有过，那也是这个世界上，最了不得的音乐了。

　　他们在一次听到了这样的声音，而且二胡所描绘的画面实在是太清晰了。

　　这在他们以往的印象中，还从未有过这样的感觉，也可以说，那些他们所听过的世界名曲，也不如这首《战马奔腾》来的震撼。

　　苏山脸上的笑容已经不见，他时而皱眉，时而表情凝重，可不管怎样，他身上的那股子自信，却始终不减。

　　尽管有着巨大的文化差异，尽管这帮外国人是第一次见到这种神奇的乐器，可被征服的感觉，已经蔓延到了他们的全身。

　　没错，这帮以为见过了真正大世面的人被征服了，而且还很彻底。

　　他们被自己所看到的景象镇住了。

　　那万马奔腾，沙石滚滚，庄严而又据有威慑力的画面实在震撼，他们不止听到了战马的嘶吼声，还看到了表情严肃的骑兵，手中拿着武器，浑身散发着杀气向他们而来。

　　这是恐怖的场景随着音乐的节奏，他们又发现自己的感觉是错误的，骑兵并不是冲着他们而来，他们身上散发的也不是杀气，而是正义之气，他们不是强盗，而是真真正正保护国家的士兵！

　　感觉很怪异，画面很清晰。

　　苏山用手中的二胡为他们描绘了太多的场景，直到苏山强而有力的结束表演，这帮外国人才从音乐中清醒过来。

　　掌声如雷，持续良久。

　　“太不可思议了，实在是太不可思议了，我竟然看到了战马奔腾的景象，这怎么可能？”

　　“天呐，我竟然也看到了这样的画面，太神奇了，这就是二胡的魅力吗？这就是历经千年不被淘汰的原因吗？”

　　“神秘的大国，真是给了我太多的不可思议，越来越让人向往的国家，我发誓，有生之年我一定去一趟华夏，体验这个国家的文化，感受这个国家种种神奇。”

　　“神秘的国家，神奇的苏山，他真是让人惊喜，他一定是一位音乐奇才，他既能写出流行已久的好歌，也能弹奏一曲震撼人心的乐曲，华夏的音乐奇才啊！”

　　“这是我所听过最震撼的乐曲了，感谢苏山能够让我听到这一切，真主一定会保佑他。”

　　“难道你们刚才没有注意看大屏幕上的介绍吗？这首神奇的曲子竟然出自苏山之手，这么震撼的曲子竟然是他创作的。”

　　在这个世界里，还不是苏山说什么就是什么？他说是他创作的，那就是他创作的，反正不会有人知道。

　　只要你够不要脸，只要你好意思，那么就是你的，而且不会有人和你抢。

　　身为一个演员，苏山怎么可能要脸呢？要脸还怎么吃这口饭？怎么当一个合格的演员？

　　放下一切的脸皮，这个世界才会因为他更加的精彩，苏山总是这样的告诉自己，而且他做的很不错。

　　一曲战马奔腾，赢得了今晚最热烈的掌声，台上的他还是那么的自信。

　　这帮外国人也看出来了，要是没有那个真本事，他也不会有这么大的自信。

　　所谓的自信来源，就是自己能力的高低！

　　苏山鞠躬致谢，然后从容的离开舞台，他花费了这么久所排练的节目，不过就是为了这短短几分钟的表演。

　　这一切是值得的，最起码在李春生看来是这样。

　　苏山刚来到他的面前，他就狠狠的抱住了苏山，就仿佛他抱着的……是他的心爱的女人。

　　一想到这里，苏山就起了一身的鸡皮疙瘩，然后强行的把他推开。

　　“没给咱华夏丢人吧？”苏山笑道。

　　丢人？李春生连忙纠正道：“怎么能说丢人呢，你为咱们华夏争夺了无法估量的荣誉，你是咱们华夏人的骄傲。”

　　说的好听，可也就仅限于好听而已。

　　“那您回头送我一面锦旗，就写着华夏人民的骄傲，然后在给我发个三五百万的奖金，就当感谢我这么长时间勤奋的忘我排练了。”

　　李春生傻傻的看着苏山，这勤奋和忘我……和他有关系嘛？整个团里，就属他最没正事才对。

　　“小苏，你这种想法是错误的！”

　　李春生还要开口教训，被苏山强行打断了，他可不想在听李春生的长篇大论。

　　“您别说了，我知道错了，机票您订好了吗？我明天真得走。”苏山转移了话题。

　　“放心吧，不会在耽误你的时间了，机票我已经让人定好了，明天我就送你去机场，这段时间你辛苦了。”

　　“为人民服务。”苏山突然变得很有觉悟。

　　李春生很欣慰的点了点头，刚要在说，苏山却把他推开，然后嬉皮笑脸的朝着那个金发碧眼的大屁股娘们走去。

　　要离开了，苏山怎么也得和人家打个招呼。

　　相逢即是缘分，苏山不是那种不辞而别的人，尤其是对这种屁股大的娘们，他有很多告别的话要说，难舍之情肯定要表露出来才对。


第983章 回家

　　外界对于这次的交流会并没有太关注，毕竟不是所有人都愿意接受其他国家的文化。

　　而且因为文化差异，许多人也很难看下去其他国家的表演。

　　这就如电影差不多，华夏的电影为什么好多年都没能在世界上占有一席之地？文化差异太大，华夏人会认为电影很好，可是到了外国，很可能会让人家看不懂，不知道你要表达的是什么。

　　懵逼的看完，懵逼的离开，还指望人家说你好？

　　文化的不同让太多的国家面临尴尬的处境了。

　　就连电视台都懒得播出这届的交流会。

　　不过这也不能说明所有人都不喜欢，还是有许多人愿意看的。

　　既然无法买票观看，那就只能通过网站的视频，来观看这场交流会了。

　　华夏的表演是在第二天才出现在网上的，当大家看到的时候，苏山已经收拾好了行李，就要和美国说再见了。

　　当苏山坐上了飞机，飞往华夏的时候，昨天的表演已经在美国引起了轰动。

　　不应该说是昨天的表演，还要加上以往不错的表演，都成为了众人关注的对象。

　　有人专门把这几天的表演剪成了一小段，然后胡乱的转发着。

　　起初观看的人确实不多，但胜在这人把所有好看的节目剪了出来转发的，节目也确实很吸引人，凡是看过的人都拍手叫好，然后也跟着四处的转发。

　　就这样，一天不到的时间，这些视频就火了起来。

　　但是最火的还得说是华夏的几个节目，千手观音，杂技表演，武术表演，还有苏山的二胡表演，点击量都非常的高。

　　尤其是千手观音和苏山的二胡表演。

　　因为是录制的原因，千手观音这段表演基本都是正面的镜头，这让观众看到的都是最好的角度。

　　重要的是，表演这段舞蹈的人竟然还都是聋哑人，有这么个噱头，那就更了不得了，观看的人也就更多了。

　　至于苏山，他本就在美国有些名气，只要打上他的名字，肯定会引来大家的注意。

　　也正是这个原因，才使得这个两个表演最是火爆。

　　可越是这样，这帮美国人就越是不敢想象，他们认为非常神奇的《千手观音》竟然也是苏山执导的，要不要这么厉害啊？

　　苏山什么时候又来美国了，怎么一点消息都没有，又是什么时候带来这么精彩的表演，大家也不知道。

　　看着苏山表演的视频，这帮美国人真的被震撼的不得了，这也让他们越来越看不懂这个来自华夏的苏山了。

　　你电影拍的不错也就算了，唱歌竟然也好，而且还他妈会功夫，这些就不多说了，这次你偷摸的来，竟然又给了我们这么大的震撼，二胡是什么要是不上网查一下的话，还真没多少美国人知道。

　　可是这二胡的声音传出之后，让太多的人爱上了这个声音。

　　这还只是在美国，相信用不了多久，苏山就会因为这段视频，在欧美多个多家在小火一次。

　　“又是这个神奇的苏山，他又给我们带来了神奇的表演。”

　　“本以为他会唱歌，没想他玩乐器的本事也这么厉害！”

　　“这不是《鬼影实录》的主角吗？原来他对音乐也这么的熟悉啊！”

　　“还真是一个全能型的艺人呢，真不知道他竟然是一个这么厉害的人。”

　　“华夏这个国家真是太神奇了，有机会一定会去这个国家旅游，领略这个国家的文化。”

　　“你们听这首音乐的时候有没有感受到万马奔腾的感觉？好神奇啊！”

　　“我还是认为《千手观音》最好看，给我的震撼也最强烈。”

　　“什么时候举行的交流会，而且还是在我们的国家，我怎么不知道？”

　　“如果能在现场看到这样的表演，我想一定会更棒。”

　　这帮美国人在谈论的时候，还不知道苏山已经走了。

　　交流会得到大家重视的时候，苏山已经离开了这里，还真是造化弄人，如果苏山知道的话，他肯定会显摆一下在走。

　　这是他的性格，可惜苏山却不知道。

　　他不知道，李春生知道啊！

　　自从这小老头知道了昨天的表演火了后，他脸上的笑容就没有消失过。

　　他坚信，用不了几天，自家的表演肯定会更加的火爆，说不定还会闹得所有美国人都知道呢！

　　李春生当然希望会是这样的结果，他巴不得全世界的人都为华夏而喝彩呢！

　　他是一个爱国的人，这种爱已经渗透在了他的骨子里，血液中！

　　看着越来越多的美国人用惊讶的语言诉说着自家的作品，李春生那个开心啊！比吃了蜜都甜。

　　苏山就比较苦逼了，美国那头他不知道怎么一回事不说，还要长途跋涉的往家赶。

　　表演结束了之后苏山就回到了酒店，还没等他休息好呢，就要从床上爬起来，然后收拾行李，坐车前往机场。

　　不过总的来说，苏山在美国的几天确实要比在华夏轻松不少，不过这种日子也就这么几天，这不，他已经坐上了飞往华夏的飞机了。

　　美国的日子虽然轻松了一些，不过苏山还是以前的那种心情，他宁愿回华夏来遭罪，也不愿意留在美国轻松。

　　苏山是一个很传统，比较念旧的人。

　　这一路上，苏山只是希望快一点能够回到自己的国家。

　　至于美国那头的事情，他都已经完成了任务，而且还完成的比较出色，还有什么必要为此担心呢？

　　现在最让苏山担心的还是他的那部电影。

　　除此之外，真就没什么还能让苏山担心的了。

　　在飞机上睡了一小会，也没睡踏实了，飞机就已经到了华夏。

　　终于回家了，苏山的心情突然大好。

　　苏山闻到了家的味道，还看到了一群喜欢他的粉丝朝着他呐喊。

　　“这都被认出来了吗？”苏山武装的很严实。

　　他确实被认出来了，就连机场的保安也认出了他。

　　又是这个混蛋，怎么又是他？

　　机场的保安都快烦死这个小子了，明星他们也见过不少了，可这么能嘚瑟的，也就这个混蛋了。


第984章 出大事了

　　苏山这次真没和粉丝们互动，他就是弄不清楚眼前这些人怎么知道他回来了。

　　还真没人知道，苏山就是单纯的被大家认了出来，然后被围住。

　　好在郑雅文来的及时，拯救了苏山。

　　钻进了车里，苏山松了一口气。

　　“家里没什么事吧？”苏山问道。

　　郑雅文启动了车子，然后朝着家里驶去。

　　“有我在，能有什么事情？放心吧，家里一切都好，就是电影制作我不是很懂，要等你回来自己去看。”郑雅文笑道。

　　“那就好，回去先好好睡一觉，然后在忙工作的事情吧，在美国的这几天虽然不累，可不知怎么回事，就是觉得乏，怎么都缓不过来。”苏山说着直摇头。

　　好多明星挣够钱了，都会选择移民海外，甚至为了绿卡花费极大的代价，苏山却从来没有想过这种事情，往国外跑的次数也不少了，可他就是觉得在华夏舒服。

　　不然他也不会吵着要买别墅了。

　　“要不怎么说千好万好也不如家里好呢！”郑雅文笑道。

　　她的车子开的很稳，生怕车子颠簸，让苏山不舒服。

　　“孙明亮怎么没来？”苏山想到了自己的司机。

　　“家里有些急事，没赶回来，估计明天就回来了。”郑雅文解释了一下。

　　“你就不要操心这些小事了，你现在首要的任务就是休息，回头还有好多的事情要忙呢！”郑雅文道。

　　也是，苏山点了点头，就没有在说。

　　回到了家，吃了许梦儿做的丰盛大餐后，苏山用最快的时间倒在了床上。

　　什么事情都要等苏山睡好了，精神十足在说。

　　苏山也不是铁打的，他也要休息，而且他现在最想的就是休息。

　　躺在床上还不到五分钟，苏山的呼噜声就响了起来。

　　在自己家睡觉就是香，就是踏实，苏山这一觉睡的太解乏了。

　　睡醒的苏山给自己做了口吃的，然后也没耽误，连忙跑去看自己电影后期制作的怎么样了。

　　那么多钱都花出去了，他怎么可能如表面那样大大咧咧呢？

　　苏山不在的这几天，电影后期的制作并没有松懈，不过有些地方苏山并不怎么满意，需要改动。

　　好在大致还是不错的。

　　这头的事情检查的差不多了，苏山也没闲着，又回到了自己的工作室，他还要问问郑雅文电视剧的事情。

　　一回到了华夏，苏山的事情也变得多了起来。

　　来到了郑雅文的办公室，还不等苏山说话，郑雅文先给苏山冲了杯咖啡。

　　“休息的怎么样？”

　　“非常好！”苏山回答道。

　　“电影的后期制作也看了？”

　　“当然，不然怎么可能放心的坐在这里？”苏山再一次开口道。

　　郑雅文点了点头，然后又道：“那你一定没看手机吧？”

　　听郑雅文这么说，苏山的第一个念头就是有事情发生，而且还被报道了出来。

　　“难道哥们在美国的表演已经传到了国内？”苏山诧异地说道。

　　郑雅文摇了摇头，如果是这样的话，她也不会表情这么严肃了。

　　苏山不在的这几天，确实发生了一件事，而且还是一件大事。

　　不过这件事情和苏山不怎么挨边。

　　苏山见郑雅文表情这样的认真，也猜出了事情可能很大，也就收起了玩笑的心思，问道：“发生了什么事？和咱们有关系嘛？”

　　“和咱们没什么关系，不过今后肯定会对咱们有影响。”郑雅文说了这么句让苏山不明所以的话。

　　能影响到苏山的事情还真就不多，也就那么一个人而已。

　　“这事和刘富有有关系？”苏山连忙问道。

　　“我不知道该怎么和你说这件事，也不知道和你说了之后，你是该开心，还是该惆怅。”郑雅文想了一下说道。

　　她越是这样说，苏山就越是好奇了。

　　“有什么事直说就好，这天还没塌下来呢，况且这事不是和咱们没什么关系嘛！”苏山道。

　　这也是唯一的一点没有让苏山着急的地方。

　　郑雅文点了下头，然后组织了一下语言，开口道：“这事和刘富有有没有关系我还不是很清楚，不过这件事和钟少叶肯定有关系。”

　　“这个家伙果然不是个好鸟，圆梦因为他，彻底的与钟家没有了任何的关系。”

　　这话让苏山瞪大了眼睛，有些不敢相信的看着郑雅文。

　　郑雅文苦笑一下，然后道：“之前咱们分析的错了，钟少叶比我们想象的还要混蛋，还要绝情。这个家伙自从病好了以后，表面上是很消停，可是背地里可做了一件大事，他把圆梦卖了，在钟家不知道的情况下，卖给了华人和欢乐两家影视公司。”

　　苏山的眼睛瞪得更大了。

　　“可以肯定，这小子预谋很久了，可能他的病已经好了很长一段时间，一直以来他都是在装病。他以钟家长子的身份，然后不知道用了什么借口，欺骗了他的父亲，然后签了合同，把圆梦卖了出去，等钟家反应过来的时候，钟少叶早就不知道跑到哪里去了，不过可以肯定，他一定不会在国内。”

　　“钟少溪不是傻女人，怎么可能……”苏山还是有些不敢相信。

　　“问题是她的父亲也介入了此事，就因为这件事情，这老头一病不起，已经离开了这个世界，她的母亲还不如他的父亲，在听到消息的时候就晕了过去，在就没有醒来过，钟少溪父亲还抢救了几天，可是这个可怜的女人……”

　　郑雅文说不下去了，辛辛苦苦养了个儿子，虽然不是亲生，但胜似亲生，可到头来却养了一个白眼狼。

　　辛辛苦苦创建的家业，就这样送给了别人，老人家哪能受得了这个打击？

　　“你是说……钟家两位老人……都被钟少叶……气死了？”苏山语无伦次地说道。

　　这个消息对于刚回国的苏山来说，实在是太震撼了，这才几天的时间啊，怎么就发生这么大的事情呢？

　　“是啊！钟少溪母亲的身体本来就不好，听到这个噩耗，还没到医院呢，人就没了，不过打击最大的还是钟少溪，我抽空看了她一眼，我陪了她好久，可是她一句话都没有和我说过。”


第985章 灾星找上门

　　苏山听郑雅文这么一说，在联想到钟少溪这个女人的性格，不由得猜出了钟少溪为什么不说话。

　　她此时应该是还没有从悲伤痛苦中走出来，还有一点，她不说话可能是极力的在压制自己的心情，不用想也知道，此时钟少溪的怒火一定达到了顶点，随时都可能爆发，只不过她还没有找到可以让她爆发的那个人。

　　更是让苏山没有想到的是，钟少叶竟然有胆玩的这么大。

　　“别看钟少溪是一个女人，她的报复心极强，就算是钟少叶逃到了天涯海角，也逃不掉钟少溪的报复！”苏山轻声说了一句。

　　“你说钟少叶这人是不是傻？有钟少溪管理公司，就算在被其他公司挤兑，总能挣些辛苦钱，可是他把公司卖了，这钱花没了之后，这以后的日子怎么过？”郑雅文想不通钟少叶为什么这么做。

　　“好歹他也是一个男人，在家处处被钟少溪打压着，他心里怎么会好受，至于后路，你认为他都这么做了，还会想什么后路吗？他现在已经被金钱蒙蔽了双眼，况且你怎么知道这钱不够他花一辈子的呢？”说到最后一句话，苏山摇头冷笑了出来。

　　钟少叶这种花花大少，花钱如流水，让他挣钱有些困难，可让他花钱，没几个人花得过他。这卖公司的钱到了他手里，恐怕用不几年，就会被他挥霍一空。

　　他这种做法确实是害人又害己。

　　“最让人感觉不值的还是两位把他养大的父母……唉！”郑雅文也摇了摇头。

　　又说到了两个被气死的老人，苏山忙问：“老人出殡了吗？”

　　“已经火化了，但却没有入土，听别人说这是钟少溪的意思，她要让两位老人看到钟少叶凄惨的下场，然后在入土为安，这样一来两位老人也会安息了。”

　　果然如苏山猜想的那样，钟少溪就是一个报复心很重的女人，罗聪山就是一个很好的例子。

　　一想到罗聪山，苏山的眉头微微一皱，然后道：“钟少溪现在什么都没有了吗？”

　　“除了一个家，什么都没有了。家里的一些积蓄也被钟少叶转走了，好在钟少溪自己还有些钱，不然处理两个老人的后事都要借钱。”

　　“我去看看吧，罗聪山之前被钟少溪这么欺负，要是不趁这个机会报复的话，就不是很他的性格。”苏山轻声说道。

　　郑雅文看出了苏山的意思，道：“这事你要管？”

　　苏山一愣，这是他下意识的想法，可能是出于同情，他确实不希望这个可怜的女人在受欺负了。

　　“我去看看。”这话已经在告诉郑雅文他是怎么决定的了。

　　两人一直是竞争关系不假，但钟少溪可一直没有用什么卑鄙的手段对付过苏山，而且钟少溪一直是苏山很尊敬的对手。

　　如果不是因为钟少叶的话，恐怕苏山已经和她成为了很要好的朋友了。

　　离开了工作室，苏山也没有和郑雅文谈论电视剧的事情，钟家这点事让苏山什么心情都没有了。

　　最让苏山担心的是，这一切会不会是一个什么阴谋，钟少叶会不会只是一枚棋子？

　　如果真的是有人在背后推动这一切，那么接下来肯定将会是一场血雨腥风。

　　苏山只想当一个局外人，专心的低头发展自己的事业，谁也不想得罪，可就怕他不得罪别人，别人反而拿他当一个劲敌，要斩草除根。

　　事情还是弄清楚比较好。

　　苏山忧心仲仲的启动了车，然后开往钟少溪的家。

　　工作室离钟少溪的家不近，不过因为苏山很急，车子开的要比以往快了不少，倒是也没花费太多的时间就到了地方。

　　停好了车，苏山见钟家的别墅门大开着，而且里面还传来了喊骂的声音，这让苏山的脚步快了一些。

　　骂人的声音苏山很熟悉，就是罗聪山，来得早不如来得巧，苏山来的很及时。

　　罗聪山的声音比以往尖细了不少，听着别扭了很多。

　　这让苏山想起了钟少叶的话，他现在已经不是一个完整的男人了。

　　果然，罗聪山自己说出了实情。

　　“风水轮流转，今个儿终于轮到我发威了！没想到我出来了吧？瘦死的骆驼比马大，我罗家在落魄现在也比你们钟家强！你弟弟让我做不成男人了，那你就不要怪我把你变成最丑陋的女人！”

　　“你现在已经不是当初的钟少溪了，谁还会为你做主？我忘了，你现在都自身难保了！哈哈~”

　　“知道我手里的是什么吗？硫酸，足以毁掉你的容貌！而且就算我现在毁了你这个女人呢，以我们罗家的能力，我也不会有事，因为你现在就是一个没人理会的普通女人，普通女人意味着什么？意味着我可以随意拿捏你，你反抗不了，你无能为力，哈哈~”

　　“唉~唉~唉~”

　　罗聪山正啰里啰嗦的对着钟少溪说着狠话呢，手里的硫酸却突然被人拿走了，这个情况让他懵逼，咋回事？谁抢了他的“法宝”？

　　这一转头，罗聪山脸色顿时大变，妈蛋，怎么是这个灾星？

　　事实证明，做坏事之前，千万不要啰里啰嗦，可能会坏了大事。

　　如果罗聪山不是因为快乐而羞辱钟少溪，省去这些的废话，那么他已经完成了报复。

　　“惊不惊喜，意不意外？”苏山笑道。

　　看着苏山打开了硫酸，并仔细的看着，罗聪山打心里发怵，他都已经双腿离地了，甚至都不是一个真男人了，真不能在毁容了。

　　罗聪山的人生已经够黑暗了，他再惨的话，真就是一个活着的鬼了。

　　“哥~”罗聪山的声音很温柔，有些讨好的意思。

　　看着都已经做轮椅的罗聪山，竟然还有这么强的报复心，苏山也不算意外。

　　他就是这样的人。

　　罗聪山在苏山眼里和废物没什么两样，不值得苏山防备，也不值得苏山去多看几眼，反而钟少溪一旁的两个大汉让苏山多看了两人，然后将目光转移到了钟少溪的身上。

　　钟少溪的头发凌乱，衣服也被撕扯的不成样子，脸上被暴打留下的痕迹很明显。

　　看来在苏山来之前，她已经被罗聪山惨打了一顿。


第986章 心已死的钟少溪

　　好在罗聪山没有动歪心思，钟少溪也可能只是皮外伤，但疼痛在所难免。

　　最让苏山担心的还是钟少溪的眼神，此时她的眼神中，没有愤怒，甚至连仇恨都没有，但是通过她的眼神可以看出，她眼中的所有人，都是死物。

　　这一点太可怕了，这是愤怒和仇恨到达了极点，才会有的症状。

　　她已经没有必要在去仇恨什么了，因为在她的脑中只有一个念头，不是她死，就是对方亡。

　　钟少溪身边的两个大汉，一个架着钟少溪的两个胳膊，另一个还在抓着她的头发，苏山的出现，让他们也愣住了。

　　尤其是罗聪山那讨好般的一声哥，更是让两人不知所措。

　　“男人打女人，说出去丢人不？”苏山轻声说道，然后把手中的硫酸扔出了窗外。

　　紧接着，苏山朝着这两个大汉走去。

　　男人打女人，苏山真看不下去。

　　罗聪山知道两个大汉肯定不是苏山的对手，这个家伙太能打了，就在苏山的注意力从他身上挪开之后，他就已经偷偷的转动轮椅，无声无息的离开了。

　　此地不宜久留，这是罗聪山最真实的想法。

　　两个大汉见罗聪山要跑路，不由得松开了钟少溪，就在他们松开的一瞬间，苏山已经出手了。

　　打架，他真的太在行了。

　　当其中一人还没反应过来的时候，苏山的拳头已经打在了他的脸上，力气之大，哪是他能承受的？

　　瞬间，被打的这个人便被这一拳打倒在了地上。

　　苏山动作不停，紧跟着又是一脚，这一脚踹向了另外一个人。

　　他才不会向罗聪山那样那么多的废话呢，打个架啰嗦什么？就是看你们不爽，就是要揍你们，不服你们就还手啊！

　　两个大汉是很不服，可是苏山却没有给他们还手的机会。

　　就在苏山一脚把另一个人踹飞出去后，那个已经被苏山打倒在地的人已经坐了起来，他被苏山打得有些懵逼，意识有些凌乱，坐起来也不过是下意识的动作。

　　可他刚坐起来，苏山的脚已经在朝着他的脸而来了。

　　一声闷响，这一脚狠狠的踢在了他的脸上，都来不及哼哼两声，就被苏山踢得晕死了过去。

　　那个被踹飞的人见苏山这么猛，忍着疼痛想要站起来逃跑，可是还不等他站起来，苏山已经来到了他的近前。

　　苏山的拳速太快了，这人刚反应过来，却来不及抵挡，拳头就已经打在了他的脸上，这并没有完，苏山双拳挥动，一拳接着一拳的打在他的脸上。

　　连五拳都没有用上，那人两眼一翻，也晕死了过去。

　　苏山瞬间放到了两人，连大气都没有喘。

　　“战斗力太低，好没意思。”苏山轻声说了一句。

　　说完，他转身看向了钟少溪。

　　这个女人正在用已经脏了的手擦嘴角的血迹，她的双眼依旧无神。

　　她对这个世界可能无望了，活着的她都不是在为自己而活了，能够坚持她活下去的力量，也不过是找到钟少叶，然后想尽一切办法杀了他。

　　在父母死的那一刻，钟少溪就已经有了杀死钟少叶的念头。

　　看着脸部多处淤青的钟少溪，苏山叹了一口气。

　　从不远处把钟少溪掉落的鞋子捡了起来，然后帮她穿好，轻声道：“敌人的敌人就是朋友，朋友，你现在一定需要帮忙吧？”

　　苏山尽量让自己的笑容很阳光，尽量的让自己像个暖男。

　　“不用！”钟少溪刚才被打，也没吭出一声，能对苏山说出了两个字，已经表示出她对苏山很友好了。

　　她的声音中已经没有了任何的感情，以往总是露着淡淡笑容她也不知在什么时候变得面无表情。

　　苏山的手就在她的眼前，只要她也伸出手，就可以借着苏山的力从地上站起来，可是她没有。

　　就好像没有看见一样，浑身疼痛的她勉强从地上站了起来。

　　钟少溪没有去看苏山，她现在只想去洗一把冷水脸，让自己从新的振作起来，她必须要东山再起，然后才会有报仇的机会。

　　不然什么都没有的她，怎么去找钟少叶。

　　“你干嘛去？”苏山问道。

　　这个女人现在走路都要扶着墙了，还逞什么能？

　　钟少溪没有回答她，还在朝着洗手间走去，可能是刚才在挣扎的时候高跟鞋就已经坏了，没走几步，鞋跟就断了，本来就是个伤员，等她反应过来的时候，人已经重重的摔倒在了地上。

　　不是苏山不想扶一把，他根本就没看见，他在找罗聪山的身影，只是刚回头，就听见扑通一声，在回过头来的时候，钟少溪已经躺在地上疼的直咧嘴了。

　　就是如此，钟少溪也强忍着没让眼泪流出来，可见她是一个什么样的女人了。

　　“崴脚了吧？”苏山又叹了一口，然后也没征得对方同意，就把她抱了起来，然后问道：“哪个是你房间？”

　　“楼上。”钟少溪小声说了一句。

　　终于不在逞强了。

　　她也没办法逞强了，脚部的疼痛已经不允许在她走路。

　　苏山把钟少溪抱到了楼上，然后把她仍在了床上，不算是温柔，疼得钟少溪直皱眉。

　　如果这个女人不逞强，那还会崴脚吗？

　　“躺着别动，我让雅文找个医生过来。”苏山说着拿出了电话。

　　钟少溪没有说话，只是一直用眼睛看着苏山，这时的她，眼睛终于不在无情了，而是变得复杂的很。

　　就在苏山打完电话，钟少溪终于开口了。

　　“树倒猢狲散，你为什么要帮我？”

　　她的声音有些沙哑，苏山才听出来。

　　“既然不是对手了，那就是朋友了，朋友有难，我帮你一个小忙也是应该的，再说，我本来就看罗聪山那小子不顺眼。”苏山笑道。

　　“之前我们是竞争对手，但一直都是光明正大的竞争，而且咱们两个人也没什么恩怨，你现在落难了，我也不是一个落井下石的人，能帮一把我还是愿意帮一把的。”

　　“你是在可怜我吧！”

　　苏山突然感觉这像是电视剧中的剧情，很操蛋。

　　为什么许多的女人在无助的时候都认为别人是在可怜她呢？玻璃心啊！


第987章 跟我混

　　苏山不想在和这个已经变蠢了的女人说话，可是有些话他又必须得解释。

　　“我没那么多时间去可怜别人，我也仅仅是站在朋友的角度想要帮助你。”苏山说着，从兜里掏出香烟来，然后抽出了一根，并没有放在自己的嘴里，而是放在了钟少溪的嘴里。

　　“抽根烟放松一下，我看看你的脚崴成什么德行了。”

　　苏山帮钟少溪点着了烟，然后过去帮钟少溪检查伤势。

　　男士烟普遍劲大，刚吸一口，钟少溪就呛的咳嗽起来。

　　苏山也没看她，而是脱掉了钟少溪的鞋子，然后又撕开了丝袜，暴力至极。

　　钟少溪的脚白如玉，特别的好看，不管是从脚型还是脚趾来看，都让人挑不出缺点。

　　这真是一双好脚啊！可惜的是现在又红又肿。

　　被一个男人这么细细的打量着自己的脚，换做任何一个女人也会脸红，钟少溪也是如此。

　　“我忘记了，我不是医生，看了看也看不出啥来。”苏山很不好意思地说道。

　　“那你撕我丝袜？”钟少溪瞪着眼睛问道。

　　“我这不是着急吗？”苏山找了一个很不错的借口。

　　钟少溪不在和苏山说话，不过却用另一只脚拨起了被子，把自己的脚盖住，不在让这个混蛋看。

　　苏山撇了下嘴，就好像他愿意看似的。

　　其实……钟少溪那双脚还真挺吸引人的，苏山想到这里，脸都差点红了。

　　我怎么能有这么邪恶的想法？苏山不敢在多想，说道：“你躺着别乱动，我去看看雅文来了没有，和你孤男寡女的带在一起，我怕你对我图谋不轨，我可以一个弱不禁风的大老爷们儿！”

　　这话多气人，气得钟少溪冷笑连连。

　　直到苏山离开，钟少溪才发现自己竟然露出了笑容，虽说笑容不友善，可那也是笑容啊！

　　郑雅文来得很快，她没想到真的被苏山猜中了，罗聪山这个混蛋果然来找麻烦了，好在他遇到了更加混蛋的苏山。

　　钟少溪的脚没什么大碍，身上的伤也确实都是皮肉伤，只要上点药，养些日子就好了。

　　罗聪山的目的也不是往死里打钟少溪，打一顿只是为了出气，毁她容貌才是最终的任务。

　　上药的事情没有麻烦医生，医生是男的，钟少溪有些难为情，苏山是打算出手帮忙的，毕竟他是一个热心的人，可惜的是他被郑雅文推出了房间。

　　苏山在门外等了好长一段时间，郑雅文才把门打开。

　　“医生送走了？”郑雅文问道。

　　“让你司机送他离开了。”

　　见门被打开了，苏山也就走了进来。

　　此时的钟少溪已经把头发盘了起来，看起来虽然不凌乱了，可是脸上的淤青却让苏山看着很不舒服。

　　这本是一张可以让成千上万的男人都心动的脸啊！

　　难道做不成男人就要这样为难女人吗？苏山想不通罗聪山现在的想法。

　　“都说万事开头难，在我看来人最缺乏的是从头再来的勇气，你不是一个失败者，也别灰心，你和我当初的情况差不多，前途一片灰暗，但这并不能代表没有光明，我们自己就是打火石，唯一缺的就是点亮光明的柴火而已。”苏山一边说着一边点头，他觉得自己说的特别有道理。

　　“我不是你，就算我有从头再来的勇气，有着别人所没有的经验，却没有那么多的时间。”

　　“你得绝症了？”苏山诧异的问道。

　　“你才得绝症了，我的意思是说我等不了那么久。”钟少溪气道。

　　“我爸妈养了他二十几年，虽说他不是我爸妈亲生的，可胜似亲生的，我爸妈这么多年为他操了多少心？对待他比对待我都好，就担心他会心里不平衡，我这个当姐姐的平时虽然严厉了一些，可我做的哪一件事不是为了他好？为什么？他为什么要这么对我们？”钟少溪这些天来压抑的都快传不上来气了。

　　可尽管委屈至极，她也没有流出眼泪，她是个坚强的女人。

　　为什么？哪来那么多的为什么？人和人能一样嘛？有人会心存善心，可有些人就算你对他再好，他也不会懂得感恩。

　　你觉得自己都是为了他好，可是他未必就会这样觉得。

　　作为外人，苏山还是很理智的，可是有些话他不能就这样的说出来，说出来的话反而适得其反。

　　“事情都发生了，还想他干什么？还记得我曾经说过的话吗？如果有一天圆梦没了，我工作室随时欢迎你。”

　　这是苏山几个月前说过的话了，可没想到，事情会发生的这么快，圆梦就这么突然的被人夺了去。

　　许多的事情，真没法说。

　　“现在的影视圈虽然来钱快，可竞争也激烈，华人影视和欢乐影视不会给你东山再起的机会，他们可不会看着自己的仇人一天天壮大，刘富有那头更是居心叵测，你去了就等于羊入虎口，只有我那里才最安全，你好好想想吧。”

　　苏山没有在多说，钟少溪不是傻子，她肯定知道，现在什么都没有的她，只要还打算干这行，就只有躲在了苏山的身后，才是最好的选择。

　　苏山给了她的这个机会，很可能是她最后的机会了。

　　从没有吃过普通人的苦的她，想要一点点的壮大自己，何其的难？况且还有人不会给她这个机会。

　　苏山工作室虽然小，但胜在五脏俱全，而且工作也会轻松，最主要的是，整个娱乐圈，有谁会愿意找他的晦气？

　　“你陪着她吧，我先走了，刚回国，这时差还没倒过来呢！”苏山打着哈欠，挥了一下手后就离开了。

　　钟少溪是一个有能力的女人，别人不敢用，他苏山敢用，别人害怕华人影视欢乐影视，他苏山不怕。

　　就是这个钟少溪会不会来他的工作室，那就不好说了，不过苏山猜想，钟少溪八成会来。

　　如果她想报仇的话，那她就得借苏山这颗大树乘凉。

　　看着远去的苏山，钟少溪张了张嘴，看似是想要说些什么，她不明白，苏山为什么要这样的帮她，她也很想开口询问，可是苏山已经没了身影。


第988章 未雨绸缪

　　苏山看似是在帮助钟少溪，其实这是一个双赢的局面。

　　钟少溪是一个人才，尤其是对影视方面，她一个女人能在华夏四大影视公司中混得如鱼得水，靠的可不仅仅是她的脸蛋。

　　有这么一个人帮助苏山，在配合郑雅文，那不就是苏山的左膀右臂了嘛。

　　可以肯定，如果有了钟少溪的加入，苏山的江山一定会更加的稳固。

　　就是不知道钟少溪能不能舍下脸皮帮助苏山了。

　　两人的身份很微妙，几年前苏山还是钟家旗下的小艺人，甚至连见钟少溪一面都没有资格，如今来了一个大反转，如果真要说钟少溪的心里会不平衡，那也有情可原。

　　但不管怎么样，钟少叶都是在给自己身上泼汽油。

　　原本有钟少溪在，苏山还不愿撕破脸皮，毕竟真撕破了脸皮，肯定伤敌一千，自损八百，那样的话其他影视公司可就捡了大便宜。

　　现在不用顾忌那么多了，苏山完全可以放心大胆的收拾了这小子了。

　　跑到国外？在这个科技极其发达的今天，想要找一个人虽说不容易，但也没有想象中的那么难，就看肯不肯花这个钱了。

　　晚饭的时候，郑雅文还没有回来，苏山也正好趁着这个机会和许梦儿吃了一顿没有人打扰的甜蜜晚餐。

　　“你这个算盘打得真好，如果钟少溪真给你打工了，不仅在事业上帮了你，私底下她也会很感激你，你说她会不会激动的以身相许呢？”许梦儿笑呵呵的问道。

　　这是一个很不好回答的问题。

　　“我会保护好自己的身体，争取不被其他女人糟蹋，只允许你一个人蹂躏，男人做成我这样，也没什么尊严了。”苏山叹着气说道。

　　许梦儿早就猜到了苏山会和她扯犊子，也只有这样才最容易蒙混过关。

　　“冷叔今天给我打电话了，他还不知道你回国了。”许梦儿道，她可没什么心思和苏山扯屁。

　　“他找咱有事？”苏山问道。

　　许梦儿轻点了一下头，然后道：“别墅的事情，他帮咱留意了一幢不错的别墅，不知道你回国，就想让我先去看看，你还真要买啊？现在咱手头也不富裕，不如等等再说吧！”

　　“要是没有这部电影，我还真打算买了。”苏山喝了口啤酒，然后又道：“不过我在美国的时候寻思了，京城房价这么贵，现在买个别墅有些不划算，然后我又换了个想法，咱找个偏僻点的地方，肯定不能在京城，买它一座山，把这山削平一半，就在这山上盖个皇宫，周围种上一些果树，在挑个地方种些绿色蔬菜，咱自给自足。”

　　苏山幻想着说道：“我想的特别好，该有的都要有，没有电的话就太阳能，在打一口深井，水和电都有了，咱也就不用愁了，什么游泳池，小型高尔夫球场，喜欢动物的话咱还可以多养一些动物，总之很美好。”

　　“要是这样的话，可要去很远的地方买。”许梦儿都听得有些心动了，只是这不过就是说说，要真是做起来，这钱可不是个小数目，就凭苏山挣钱的本事，恐怕也需要几年才能实现梦想。

　　就算一边挣钱，一边动工也需要很长的时间。

　　“远怕什么？现在交通这么便利，实在不行咱在买个直升飞机，只要有钱了，这些都不是问题。”苏山笑道。

　　这些想法都是苏山在美国想到的。

　　苏山不在是那个穷小子了，有钱了，也就什么都敢想了。

　　不过现在也就限于想想，具体要怎么样，还得等阿凡达这部电影大卖了再说，否则一切都是空谈，现在的苏山，手里真就不富裕。

　　“还是别想那么多了，眼前的事情就够你忙了。”许梦儿一句话把苏山打回了现实。

　　就在这个时候，郑雅文回来了。

　　郑雅文的招牌动作就是进屋先甩鞋，然后飞冲到餐桌前。

　　“钟少溪没什么事了吧？”许梦儿帮她盛了一碗饭，轻声问道。

　　接过了饭，郑雅文道：“出了这么大的事情，怎么会没有事？她眼前一堆烂摊子呢，就说电影《无间道2》吧，眼看就要完成了，资金口断了，投资公司纷纷嚷着撤资，她什么都没有了，谁还愿意陪她玩？听她的意思是把别墅卖了，不然这部电影算是废了。”

　　“远水解不了近渴。”苏山轻飘飘的话传来。

　　低头猛吃的郑雅文一愣，然后轻点了下头，道：“现在确实是痛打落水狗的时候，只要是不傻，那两家公司就不会让钟少溪得逞，除非……她投靠咱们，由你出面，那两家公司也就不会轻举妄动了。”

　　就在苏山很臭屁的刚点了下头时，郑雅文的话又传来：“谁愿意惹你这个娱乐圈的搅屎棍？”

　　“吃饭也能说这么恶心的话，你还是个女人嘛？”苏山气道。

　　回答苏山的不是郑雅文的话，而是她的动作，吃的那叫一个香啊！

　　“她没有来咱工作室的意思吗？”苏山问道。

　　“看她的样子，我感觉她挺动心的，可是她和我说她想先努力看看再说，她还让我告诉你，不管今后怎么样，你始终是她的朋友。”郑雅文笑道。

　　苏山也笑了笑，“朋友？是啊，成了朋友就不应该趁虚而入了，她这是用这两个字来做一面保护墙啊，她竟然还担心我来了？”

　　苏山哪能听不出这话的意思来？

　　“她现在不得不步步为营，小心驶得万年船，不过要我看啊，这船可能刚入水中，就得翻了，无谓的挣扎啊！要强的女人，她太像我了。”郑雅文吃饭也没堵住嘴，并且还学会了苏山的自恋。

　　“吃你的饭吧，就你要强。”许梦儿笑道。

　　“现在还要强有什么用？还不如早一点接受现实，对了，这几天把其他的事情放一放，盯紧了这三家影视公司，我担心钟少叶是被别人利用了，如果这件事的背后还有一个人在推动，那就不好玩了。”苏山正色道。

　　郑雅文点了下头，这一点她也想到了。


第989章 高招

　　生活看似回到了正轨，可苏山总是觉得这是暴风雨来临的前兆。

　　这钟感觉很强烈，在得知钟少溪出事的时候就开始了。

　　郑雅文的调查始终没有断过，不过在调查也不过都是一些表面上的事情，怎么看，几家影视公司都没有问题。

　　六月十号，苏山右手领着许梦儿，左手拉着郑雅文，这是他人生中的又一个颠覆。

　　在苏山的带领下，三人走进了电影院。

　　苏山不会无缘无故的来电影院看电影，更不会给自己家影院填三张影票这种微不足道的业绩。

　　“《金刚大侠3》，我就知道你不会无缘无故请我看电影。”郑雅文看着手中的票说道。

　　美国大片《金刚大侠3》终于上映了，苏山也是想看看这个世界的美国科幻片有多么的牛掰。

　　电影还没看呢，苏山就已经知道了美国科幻片是有多么的厉害了。

　　都不是节假日呢，这影票都难买的很，太多人喜欢看这类片子了，要不是给庄芷洁打电话，这票还真不好买。

　　“原来是这部电影，最近炒的很火呢！”许梦儿看了下票后，也说道。

　　美国大片，不管故事讲的怎么样，视觉效果肯定震撼，这也是年强人喜欢看的原因之一。

　　“这部电影都出第三部了，已经有了庞大的观众群体，这也是美国人精明的地方，不过也确实是他们的电影过硬，不然就算是有了第三部，恐怕也不会有人买账，现在的观众可不是傻子。”苏山笑道。

　　三人找到了自己位置，然后坐好，只不过苏山依旧带着鸭舌帽，并把头压得很低。

　　入座后，许梦儿道：“好久都没有来电影院看电影了呢！”

　　这算是抱怨嘛？可能是吧，苏山虽然是干这行的，可是他那么忙，哪有什么时间陪许梦儿看电影啊，苏山把事业看的太重了。

　　“我这不带你来了嘛，就知道你好久没看了，我才在百忙之中抽出的时间。”

　　“少说好话。”许梦儿道。

　　苏山嘿嘿一笑。

　　“别说话了，马上电影就开始了。”郑雅文在另一头说道。

　　苏山真是舒服无比，两边各坐一个大美女，实在幸福死了，就算不看电影，只是就这样扯犊子也是好的啊！

　　苏山的想法实在太简单了。

　　就在说话的这回功夫，影院里已经坐满了人。

　　《金刚大侠3》这部电影有太多的人期待了，就在苏山说话的时候，周围已经坐满了人。

　　实在太现实了，美国科幻片一出现，让诸多华夏人忘记了国产电影。

　　或许这有些悲哀，可这确是一个不争的事实。

　　这些都正是苏山所想的问题，观众之所以支持，那还是人家有过人之处。

　　苏山在忙中抽出时间，也是想看看这《金刚大侠3》吸引人的地方在哪里。

　　郑雅文的话起到了很好的效果，苏山果然闭嘴不在言语，该听话的时候那就得听话，苏山这一点做的很好，非常好！

　　就在郑雅文的话说出不到一分钟，电影播放。

　　苏山收起玩味的神态，专心的关注电影。

　　对于这部电影，苏山抱着的就是学习态度。

　　最重要的还是看看这个世界视觉效果怎么样。

　　《金刚大侠》也算是全世界最得到注意的电影之一了，苏山满怀着期待。

　　“这也是世界上最好的科幻片之一了，不亲自看一看，怎么知道差距呢？”苏山轻声说着。

　　这话没有人回答他。

　　电影已经开始了，画面全黑，只有白色的字幕。

　　也就在看到这些白色字体的时候，苏山的眉头皱了起来。

　　虽都是一些英文，可是苏山都认得。

　　华人影视、欢乐影视合资。

　　华人影视、欢乐影视出品。

　　出国留学的郑雅文也皱起了眉头。

　　电影还没开始演呢，就这两段英文，让苏山紧紧皱眉。

　　“怎么会这样？”苏山轻声道。

　　“怎么会这样？”郑雅文也轻声嘀咕了一句。

　　两家影视公司竟然找到了美国合作，他们到底打的什么算盘？

　　“与美国合作，他们算计的好啊！”就在郑雅文考虑这个问题的时候，苏山开口道。

　　这个时候，郑雅文也考虑到了问题的关键。

　　事情其实很简单。

　　与其斗不过眼前的这些人，那还不如找一颗大树来乘凉。

　　最好的大树也就是美国了。

　　郑雅文叹气道：“真是好算计啊！与美国合资，参与美国的电影制作，这还有赔钱的道理吗？”

　　苏山也在这个时候笑了。

　　事情变得复杂了，他想便了千种办法，也没有想到两家影视公司竟然跑到了美国，选择了于美国合作。

　　这办法实在是太高明了，这就是稳赚不赔的买卖啊！

　　“怪不得《金刚大侠3》在华夏引起了这么高的关注，原来是有人在背后操作，这是个高招啊！这招一出，就算是刘富有也奈何不得啊！”苏山在这个时候却、露出了笑容。

　　在怎么样，两家影视公司在乎的还是华夏的市场，就只是华夏的市场，就足以让他们赚个够了。

　　说到商业，苏山还是有很多不足的地方。

　　“看来这两家公司是不甘愿做小弟啊！”郑雅文说道。

　　谁愿意做小弟？

　　许梦儿不是很懂英文，就问：“你们在说什么？”

　　苏山简单道：“华人和欢乐不开始好好玩了，他们参与这部电影，接下来可就有意思了。”

　　到底多有意思，这个不用多说。

　　两家影视公司抱住了美国的大腿，那肯定连刘富有都不用在乎了。

　　这是人家的策略，华夏有钱，参与你美国电影的制作，这个没有什么毛病，我们出钱，你们制作，多么简单的事情啊！

　　可在苏山或刘富有看来，这事就没有那么简单了，如果两家影视公司搂着美国人的大腿，自家电影就不好发展了。

　　这个有利也有弊，怎么都不好玩。

　　但有一点可以看到，就现在来说，两家影视公司绝对挣钱。

　　“你想说什么？”郑雅文道。

　　“他们会后悔的，外国人不是全能，有我在，他们站不住脚。”苏山认真道。


第990章 交流会传到了华夏

　　苏山的话可不是那么有底气。

　　就算有一天苏山打败了美国电影王国，那也要很长的时间。

　　现在只能把所有的希望全都寄托在《阿凡达》身上。

　　得知了华人影视和欢乐影视有参与《金刚大侠3》后，苏山看电影的心思也就没有了。

　　因为心里有事，这电影也就看得稀里糊涂的了。

　　电影的故事一点也不复杂，就是金刚大侠又拯救了世界的故事。

　　特效没的说，高楼大厦说倒就倒，城市说毁就被毁了，特别的随便，美国的大片中，老百姓总是最倒霉的，他们要面对种种的灾难不说，还动不动就死了。

　　虽然已经拍到了第三部，但没有看过之前两部的观众也不用担心看不懂。

　　因为又是一个新的故事，大BOSS也是全新的。

　　电影的长度两个多小时，不过仿佛一眨眼就过去了，观众们对这部电影的评价很好，不说电影的剧情，就说电影的特效就足以震撼了他们。

　　好像也就苏山和郑雅文没有全神贯注的看电影，也只有他们两个没有对这部电影做出什么评价来。

　　走出了影院，回到了车里，郑雅文第一个叹气出声。

　　“看来我所调查的，果然只是表面，这事他们隐藏的太好了，外界竟然一点都不知道。”郑雅文轻声道。

　　“就算不隐藏又能怎么样？这也不是什么伤天害理的事情，我们也没有任何的道理阻止人家挣钱。”苏山轻笑出声。

　　“咱们接下来怎么办？”郑雅文说道。

　　“好好做自己的电影，还能怎么办？”苏山的目光看向了远方，眉头微微皱着，心里在想些什么，他没有说出来。

　　华夏是一个大蛋糕，是一块所有人都惦记的一块蛋糕。

　　别说是美国的电影了，就是韩国的电影，大部分都要比华夏的电影好看。

　　华夏娱乐行业虽然一直都在发展，但在你追我赶的道路上，华夏的脚步虽然从未停歇，但始终没有什么作品能够压倒美国这样的娱乐强国。

　　好在有了苏山在，棒子等亚洲国家对于华夏的崛起已经忌惮了。

　　也正是因为苏山的出现，让许多的华夏人拼了命的想要超越他，虽然不曾超越，但确实让华夏的娱乐行业进步的极快。

　　如果继续这样发展的话，超越美国并不是什么梦。

　　但华夏现在的处境又变得尴尬了，棒子等国家在华夏不知不觉变得难混起来，这也给美国腾了地方。

　　有了一个更强大的国家入侵华夏，事情又变得不好玩了。

　　“要我看啊！这部电影最少拿走咱们十几亿的票房，美国这种片子的票房还是很有保证的。”许梦儿开着车说道。

　　“这只不过是第一部电影，接下来还有两部大片呢，而且这还只是我们知道肯定大卖的电影，谁知道会不会出现黑马，再一次席卷票房？”郑雅文道。

　　“美国这几年的大片怎么拍的这么勤？”许梦儿不满的嘀咕了一句。

　　“挣大钱，谁不积极？”苏山笑道：“人家电影拍的好也是有原因的，有很多值得我们学习的地方，这一点刘富有就做的很好，他现在不就是学着人家的套路制作电影呢吗？这是一个很好的开始。”

　　“头好疼，不想这些破事了。”郑雅文气道。

　　苏山笑了笑不在说话。

　　看完了电影，苏山又回去制作自己的《阿凡达》了，这是一部可以让美国都惊讶的视觉大片。

　　说实话，看到今年的大片横行，苏山心里倒是有些激动，不做比较怎么知道谁高谁低呢？

　　苏山很乐意拿自己的电影和美国的这些大片做比较，这样大家就知道到底是谁的电影好看了。

　　一想到这里，苏山的干劲十足，恨不得现在就把《阿凡达》完成，然后上映，让大家看看，啥叫最牛掰的震撼大片。

　　可惜这一切只是想想，现实告诉苏山，他眼前一大堆的事情呢，想要完成电影，更是需要一段很长的时间。

　　《金刚大侠3》席卷全球，各个国家的票房成绩不俗，苏山之前的电影根本无法和人家相比。

　　票房让人看着眼红，却又无能为力。

　　苏山静静的看着这一切，看着媒体的吹嘘，看着业内人士的担忧，看着美国人发自内心的大笑……

　　苏山动不动就消失已经让人习以为常了，可让苏山纳闷的是，这个刘富有怎么也没有一点的动静呢，他也不是这样的人啊？

　　还不等苏山多想，美国交流会的事情终于传到了华夏。

　　《千手观音在美国引起轰动。》

　　《苏山一把二胡拉出了他新的人生！》

　　《华夏成为全世界的焦点，引起全世界的注意！》

　　《苏山果然不是吹牛，他竟然真的带着一把二胡，跑去了美国。》

　　《震撼人心的二胡表演。》

　　仿佛约定好了一般，一时间，铺天盖地的新闻出现，让人看得眼花缭乱不说，更是没有什么心情去关心别的事情。

　　华夏的媒体之所以这么积极，也是因为华夏在交流会上的表演引起了巨大的轰动。

　　事情的发展苏山一直都没有关注，但却一直在往好的方向发展。

　　多个国家中，就属华夏的节目最是好看，杂技也好，武术也好，以及苏山的表演，在苏山离开美国后，一天比一天的火。

　　而且火爆的程度已经走出了美国，开始向全世界蔓延。

　　本来就是发达的社会，有点屁事都能引起全世界人的注意呢，更别说这件事情了。

　　而且这件事情在之前早就有报道，但却不多，直到此时，这才引起所有人的注意。

　　华夏得知的这个喜讯确实要比别的国家稍晚一些，不过这并不耽误大家开心和高兴。

　　有了媒体的报道，终于引起了所有人的注意，然后这才让大家东翻西找，寻找交流会上的视频。

　　其实华夏在美国交流会上表演的节目，在华夏人的眼里并不是多么的震撼人心，甚至好多的节目大家都看过不止一遍。

　　武术也好，杂技也好，在这华夏很常见，美国人没看过，肯定会震撼，可是华夏大多的人都看过了，也就没有外国人的那种感觉了。


第991章 二胡拉的好

　　不过苏山的表演却很吸引人，在二胡已经没落了年代，大家对这种乐器的关注度已经不高了。

　　甚至不少人对于这种乐器有一种陌生感。

　　苏山在交流会上的表演让大家眼前一亮，到底还是那个总爱给人惊喜的苏山，他的每一次表演都是那么的与众不同，总是能够让人感觉到震撼。

　　一曲《战马奔腾》，让无数的华夏人拍手叫好。

　　视频中，苏山那自信的模样更是让人感觉到他对二胡的了解。若不是坚信自己的表演会震撼所有人，有怎么会有这样的自信呢？

　　“就服苏山，看到《千手观音》让那些外国人傻眼我就开心，我们国家的东西，哪里是你们这些外国人能比的？”

　　“好一个《战马奔腾》，好一个二胡表演，就冲苏山不忘咱自己国家的东西，我就赞你。”

　　“那些外国人终于知道咱们国家的好了吗？他们早就应该知道的，华夏是不会让任何人小瞧的，我为华夏骄傲。”

　　“就喜欢看苏山那自信的表演，咱苏山能征服那些外国人一点都不稀奇，苏山加油，让整个世界见见咱们华夏人的厉害吧！”

　　“一看都这些没有见过世面的外国人我就想笑，同时也让我感觉到了咱们华夏的强大，看着吧，将来不管是任何领域，咱华夏都是第一！”

　　确实，当看到自己的东西让那些外国人傻眼的时候，任谁都会心里发暖，并会心的露出笑容。

　　苏山的那段二胡表演更是让人拍手叫好，许多的人还真就没有看过这么精彩的二胡表演。

　　就这样莫名的又出现在大家眼前，就这样莫名的占据了头条，苏山已经没有那种受宠若惊的心情了。

　　如今的他，已经不在是那个小小艺人了。

　　如今的他，已经在这个世界上有了一席之地。

　　苏山相信等阿凡达上映之后，他的名字更是会被全世界人牢牢记住。

　　带动华夏的娱乐事业，让整个世界认可华夏的影视，苏山距离这个目标已经越来越近了。

　　“原来你的二胡拉的这么好！”看着视频，郑雅文笑问道。

　　“我把我的一生都献给了二胡，要是在不好，怎么对得起二胡世家这个称号？我可是我们老苏家第三十一代传人。”苏山随口就能扯犊子，这本事越来越高了呢。

　　郑雅文才不会把这句话当真呢，又道：“《金刚大侠3》的票房要比我们想象中的还要高，昨天的票房成绩……”

　　话还没有说完，就被苏山打断了，他现在对这事一点都不好奇，也没什么好奇的。

　　“那些不是咱们关心的，那几家影视公司没有什么动静吗？”苏山问道。

　　“没有，刘富有这段时间也很老实，一直关心这他的电影，不过他现在很郁闷，他们公司有一部比较看好的电影和《金刚大侠3》上映的时间差不多，票房可想而知，估计他现在正骂着美国人呢吧！”郑雅文微笑着说道。

　　“那钟少溪那头呢？”苏山又问。

　　“她的前景比我们想象的还要困难，华人两家影视肯定担心这个女人东山再起，要回她的影视公司，怎么可能不处处使绊子？”一说到这件事情，郑雅文叹了口气。

　　钟少溪确实是一个可怜的女人，非常的可怜。

　　她怎么就会有这样的遭遇呢？更可怜的是钟父钟母，竟养了这么一个白眼狼，还被这个白眼狼活活气死。

　　苏山也不是不肯帮钟少溪，路已经摆在了钟少溪的面前，只不过是她还不愿意走上这条苏山为她选择的路。

　　“她这样还能坚持多久？”苏山像是在自语，又像是在问郑雅文。

　　“要我看，一个月都坚持不上。”郑雅文道。

　　钟少溪还能怎么坚持？就《无间道2》一事，就够她抓狂了。

　　找不到资金，电影就没有办法在有一丝的进展，她在着急又有什么办法？

　　“她是个有能力的女人，如果来咱们这里，对咱们来说确实是一件好事。”苏山也叹了口气。

　　“那倒是！”

　　“钟少叶还没有一点动静？”苏山又问了一句。

　　“短时间内，他怎么可能露面？他又不是个傻子。”

　　苏山摇了摇头，这小子确实可以逍遥一段日子，苏山不愿在想这些破事，就道：“这段时间别松懈，我去忙电影的事情了。”

　　与郑雅文分开，苏山真就没有在想这些事情，说到底这些事与他没有太大的关系，他能做的，也都已经做了，还能怎么样？只能任由事情继续往下发展了。

　　电影后期的制作对于苏山来说比较枯燥，可却又不能离开，每一个细节他都要严格的把关，每一个细小的问题，他也要亲自解决。

　　后期的制作速度并不慢，因为苏山脑海中早就有了画面，不需要什么协商，不需要探讨什么，只需要按照苏山给出的路子走就可以。

　　苏山掌握着一票决定权，而大家也必须按照他给出的决定来执行。

　　雷厉风行的办事，进展怎么会不快呢？

　　就这样，苏山再一次消失在众人的实现中，大家想要见到苏山的身影，也只能在视频网站上，除此之外，在无他法了。

　　对于电影，苏山非常的认真，他现在也没什么心情去关注别的事情。

　　综艺的事情苏山不在管也不在问，这不在他今年的计划中。

　　电视剧的事情苏山也没有过问太多，有孟大海在，苏山也没什么可担心的。

　　就这样一天天过去，日复一日的无聊，日复一日的枯燥。

　　全身心的投入到工作之中，时间就会变得残忍，它才不会顾及你的感受，也不会和你打一声招呼，就这样悄悄溜走。

　　《金刚大侠3》卷走了华夏近二十亿的票房，吓傻了所有业内人士，各个分析的头头是道，可让他们也弄出这么一部电影来和美国抗衡，他们就会把孙子装的淋漓尽致。

　　很讽刺的事情，却又很真实。

　　而接下来，美国另一部大片《吸血鬼狼人机器人大乱斗2》也距离上映的日子不远了，而华夏这头，却依旧没有任何拿得出手的作品。


第992章 向苏山低头的钟少溪

　　美国大片的来临确实让华夏的电影行业处于尴尬境地。

　　没有好作品争票房不说，就连争的勇气都没有。

　　影院最多的还是一些跟风作品，比如僵尸片，因为僵尸道长的火爆，又让这类电影出现在影院之中。

　　在就是一些无脑喜剧片，单纯的为了搞笑而搞笑，剧情简单的不敢想象。

　　影院放映的电影种类很多，可拿得出手的电影却不多。

　　而且还有一个很重要的问题，这些电影根本就没有走出华夏的想法，只是在华夏挣钱就够了，这些人倒是很容易满足。

　　唯一一个比较好的消息就是，韩国等的作品在今年很少出现在影院中了，目前的观众也很少在看他们国家的电影。

　　主要还是美国电影很强势，国产电影种类繁多。

　　华夏电影业相比较去年确实好了很多，不说是谁的功劳，只能说大家都在跟着观众的需求而在不断的进步。

　　至于大片……这个很让华夏人无语。

　　欢乐影视和华人影视据说已经不在拍摄什么大制作了，在大的制作也干不过刘富有和苏山，那还扯什么？不如拍一些成本不大不小的电影，然后紧紧的抱住美国的大腿，和人家合作，那多好！

　　目前的电影行业，不知不觉已经演变成拼特效，拼成本的处境。

　　就连苏山都走在这条路上了。

　　一个多月的艰苦奋斗，让钟少溪不得不认清现实，向现实低头。

　　苏山的工作室就在眼前，可是她的脚却沉重无比，只要走了进去，她就要成为了苏山的手下，只要走了进去，她就要放下一切的尊严，向苏山低头。

　　以往的对手，以往她甚至都不曾认真对待的小艺人，竟已经高高在上，自己不得不依靠他的保护，真是讽刺。

　　不过现在的她，哪还有什么尊严？为了《无间道2》她已经低声下气的求了所有认识的人，可是……她已经不是原来的钟少溪了。

　　就在钟少溪不知道如何迈动自己的脚步时，一道温柔的声音传来。

　　“怎么，都走到这里了，还不好意思进来？”说话的郑雅文，她就猜到了钟少溪这几天回来过来，因为她已经无路可走。

　　钟少溪看了郑雅文一眼，咬了下嘴唇，轻声道：“他在嘛？”

　　“现在不在，不过我要说你来了，他肯定第一时间赶回来。”郑雅文当然知道这个“他”是谁。

　　“进来吧！你应该知道，现在唯一还敢帮助你的，也只有我们了。”郑雅文友好的过去挽住钟少溪的胳膊，然后带着她走进了办公室。

　　给苏山打了个电话后，郑雅文又帮钟少溪冲了一杯咖啡。

　　“半个小时左右估计你就能见到他了。”郑雅文又说道。

　　苏山听到这个消息后，确实第一时间放下了手头的工作，然后让孙明亮载自己回工作室。

　　钟少溪既然来到了这里，就代表着她已经想通了，愿意成为自己的左膀右臂。

　　苏山当然开心了，这一路上，苏山的心情好得不得了。

　　回到了工作室，苏山第一眼就看见了端着咖啡，却在愣神的钟少溪。

　　“久等了。”苏山的一句话，把不知在想什么的钟少溪拉回了现实中。

　　钟少溪见苏山回来了，连忙把咖啡放到桌上，然后站起身来，她现在很不自然，可能想到就要寄人篱下了吧！

　　“想好了？”苏山随意的找个地方坐了下来，然后翘起了二郎腿。

　　“总要生活，在不向现实低头，我连生活上的开销都负担不起了。”钟少溪露出了苦笑。

　　“放心吧，我不会亏待你，你和雅文的位置一样，不过一个主内，一个主外，从你的办事能力和经验来说，要比雅文强一些，就主外好了，至于待遇问题……我不是一个吝啬的人，待遇会与咱们一年来的收益决定，不过肯定会很高就是了。”苏山肯定点点头。

　　“你有什么要求嘛？”苏山问道。

　　“合同一年一签，我可能会随时离开。”钟少溪道。

　　“明白你的意思，只要有了钟少叶的消息你就会离开吧！可以理解，我可以帮你找他，毕竟我和他之间的过节还没有完呢！”

　　苏山说到这里一顿，然后又道：“其实你大可以不必这样想，也不要有什么太过激的想法，因为钟少叶把自己也毁了不合算，你既然拿我当了朋友，我肯定会如好朋友那般待你，让你主外也是考虑到这样你会有更多的机会调查钟少叶的下落，但作为朋友，我认为你在找到钟少叶以后能和我商量一下怎么对付他，我们现在是一条战线，我也是你最应该相信的人。”

　　听到苏山这番话，钟少溪的心里确实很感激苏山，但她没有表露出什么来，道：“《无间道2》眼看就要完成了，不能就这样扔在那里不管，既然我现在是你的人了，那电影自然也是你的了，我只希望你能给我这部电影该有的回报。”

　　钟少溪没有了资金，而且现在也没人肯在她的手下工作，她是真的无能为力，她也不是心甘情愿的把电影拱手让人，她还没有那么伟大。

　　一提到电影，苏山沉思起来。

　　说起来这电影的剧本还是他卖给钟少溪的呢，现在又回到了他的手里，那肯定不能就这样白白的回来。

　　估计钟少溪没把这部快要完成的电影卖给别人，那也是记恨着那些人呢。

　　“好！这部电影就当我与你合资的好了，我只要一小部分就可以了。”苏山倒是也很敞亮。

　　即使这样，苏山也占了很大的便宜。

　　可是苏山不愿白白占了这个便宜。

　　“回头给那些投资公司打电话，缺多少你心里也有数，你就和他们说这事我接手了，至于电影的后期……我会参与制作。”苏山道。

　　现在也只能这样了，因为这部电影他没有参与，里面肯定有很多他不如意的地方。

　　“对了，给那些演员打电话，许多镜头可能需要重新拍摄。”苏山又道。

　　既然他参与了，肯要尽心尽力。


第993章 转变态度

　　钟少溪知道苏山一定会爽快答应，谁会和钱过意不去？

　　只是她没有想到苏山会这么尽心尽力！

　　“那我现在就给投资公司打电话。”钟少溪道。

　　钟少溪的到来，最开心的要数郑雅文了，有这么一员大将在，可以帮她分担太多的工作了。

　　钟少溪的办事效率很迅速，说办就办。

　　投资公司这一次可没有迅速的回绝钟少溪，听到苏山参与了这部电影，态度立马来了个大反转。

　　这通电话一共不到两分钟就结束了。

　　“他们现在就过来。”钟少溪苦笑道。

　　她现在太明白什么叫做虎落平阳被犬欺，落魄的凤凰不如鸡！

　　“一家投资公司就够了吗？”苏山问道。

　　“之前圆梦也投资了很大一部分，就只找了这一家投资公司，吵着要撤资的也是他们，我知道肯定是华人那两家公司在背后搞鬼，不过现在的我也确实没什么能力在制作这部电影，就连一些制作人都不愿意理会我了。”钟少溪的心情十分的复杂。

　　苏山点了下头，没有在说话。

　　电影有了苏山的参与，投资公司就不能不在意了，苏山在电影圈里是什么概念？那就是摇钱树。

　　投资公司之前见钟少溪孤家寡人，吵着要撤资，现在他可不会在这么喊了，因为他们已经闻到了金钱的味道。

　　投资公司的人来的特别快，电话挂断之后，不到半个小时的时间，人家就擦着汗水来到了苏山的面前。

　　苏山依旧一副漫不经心的样子，翘着二郎腿坐在那里，而钟少溪则老老实实的坐在他的旁边，没有正眼看他们。

　　钟少溪的心里有气，非常大的怒气，如果他们愿意继续投资，她就可以找人继续制作电影了。

　　“苏先生你好！”对方的笑容中有很多讨好的成分在里。

　　苏山可没什么架子，就道：“咱就直奔主题吧，电影我接手了，不过有些镜头可能需要重新补拍，大家都知道，我对电影的要求很高，不然也不会有今天的成就，所以这投资可能要在多一些，不知道咱们公司可不可以接受？当然，不接受也不要紧，我在找别的公司就是了，买卖不成仁义在，大家以后还是朋友。”

　　在补拍能多少钱？况且电影已经制作的差不多了，就是追加投资，也不会很多，况且和苏山合作，他们哪会有那么多的担心？

　　这和他的那部高成本不同，他们非常愿意与苏山合作，而且非常的诚恳。

　　“瞧您说的，只要是苏先生您接手了这部电影，那我们公司绝无二话，缺多少钱您就说。”

　　对方现在越是豪气，钟少溪就越是牙痒痒。

　　如果他们公司之前这样，她这部电影都已经完成了。

　　“那就好，你们谈吧！我去忙我的事情了。”苏山说完，站起身来，朝着自己的办公室走去。

　　有郑雅文和钟少溪这两个女人，谈判想不顺利都难。

　　苏山回到自己的办公室十分钟不到，两个女人就敲响了他的办公室门。

　　投资公司的人已经走了，钟少溪一副怒容，郑雅文确实一副笑嘻嘻的模样。

　　自从出了事情后，钟少溪脸上的笑容就不见了，现在的她，就是一个多愁善感的女人，满肚子的心事。

　　苏山示意她们两个进来后，也露出了微笑。

　　“谈完了？”

　　两女点头，只不过一个人笑着点头，一个是生着闷气点头。

　　“那就找人制作吧！人找好了之后我会过去，既然我答应了参与这件事情，就肯定会参与，放心吧，对于这部电影我很有信心，票房上不要有太大的担心。”

　　苏山都这样说了，两个女人也就没什么好说的了。

　　钟少溪去张罗了，也就在现在，她成为了工作室的一员。

　　见钟少溪走后，郑雅文的笑容不减，对着苏山说道：“既然这个女人的能力和经验都比我强，你用她好了，我辞职。”

　　吃醋了，绝对吃醋了，苏山又不傻，一眼就看出来了。

　　“这是干嘛呀，我刚才不是为了大局嘛，你难道没有看出来嘛，我刚才说谎的时候非常的难过，昧着自己的良心说话，我也很过意不去。”

　　“在装？”

　　郑雅文确实在吃醋，她也是一个要强的女人，刚才没有当面发作已经很给苏山面子了，现在要不把场子找回来，那自己的面子往哪放？

　　“谁装了？我这都是大实话，你的能力我会不知道？咱俩风风雨雨这么多年了，你的能力怎么样我会不知道？如果没有了你，我苏山会有今天吗？”

　　事实证明，女人很喜欢听好话，苏山都没说几句好话，郑雅文的心里就已经不在那么生气了。

　　安抚了郑雅文后，苏山又跑回去制作自己的电影了。

　　《无间道2》苏山也确实放在了心上。

　　钟少溪的工作能力确实强的可怕，一天的时间，她就找好了人。

　　本就是干这行的人，她手里有太多的资源了，她之前也不过是因为钱，还有那两家影视公司才处处是坎，现在有了苏山，一切都迎刃而解了，自然顺利无比，那些之前不愿制作这部电影的人，也都换了一副姿态。

　　苏山也抽空看了电影，电影的拍摄很有水准，镜头的选择也都非常的专业，苏山本来还以为一些镜头需要重新拍摄呢，现在看来，根本就不需要。

　　就是之前的后期制作让苏山不是很满意，许多的地方需要从新制作。

　　有了苏山的加入，那一切就都不是问题了。

　　苏山算了下时间，有半个月左右，这部电影就可以制作好，然后就可以上映了。

　　当然，宣传必不可少。

　　多了一个能人的加入，确实让事情变得简单了很多。

　　苏山主抓电影，钟少溪宣传，郑雅文联系影院。

　　各有各的工作，而且互不打扰，一切是那么的和谐。

　　就是……苏山又他妈忙的脚后跟踢后脑勺了。

　　本来《阿凡达》这部电影就够苏山忙了，现在好了，又多了一部《无间道2》的后期制作。

　　苏山也是看出来了，他就不是一个可以闲着人，总是会有一些事情来寻找他，与他作伴。


第994章 硬碰硬？

　　苏山也没想到卖出去的剧本又会回到了自己的手中，而且人家还是拍摄完了，后期也完成了大半拿回来的。

　　竟然还能有这种好事让苏山遇上，这与中了彩票有什么区别？

　　可苏山就偏偏遇上了。

　　钟少溪找的电影制作团队在业内很有知名度，如果不是因为苏山这两个字，人家真就不会接这份工作。

　　圈子里早就有了传闻，给钟少溪工作就等于和华人两家影视公司作对，现在不同了，现在是给苏山工作，有能耐你们找苏山晦气去啊！

　　两家影视公司真就无可奈何，人家刘富有都拿苏山没什么办法呢，他们又能怎么样？也只能干瞪眼。

　　眼看着《无间道2》的后期制作就要完成，影院那头郑雅文已经联系好了。

　　现在这个季节，并不是大片扎堆的时候，影院现在正缺可以拿得出手的电影呢。

　　《金刚大侠3》才席卷完票房离开，影院现在就如一个被掏空了的男人，急需大补的药物，而这个时候，苏山还拯救他们了，对方当然笑脸相迎了。

　　《无间道2》这部电影的上映日期定在了7月10号。

　　在之前钟少溪家里没有出事的时候，钟少溪就已经和影院这头打过了招呼，她之前的预计是六月份就能上映。

　　也幸好这部电影没有六月份上映，不然与《金刚大侠3》碰撞到了一起，那还有好？

　　话说回来，不管是影院一方，还是制作一方，对于上映的事情都太过于着急了，以至于让电影的宣传工作很匆忙。

　　《无间道2》这部电影的成本并不少，因为是全明星阵容，拍摄时有都是圆梦最好的制作团队，电影的成本已经超过了一个亿。

　　在加上近期的宣传费用，这也算是一部高成本电影了，当然，这不能和苏山这部《阿凡达》相比。

　　此时的苏山，没有为《无间道2》的上映而着急，反倒是因为《阿凡达》而上火，他忽视了这部电影是有多么的吃钱，起初算计的十五亿成本竟然不够用。

　　苏山的起初预算确实出现了些许的差错，追加成本已经成为了苏山眼前最大的难题。

　　电影《无间道2》如果能够大卖，还能为苏山多赚点成本，如果不能大卖，苏山只能去找庄芷洁了。

　　实在没有办法就只能从影院那头想办法了，影院也开业几个月了，应该能挤出一些钱出来。

　　虽然因此而上火，可也不足以让苏山太过着急的去寻找资金的下落。

　　就在苏山因为种种事情上火的时候，华人影视和天地影视达成同盟，正是确定紧抱美国大腿，与美国最大影视公司威易影视合作，强强联手，一起征服全世界的电影业。

　　说是合作，其实与分公司没有什么太大的区别了。

　　不过挣钱嘛，谁还能计较那么多啊！

　　华夏的电影圈因为刘富有和苏山的出现，已经打破了原本的节奏，现在他们也只能看着苏山两家吃肉，他们喝汤。

　　原本就是吃肉的存在，怎么会甘心喝那淡而无味的清汤呢？

　　现在与美国合作是最好的选择，华夏这几年的票房成绩不断攀升，也正是因为这样，不仅引来了棒子等国的注意，现在美国也看中了这块大蛋糕。

　　威易影视的强大是世界公认的，公司主打商业电影，并以科幻、动作类电影为主，每年的作品不多，但每一部电影都足以引起轰动，就如《金刚大侠3》。

　　这是一家以制作精品电影为主的公司。

　　可以看出，威易的目的不仅仅是合作，他们所看重的是华夏市场。

　　可他们却不知道，华夏也有人盯上了他们美国的市场。

　　国内两大影视公司与美国威易合作的消息不胫而走。

　　外行看的是热闹，内行现在看的是自己的前景。

　　本就盯着这两家公司的郑雅文在得到了消息后，第一时间给苏山打了电话。

　　苏山知道这一消息后没有多大的反应，在《金刚大侠3》上映的时候他就知道了。

　　现在不过是把这个消息公布了出来而已，就算不公布，认得英文的人也已经在《金刚大侠3》这部电影中看到了这个消息。

　　“华夏与美国合作是早晚的事情，刘富有的电影不是也找了美国最牛的制作团队嘛，人家也在和美国合作啊！刘富有都找，他们两家公司就不能找吗？不过想要通过美国的影视在华夏站稳脚，这就不是那么容易的了。”苏山笑道。

　　华人两家公司和美国合作不就是想把影视江山抢回来嘛，可是……苏山答应了嘛？

　　“看着吧，美国没那么容易在华夏站稳脚，因为华夏还有个苏山呢！”苏山又说道。

　　华夏还有个苏山呢，这话说看似很狂妄，就好像他一个人就能影响整个电影圈子似的，不过……现在的苏山真打算这么做。

　　“两家公司已经透露了，他们在去年就已经和威易合作，三家影视公司一起打造一个全新系列的科幻电影，而且……他们打算在春节档上映这部电影，也就是说，他们已经做好了和咱们决斗的准备。”郑雅文很认真的在和苏山汇报自己得到的情报。

　　“他们应该知道咱们这部《阿凡达》也会在春节档上映，对吧？”苏山问。

　　“怎么会不知道？人家这次就是有准备的冲着咱们而来，而且……电影的成本合成华夏币约为十二个亿，这已经是难得的大制作了，制作人、演员皆是美国最顶级、最有名气的人。真没想到，两家公司竟然玩的这么狠，这么突然。”

　　这个消息对苏山来说是很突然，而且也足以让苏山皱起了眉头。

　　这将是苏山面临最强大的敌人了，世界上最顶级的电影制作国家，竟然选择了与苏山硬碰硬。

　　苏山没少和人家玩硬碰硬，也只有这样最光明正大，最能说服人。

　　他也用这招打倒过韩国的电影，日本的电影，现在又要和美国的电影决斗了，苏山还真没做好这个准备。

　　苏山在制作阿凡达的时候，最想玩是出其不意，而不是和美国的大片硬碰硬，这对他一点好处都没有，可是现在……他好像不得不这么做了。


第995章 刘富有坐不住了

　　倒不是说美国真想和苏山硬碰硬，这春节档是一年当中票房最高的时期，也是最挣钱的时候。

　　和谁硬碰硬不是碰呢？况且美国那头根本就没有太在意苏山，科幻电影是他们的强项，这个世界没有任何一个国家能制作出比他们国家还要好的科幻电影，这是公认的事实。

　　最最重要的是，全世界最挣钱的电影类型就是科幻片，大家喜欢看，喜欢的程度要超过任何类型的电影。

　　如果威易与华人、欢乐影视制作的电影放在了春节档，那无疑会横扫华夏票房，这在他们看来是板上钉钉的事情。

　　他们的这个做法，也确实给苏山带来了压力。

　　这让苏山追加成本的决心，更加的坚定了。

　　郑雅文见苏山不说话，就知道这件事情在苏山看来也不那么的简单了。

　　“既然是大片，怎么才能让观众满意，心甘情愿的掏钱看我们的电影呢？”

　　郑雅文不知道苏山为什么这么说。

　　“大片就应该有大片的既视感，要给人一种高大上的感觉，不可以有一丝的廉价感在里面，电影追加成本的事情我们要抓紧了，与威易拼票房，拼的不是剧情，也不是明星脸，是特效，逼真的特效，让人看到后连大气都不敢喘的特效。”

　　苏山这样一解释，郑雅文听明白了，苏山这是在想自家的电影怎么才能胜过一直以来从未有过败绩的威易影视。

　　“这确实是咱们有史以来所面临的最大难题，这部电影从筹备开始就步步是坎，希望最后我们见到的会是彩虹吧！”郑雅文叹息了一声。

　　这段时间的事情实在是太多了，她有些力不从心，尤其是听到了华人影视和欢乐影视捧上了美国人大腿后，这种感觉更加的强烈了。

　　“这事不用多想，接下来该干什么就干什么，这天塌不下来，这天……也不是他美国人的。”苏山微笑着说道，然后又提醒了一句：“《无间道2》就要上映了，多关心这件事情吧，至于华人两家影视公司，目的已经很明显了，不用在看着他们了。”

　　两家影视公司什么目的？苏山虽没有明说，但郑雅文怎么会猜不出来？

　　借威易只手，巩固自己在华夏的地位，打压苏山和刘富有这两个新人，从新夺回电影江山，然后一统江湖。

　　算盘打的好啊，对外还可以宣称是互相学习交流，不惹人骂不说，还会有人叫好呢！

　　不过真要说起来，现在压力最大的应该是刘富有，他没招谁也没惹谁，就想在影视圈混出个人样来给自家的老爹瞧瞧，可现在看来，这个行业并没有他想象的那么简单。

　　他也看中了春节档，可是当他得知了威易影视也看中了这个档期后，他有些坐不住了。

　　刘富有不是那种没有自知之明的人，自家的电影和人家比较起来差距太明显了，如果威易影视业插足春节档，那么他的电影将会赔得非常惨。

　　这让刘富有想到了苏山，这小子应该也是这样的想法。

　　所以刘富有想要联合苏山，抵制春节档上映的外国电影，这是一个很好的借口。

　　刘富有请客吃饭，排场一定要大，这是必须的，不吃最好的，但一定要吃最贵的。

　　苏山稀里糊涂被刘富有拉进饭店，嬉皮笑脸的给苏山倒酒，这让苏山有些发毛。

　　“尝尝这酒，比咱俩的岁数都大，闻着这香味没有？”刘富有一边笑着，一边帮苏山倒酒。

　　“什么时候……又换了？”苏山看了一眼他旁边的女伴说道。

　　“不提这个，那部《美国大力神》听说了吗？”

　　“我听说过大力丸，还有就是用大力，出奇迹，不过我劝你多吃点大腰子，这个才对你有好处。”苏山道。

　　“华人、欢乐俩家公司和美国佬合作的电影你没有听说过？”刘富有瞪大了眼睛问道。

　　“要和咱在春节档挣票房的那部电影吗？原来叫《美国大力神》。”苏山才知道这部电影的名字。

　　刘富有点了下头，然后道：“咱今天不扯犊子，我是这样想的，咱们哥俩是竞争对手不假，但咱在怎么说咱都是华夏人，怎么挣都是咱自己家的事，他一个外国电影在咱春节档嘚瑟啥？大家都知道，这春节档上映的电影基本是咱华夏这一年里最好的作品了，可咱现在的制作水平不如人家，他这么一掺和，大家都赔了，谁还有胆制作高成本电影？”

　　“我不信你不担心美国佬的那部电影，你也别说你没看出来华人和欢乐影视就是这美国佬披着的一件外衣，里面有一两个咱华夏演员打个酱油就算是合作了，扯什么犊子？”

　　刘富有心里太多的不满了。

　　“你想抵制？可人家披着一层华夏的外衣人，这里面有华夏人参与，也算是华夏电影，你怎么抵制？”苏山问道。

　　这话让刘富有没了词。

　　“说到这两家公司我想起一件事情来，钟少叶卖圆梦这件事情，你有没有参与？”苏山问道，看似漫不经心，可苏山一直看盯着刘富有那双眼睛。

　　“那小子找过我，可他总给我一种不靠谱的感觉，比你还不靠谱，我就没有和他合作，怎么？想帮钟少溪那个女人报仇？对了，这小子和你本来就有仇。”

　　刘富有知道的还真不少。

　　“话说回来，你要真看上了钟少溪也没什么，外面那些传言都是罗聪山的馊主意，我其实没碰过这个女人。你也知道我这人好这口，当时也是鬼迷心窍，以为这样她就会没人要，然后自然投怀送抱了，就算是不情愿我也不在乎，可现在想想……这事情我确实办的不地道，毕竟毁了人家的名誉，你回头跟这个女人说一声，只要我看到了钟少叶，一定把他抓回来，这也算是赔礼道歉了。”

　　“我怎么就感觉你这话一点也不真诚呢？”苏山道。

　　“我刘富有不真诚？我告诉你小子，我这人说一是一说二是二，我才没你那么多坏心眼呢。”

　　苏山看了刘富有一眼，怎么都觉得这是为了和他统一战线，才做出的决定。


第996章 意见不合

　　见苏山一副还是不相信的表情，刘富有也不在多做解释，话题又聊了回来：“咱们还是接着说美国佬入侵咱们华夏的事情吧！我不是反对他们美国电影在咱们华夏上映，但上映的时间怎么也不能选择春节档，他这是不想让咱们活啊！”

　　“这不是明摆着呢吗，人家就是这个意思，不然干嘛要挑选这个日子？要我看啊，这就是一个下马威，是他们美国人证明比咱们华夏强的最好时机，不过话说回来了，他们就没有风险吗？”苏山笑道。

　　在刘富有看开，这个苏山就没有一丁点的紧张，这让他有些不解。

　　“你不会认为你的那部高成本电影可以打败对方吧？兄弟，哥们劝你一句，不管从哪一个角度来看，你都处于弱势，人家的经验比咱岁数都大啊！人家玩科幻电影多少个年头了，咱们呢？就如一张白纸一样，怎么和人家斗？”

　　刘富有这话不无道理。

　　但苏山却依旧不以为然。

　　“别指望现在谁能给咱们做主了，华人、欢乐两家公司敢这么玩，难道他们就没有考虑到后果吗？现在摆在我们眼前的就是和他们硬拼，或者是躲避，看在你请我的这顿饭上，我劝你一句，这趟浑水你还是别淌了，这是最稳妥的办法。”

　　这话说的刘富有眉头紧皱，他听出苏山这话的意思了。

　　“你是要和这帮美国佬……斗法？”刘富有问道。

　　“你们难道就没有发现嘛？一开始的时候，不管我做什么你们都不看好，许多事情在我刚开始做的时候，流言蜚语就漫天飞了，可是最后呢？你们总是认为别家的东西是最好的，就如这顿西餐，你有认真的品尝过咱们华夏的菜肴嘛？”

　　“我不是要纠正你们的观点，我只是想告诉大家，并不是那些国外的东西才是最好的，他们能做到的，我们也可以，我拍电影是为了挣钱不假，但我最终的目的不是挣华夏的钱，是那些外国人的钱。”

　　“说了这么些，你不就是要和美国佬硬拼吗？这不理智。”刘富有道。

　　苏山笑的很自信，“我非常的理智，而且我也不是盲目的做出这个决定。你还是好好想想自己吧，电影到底是提前上映，还是延迟上映，这是我对你的忠告。”

　　刘富有沉默了，他本来以为可以和苏山统一战线，一起抵制美国电影，可现在看来，苏山就是一个愣头青，用东北话说，这孩子不止是彪，还很虎。

　　两人在意见上不和，也就说不到一起去了。

　　如果苏山真的执意这样，刘富有就真得退避三舍，他才不会和苏山一样呢，与苏山斗，他倒是没什么可怕的，可在加上个美国佬，三国争霸，他才不玩呢，要真这样的话，那还不如换个日子上映呢，最起码票房能得到保证啊！

　　这顿饭吃的并不愉快，苏山的话刘富有没有听进去，刘富有的话，苏山也当成了耳旁风。

　　“你会因为你的不理智而付出惨重的代价。”

　　“我会让你知道，你和我的差距到底有多么的遥远。”

　　说来也怪，两人虽斗上嘴了，可这酒却一杯接着一杯的喝着，刘富有的酒量很不错，也或者是有斗气的成分，谁也不服谁，斗两句嘴，碰一下杯，喝酒如喝水一般。

　　等苏山离开的时候，刘富有已经吐晕在了洗手间，可即使这样，他也没喊个服字。

　　……

　　刘富有认怂了，他确实有了改日期的想法，可苏山的想法依旧坚定，好多人都在劝他，可苏山却一直不为所动。

　　转眼，《无间道2》上映了。

　　关于美国大片的事情也因此淡了许多，因为苏山的关系，电影还是有质量保证的，况且《无间道1》这部电影给大家留下了很深刻的印象，尤其是那句“对不起，我是警察。”最让人印象深刻。

　　如今这第二部上映了，前来观看电影的人真就不少。

　　大多数的人还是认准了苏山这个名字才来的。

　　只不过好多人都没有注意，海报上虽然写着苏山作品，但导演却不在是苏山。

　　怪就怪苏山作品那四个字实在是太大了，让人误以为这就是苏山拍摄的呢。

　　好在电影的质量不减，观众对这部电影的评价依旧很高。

　　不过这类电影如今已经不在那么吃香了，远没有喜欢科幻片、动作片的观众多。

　　而且因为上映的有些着急，只是在华夏和香港、台湾同时上映，电影并没有走出国门。

　　电影上映的第二天才破亿，上映第四天两亿，一个星期三个多亿不到四个亿。

　　其实这样的票房成绩已经很不错了，但和第一部相比，明显相差不少。

　　或许是观众对电影的要求高了，也或许是这类电影确实不在吃香了。

　　口碑不错，可票房上不去又有什么用呢？苏山现在缺的就是钱。

　　对于这个票房成绩，苏山不是很满意，反而钟少溪却很知足，她本来就没想过这部电影会有多么恐怖的票房。

　　苏山坐在工作室唉声叹气，这几天又是关注票的事情，又是关注《阿凡达》的后期制作，他也有些力不从心了。

　　“你不是缺钱嘛，等票房下来了，我的这部分也用来投资这部电影好了，这回你不会在拒绝了吧？”钟少溪难得的主动和苏山说话。

　　苏山见郑雅文不在，把脸凑过去道：“所有人都在劝我，你就不担心我会赔钱吗？”

　　钟少溪没看苏山一眼，说道：“破釜沉舟，我都已经这样了，还不如赌一把，赔了我认命，赚了我高兴。”

　　“有魄力。”苏山竖起了大拇指。

　　“其实，你要是真缺钱的话，一场演唱会就搞定了，何必在可哪找投资人呢？你的那些歌足以开一场演唱会了，再加上你歌神的称号，这钱可比大风刮来的都快。”钟少溪轻声道。

　　这个女人的头脑确实够转。

　　“有了你的加入就够了，演唱会还要筹备什么的，我哪有那么多的时间？况且我现在主要的精力就是在电影这头，至于其他的，以后再说吧！”苏山解释道。


第997章 劝说

　　苏山现在的做法和拆了东墙补西墙相差不多。

　　他现在就是把可以拆的墙都给拆了，然后填补到《阿凡达》这面墙上。

　　俗话说的好，不争馒头争口气，那些投资公司不投给他钱，那苏山就自己想办法，他一个有手有脚的大活人还能饿死？

　　如今八公和无间道两部电影赚的钱都投在《阿凡达》这部电影中，在加上冷家投资的五个亿，估计是差不多够了。

　　苏山可不敢在打保票了，他只能估计了。

　　钟少溪这头还想在劝苏山两句，演唱会根本就不用太费心，一切她来张罗，苏山就是抽出一些时间练练歌，然后在演唱会的时候演唱就可以了，并不会耽误他什么事情。

　　可还没等她开口呢，苏山的手机响了起来。

　　电话是赵百全打过来的，苏山没有迟疑，接听了电话。

　　“小苏啊，无间道的票房很不错，看这情况，最后十亿票房不敢说，五亿以上的票房妥妥的。”

　　“借您吉言。”苏山嘿嘿笑道，心里却在琢磨，赵百全到底找他什么事情。

　　要说赵百全专门过来打电话恭喜他，苏山有些不相信。

　　“新电影制作的怎么样了？”赵白全随意问道。

　　“还算顺利，只要不出现意外，就一定能在春节档上映。”

　　“小刘之前和我说我还没相信，小苏你真要和美国的那部电影挣票房吗？”

　　小刘？苏山脑子一转，就知道了赵百全口中的小刘是在说刘富有。

　　“您有什么好意见？”苏山问道。

　　“我想劝劝你别冒这么大的风险，那美国人的电影可比韩国厉害多了，咱们这部电影出成本又这么高，没那个必要和他们硬碰硬。”

　　苏山知道了赵百全打电话过来的目的了，人家也是好心打电话过来专门劝他的啊。

　　“您有没有想过，如果美国的电影在我们国家上映，我们就想着躲避的话，那什么时候是个头？有些事情躲避解决不了事情，如果咱们一味的躲避，他们可能会更加的咄咄逼人。”

　　赵百全也听明白了，苏山这是倔脾气上来了，非要和人家美国人拼一下不可。

　　赵百全还真不认为苏山这是不自量力，可在他看来苏山也确实是忽视了美国人的厉害。

　　电话聊了许久，赵百全一直在开导苏山，只不过这效果……一点都没有，苏山就是死了心的和这帮美国人一战到底了。

　　放下电话后，苏山也在琢磨起这件事情来了。

　　他不觉得自己哪里做错了，他想要做的也很简单，凭什么你们美国电影一出现我们华夏的影院中我们就要害怕？这应该反过来才对，应该我的电影让你们担心才对。

　　可现在他解释什么都没有用，这就如他刚来到这个世界的时候差不多，什么都不是的他，凭什么要让人家高看一眼？

　　这件事情也是如此，美国人的强大让所有人对苏山失去了信心，甚至是他身边的人也是如此。

　　“他也不同意你的电影在春节档上映吗？真不知道，你为什么要冒那么大的风险去和美国人争票房，随便改个日期，凭你的名气，电影票房不见得比春节档差。”钟少溪说道。

　　在所有人看来，苏山都是在意气用事。

　　苏山也没多做解释，摆了下手，示意钟少溪不要再说了，他想安静一会。

　　原本苏山还真没有意气用事，他就是想和美国电影拼一下，证明他苏山不怕这些入侵者，证明他苏山的电影才是最好的。

　　可是现在……在所有人都在劝过他之后，苏山铁了心的要和所有人对抗到底，他也在这个时候才发现，春节档才是真正向全世界证明他自己的时候。

　　若是不征服了这个世界的娱乐圈，怎么对得起穿越者这个称号？

　　苏山心里发狠，势必要在春节档期间让全世界的人从新认识他。

　　……

　　《无间道2》的票房成绩最终以7.6亿票房收尾，成绩算不得喜人，但绝对算得上是不错的票房了。

　　在苏山拿到钱之后，立马投在了《阿凡达》的制作中。

　　转眼已经八月份了，苏山这部电影已经制作了近半年的时间了。

　　而距离制作完成，却还有好长的一段路要走。

　　苏山为了向全世界证明自己的厉害，已经让钟少溪着手宣传电影了，郑雅文也已经在为电影上映的事情做打算了。

　　距离过年还有半年的时间，苏山这头已经开始忙活上了。

　　这是苏山有史以来宣传最早的一部电影了，而这部电影也寄托了苏山太多的愿望。

　　而美国这头，有了华人、欢乐两家影视的参与，接下来的那部《吸血鬼狼人机器人大乱斗2》也开始大面积的宣传。

　　这部电影并不是威易公司制作的电影，不过好像也和华人这两家公司有着千丝万缕的关心。

　　也是，美国人要想自己的电影在华夏得到好的宣传，那肯定会和华夏一方的影视公司合作，刘富有不答应，那他们只能找这两家公司了。

　　从目前种种的事情来看，美国已经铁了心的要抢占华夏电影市场，让自己的电影在华夏这头得到重视。

　　其实这一点他们早就成功了，现在只要一提起电影来，那不用想就可以回答出来，肯定是美国的大片最好看。

　　最让苏山心寒的是，许多的影视制作人还不自知，继续着我行我素，拼明星阵容来换取高票房，拼明星的粉丝数量来决定片酬，至于其他，好像一点都不重要。

　　这是一种非常危险的病态，可却只有少数人认清了这个事实，在用心的制作自己的电影，而更多的人，却以赚钱为目的大赚观众的钱，至于口碑，屁，只要票房有了，其余的都是扯淡。

　　从目前来看，华人、欢乐两家影视公司做的最好，毕竟这两家公司现在出品的电影最多，骂名也是最多，苏山和刘富有走的是高端路线，有没多少作品上映，反而没惹来什么骂名。

　　虽然背着骂名，可人家现在已经和美国合作了，好名声也不是没有啊，这是他们明智的地方之一。


第998章 都在等着苏山和美国的这场战斗

　　为了让所有人知道自己的厉害，为了在娱乐圈扛把子，苏山选择了闭关，两耳不闻窗外事，一心扑在《阿凡达》。

　　《吸血鬼狼人机器人大乱斗2》的上映再一次让美国大赚一笔。

　　而苏山仿佛不知情一样，看似一点也不关心，其实他有偷偷的来到影院观看。

　　从之前《金刚大侠3》在到《吸血鬼狼人机器人大乱斗2》，苏山已经基本了解了美国科幻电影的制作水平。

　　更是可以清晰的和自己的电影作比较了。

　　一分钱一分货这话不假，苏山一大笔接着一大笔的钱往外扔，所换回来的可不是水货。

　　这让苏山多了几分的底气，如果真要从中挑出一点的不足，那就是华夏的科幻电影在整个世界太没名了，甚至外国人从未看到过华夏的科幻电影。

　　如果苏山的电影和美国的电影同时上映，观众最有可能的是先选择美国的科幻片，毕竟人家的名气在那摆着呢，人家的口碑在那放着呢，所有人都知道美国的科幻片不会让人失望。

　　而苏山就大大的不同了，《蝴蝶效应》是科幻片，可这部电影注重的是剧情，而并非视觉效果。

　　所以从这一点来说，苏山确实处于弱势的一方，这也是苏山为什么要老早之前就要宣传电影的原因。

　　他必须要让所有人提前知道，他在打造一部震撼世界的科幻电影，而提前的原因则是要让所有人加深这样的想法。

　　可以说苏山这又是在给人洗脑了，不过这确实是一个很有效的办法。

　　圣诞，《星际之战5》也上映了。

　　在这一年里，三部电影的票房，要占据了华夏所有电影票房的三分之一，这是一个恐怖的数字，恐怖的让华夏电影业感觉到了不安，可是又无可奈何，总不能闭门造车吧？

　　就在《星际之战5》上映不久，《美国大力神》宣传预告片也出现在了众人眼前。

　　眼看着距离春节档还有一个多月的时间，美国那头又发力了。

　　苏山这头的电影制作也接近了尾声，虽处于最忙碌的时期，但苏山还是抽出了时间，看了一眼这部《美国大力神》的预告片。

　　很吸引人，特效做的自然也是没得说，预告片的时间虽然短暂，可也足以让众人知道，这是一部非常好的电影。

　　而苏山这头，虽然都知道苏山的动作很大，可预告片却还没有放出来。

　　元旦刚刚过完，苏山这头终于发布了预告片，并且和《美国大力神》一样，全球发布。

　　既然都已经决定拼票房了，苏山也没有必要缩手缩脚了。

　　电影是华夏语，但字幕包含了很多个国家，毕竟是全球大范围上映。

　　苏山的预告片自然也是没得说，电影的质量更是没得说，相比于原版，在视觉效果这方面，苏山制作的这个版本更加的逼真，毕竟科技在一天天的进步，原版的电影已经与现今隔了好多年。

　　就从这一点来说，苏山的电影票房就不会差，开玩笑，前前后后投进去快二十个亿了，要是在让观众有廉价的感觉，苏山还有什么脸面活着？

　　苏山这部电影的预告片一出，可确实震撼住了不少人。

　　准确的说，全世界的人都傻眼了，虽然只是预告片，但预告片中的画面可不欺骗不了人，不管是外星人，或者说是机器人，怪兽，实在是太他妈逼真了。

　　再说里面那些机器、怪兽等等大家所能看到的画面，比梦境还梦境，这得多牛的想象力，才能制作出这样的画面出来？

　　不夸张的说，哪怕是做梦，也不见得看到如此震撼人心的画面，更何况，这一切看上去还那么的真实。

　　和《美国大力神》比较，这部《阿凡达》一点都不差于对方，这是所有看过预告片人的想法。

　　美国的威易看到这部预告片也傻眼了，他们哪里想得到，这个苏山竟然真的制作出如此不错的电影来。

　　不过傻眼也只是一时的，预告片能说明什么呢？说不定苏山是把所有震撼的画面都放在了预告片上了呢？

　　事实证明，苏山真没有，等电影上映了，这帮人就会知道了，苏山这钱可没有白花。

　　两部大片同一天上映，一部是成为华夏最牛的科幻电影，一部是老牌制作公司倾力打造的全新科幻片，这不就是要干架的意思吗？

　　华夏群众有些坐不住了，美国群众也坐不住了，全世界人们都坐不住了。

　　苏山到底能不能打破科幻片只有美国最牛的这个说法，所有人都在眼巴巴的看着呢。

　　华夏科幻片又是否能够崛起，全世界的人也都在看着呢。

　　所有人在等待着电影上映的这一天，等待着苏山和美国决斗的这一天。

　　……

　　电影终于制作完成了，苏山也松了一口气，他终于可以坐在自己的办公室里，悠哉的喝着咖啡，听着郑雅文和钟少溪给他汇报事情了。

　　“这段时间你们两人辛苦了，尤其是应付那些外国人，晚上我请你们吃饭，到我家吃火锅。”苏山难得的大方一回。

　　“我没什么，国外大多都是少溪在跑，她才最辛苦。”郑雅文笑道。

　　苏山知道钟少溪不辞辛苦的往外跑的目的，就问：“钟少叶那小子还是一点消息都没有嘛？”

　　“没有，估计是躲在哪个角落里享受生活呢，钱不花玩，他可能不会露面。”钟少溪一听钟少叶的名字，就咬牙切齿。

　　这段时间虽然一直在尽职尽力的为苏山办事，可寻思钟少叶的下落，她也从来没有间断过。

　　很多的夜晚，钟少溪都会梦到钟少叶，然后被气醒，可见她对对方是有多么的恨。

　　“临近过年了，大家在咬牙忙几天吧，等过了年，我们一起帮你找，一个大活人，我就不信找不到他。”苏山开导道。

　　“还是别说他了，免得我心里添堵，全球同步上映的事情已经全部敲定了，接下来就是卖力宣传了，不过我们的费用……又不够了。”

　　一听到这话，苏山就他妈牙疼。


第999章 还有心情和我说去哪过年？

　　苏山是真没辙了，他现在连个万八块钱都掏不出来了。

　　“没辙了吧？”郑雅文笑道，然后从兜里掏出了几个存折出来，扔在了苏山面前。

　　“哪来的？”苏山忙问。

　　“许梦儿的嫁妆钱，我这些年的存款，还有庄芷洁那个死女人也有一份，影视公司不能在抽出钱来了，只能我们自掏腰包了，话可说在前面，我们现在可是把所有的积蓄都搭进去了，这要是赔了，你得养我们几个。”郑雅文玩笑道。

　　苏山听后，很认真道：“放心吧，只要有我在，就算是赔了，我也能在用他几万的成本，换回十几二十亿的票房，别说养你们了，到时候雅文你是东宫娘娘，庄芷洁是西宫娘娘，许梦儿是正宫。”

　　说到这里，苏山又看了眼钟少溪，又道：“瞅啥？到时候也封你个娘娘就是了，嫉妒啥？”

　　“不要脸！”

　　“不要脸！”

　　两人女人同时说道，一点也不给苏山留情面。

　　这钱苏山接在手里，可没有表面那样轻松，他心里沉重着呢，许梦儿是自家娘们，苏山都没和她提一个钱字，更何况是眼前这两个女人还有那个没有露面的庄芷洁呢。

　　“我苏山竟然也沦落到花女人钱的份上了，悲哀啊！”苏山发自内心的感叹。

　　“有能耐你别用。”郑雅文气道。

　　“翻倍还你们。”

　　现在可不是计较这事的时候，电影的宣传可不能在耽误了。

　　“从明天开始，我跟着一起做宣传。”苏山道。

　　这次的宣传不亲自出马是不行了，而且这事是早就商量过的事情了，苏山在国外还有些名气，由他出去跑宣传，最好不过了。

　　“国外不比国内，咱们这又是为了宣传，所以必要的脾气要收一收，可别动怒，这会直接影响到咱们的票房。”钟少溪提醒道。

　　“放心，我又不是孩子，知道轻重缓急。”

　　眼看着过年越来越近，宣传的力度要是上不去，票房还怎么增高？

　　而且宣传也不能只在国内，苏山的打算是国内交给郑雅文，他和钟少溪在国外转悠，争取在仅剩不多的时间里，把一些重要的国家都去了。

　　说干就干，做出决定的第二天，钟少溪就和苏山离开了。

　　宣传是一件很累的事情，而且大部分时间都是在四处的游走。

　　在综艺节目上宣传已经来不及了，好在苏山之前有在许多国家的电视或者网站是做了广告，就这一方面的费用，就已经用亿来算了。

　　而苏山与钟少溪出国，就是在国外的各大城市开个发布会什么的，再有就是让媒体多加报道，当然，这钱同样不在少数。

　　很不客气的说，苏山各个国家的跑，是赔着笑脸又赔钱，真是相当的不容易。

　　不然怎么办？

　　苏山这一走，直到二十九这天才返回华夏，他和钟少溪都瘦了一圈。

　　眼看着距离上映就只剩下一天的时间了，苏山终于可以喘口气，休息休息了。

　　苏山回国就等于过年，许梦儿做了一桌子的菜犒劳他和钟少溪。

　　苏山一边吃着，是一边的感慨。

　　“我图什么啊？不就图个钱嘛？我这么付出，这么努力，要是票房成绩不佳，对得起我这一年的奋斗吗？”

　　越是到了电影上映的日子，苏山的心里就越是不安，他渴望成功，可又害怕失败。

　　“春晚找我当导演我没去，找我演节目我还是没去，多少家综艺找我，多少个广告找我，多少个……”苏山这牢骚没完没了了。

　　郑雅文示意苏山赶紧闭嘴，然后开口道：“行啦，说正事吧，从目前来看，美国威易有轻敌之相，从宣传的方面来说，还是我们投入的更大一些，可能是因为他们已经有了巨大的名气，得到了全世界的认可，才会在宣传方面没有我们这么大的投入，但这不能说我们就有了优势。”

　　“许多国家的网站上都出现了一项调查，主要是看观众更支持哪一部电影，很明显，他们的支持率更高一些，但是支持我们的人也不少，毕竟我们显示出了我们的诚意。”

　　“我有多方面的分析，从数据和摆在我们面前的情况开看，我们战胜《美国大力神》的胜算并不高，但是我们的票房……却不会太差。”

　　苏山去国外宣传，郑雅文在国内也没闲着。

　　“华人两家影视公司也知道咱们的厉害，在华夏的宣传上，他们已经竭尽了全力，我们也同样如此，唯一的差别就是人家比我们多了个外国制作的名头。”郑雅文还在说着。

　　苏山见郑雅文说完，道：“别分析了，我心里已经有数了，明天就是上映的日子了，大家多吃一些，然后睡一个好觉，然后一起期待明天会更好。”

　　说是这么说，可因为心里有事，谁也没有吃多少，就早早的睡去了。

　　苏山没有用许梦儿陪，一个人躺在空旷的房间里，辗转反侧，始终无法入眠。

　　不止是他的全部家当全投进电影里了，就连自己身边几个女人的家当，也都投了进去，苏山赔不起，更不想赔。

　　说是在用一部小成本换高票房，可以他若真的失利了，他的名气也会大大折扣，最后还会被人扣一顶不自量力的帽子。

　　同时全世界也会认为，华夏的电影，确实没有美国强。

　　苏山的压力实在是太大了，大到临近电影上映了，他连呼吸都变得困难起来，就连心跳也比往常快上几分。

　　一夜的时间对于苏山来说仿佛比一年都要长，他一夜都没有睡。

　　新年的喜庆更是没有在他的脸上出现过。

　　不安的起床，不安的给自己做了顿早饭，不安的看了一眼时间，才他妈早上五点。

　　苏山就是不安，从未有过的不安。

　　这种不安的感觉让他站着不舒服，坐着不舒服，躺着也不舒服，不管干什么都不舒服。

　　许梦儿等人早早的来到了苏山的家，不过她们来的时候，摆在餐桌上的饭菜已经凉了。

　　“少溪说她家里大，去她家过年，不然一个人在那么空旷的房间过年，怎么过得好？”

　　“你们现在还有心情和我说在哪里过年？”


第1000章 华夏科幻片崛起之作

　　“不管怎么说，这年得过啊！”许梦儿开口道：“电影的事情我们已经努力了，就算我们在着急，票房我们也左右不了。”

　　这事谁心里都急，可是急又有什么用？该做的都已经做了，剩下的只能听天由命了。

　　苏山深深的吸了一口气，现在的他也不知道该做些什么才好。

　　“放心吧，都知道这段时间美国和咱们会针锋相对，都没把自己中意的作品拿出来，避开了这段时间，从这点来看，票房成绩肯定不会差。”郑雅文也说了一句。

　　“就是，走吧，去少溪家打麻将，你输给我们越多，票房肯定就会越好。”许梦儿只是想把苏山的注意力转移开，不然一心惦记着电影，压力这么大，这年还怎么过？

　　“这回真得打五毛钱的了。”苏山叹了口气，回自己的房间换衣服。

　　大年三十，本不应该上映，许多的工作单位是在大年初一才开始正式放假，也就是说，大年初一才是真正争夺票房的好时候。

　　可是美国不按套路出牌，想要率先占据阵地，先上映了，大家知道了他的好，也就不去看别的电影了。

　　苏山哪能让他们这么干？敌人本来就很勇猛，哪还能让他们抢占先机呢？

　　以至于苏山与《美国大力神》都在三十这天上映了，这本是一个小插曲，可是人家美国才不重视华夏的新年，这一天对他们来说并不重要，可是对苏山就不一样了。

　　大过年的，寝食难安，这是何等的心情？

　　苏山现在就是听到鞭炮声都会觉得心烦。

　　“还有心情放炮？有这个时间去电影院支持一下我的电影不好嘛？没事闲的。”苏山气呼呼地说道。

　　“你魔怔了吧？”郑雅文很是郁闷地说道。

　　苏山自己没敢走近电影院，他怕到了那里之后，看到所有人都跑去支持什么《美国大力神》了，他接受不了这个事实。

　　因为苏山太过关心自己的电影了，所以才会有这种想法，其实大过年的，闲人实在太多了，没事一起看个电影很正常。

　　两部电影宣传的都很棒，大部分的影迷心里是想把这两部电影都看一遍的。

　　不管怎么说，苏山的电影确实没有让人失望过，这次又花费了这么大的心血，想来电影也不会差。

　　在影迷看来，两部电影都很不错，哪一部大家都不想错过，无非就是先看哪一部，后看哪一部而已。

　　虽然许多的单位是大年初一才是正式放假，但也有很多的单位在三十这天就已经放假了。

　　今天的电影院里，人数可比以往多了不少，不怨许多的电影公司都愿意将自己的电影放在春节档，确实是这个档期可以收获更多的票房。

　　“到底先看哪一部电影呢？”

　　“要我说啊，还是先看《阿凡达》，我觉得这部电影更棒一些。”

　　“可我觉得《美国大力神》才更好看一些。”

　　“先支持国产电影，苏山不会让我们失望，电影一定好看。”

　　“美国科幻电影，更不会让我失望了。”

　　许多选择困难户在这个时候犯了难，等他们做好了决定，在去买票的时候，遗憾的发现票已经卖没了，想看只能等到下一场了。

　　实在是太快了，明明距离电影上映还有不少时间呢，可在去买票的时候，已经卖没了，而且两部电影都是如此，如果现在就想看的，那只能看其他的电影了。

　　可是大家就是奔着这两部电影才来的，许多人没办法，只能等下一场了。

　　电影的火爆超出了想象，不止是大力神，阿凡达也是如此。

　　此时的苏山已经和三个女人打起了麻将，一桌子穷人这一次玩的很小，小到不足以说出来。

　　桌子上的人都没有什么心情好好玩，心里都惦记着电影的事情。

　　眼看着快中午了，几人散了局，一起做着一会要吃的午饭。

　　也就是在这个时候，两部电影的评价也已经出来了。

　　到底那一部电影更好看？

　　都很好看，因为现在还没有来得及做比较，但此时可以看出哪一部电影支持的人多了。

　　同样，都很多，但是网上有数据，可以一眼分出高低来。

　　阿凡达略胜大力神。

　　胜的虽然不明显，但支持的人数确实要高于大力神。

　　凡是看过阿凡达这部电影的人真的疯狂了，他们终于见到了华夏科幻片的崛起制作。

　　电影实在是太震撼了，剧情更是没的说，越看越过瘾，越过瘾就越不舍得眨眼睛，生怕错过了震撼的场景。

　　更加让人觉得不可思议的是，许多人看完了一次之后，竟然觉得不过瘾，还想要在看一遍。

　　“绝对是良心之作，就没看过这么棒的科幻片，咱华夏电影已经崛起了。”

　　“平心而论，我最先想看的是《美国大力神》，可是没有买到票才去看的《阿凡达》，我很庆幸第一时间看了这部电影，实在是太震撼了，尤其是故事铺垫完后，一个镜头比一个镜头棒。”

　　“先说剧情好了，在这方面苏山从来不会让人失望，他的故事一向讲的很好，起初我最担心的还是电影的特效，真不想看到垃圾特效毁了一个好故事，可当我看过之后这种想法瞬间无影无踪，电影的场景绝对脑洞大开，故事起伏牵动人心，不夸张的说，这是我看过最棒的科幻电影，比那些美国的科幻片还要好。”

　　“大力神这部电影还没有看，但我个人觉得很难超越这部《阿凡达》，电影的好看程度前所未见，不愧是华夏最高的成本，一分钱一分货，这部电影值这么高的成本。”

　　“华夏终于出现了一部超高水准的科幻片，同时苏山也告诉了整个世界，不是只有美国才能制作出牛掰的科幻片，我们华夏也能！”

　　“苏山这次真的要上天了，这么棒的电影要是还没人支持，那只能说明我们华夏的电影行业没有救了。”

　　阿凡达的好看程度不言而喻，不管是剧情，还是特效、剪辑、镜头、音效等等，都让许多挑剔的观众没得挑。


第1001章 还是阿凡达好看

　　电影好就是好，不好就是不好，这个不能打肿脸充胖子。

　　好的话肯定会有一大堆的支持者，差的话就算自己在咱们吹嘘，观众也不会买账。

　　这一点很现实。

　　《美国大力神》也是一部精彩的电影。

　　可是任何的东西都怕比较，有比较就会有高低，这一点也非常的现实。

　　《美国大力神》是好看，要没有《阿凡达》的话，这部电影肯定一统春节档，无人能敌。

　　可是美国人没把华夏的科幻电影当回事，他们还以为华夏的科幻电影如以前一样，最多……也就是剧情不错，毕竟苏山还是有两下子的。

　　就连华夏的华人、欢乐两家影视公司也是这么想的，他们就是太清楚了华夏科幻电影的处境，才会认为美国的科幻电影会横扫无敌。

　　不然的话，他们才不会想着两部牛掰的电影对着干呢，这可是会影响很大一部分票房的。

　　但他们万万没有想到，《阿凡达》这部电影远远超出了他们的想象，而且这势头，明显已经超过了他们。

　　没错，就是超过了他们。

　　当有人把这两部电影都看过了之后，高低就已经分了出来。

　　哪部电影最精彩？就算不向着自家人说话，那也是苏山。

　　就从特效这一方面来说，《阿凡达》就比这部《美国大力神》好。

　　《阿凡达》的成本比《美国大力神》高，而且《阿凡达》大部分成本都用在特效这一块上，特效方面当然要比《美国大力神》强了。

　　至于剧情，两部电影都没得说，可要非得分出一个高低来，那还是《阿凡达》获胜。

　　一个是筹备了多年的电影，一个就是要为了霸占电影市场而制作出来的优秀作品，怎么比？

　　《阿凡达》这部电影真正导演可是花费了好久才制作出这么好的电影，苏山不过是捡了个便宜而已，但剧情肯定没得说。

　　热血激情，让人看得过瘾，标准的优秀商业片。

　　因为电影的事情而一夜没有睡的苏山在下午的时候终于坚持不住，躺在了钟少溪家的沙发上睡着了。

　　天黑的时候，苏山才被许梦儿叫醒。

　　四个女人的脸上都露着甜美的微笑。

　　为什么要说是四个呢？庄芷洁这个女人也跑了过来。

　　当四个美女微笑的看着苏山这一个老爷们，苏山仿佛走进了天堂。

　　“你们是要……强行的占有我嘛？我要是不从的话，是不是还要滴蜡，还有小皮鞭伺候？”苏山把口水咽到肚子里问道。

　　“少扯淡，咱们票房已经过亿了，轻松过亿，就好像没有一点的难度。”庄芷洁笑道。

　　“华夏票房还是亚洲票房？还有，现在几点？《美国大力丸》的票房是多少？”

　　“什么大力丸，人家那是大力神，从现在来看，咱们这两部电影的票房成绩厮杀的很激烈，我们的票房与他们少了一些，可也不多，不过我们的优势已经显露了出来，好多人认为咱们的电影要比大力神好看，并且还有好多人嚷着要在看一遍呢。”郑雅文说道。

　　苏山睡意全无，连忙做起身来：“相差不多吗？这是一个好消息，非常好的消息。”

　　“当然是好消息了，你还不知道吧，现在大家已经把你夸上天了，这两部电影我也看过了，说真话，真是咱们的电影更好看一些。如果是单独放映的话，可能两者还不好比较，可是现在……美国这个跟头载定了。”庄芷洁笑着说道。

　　“就在刚才，我们已经把这个消息用互联网散播到了全世界，事实可不怕散播，这个消息必须要告诉全世界人们，让大家少走弯路，只认准咱们这部电影就好。”郑雅文又道。

　　苏山一个劲的点头，然后问：“这个主意谁出的？”

　　“当然我们一起想的了。”

　　“果然够卑鄙，看来你们跟着我混，学坏了不少啊！”

　　听到了好消息，苏山的心情好了不少，也就开起了玩笑。

　　“少和我们扯淡，刚才我们还做了个决定，今晚的年夜饭你掌勺，睡了一下午也该活动活动了，至于我们四个女人……打麻将去了，好好做饭，要是做不好看我们四个女人怎么收拾你。”

　　“多大点事。”票房高升，苏山的心情好了，当然要做一桌子的好菜犒劳一下这一年来大家的努力。

　　四个女人欢天喜地跑去打麻将了，现在的她们可比早上哪会有精神头了，大家都没什么压力了，自然也就有心情玩了。

　　而苏山也有心情做饭。

　　这本来就是他的爱好，况且他又这么开心，就没和这四个女人多多计较。

　　今年的年三十热闹非凡，聊春晚的人少了许多，吐槽的人更是少了许多，大家都在聊今天上映的两部电影，那叫一个热闹啊！

　　“要我说，还是《阿凡达》好看，苏山是真给咱们华夏人涨脸。我是先看的《阿凡达》，原因是没买到大力神的票，可我看过了阿凡达后，还没等从震撼中走出来就又去看了大力神，说实话，看了阿凡达后在看大力神，我真有种看不下去的感觉。”

　　“我和楼上的恰恰相反，我是先看的大力神，当我看过了大力神后，真心觉得苏山的阿凡达会败得很惨，可就在我有这个念头的时候，大家都在说阿凡达多么多么的好，我就又买了阿凡达的票，没有一丝看不下去的心情，更多的是对华语片未来的憧憬，阿凡达确实要比大力神好看，并且我坚信，最后一定是我们的阿凡达征服了全世界的观众。”

　　“巧了，我也两部电影都看了，我要告诉那些犹豫不定，不知选哪部电影看才好的朋友，选择阿凡达就是最正确的选择，不然你一定会后悔。”

　　“怎么所有人都在夸阿凡达？你们把好话都说了，让我说什么？”

　　“美国这回是真的载了，让他小看我们的华夏电影，还想在春节档捞我们的钱？活该你们碰到了苏山。”

　　“不止是美国人载了，华人、欢乐也会跟着哭的。”


第1002章 一天两亿票房

　　美国人确实坐不住了，苏山的强势让他们慌了神。

　　现实和他们所预想的结果相差太多了，他们以为自己的电影可以叱咤风云，他们以为自己的电影可以呼风唤雨，他们以为自己的电影可以征服全世界。

　　可是……这都是他们的以为。

　　因为时差的关系，华夏要比美国先上映，可也正是因为这样，亚洲这头对两部电影的评价都倾向于了《阿凡达》。

　　这让美国这头还没有看过两部电影的观众心里有了决定。

　　两部电影中最好的竟然是苏山的那部电影，这让很多的美国观众有了好奇心，想要一睹为快，看看这部电影到底有多么的好看。

　　然后……威易嚎嚎大哭。

　　好看就是好看，这个不分国籍，作为观众，我花钱买票，当然是要看自己想看，喜欢看的电影了。

　　就在苏山吃年夜饭的时候，美国那头也如华夏之前那样，看过的观众都疯狂了，他们疯狂的程度要比华夏还猛烈。

　　一直以来都是他们美国人的科幻电影才最好看，可是……可但是……但可是……苏山的电影就摆在那里呢，不少的观众也看过了。

　　凡是看过的观众，都有一个念头，这票买的值，这电影看得爽，没看够！有时间一定还要在看一遍！

　　《阿凡达》这部电影本来就是美国人的，剧情什么的当然符合美国人的口味了，在加上苏山之前的猛力宣传，还有现在看过电影的观众宣传，票房方面，已然不用担心。

　　这也是威易最担心的地方，一山不容二虎，谁又愿意平分影院的票房？

　　可现在就是一座山中出现了两条猛虎，还他妈不是一公和一母，这就操蛋了。

　　不管咋算，威易都吃了大亏，苏山这招玩的惊险，可回报也大啊！

　　这小子是踩这他们威易往上爬呢，哪怕就是输了，说出去也不丢人啊，我是和世界上最牛掰的影视公司拼票房输的，就我这份胆量，谁有？

　　可关键是现在苏山没有输啊，看这架势赢的希望都很大，这就更了不得了，这往出一说，连世界上最牛掰的影视公司威易都败在了我的手中，苏山是有面了，可丢人的是他们威易啊！

　　原本以为苏山是一个微不足道的敌人，就算票房成绩不错，也是他们威易吃肉，苏山喝的是汤。

　　可万万没有想到，苏山已经抢他们碗里的肉了，而且抢的还不少。

　　威易总部的负责人汤姆第一时间给华人打了电话，如今华人和欢乐的高层都在一起呢，出了这样的事情，他们又怎么会坐得住？这个年，他们也没有过好啊！

　　“说说你们的解释，否则的话，我们只能终止合作关系。”威易这头的怒气难消，他们只能把火撒在华夏这头。

　　如果他们早点熟悉敌人的情况，早点了解敌人，怎么会有这样的事情发生？

　　“您消消气，我们也不知道苏山的电影会这么好啊！不止您知道，全世界的人都知道，我们华夏电影最弱的就是科幻电影了，按照常理，咱们这场仗应该赢的非常漂亮才对。”

　　“不管怎么说，你们没有了解对方是事实，给你们三天的时间，要是还想不出一个好主意改变现状，我们不介意换一家公司合作。”

　　话没说两句，就被挂断了，美国人是真的生气了。

　　苏山是你们华夏人，又是你们的竞争对手，可是呢，他们竟然没有摸透苏山的虚实，这是一个非常大的错误。

　　现在可不是一个华夏市场那么简单了，全世界的电影市场都受到了苏山的重击，这部电影出现的太突然了，观众们也太喜欢了。

　　……

　　这回终于轮到别人着急了，苏山心里那叫一个美啊！

　　“本来我这个人在私下里很不喜欢说工作的事情，尤其是过年的时候，不过这部电影对咱们来说太重要了，有几句话我必须要交代，我现在最担心的不是拼票房了，而是担心华人两家公司在咱们背后搞小动作。”

　　明明是年夜饭，可是一些事情苏山必须要说出来，这部电影对他们实在是太重要了。

　　“两家公司刚和美国合作，而且这部电影可花费了他们极大的心血，他们不会就这么看着咱们的票房这样一直好下去，这样发展的话，就算他们不赔钱，也会认为我们抢走了他们大部分的票房，毕竟按照常理发展，美国的科幻电影一直是求败的存在，没有任何的电影可以比较，上映期间影院的票房少说也要七成是他们的，可是现在连五成都未必能拿到了，他们会开心吗？”

　　“放心吧，这事我们早考虑过了，真金不怕火炼，咱们电影好看可不是假的，就算他们出什么幺蛾子，我们也有把握对付他，现在的优势在我们这里。”

　　这话是钟少溪说的，她可不会在看着自己的钱被别人抢去，更不会看着华人那两家公司在出什么阴招。

　　“现在是关键时期，你真当我们能安心的过这个年？那头的事情我们怎么可能不去关注？放心吧，电影你制作出来了，其他的事情，交给我们就好。”郑雅文也开口说话了。

　　本来分工就很明确，苏山擅长的就是拍摄制作电影，其他的事情，有郑雅文和钟少溪呢！

　　有这两个女人，在加上个庄芷洁，估计华人那头也不能怎么样他们。

　　“喂喂喂，票房过两亿了，一天的时间，票房过两个亿了！”

　　就在这个时候，许梦儿的惊呼声传来。

　　两个亿？一天的时间？

　　看着许梦儿手机上查询的票房，饭桌上人惊讶的瞪大了双眼。

　　“这还……只是华夏的票房！”庄芷洁第一个反应过来，咽了下口水说道。

　　“淡定！咱们一定要淡定！”苏山激动的端起酒杯，想要喝上一大口，把心里的那份激动压下去，可是他压得下去吗？

　　苏山端着杯的手在颤抖，他的心也在颤抖。

　　“对，咱们应该淡定！”几个女人都在尽量的压制自己心中的那份激动，想要保持从容，可是却一点也不从容。


第1003章 美国影视吃了大亏

　　单是华夏，一天就收获到了两亿的票房，这还没有把亚洲其他多家的票房算在内呢，更是没有把全球票房算在里面。

　　这要是都加上，那票房到底会多么的可怕，苏山可不敢再想了。

　　钱啊，这都是钱啊，苏山故作淡定，却始终没有办法压制住自己内心最真实的情感。

　　土大款的感觉又他妈回来了。

　　狠狠的灌了一口酒，苏山咧嘴露出了笑容。

　　“那大力丸的票房是多少？”苏山问道。

　　许梦儿看了一眼手机，道：“相差不多，但咱们的票房已经高过了他们。”

　　没错，《阿凡达》已经反超了《美国大力神》。

　　苏山一听这话，心里更美了。

　　一开始苏山可是弱者，从电影没有上映，在到电影刚刚上映，哪个人会想到苏山会反超的这么厉害？

　　实在是太快了，观众们也太支持他苏山了。

　　“票房高出《美国大力神》已经不容易了，哪怕只是一点点，只要坚持住，咱们就是最大的赢家，能骑在威易脖子上耍威风的电影可是不多，这足以说明了一切。”郑雅文道。

　　说是这样的说，可还要看最后能不能保持住。

　　莫名的，苏山突然觉得这顿年夜饭香甜无比，好吃至极，这不是他的手艺见长，而是受到了心情的影响。

　　不只是苏山，几个女人得知了好消息后，饭量也增了不少，由此可见，她们心里也很开心。

　　苏山这顿饭吃的那叫一个爽啊，此时桌子上的人也有了更多的心情开着不大不小的玩笑，还别说，过年的气氛突然间多了不少。

　　有人欢喜有人忧，华人和欢乐欲哭无泪，他们以为抱着美国的大腿就可以横扫华夏票房，然后把自己失去的江山在强行的夺回来。

　　可是……这都是他们的凭空幻想。

　　苏山玩的太狠了，如果只是华夏失利，那也就算了，可是现在情况完全超出了他们的想象，全世界的票房都受到了极大的损失。

　　就因为和苏山硬拼票房，让原本属于他们的票房，被苏山抢走了。

　　剧情不应该怎么演才对。

　　可是老天爷就是不眷顾他们，况且这本就是他们自己犯下的过错，苏山又没有让他们在春节档上映，你能怪谁？

　　电影本就说不准票房，谁敢那么肯定新系列电影就会得到观众认可？

　　苏山在险中求胜，他们又何尝不是呢？只不过他们胜利的几率要高于苏山。

　　可不管怎么样，一天就分出了胜负对于威易、华人等影视公司的打击也够大了。

　　最最看好的电影竟然输给了不被看好的电影，这和从天堂跌落到了地狱有什么却别？

　　“怎么办？”华人公司高层出声问道。

　　“我们怎么知道该怎么办？想呗，不然大过年的我们坐在这里干什么？”欢乐高层的声音虽然不大，可是声音有着太多的不满了。

　　“怎么想，时间这么短暂，况且我们翻来覆去不就是那么几招吗？可对苏山有用吗？这个混蛋，打他从圆梦那里出来就一直没有消停过。”

　　“不管有没有用都得试试，赶紧让人大面积的宣传《美国大力神》，不能在让外面的评论一边倒了，至于《阿凡达》，雇水军吧！只要有一个相信了咱们的话，就有可能花钱看咱们的电影，现在只要有一点的希望，我们都要试试。”

　　“华夏的水军好找，可是除了华夏呢？我们根本改变、阻挡不了苏山电影火遍世界的现状。”

　　“这个不行，那个也不行，那你说我们该怎么办？”

　　“想呗，咱们不是都坐在这里呢吗，我就不信，这么多人还想不出一个好主意来。”

　　两家公司的会议一直开到了天亮，也没想出一个什么好主意来，主要是《阿凡达》实在是太凶猛了，太多的人看过之后为这部电影说好话，他们堵不住这么多人的嘴。

　　网上的好评也太多了，他们现在已经处于劣势，正在为轻敌而付出代价。

　　美国那头的威易也急的团团转，《阿凡达》崛起的速度根本无法抵挡，以往不是很受待见的华夏电影被认可了不说，太多的人为这部电影说好话了。

　　电影就是好看，那还不让人说好话了？

　　而且一对比，确实是《阿凡达》更受一筹，理智的观众会说两部电影都很棒，但更喜欢《阿凡达》一些，但是不理智的观众则是认为美国的科幻片水准下降了，不然他们为什么会觉得人家华夏科幻片更好看一些呢？

　　阿凡达的出现让喜欢电影的人彻底疯狂了，那无与伦比的震撼场景直戳人的心窝子。

　　至于《美国大力神》，这部电影不止在华夏受到了严重的影响，在美国这头也有了输的意思。

　　就从票房来看，一开始还领先在前，可是现在……《阿凡达》追赶了上来不说，还超越了他们。

　　如果，只是说如果的话，威易没有自大的选择在春节档上映，他们也就不会有这样的票房了。

　　如果春节档没有了苏山，他们也不会有这般的票房成绩。

　　苏山的出现让他们心痛，让他们伤心，让他们痛不欲生……

　　这不是哪一个国家的票房，这是全世界的票房啊！

　　这说明全世界的人都认可了苏山，而且还要无情的抛弃了他们。

　　现实本来就残酷，你不如人，没人家有能耐，那就面临着被淘汰的危险，尤其是娱乐圈，淘汰率高的可怕。

　　一部电影就可能毁了一个公司，苏山的《阿凡达》虽然不能一下子把威易毁了，可要是穷追猛打的话，他威易也受不了。

　　此时此刻，美国的威易终于知道了华夏苏山的厉害啊，他们再也不敢小瞧苏山了，可是现在知道了，明显已经晚了。

　　苏山的票房还在飞速的上涨，而《美国大力神》的票房……一看到数据，美国威易更加难过了。

　　票房的上升速度和《阿凡达》相比，实在是太大了。

　　怎么为这样？为什么会这样？难道上帝就是要通过这件事情来折磨我们吗？


第1004章 被神化了的苏山

　　也不怪《美国大力神》的票房增长缓慢，太多的人都在说阿凡达好看，同时还有好多的人说看了阿凡达在回过头来看大力神后一点意思都没有了。

　　如果大力神够好，大家在回头看这部电影的时候不会觉得没有意思，那苏山也不会跑在了前头。

　　电影上映的第一天就这样过去，最不被人看好的苏山，甚至没有人愿意投资的高成本电影坐上了第一名的宝座。

　　没人在怀疑苏山这部电影会赔钱了，不用想也知道，大年初一的这一天，虽然有新电影加入，可苏山的电影就如一只猛虎，没谁在能斗得过他，而且票房肯定会比三十这一天还要高。

　　这就让人不敢想了，前一天的票房可就过了两个亿，这要在高……两天不就是四个亿了嘛。

　　啥电影两天这么高的票房啊？

　　阿凡达的票房成绩吓傻了太多的人。

　　如果把全球票房都算上，那……

　　所有的投资公司后悔了，当时为什么就退缩了呢？高成本也代表着高票房啊！

　　曾经那么好的一个赚钱机会就摆在他们的眼前，可他们就是没有好好的珍惜，甚至还一度认为这部高成本电影不会有太高的票房，可能连成本都收不回来。

　　现在在看看，这是稳赚的节奏啊！

　　而且这还是有一个超强竞争者的前提下，如果没有美国大力神争抢票房呢？这些投资公司不敢在多想了。

　　他们都已经后悔死了。

　　就在他们后悔的快要肝肠寸断的时候，亚洲票房出炉，加上华夏票房，共计4.3亿华夏币。

　　投资公司有集体吐血的冲动，一天，四个多亿啊！近二十亿的成本，用不了几天就回来了啊！

　　这还没有算全球票房呢！

　　悔恨当初啊！肠子都悔青了，可是呢，又有什么用？

　　投资公司一个个苦着个脸，华人、欢乐两家影视公司又何尝不是呢？亚洲票房成绩不到四个亿，从数字上来看相差不多，可要是想想，那可是几千万的差距啊！

　　如果阿凡达没有出现，那他们最少会获得五亿以上的票房。

　　观众平时可不会好心的一口气连看两部电影，肯定是哪个好就选择看哪个了，两部电影宣传的都很好，所以加在一起的票房才这么高，如果只是一部电影好看的话，观众也只会选择看一部。

　　票房让华人两家公司垂头丧气不算，经过了一整天的讨论，大多还没有看过两部电影的人，心中已经有了答案，那就是只看阿凡达就好了，毕竟这部电影更好看一些。

　　至于那部美国大力神，有时间有闲钱在说吧！反正看网上的人都在说美国大力神只能算是一部合格的商业电影，如果没有阿凡达的话，看看还行，可是有了阿凡达，那看不看已经不那么重要了。

　　如今的这个社会，大家都现实的很，哪还有人愿意花钱买不自在啊？

　　可就有人不信邪，不少人都觉得这是苏山搞的鬼，人家美国可是科幻片王国，哪有网上说的那么不济啊！

　　可当他们看过了阿凡达，又抽时间看了美国大力神后，发自内心的认为网上说的对，是自己没有相信人家的话，如果看过阿凡达的话，真就没有必要回头在看美国大力神了。

　　要不怎么说就怕有比较呢，一比较有了高低，高的肯定被人追捧，输的则会无人问津。

　　苏山用自己的电影狠狠的扇了美国科幻片一巴掌，也给了世界一巴掌，此时谁还敢说华夏的科幻片不好看？

　　影院的票房在大年初一这一天开始了一边倒，苏山力压群雄，就连来势凶猛的《美国大力神》都变得黯淡无光。

　　这一天，苏山刷新了华夏电影单日票房记录，亚洲单日票房记录，华夏电影最快时间破十亿记录。

　　没错，两天的时间，苏山的亚洲票房刚好达到了十个亿，华夏单日票房就超过了三个亿，势头猛的惊人。

　　种种记录，在亚洲的娱乐圈引起轩然大波，震惊海内外。

　　苏山也在这一刻，成为了票房最有号召力的华语片导演，影星。

　　不止是他导演的电影被认可，他的演技也被大家所认可。

　　成为了最有票房号召力的导演还不算，苏山的头上又多了全球最有潜力的电影制作人，全球最年轻的成功导演。

　　电影阿凡达也被大家一致认为，这是亚洲最棒的科幻电影，甚至不少人还说这是全球最棒的科幻电影之一。

　　亚洲最棒科幻电影这个头衔没有之一，因为整个亚洲的科幻电影都不如欧美那头，可现在不一样了，谁还敢说不如？恐怕就连美国人都不会答应。

　　短短两天的时间，苏山就被捧成了最了不得的导演，毕竟他还那么的年轻，他今后的发展，不敢想象。

　　但有一点可以确定，美国电影业迎来了最为强大的敌人，这个敌人甚至不可战胜。

　　还是因为这部电影，苏山在变得了闹心无比。

　　太多的人给他打电话了，几乎全国的投资公司都给苏山打了电话，开口肯定最先拜年，然后开始打听苏山的下一部电影，并且态度大变样，不管成本多高，他们都愿意投，只要你说个数，人家就去凑钱。

　　不被人认可求爷爷告奶奶人家都不搭理你，被认可了呢，他苏山就是爷爷，就是奶奶！

　　这就是社会的真实写照！

　　拜年送礼的人多了，苏山索性把手机关了机，然后躲在了钟少溪的家里，玩起了麻将。

　　开玩笑，有了钱的苏山又怎么会继续打五毛钱麻将呢？那太掉身份了，最少也要翻十倍，不过有一点，必须带赊账，不然他没钱给啊！

　　票房是高，可是他还没见到钱呢！

　　这个比较操蛋，多少个亿摆在你的面前，就是花不找，多让人欲哭无泪。

　　“电话都关掉，我很少给人两次机会，在我最难的时候他们不选择帮我，现在我光鲜了来找我了？真当我是圣人？以后咱拍电影也不找他们了，就自己投资自己拍，让他们都玩蛋去吧！”苏山吩咐眼前的几个女人都把电话关机，不给任何人的机会。


第1005章 已经是赢家了

　　关系不错的，苏山会亲自去拜年，关系普通的，又有什么拜年的需要呢？

　　现在都来找他了，当初干嘛去了，就他们聪明，苏山就是傻子嘛？

　　谁对他好，苏山心里清楚着呢，谁在最关键的时候拉了苏山一把，这辈子苏山都不会忘记。

　　就如眼前这几个女人，他已经不止一次的大发善心，要打造一个后宫了，是这几个女人一直不愿接受罢了。

　　苏山是一个好心的人，心地非常的善良。

　　就如现在，他随手打了一张牌，三家胡……

　　“不是告诉你们了嘛，手机关机！”输了钱，苏山不高兴了，他的牌品很差。

　　“是黄思诺打来的，你嚷什么？”郑雅文瞪了一眼苏山，然后接听了电话。

　　黄思诺给苏山打了个电话没有打通，就把电话打到了郑雅文的手机上，这小丫头因为一部阿凡达，也火的不要不要的，她打电话过来一是拜年，二是谢谢苏山。

　　没有苏山的认可，她也出演不了阿凡达，更不会如现在这样有名气。

　　要不外界怎么说苏山是造星机器呢，只要是你被苏山看重了，那么恭喜你，想不火都难啊！

　　郑雅文没说两句话，就把手机递给了苏山。

　　苏山看了郑雅文一眼，然后接过了电话。

　　“喂，思诺啊！”

　　“是我苏哥，我和雯嘉给您拜个年，新年快乐苏哥。”

　　电话里传来黄思诺的声音。

　　“一起快乐。”苏山笑呵呵的说了这么一句，然后又道：“你们两个丫头在一起？”

　　“是啊，我们今天一起又看了一遍电影，苏哥您不知道，因为您的器重，我们家里人都夸我们有出息了呢，票房那么高，破了那么多的记录，而且还是我的第一步戏……”黄思诺开心的说个不停。

　　“你个小丫头别高兴的太早了，一出道就站在了这么高的位置，摔下来也疼人，信你苏哥一句话，不要因为火了就随便接戏，先把书读好。”

　　苏山这话可不是吓唬人，如果黄思诺为了钱什么戏都接，那她这个跟头栽的必定又狠又惨。

　　“我们两个的意思是以后和苏哥您混，我们不能忘恩负义，您把我们带火了，我们也要好好报答您呀，再说，和苏哥您混肯定有肉吃，嘻嘻~”电话里传来两个丫头的娇笑声。

　　“少说好话，想和我混是吧，先回去把书读好了再说！”苏山笑骂道。

　　把一个新人捧红了，苏山也不愿这么放手，毕竟是他苏山一手捧红的人，在怎么说也要为苏山赚些钱在走啊！这才叫知恩图报。

　　两个小丫头也不傻，又跟苏山混熟了才敢这样说话。

　　苏山的能力有目共睹，在苏山的手底下做事，她们肯定会更加的有名气。

　　这要是别人，想和苏山这么说都找不到人呢，两个丫头也是走了大运。

　　挂断了电话，郑雅文问道：“怎么？要招新人扩大工作室了？”

　　“新人可以招，但是工作室不会扩大，这样挺好，工作不多，大家也不会太辛苦。”苏山笑道。

　　“你要是开公司的话，华夏没有一家影视公司能斗得过你。”钟少溪看着手中的麻将轻声道。

　　“你终于服我了吧！”苏山嘿嘿一笑，随手打了一张八万，然后两家胡。

　　苏山笑容顿时僵住，气的一拍桌子，不玩了。

　　钟少溪也没生气，又道：“我说的是实话，难道你就不想开一个华夏最大的影视公司吗？”

　　“不想，我没那么大的理想和抱负，现在这样就可以了，想忙呢就多拍两部电影，不想忙的话一年一部，干个几年挣够了钱就退休，环游世界，享受生活。”苏山一屁股坐在了沙发上说道。

　　他苏山穿越而来不是为了辛苦挣钱，而是为了享受生活，现在的辛苦拼命，不过是为了以后生活的更好。

　　“胸无大志！”钟少溪淡淡道。

　　苏山连看都没有看她一眼，苏山知道，钟少溪是一个有野心的女人，可是有野心有什么用？忙忙碌碌一生，什么都有了，可是又享受到了什么？

　　两人的思想不同，自然没办法统一意见。

　　“还是说说现状吧！”郑雅文岔开了两人的话题，道：“《美国大力神》彻底败在了咱们手上，不用估计也知道，他们一定不会死心，更不会就这么看着我们把钱都赚到手里，所以我们接下来也该有所动作了。”

　　“是哦，第一天还不相上下，第二天就差了过亿的票房，在接下来，肯定更加的惨淡，他们一定不会甘心。”许梦儿也说道。

　　“你们想怎么做？”苏山问道。

　　“收买媒体，再度大夸特夸，并且敢在对方前头，当我们给所有人都洗脑了之后，对方在想做什么就不容易了。”钟少溪说道。

　　这事是两人之前就想好了的，并且早就和媒体商量好了，就差一个电话而已。

　　“洗脑？”苏山看着两个女人。

　　“所有人都夸我们的电影好看，那我们的电影就是好看，当大家的脑子里已经认定了这个想法，别人在想改变就不容易了。”郑雅文道。

　　“我难道不知道嘛？”苏山当然明白这个意思，他就是小声的嘀咕了一句，在思考着其中的利与弊。

　　可就这么一句自问，倒让眼前的女人认为他很无知了。

　　“知道还问。”

　　果然是这样认为了，苏山无奈摇头，然后不再说话了。

　　这事必须快一点进行了，正常的拼票房他们已经败了，而且就目前的票房来看，苏山对自己的电影很满意，可是华人、欢乐那头可不满意。

　　电影他们也有参与制作，投的钱是不少，但美国却依旧拿大头，他们拿小头，如果不是高票房，他们根本就挣不到钱。

　　如果从全球票房来看，《美国大力神》就算不挣钱，但肯定不会赔钱，所以国外还好说，苏山等人最关心的是国内这点破事。

　　能不给钟少溪留一丝的活路，就可看出两家影视公司不是什么善茬。

　　谁不知道圆梦钟少溪说了算？可为什么却是种少叶卖了圆梦，这里要是没事才怪呢！


第1006章 票房神话

　　本来电影就火爆全球了，在让媒体铺天盖地的宣传只会加大电影的知名度，同时消弱《美国大力神》的影响力。

　　也只有把这部电影神化了，华人、欢乐那头才能不好下手。

　　正面较量苏山不怕，就怕对方在后面使绊子，郑雅文也是这么想的。

　　不过从现在来看，那头还没有想出一个完美的对策，所以才没有贸然动手。

　　也正是因为这样，电影《阿凡达》还没有任何的意外。

　　可《阿凡达》的劲头实在太猛了，一般的法子对这部电影还真起不到什么效果。

　　不是华人、欢乐这头没有出手，他们也曾试图雇佣水军来恶意诋毁电影，可是效果一点也不明显，观众看这部电影的兴趣一点也没有减少。

　　更多的人是在帮阿凡达来说好话，华夏出了这么一部难得的好电影，当然要四处的赞美一番了。

　　水军的人数根本不够用，为电影说好话的人实在太多了。

　　此时的局势根本就已经无法掌控了，尤其是对华人影视这头的人来说。

　　电影上映五天，单是华夏的票房就已经超过了十个亿。

　　《美国大力神》的票房成绩低落的明显，此时两部电影的差距近四个亿，而且《美国大力神》的影院上座率还在持续下降，所有的观众都跑去支持苏山了。

　　龙争虎斗中，华夏这条大龙终于遨游九天，利于不败之地。

　　电影上映一周，媒体方面开始狂轰滥炸。

　　“电影票房的奇迹，电影业迎来了新的高峰时期，苏山一战，世界皆知！”

　　“新一周票房成绩出炉，华夏电影稳坐第一宝座！”

　　“一周时间横扫全球票房，苏山成为世界级大导演。”

　　“这不止是华夏电影史的奇迹，更是世界电影史的奇迹。”

　　“一周时间，八亿美金的票房成绩，历史之最啊！”

　　“让我们相信苏山，他一定会继续创造属于他的神话。”

　　一周的时间，四十多亿华夏币，苏山已经创作了华夏票房史上的奇迹，在华夏内，没有任何一部电影会有这么高的票房，史无前例！

　　更重要的是，这才仅仅一周的时间啊！

　　看目前的形式，最终票房有极大的可能会超过八十亿华夏币，在外人看来，只能用奇迹来形容了。

　　如果没有《美国大力神》，苏山敢肯定绝不止现在这样的成绩，不过能拿到这样的票房，他已经很知足了，就是稍微的有那么一些不满意。

　　在苏山原来的世界，这部电影可是获得了一百多亿的票房。

　　看来苏山想要超过原票房，难度很大啊！

　　不过能和美国科幻电影争夺票房还能取得这样的成绩，苏山也就没有什么可抱怨的了。

　　“票房这么高你还不开心？”许梦儿看着沉默的苏山，脸上连一丝的笑容都没有，不由得问道。

　　“怎么会不高兴呢？这不正是我想看到的嘛！”苏山见许梦儿来到了他的身边，轻笑了一声说道。

　　“有心事吗？”许梦儿又问道。

　　心事，当然有，这年也过得差不多了，他又该为自己的将来做打算了。

　　“美国那头可是很欢迎你去呢！”许梦儿道：“不止是咱们华夏，他们国家也好久没有看到过这么好的电影了，他们不仅仅是对你好奇，还想和你合作呢！”

　　“合作的事情就免了，咱们现在谁都不需要。”苏山轻笑道，然后看着窗外的景色。

　　景色并不美丽，但却可以让有心事的人恍惚。

　　电影还是要制作，不过苏山对接下来的电影却很迷茫，他还没有想好该拍摄哪一部电影。

　　或许是阿凡达这部电影给苏山带来的压力很大，让他没有太多的时间来考虑这个问题。

　　现在票房成绩他也看到了，苏山终于可以安静的思考接下来的事情。

　　“对了，我晚上不在家吃，刘富有不知道又在打什么算盘，竟然又要请我吃饭。”苏山对许梦儿说道。

　　“哦，你少喝酒，上次和他吃饭你就没少喝。”许梦儿嘱咐道。

　　苏山没告诉许梦儿，他都给刘富有喝的不省人事了。

　　笑着点了点头，苏山的目光又投向了远处。

　　下午三点的时候，苏山和许梦儿打了个招呼便出门了。

　　刘富有选的地点，不敢说是全京城最好吃的饭店，但一定是最贵最有名的。

　　苏山来的时候，刘富有已经在等他了，这小子的肾一定很好，身边竟然又换了个苏山没有见过的美女，不对，不是一个，是好几个。

　　这是请他吃饭吗？

　　“苏老弟，过年好！”刘富有笑呵呵的对苏山说道。

　　“选美比赛嘛？”苏山笑问道。

　　“就咱两个老爷们吃饭有什么意思？”刘富有笑道，然后示意苏山快一点坐下。

　　饭菜早就安排好了，苏山在坐下之后，一道又一道色香味俱全的佳肴摆在苏山眼前。

　　“来，咱依旧不醉不归！”刘富有还是有些东北人的豪爽，就比如喝酒，他好像从来不会担心酒醉后的难受。

　　“不着急，咱们还是先说事吧，我可不会相信你找我会一点事情都没有。”苏山道。

　　刘富有笑呵呵的把酒杯放下，道：“我挺佩服你小子，更佩服你的能力，我现在才知道你为什么不愿意在我手底下工作了，因为你的能耐在我之上，美国的那部大力神能败在你的手中，我是发自内心的敬佩你，今天请你来也没别的意思，就是真心的交你这个朋友。”

　　苏山不知道刘富有的葫芦里卖的什么药，就没有出声说话。

　　刘富有还是那副嬉笑的模样，又道：“过年的时候我家老爷子的一句话点醒了我，我确实要比许多人命好，可是我不能一直靠我家老爷子，我也应该有我的天下，我也要为我自己的将来做打算。”

　　“我喜欢这个乌烟瘴气的娱乐圈，因为我有钱，我喜欢电影，我就拍电影，但是我不能只是喜欢，我也要挣钱，没别的意思，算我认怂，以后咱哥俩的电影上映时，都言语一声，有钱大家赚，没有必要斗得鲜血淋淋的，对吧！”

　　看刘富有的样子，他确实像是认怂了。


第1007章 刘金牙现身

　　刘富有看样子很诚心，可是苏山哪敢就这么轻易的相信他？

　　“如果你不和我作对，当然最好了。”苏山轻声道。

　　刘富有哈哈一笑，道：“其实想想咱们之间也没有什么过节，之前是我脾气不好，结下了不少的矛盾。现在看来还是我不够成熟，华夏市场那么大，我根本就没有必要和哪个人作对，老话说的对，多个朋友多条路，冤冤相报又何时了？今天我把话放在这里，以后绝不再阻拦你任何事。”

　　话说的好听，刘富有也表露出了诚意，虽说苏山还摸不清刘富有要干什么，但是表面功夫却做的很足。

　　“好啊！那就这么说定了，你们富有影视有电影上映，我苏山尽量不和你挣票房，但有个前提，你们公司太大了，出品的电影也多，如果一年中都有你们富有影视参与制作的电影，那我总不能一年都不上映吧？所以……”

　　苏山的话还没有说完，刘富有就道：“咱之前不是说了吗，你的电影上映之前打个招呼，我公司的电影等你的电影离开了电影院在上映不就没有了利益纠纷了嘛！”

　　“相同，如果我公司有重要的电影要上映，也会和你打招呼，咱们尽量把时间错开，至于春节档等一些票房高峰的日子，要是都想上映的那就一起上映，但咱私下不能伤了和气。”

　　苏山越来越弄不懂刘富有了，就道：“你还是以前那个刘富有嘛？”

　　刘富有嘿嘿一笑，点头道：“这还能有假？”

　　苏山的实力摆在这呢，刘富有就算不想服软也不行，《美国大力神》的出现让他有了惧意，退出了春节档。

　　他可不会意气用事的也参与其中，他做电影除了爱好，还为了挣钱，不挣钱哪来的钱拍电影？

　　本以为苏山这头倔驴会因此元气大伤，如果真是这样的话，刘富有还可以趁虚而入，能收买就收买，不能收买了他刘富有在危难的时候帮上一把，那今后他刘富有有什么事情，苏山也不能站在旁边看着。

　　刘富有确实很欣赏苏山的才华，并且还考虑今后要做的事情。

　　可事情根本就没有朝着他所想的方向去，苏山竟然打败了美国不败神话，成为了华夏的神话。

　　这让刘富有更加不敢和苏山争夺票房了。

　　“与其争锋相对，不如握手言和，咱们没深仇大恨，华夏的市场也比我之前所预想的要大，你的野心比我大，看的根本就不是华夏这一个地，阿凡达就是最好的证明，如果我没有猜错，你接下来要走的路还是优秀作品这一条道，一年最多不会超过三部作品。”

　　苏山点头。

　　“就算三部电影，也就三个月的时间，我可以用那九个月时间上映我的电影，更何况你不见得一年拍三部电影呢，所以……我继续和你斗有什么好处？还不如大家成为朋友，你有需要了我帮忙，我有需要了也找你。”

　　苏山再次点头，道：“你这话很对我胃口，市场那么大，有什么可争的？那两家影视公司要是有你现在的这个觉悟就好了。”

　　刘富有一直挂着笑脸，道：“你不懂，他们曾经垄断了华夏影视，是曾经的皇帝，过惯了皇帝的日子，你在让他们沦为大臣官员，他们乐意吗？再说，有那个皇帝愿意把自己的疆土和别人分享？”

　　“你的出现让他们成为了娱乐圈的大臣，我的出现让他们成为了九品芝麻官，他们只能找靠山帮他们抢回自己的江山，在他们看来，这华夏的影视本就属于他们，别人不可以拥有。”

　　苏山听到这话后终于端起了酒杯。

　　“所以你的意思是？”

　　“他们永远做不了娱乐圈的皇帝，因为有你，还有我！你我何在一起，那两家影视不足为惧，你别这么严肃的看着我，我有一点要比他们强，我从来不会挤兑新人，相反，我是一个爱才之人，我之所以喜欢挖人家公司的人就是太爱才了，不然当初也不会费尽心思的想要把你挖到我公司了。”

　　“其实除了你外，我还最看中圆梦的钟少溪，但是因为罗聪山的那个馊主意，让我心里挺过意不去的，就一直没有没有和圆梦往来，没成想最后便宜了华人那两家公司，不过他们挺傻的，圆梦最值钱的不是公司，是钟少溪！”

　　刘富有说完这话，似笑非笑的看着苏山，显然，他看出了是苏山捡了一个天大的便宜。

　　“你也别这么看着我，就好像我是一个坏人似的，这事是我捡了一个大便宜，可是你捡的便宜就少嘛？我的公司可都拱手让给你了。”

　　“就知道你会拿这个说事，为了显示我的诚意，公司我会还给你，如果你喜欢我白送给你都行。”

　　“商人不会做无利的买卖，你真当我傻啊！”苏山笑的那叫一个开心。

　　苏山要真要了公司，那这人情可欠大了。

　　公司之前本就是租用，楼是他们刘家的，现在人家要给，京城的房价多高？这人情……苏山可不敢想象。

　　再说，人家凭什么给？真是心里有愧？苏山可不会相信，刘富有更不会有那么大的善心。

　　就在苏山笑得开心的时候，包间的门被推开，从外走进一个半白了头发的小老头，个子不高，身材消瘦，眼神中透露着精明！

　　“爸！”刘富有赶忙起身。

　　这老头是刘富有的老子，刘金牙。

　　老头进包间之前还有带着几分笑意，可看到包间里那些姑娘后，脸上顿时露出了怒意。

　　“不长进！”老头的声音很洪亮，也很有威严。

　　“你们都回家吧！我们有些正事要谈。”刘富有赶忙哄散了他的后宫佳丽。

　　苏山也在这个时候起身，一脸笑意的伸出手来，很是大方道：“金牙叔，我是苏山，新年好！”

　　“坐吧坐吧，不用那么客气，也不用拘束。”刘金牙对苏山的态度很友好，如自家大人一样温和。

　　握过了手之后，几人再一次入座。

　　苏山的笑意很浓，他没想到正主今天会来。


第1008章 服软

　　刘金牙的普通话很好，嘴里没有一点的东北味。

　　“我知道富有今天会与你吃饭说事情，不过他不知道我会来。”说着话，刘金牙拿出了香烟，递给了苏山一根，又扔给了刘富有一根，继续道：“我今天来也没有别的目的，就是互相认识一下，小苏你不要多想。”

　　苏山笑着点头，就像是一个听话的孩子，可是……苏山能不多想吗，眼前坐着的就是一个成了精的老狐狸，在商业打拼了这么多年，混得风生水起，这可不是一般人能够做到的。

　　“如今的娱乐事业前景非常好，尤其是华夏，富有在入这行的时候和我谈了很多，我也私下里看了很多资料，也算是有所了解这个行业了。虽然富有请你吃饭的目的没有和我说过，但是他心里的那点事可瞒不过我，他今天服软来了吧？”刘金牙说完后，吸着烟看着苏山。

　　“您别这么说，我们两个就是达成了一个共识，不存在服与不服。”苏山笑道。

　　刘金牙听到这话后笑着摇了摇头，道：“这事没什么可瞒的，富有的眼光很好，但办事的能力不足，缺少经验，如果是我的话，首先一点就是和各个影视公司搞好关系，哪怕只是表面。”

　　这一点，苏山也没有做到，这些年来，他和这个斗，和那个比，能得罪的基本都得罪了，以至于让他在这个圈子里，没落下个什么好名声。

　　“有些事情，就算咱们想好，可是人家不干啊！”苏山道。

　　“商场如战场，这话不无道理，尤其是同一个行业之间。”

　　“所以我总是被别人欺负。”苏山唉声叹气地说道。

　　“你被欺负？如果我家富有要是在不服软的话，用不了几年你就能把他赶出娱乐圈，你做的一些事情我还是知道一些的。”刘金牙笑眯眯地说道。

　　刘富有一听这话，眼睛瞪得老大，他有些不敢相信，就算苏山的电影再好，只要不背地里隐忍，凭他的家底，怎么可能会被赶出来呢？

　　“您在说什么呀？我都听不懂。”苏山也是一副笑呵呵的模样。

　　“电影拍得再好，还不是要在影院放映，你说我的话对吗？”

　　“对！”苏山笑着点头，对方都挑明了，他也没有了必要装假，只是苏山没有想到，对方会这么快就查到了他涉足影院的事情。

　　刘富有这个时候也醒悟过来，他不是傻子，刘金牙的话说完，他就知道了苏山在偷偷摸摸的开影城。

　　怪不得，怪不得苏山之前为了点钱找这个投资找那个投资，原来他的钱都投进了影城里。

　　“还别说，你小子的脑袋够用，如今拍电影费心费力，哪有开影城那么自在？是你小子点醒了我啊！”刘金牙又道。

　　苏山依旧笑容不减，问道：“您老也要开影城？”

　　“有这个想法，不过我的想法比你大多了，不能光开影城，还要开投资公司，你说我这个想法怎么样？”刘金牙问道。

　　“很好！一条龙服务，也不用在去求别人了。”苏山点头道。

　　“放心，我针对的不是你，商人在乎的是钱，我只是在想怎么挣钱。”

　　这话倒是真的，可这也代表着对方对娱乐圈的野心。

　　但这对苏山来说，并不是很重要，影城你开你的，我开我的，论宣传他们可斗不过苏山，只要苏山在微博多宣传几遍，名气都打了出去。

　　“有钱大家赚，都是靠能力吃饭，谁会和钱过不去呢？”苏山轻笑着。

　　刘金牙也轻笑着，他心里清楚，眼前的这个年轻人已经成了气候，想要把他挤开，已经没了可能，毕竟苏山已经是全球知名影星了，他在世界上都有很大名气，这一点刘金牙比不了。

　　怨就怨轻了敌，当初没有把眼前这个年轻人当一回事，现在正眼看待了，也为时过晚了。

　　“其实这样也好，今后你我两家说了算，在华夏谁还敢欺负我们？”刘金牙又道。

　　自从刘金牙到来，刘富有就没敢吭声，看他的样子很怕他的老子。

　　“您说的对！咱不欺负别人，也不能让别人欺负了咱。”苏山笑着点头。

　　看似一直在捧着说，苏山心里也清楚的很，这老头在其他的行业里是头号人物，可是在娱乐圈……那还是苏山说了算，他现在能耐大了。

　　“这么想就对了，富有的身上有一些不良的癖好，不过心地不坏，影视圈的事情我不会多过问，毕竟富有也需要锻炼，但我希望你能给我一个面子，以前的事情就让他过去吧，以后有什么事情，你可以随时来找我。”

　　“我这个人一向脾气好，您又是长辈，您都这么说了，那就算了。”苏山笑着点头。

　　桌上的这对父子谁也不知道苏山这话里有几分真，但肯定会有假掺杂在里面。

　　刘金牙也不想放低身份和苏山这么说，他的面子可不会随便给的，可是为了他的儿子，也他只能这样说了，当然，这可不能只是说说。

　　只动嘴的话，那就太没有诚意了，苏山的心里也会不高兴。

　　刘金牙是个人精，懂得办事之道，见苏山这样说了，又笑道：“你能这么说我就知道你也是一个懂事的孩子，过年了，也没什么送你的，前几天富有刚提了一款新型跑车，你开回去好了。”

　　“那就谢谢金牙叔了。”苏山笑容更盛。

　　刘富有唉声叹气，一千多万啊！就这么没了。

　　“不用谢，以后多亲多近，这个社会是你们年轻人的社会了，互相帮助，娱乐事业早晚是你们的。”

　　苏山笑着点头，这个老头可真会说话办事，没几句话，就把苏山带沟里去了，接下来在找刘富有麻烦都不成了。

　　不过这样也好，他刘富有也不能在找苏山麻烦了，有这么个大金主撑腰，苏山要想动对方也不容易，如今等握手言和，当然最好了。

　　刘富有看似把苏山坑得最惨的一次就是夺回了苏山的公司，还有他的员工，不过这在苏山看来，这也正和了他的意，工作室的生活才最适合他。

　　当然，如今对方放低了身价，又是送车，又是道歉，也算很有诚意了。


第1009章 不可以在和苏山作对

　　刘金牙是个老狐狸，苏山也不是个大傻子，许多的事情苏山的心里有数。

　　说到底，刘金牙还是担心他苏山对刘富有出手，把自己的儿子撵出了娱乐圈。

　　苏山不是干不出来这件事情，自从他开影城的那一天起，他就这样打算了，可是苏山没有想到刘金牙会这么早出现在他的眼前。

　　事情的发展本来就会随时出现变换，苏山能开着一辆新车回家，心里也有那么一丝小满足了。

　　但这不代表苏山就真的和刘富有真心合作。

　　送走了苏山，刘家父子又坐回椅子上。

　　刘金牙再一次掏出香烟，这一次他没有给自己的儿子。

　　“心里有些窝火吧？”刘金牙笑问道。

　　刘富有呲牙一笑，“有什么好窝火的？技不如人就是技不如人。和他的争斗我败了，很彻底，不论是勇气还是实力。”

　　“心境不错，你要记住，不管在什么时候，都不要小看一个人，哪怕是一个乞丐，他也可以让你失去性命。既然是自己要求在这个圈子打拼，我可以不插手，但你想要成功就一定要忘记你这个富二代的身份，没有破釜沉舟的勇气，哪里来的成功？成功这条道路上靠的可不仅仅是运气！”

　　“我知道了。”刘富有虚心点头。

　　刘金牙一把扇了过去，道：“你知道了还把精力花费在女人身上？你有仔细的考虑过以后的发展吗？”

　　刘富有疼的直咧嘴，却不敢吭声。

　　“你真以为苏山会放过你？你看看他这几年做过的事情，他对待那些曾欺负过他的人可从来不会大度，更不懂得什么叫做大度！”

　　“可咱都给他一辆车了啊！”刘富有瞪大了眼睛道。

　　“你曾经可让人家卷着铺盖灰头土脸的离开，这种丢面子的事情，给你一辆车，事情能就这样轻易摆平吗？他今天之所以这么客气，无非是心里有些忌惮我，不然他也不会朝着影院下手。”

　　刘金牙分析的很透彻。

　　“心眼这么小？”刘富有鄙视道。

　　“这和心眼大小无关，你让人家丢了面子，人家当然要把面子找回来，你啊，就是在国外呆的时间太久了，国内的一些人情往来对你都陌生了。”

　　刘金牙叹了口气，将已经燃尽了香烟扔掉，继续道：“如果你还想在这个行业混，想发展的更好，那就先和苏山搞好关系吧，不然就算有我给你撑腰，只要给他时间，一样能让你离开这个圈子，话在说回来，如果不是忌惮我，在你给那条狗下药的时候，他就不会让你有好果子吃。”

　　“咱……”刘富有刚张口，就被自己的父亲打断了。

　　“娱乐圈，这是他最擅长的行业，他在这个行业确实有所有人都渴望不可及的本事，《阿凡达》这部电影可不是什么人都能拍出来的，连美国人比不了的电影，本事多高你心里应该清楚，可是咱们呢？怎么和他比？你要不是担心，为什么请人家吃饭？不要以为你有个有钱的老爹就了不起，你老爹对这个圈子也只不过是一知半解，远不如这个小子。”

　　刘富有垂头丧气道：“我知道该怎么做了，趁着我们还没有接下深仇大怨，尽快的搞好关系，这样一来可以自保，二来对我们未来的发展也有好处。”

　　“你终于想明白了，记住，你老爹不是万能的，如果想要长大，要学会不找家长为你撑腰，你老爹总会有不在的那一天，不能时时刻刻的帮助你，你小子该长大了，懂吗？”刘金牙看着自己的儿子，温声说道。

　　说到底，刘富有在刘金牙的眼里就是一个长不大的孩子。

　　“我懂！”刘富有肯定的点了点头。

　　刘金牙欣慰的点了点头，然后又狠狠一巴掌扇了过去。

　　“懂你还四处风流？你败坏人家名声的事情以为我不知道？这是我们老刘家应该做出来的事情嘛？赶紧找个自己中意的女孩子结婚，要是在让我发现你四处乱搞，公司你也别开了，我在大山里给你买二亩地，你给我种地去，我让你出不来不说，一年连一个女人都看不见，你看你老子能不能做出这种事情来！”

　　“我是您亲儿子啊！”

　　“滚！”

　　……

　　苏山并没有因为对方给了一辆新车而多么开心，他这一路都在想刘金牙在饭桌上说的那些话。

　　这个老狐狸话里有话，而且那双眼实在太精明了，就仿佛一眼就看穿了苏山。

　　人老精马老滑，这话果然不假。

　　刘金牙就是太精了，精的苏山不得不谨慎对待。

　　不过刘金牙有一句话说得很对，苏山就是表面功夫做的很足，如果给一辆车就能让苏山不计前嫌，那对方太天真了。

　　苏山还有一点想不通，那就是对方是不是真的要和他握手言和，如果这一切都是在表演，都是刘金牙的计谋，那他们的目的又会是什么？

　　不怪苏山想得复杂，若是不把事情分析透彻，对方真对他发招了，苏山定会措手不及，说不定连招架的余地都没有。

　　还是小心谨慎点好。

　　回到了家，苏山就回自己房间睡觉了，许梦儿担心苏山喝多，就没有离开，见苏山回来的挺早，身上的酒味也不大放心了不少。

　　睡得早起得也早，吃过了早饭后，苏山便走出了家门。

　　许久都没有去京城电视台了，苏山打算去薛庆昌那里坐坐。

　　这个已经是京城电视台大当家的老头子，苏山早就应该过来拜会了。

　　路程还没有过半，刘富有又给苏山打来了电话。

　　昨天刘金牙给他上了好几个小时的教育课，让这小子一夜没怎么睡好，翻来覆去的想这以后的事业，娱乐行业刘富有看得很重。

　　想来想去，他都觉得自己父亲说的那番话很有道理，他确实应该和苏山搞好关系，这对他来说百利无一害。

　　“你又干嘛？”苏山接听了电话。

　　“还你公司，既然达成了共识，我总要表示出诚意才对。”刘富有笑道。

　　“不用了，我这个小工作室很好。”


第1010章 该霸屏电视剧了

　　刘富有叹了口气，听苏山的声音就知道苏山这是真没想往回要，他的话里一点也没有客气的意思。

　　就这样回绝了，刘富有不知该怎么往下接话。

　　“我是真心想和你保持友好关系，不要抗拒我好不好？”刘富有在电话那头说道。

　　“我没有抗拒啊！”苏山道。

　　这还不是抗拒是什么？说话的语气都带有一丝的冰冷，这根本就不是朋友之间的说话语气。

　　在想说什么，苏山却告诉他正在开车，等有时间在聊。

　　这无疑是个一点都不完美的借口，刘富有怎么可能会不知道苏山已经有了司机？

　　苏山确实没有必要接受刘富有的好意，公司在还给他也没什么用，苏山压根就没有想过打造自己的影视王国，现在的他就挺好。

　　刘富有的态度大转变，让苏山还摸不清头脑，更不愿就这样和他有过多的往来。

　　苏山皱眉思考中，电视台的大楼已经出现在了他的眼前。

　　薛庆昌还是老样子，很积极，对苏山友好万分，脸上的笑容很亲切，脸上的皱纹也不少，到底人上了年纪。

　　他又吵着让苏山尝一尝他那廉价的好茶。

　　两人真的好久不见了。

　　“我还以为你小子把我这个老头子给忘记了呢！”薛庆昌玩笑道。

　　苏山再一次没有品尝出薛庆昌的茶有多好。

　　“年前的事情很多，我想来也没那个时间啊！”苏山笑道。

　　“僵尸道长2制作的差不多了吧？我这头有些等不及了。”薛庆昌问起了电视剧的事情。

　　“今天我过来找您就是和您说电视剧的事情。”苏山笑道：“今年我不打算在电影行业玩了，一部阿凡达已经说明了我的地位，接下来我想制作电视剧，不止一部电视剧，咱们京城台有没有意思合作？”

　　薛庆昌猛拍了下桌子，大吼道：“当然要咱们两家合作了，缺什么少什么就和我说。”

　　说到这里，薛庆昌皱起了眉头，他刚反应过来，问道：“电影比电视剧挣钱，怎么不继续拍电影了呢？现在不管是明星还是制作人，都争着抢着要在电影事业大展拳脚，你怎么和人家想的相反呢？”

　　苏山当然有他的打算，他一个人的力量终究有限，也该是时候提拔人了，王彬这两年一直跟着孟大海学习，现在也该是时候拉出来单干了，至于王林林，这个长得比他还帅的混蛋也不能闲着。

　　先拍两部电视剧锻炼锻炼，然后影视两栖发展，这样一来苏山也可以轻松了。

　　“不管拍电影还是拍电视剧，咱都是为了艺术。”苏山说的很伟大，但电视台要是给的钱少，那苏山也不会答应。

　　“我是这样打算的，不算僵尸道长，我还打算拍摄两部电视剧，《射雕英雄传》该和大家见面了。”苏山淡淡地说道。

　　这话一出口，薛庆昌双眼更亮了。

　　“老弟，今天你哪都别去，中午就在这吃了，我去安排饭，你要走就是打你薛老哥的脸。”

　　苏山笑着点了点头。

　　孟大海对鬼怪片有抵触，又有古装片的底子，由他来拍摄这部电视剧最合适，至于王彬，苏山自有安排。

　　倒是王林林这头倔驴，最让苏山头疼。

　　如果这小子不妥协，那就只能让他拍电影了，不然苏山也不能最少拍摄两部，他就没有把王林林计算在内。

　　苏山这个决定看似很突然，不过却是他反复想了多遍之后才做的决定。

　　电影的地位他已经有了，就算短时间内没有什么作品，也不会改变他的地位，反而会让观众对他更加的期待。

　　如今的苏山已经没有必要在那么忙了，电视剧的事情他在一旁指导就行。

　　薛庆昌的野心却不止在电视剧这一方面，在中午吃饭的时候他又和苏山说起了综艺的事情。

　　关于综艺，苏山是真不想在涉及了，虽说这行也非常挣钱，但也要看苏山的心情。

　　他现在没有这个心情，薛庆昌说得再多也没用。

　　苏山只是笑着对薛庆昌道：“说不定哪天我有了这个心情，就算您不请我，我也会登门拜访。”

　　薛庆昌太贪心了，苏山愿意将自己的几部电视剧都放在京城台播出，那也是看薛庆昌这个小老头不错，不然的话，论财大气粗，薛庆昌还排不上号，江浙台也很愿意和苏山合作。

　　苏山在电视台吃了口饭就回自己的工作室了，连口酒都没有喝，不过却被薛庆昌灌了满肚子廉价茶。

　　电视剧的事情他还没有和工作室的人说，他现在着急回去也是想给自己的左膀右臂开个会。

　　在车上，苏山给孟大海等人也打了电话，这是他工作室的骨干成员，况且这次会议又和他们有这很大的关系。

　　回到自己工作室的时候已经是下午了。

　　钟少溪和郑雅文都在工作室，正在小声的交流着什么。

　　“正好你们都在，准备准备，一会开会，我要说说接下来的计划。”苏山说完之后就紧忙跑去洗手间，茶水喝太多了。

　　等了不到一个小时，孟大海等人回到了工作室。

　　苏山让他们入座。

　　每一次看到王林林，苏山的气就不打一处来，上天为什么安排他和王林林认识呢？

　　“你电影筹备的怎么样了？”苏山随口问道。

　　“这是我的剧本！”王林林起身很认真的把自己写完的剧本递在了苏山的手中，然后又道：“这是一头驴引发的血案。”

　　苏山刚要翻看剧本看一看，现在顿时没了心情。

　　“喜剧片？”苏山问道。

　　“不，是一部惊悚片，这部电影主要讲的就是人性，事情的起因是因为老李家的驴给老张的苞米地毁了，因此引发的一系列纠纷，带有一丝的黑色幽默，讽刺意义很强。”王林林认真地说道。

　　这段时间他在苏山这里也挣了不少钱，他就等着苏山点头，只要苏山肯点头，他就愿意自己出资拍摄电影。

　　苏山听王林林这么一说，特意的翻看了剧本，看了一眼大致内容，果然，剧情并没有他想象的那么好。

　　“林林啊，我给你个机会，拍一部电视剧吧，我给你出剧本。”

　　“我的理想是拍电影。”


第1011章 钟少叶的消息

　　就这德行还瞧不上电视剧？苏山很想给他一巴掌。

　　王林林这个家伙真不如王彬，说白了，他并不适合做文艺片，可他这爱好偏偏就是文艺片。

　　就算你给他一部极好的商业片，这家伙都看不上眼，他还觉得自己是一个文艺青年，岂不知他连普通青年都不是，他尴尬的站在两者的中间。

　　苏山懒得在理会他，就先把王林林放在了一遍。

　　“今天的任务很重，孟大哥，僵尸道长还要多久能结束？”

　　“一个月左右。”孟大海肯定道。

　　“行，拍摄完给你一个月的假期，好好休息，然后您来指导《射雕英雄传》这部电视剧，我会在一旁协助您。”苏山道。

　　这话让孟大海双眼亮了起来，忙道：“不用，休息一个星期左右就行，如果放在以前，我还真不用休息，现在不行了，身子骨不如从前了。”

　　“您就听我的，这段时间多陪陪家里人，然后好好思考下该怎么拍摄，筹备总要一些时间，您趁这段时间多休息，不过有些事情您也得操心！”苏山笑道。

　　“好，那就这样做。”孟大海点头。

　　“这一次王彬不能跟着您了，这小子在你那学了不少东西，也该让他锻炼锻炼了，我给他也安排一部剧。”苏山又道。

　　“苏哥，我能行吗？”王彬听到这话很开心，可是刚露出笑容，他就有些不自信了。

　　“怎么不行？在你师傅那学了这么久白学了？”

　　“那倒不是，就是怕给您丢人。”

　　“你要给我丢人了，看我怎么收拾你！”苏山瞪了他一眼，道：“连点自信都没有，难道你还能一直跟在孟大哥的身边？”

　　王彬不在言语。

　　王林林坐不住了，王彬接触这行还没有他久呢，都得到重任了，可是苏山怎么就不重视他呢？他也是有才华的人啊！

　　“苏哥，那我呢？”

　　“你把剧本给孟大哥看看，你看他支持你吗？”苏山道。

　　孟大海连忙摆手：“我不想在打击他了，不过我得嘱咐林林两句，咱别总盯着文艺类的电影，你真不适合这条路，应该换一条路，换一种想法。”

　　“难道我就不能坚持我的梦想吗？”王林林执着道。

　　这个……大家还真不好阻拦。

　　可是，王林林一直这样坚持着，他到底什么时候才能是个头？什么时候才能拍出一部大家认可的文艺片，这个没有人知道。

　　王林林的电影苏山有看过，这小子的拍摄手法不错，就是……不太会讲故事，这一点也是最致命的。

　　“算了，那你继续筹备你的电影好了。”苏山也只能这样说，就这样无情的击破人家的梦想，太过残忍，苏山打算一点点的让王林林认清现实，给他领正道上来。

　　“至于这两部剧的剧本，过几天就会送到你们的手中，王彬你明天就开始筹备，我一会和你说一些细节。”苏山又道。

　　“那你呢？”郑雅文见苏山给别人的工作安排完了，不由得问向了他。

　　“我？”苏山用手里的笔敲击着桌面，轻笑道：“我监制这两部戏。”

　　“你不打算拍电影？”钟少溪也问道。

　　苏山点头：“也该歇歇缓缓了。”

　　“也就是说，你这一年没有新的拍摄计划？”钟少溪又问。

　　“不好说，好电影没那么容易拍摄，我也要休息，也要放空自己的大脑。”苏山笑道。

　　“也是，拍摄一部好电影不容易，那你就歇歇吧。”郑雅文点头。

　　苏山也不是机器做的，况且还要操心电视剧的事情，他不能在分心去制作自己的电影了，况且他本来就是一个很懒的人，早就一直在喊要休息了。

　　“这段时间的工作不是很忙，少溪就不要再在意工作室的事情了，还是把精力放在找钟少叶的身上吧，等忙的时候我会给你打电话。”苏山笑道。

　　“我不会耽误工作。”钟少溪淡淡道，她不愿在接受苏山的恩情了，她现在已经欠得够多了。

　　“钟少叶？那你们应该找我啊！”刘富有嬉皮笑脸的出现在众人眼中。

　　苏山好奇的看着他，不知道他这又玩得哪一出。

　　刘富有来到近前，然后把手里的文件扔在了桌子上，笑道：“我一个朋友在国外见过他，这是两人当时的照片。”

　　钟少溪连忙翻看，照片上的人可不就是钟少叶嘛，看着照片中笑得开心的钟少叶，钟少溪都快把自己的牙齿咬碎了。

　　“之前坏你名声的事情是我不对，所以为了弥补我的过错，这件事情我很放在心上，我已经给我的朋友打过了电话，他和我说钟少叶的电话号换的很勤，而且别人根本就找不到他，他的行踪并不固定，但是他知道一个很重要的消息，钟少叶不会在国外待太久，他还会回来，他说过，过两个月会去三亚游玩，但真假不清楚。”

　　“多半是真的，越危险的地方就越安全，我们不就一直认为他在国外嘛，如果他回到了国内，我们一时半会还真就不见得能找到他。”郑雅文分析道。

　　钟少溪忙问：“他还说了什么？”

　　“我那位朋友和他在一起的时候是年前，具体的他也不记得了，他只是知道钟少叶正在旅游，见到钟少叶的时候，钟少叶已经游走了几个国家。你放心，在国外我抓不着他，可他要是回了国，呵呵~我三亚那头的朋友不少，只要他出现了，我肯定能知道。”刘富有肯定道。

　　“找到钟少叶，咱们两个人的恩怨一笔勾销。”钟少溪道。

　　“好！只要有消息，我第一时间告诉你。”刘富有乐呵的答应。

　　苏山一直没有说话，但是他看得出来，刘富有对这件事情这么上心，可不是单纯的弥补自己的过错，他真正的目的还是在苏山的身上。

　　他想通过这件事情，和苏山的关系更近一步。

　　不得不说，他这招确实赢得了好感，最起码通过这件事，苏山可以肯定，刘富有没有和华人那两家影视公司掺和在一起。

　　或许他真的是想江湖一笑泯恩仇？苏山猜想。


第1012章 有望成为全球最卖座电影

　　苏山不敢轻易的按照自己的感觉走，让其他人去忙自己的事情后，苏山把刘富有领进了自己的办公室。

　　一进办公室刘富有就吧唧嘴。

　　“这啥破地方啊，这办公室都没我家洗手间大，要我说你就听我的，回去原来的公司，这破地方又小又破还贼贵，赖在这地方干啥啊？”刘富有撇了一眼苏山的办公室，大大咧咧的找个地方坐了下来，开始评价。

　　“最起码这破地方不用担心被人赶出去。”苏山笑道。

　　“说话带刺呢？我要真想不让你在这地方呆，太多办法了，你现在能不能换一种眼光看待我？我对你真没敌意了。”刘富有也知道这事不好解释，可苏山的话太冲了，他要不解释心里不舒服。

　　苏山笑了笑，尽量让自己看上去是一个通情达理的人，然后问：“好，我相信你，不过我还是不会回去，这是发自内心的觉得这个地方很好，你的好意我心领了，以后就不要在和我说这话了。”

　　刘富有是真拿苏山这个硬骨头没有办法。

　　“好吧，那咱说点正事，有没有兴趣一起合作？咱一起制作一部超高成本的电影，挣了钱你拿大份。”刘富有问道。

　　“没有兴趣，实话和你说了吧，我今年会不会筹备新电影都不一定，你放心大胆的干就是了，我不会抢你的票房，不用拐弯抹角的套我话。”

　　“我套啥话？我是真想和你合作，咋？你的意思是今年要发展电视剧？”刘富有问道。

　　“没错，主要是我想休息调整自己的状态，这段时间太累了。”

　　刘富有脑子一转，然后又道：“那也不耽误咱哥俩的合作，你出本子，我制作，你要不放心就在一旁监制，挣了钱咱哥俩分，不是更好嘛？”

　　“你们公司写剧本的人那么多，干嘛要拉上我呢？我刚才和你说的可是实话，今年我没什么大动作，主要的工作就是休息，至于电影的事情，再说吧！”苏山是铁了心的不打算和刘富有掺和。

　　刘富有就是想和苏山多拉近关系，可是这个苏山……油盐不进啊！

　　沉思了一小会，刘富有认为自己是太着急了，建立良好的友谊关系不是一天的事情，只能慢慢来。

　　想到了这里，刘富有又道：“好吧，电影的事情再说，总会有合作的机会，不过我要提醒你一句，别和华人那两家公司有什么接触。”

　　刘富有后面的话很小声，生怕别人听见。

　　“你什么意思？”

　　“据我了解这两家影视公司不怎么干净，这话我是没有证据，但只要你细心的查一下就知道怎么回事了，我是怕你被这两家公司骗了才嘱咐的你，你可以不信我的话，但你一深入调查心里就清楚了，都是干这行的人，连我都瞒不过，我想就更瞒不住你了。”

　　刘富有说的和真的一样，这让苏山多留了一个心眼。

　　“放心，我不会和他们两家合作，我也没有必要和他们两家影视公司合作。”

　　“那就好，我今天来就是提醒你这件事情，日久见人心，我会让你知道我是一个好人。”

　　苏山很想笑，这个圈子里面，有几个好人？

　　包括他苏山，就真的是一个好人嘛？

　　还有，华人那两家公司就真的不干净吗？哪里不干净呢？

　　刘富有为什么说话的时候这么小心？难道这件事情很大？

　　苏山将信将疑的点头沉思。

　　“好，那我就不打扰你了，嘿~我看这华人两家公司的日子是要到头了。”刘富有笑着走出了苏山的办公室。

　　苏山看着刘富有离开，用电脑查起了这两家公司。

　　查了很久，苏山也没看出个什么所以然来，如果刘富有说的是实话，那就是华人和欢乐两家公司的表演功夫做得好，可如果说的不是真的呢？

　　苏山有些倾向于刘富有，这事应该不那么简单。

　　想到这里，苏山把郑雅文和钟少溪叫进了自己的办公室，让她们去调查，而苏山自己则要写电视剧的剧本。

　　钟少溪第一次见苏山写剧本的苏山，那速度，她前所未见，仿佛故事就印在他的脑子里，他更是不知道什么叫缺乏灵感。

　　悦耳的键盘声不停，打字的速度又快的出奇，钟少溪根本来不及看，苏山就已经换了下一行继续码字。

　　“习惯就好了。”郑雅文拍了下钟少溪的肩膀。

　　这话无疑是在告诉钟少溪，苏山一直都是这么写剧本的。

　　“《阿凡达》……也是这样写出来的？”钟少溪问道。

　　郑雅文肯定的点了点头，“他就是个妖孽。”

　　“比妖孽还妖孽。”

　　苏山仿佛没有听见她们的话，专心的码着字。

　　郑雅文两人的办事能力自然不用说，苏山交给了她们任务后，她们就去忙碌了。

　　电影院里最火热的电影依旧是《阿凡达》，上映两个星期了，票房虽然渐渐的走下坡路，可那醒目的数字依旧看得人们心惊胆战。

　　幸运的是华人两家影视并没有做什么出格的事情，他们也没有挽回《美国大力神》的失利局面。

　　上映已经半个月，《美国大力神》彻底沦为了失败作品。

　　半个月下来，全球的票房成绩眼看着就要迈进七十亿大关，这在大家看来，超过七十亿不是难事。

　　不过接下来的半个月里可就不那么好玩了，再过几天放映的次数会逐渐的减少，那样会让这部电影的票房成绩大大的缩水。

　　因为电影实在火爆，如果电影上映二十天后，依旧有不少的观众观看，那影院就不会减少放映次数了。

　　这件事情还不一定，但用半个月的时间，全球票房在涨十个亿，应该差不多。

　　苏山心里的最低预算就是八十个亿，如果票房没有超过这个数，苏山的这部电影对他自己来说就不算成功。

　　这样的票房在华夏来说已经是一个奇迹，如果不计算通货膨胀的话，苏山有望打破全球票房成绩。

　　就按照现在的票房来算，只要不出现什么意外情况，《阿凡达》绝对可以打破全球票房成绩！


第1013章 刘富有到底要干什么？

　　如今苏山已经成为了华夏导演的典型代表，还有非常多的人把苏山当成了自己的偶像，发誓要当一位他这样的导演，他这样的演员。

　　华夏导演之中，苏山已经身处神坛的位置上，就说苏山是导演界第一人，也不会有人在说什么。

　　说他年轻？别闹，那些上了岁数的导演能拍出这样的电影来嘛？如今谁在用自己的年龄来压着苏山，那就等于是在找骂。

　　尤其是当年在电影节上说苏山不懂艺术的导演，他们此时的脸上火热的要命，这脸疼的，连门都没法出了。

　　不少的导演在为自己说过的话而后悔，早在《阿凡达》没有上映的时候他们就已经在后悔了，可现在的这种后悔更加的猛烈，肠子都悔青了。

　　华夏电影史上最卖座的电影，即将是全球电影史上最卖座的电影，就这两个名头，足以让苏山一辈子抬头挺胸，以此为傲。

　　全世界的导演都在嫉妒苏山。

　　嫉妒他的票房成绩，嫉妒他现在的名气，嫉妒他得到了上天的眷恋，竟然打败了美国科幻电影。

　　他们嫉妒的实在是太多了，可他们现在也只能嫉妒，也不对，他们还可以幻想，幻想着自己的电影有一天也可能如苏山这般，甚至超过苏山。

　　不可否认，苏山的这部电影确实为华夏电影业做出了不小了贡献，就因为这部电影，让全世界认可了华夏的科幻片，就是因为这部电影，带动许多华夏导演的积极性，就是因为这部电影，让观众们的眼界变得更高，烂片在华夏将会非常的难混。

　　苏山觉得影视协会应该给他颁发个贡献奖，哪怕是一面锦旗也好，可是这不过是他的想法罢了。

　　华人两家影视公司的调查很顺利，他们并没有刻意的隐瞒什么，郑雅文和钟少溪没用上几天，就发现了两家公司的秘密，或许这个秘密在她们两个人看来，并不是什么秘密。

　　两女坐在苏山对面，手里拿着许多的文件，是钟少溪先开的口。

　　“他们确实有些猖狂了，而且他们也确实走上了错误的道理，这是我们的调查。”钟少溪说着，抽出几张文件递给了苏山，又道：“其实很早我就有听说过他们在偷偷的洗钱，只不过我一直都是听说，并没有什么实质性的证据，你手里的文件是这几年来不出名，甚至是我们没有听说过的电影，投资不大不小，票房成绩更是惨不忍睹，可他们却从来没有停止过拍摄这类的电影，这就说明很多的问题了。”

　　郑雅文见钟少溪说完，也开口道：“没错，他们看似根本就没有指望自己制作的电影能卖个好票房，电影的评分低的可怕，最低的2.3分，出演电影的明星多数都是一些脸熟的过气明星，剧情更是天马行空，胡编乱造，甚至一些微电影都比他们拍的好。”

　　苏山一边听着，一边看着，听两女说完，轻声道：“这产量可不低啊！”

　　钟少溪继续说道：“我刚听说这事的时候，他们还偷偷摸摸，一年有个四五部这样的电影，并且美其名曰的培养新人导演，新人演员，可是这么多年了，他们还在培养吗？话说回来，大家现在已经见怪不怪了，也没个什么人去在乎这事了，要不是你让我们调查，我们也不知道他们现在玩的这么大。”

　　苏山点了点头，然后道：“还有吗？”

　　“还有就是税务方面的事情了，我们也没有拿到什么证据，完全是听说他们在这方面也动了手脚。”郑雅文补充道，然后又扔给了苏山一堆文件。

　　苏山仔细的看着，然后皱着眉头寻思，刘富有没有和他说谎，可是……他怎么关心起人家的事情了？难道他想对付这两家影视公司，然后当影视界的新皇帝吗？

　　还真有这个可能，刘富有的野心不小，就如苏山眼前的这个种少溪。

　　“两家公司现在大大小小的有着许多的问题，不过他们现在面临最大的问题就是威易解约，因为身为华夏最大的两家影视公司竟然没有评估出对手的实力，让他们在全球遭受到了不可估计的损失，威易认为这是他们两家公司的错误，如果他们提前站出来反对，大力神有着很大的可能不会上映。”郑雅文道。

　　“这是屁话，就算两家公司站出来反对，我看威易也不会听他们的话，华人两家影视低估了咱们，他们就没有嘛？”钟少溪冷笑道。

　　郑雅文道：“我也很赞同这点，当初连我们自己国家的许多制作人投资公司都不看好我们，那些外国人会看好我们？要我说这事他们谁都脱不开干系。”

　　苏山听完两女的话，也出声道：“也就是说，现在华人和欢乐两家公司的处境并不是很好？”

　　“因为咱们电影的出现，他们受到了前所未有的打击。”郑雅文点头道。

　　苏山笑了笑：“让刘富有这小子捡了个便宜啊！”

　　“我很想问，刘富有说的话真的准吗？他是不是真的能帮我找到钟少叶？”

　　苏山想了一下，然后道：“应该会帮，这小子这段时间虽然有些反常，但所做的事情都是为了讨好我，这一点我有些没弄明白，还不清楚他葫芦里卖的什么药，但可以肯定，他这段时间内肯定会和咱们站在一条线上。”

　　又仔细了想了下，苏山又道：“我认为他是想先稳住我，然后把华人和欢乐打垮，壮大了自己的实力后，在回过头来和我斗，可是有一点我想不明白，如果是这样的话，他也没有必要和我说华人和欢乐两家公司的事情啊！”

　　这小子这几天干得事情确实让苏山摸不清头脑，动不动就要请苏山吃饭喝酒，动不动就来他工作室溜达一圈。

　　他也不招人烦，也不打扰谁的工作，你不和我吃饭就算了，我下回在约你，你工作室没有理我也不要紧，我自己转一圈就离开。

　　这举动确实让苏山懵逼，就算是刻意的求和，那也没有必要这么穷追猛打吧！


第1014章 世界票房记录……破！

　　“不管刘富有到底要干什么，咱们华夏影视行业都会来一场大地震！”郑雅文叹了口气，然后开始收拾两人所掌握的文件。

　　“这天早就变了，从圆梦不在是我们钟家的时候就已经变了，只不过我们谁都没有注意。”钟少溪还在看着她手中的文件。

　　苏山轻轻吸了一口气，道：“管他呢，让他们斗去吧！只要他们不要来惹我就好了。”

　　“你想脱身？你什么时候这么单纯了？他们请来外国援军为了什么？又为什么死活要和你斗一下？还不是你身上的锐气太重，他们看不惯了，这一次威易解约，说到底还是和你有关系，你认为他们会放过你嘛？如果咱们手里的资料是真的，那他们得拍多少部这样的电影才能换回来他们的那些损失？”郑雅文轻笑着说道。

　　“唉~”苏山叹了一口气，“我现在连天真的想一想都不行吗？”

　　“接受现实吧！”

　　“我当然会接受现实，但是他们现在有那个心情对付我嘛？他们现在想的应该是怎么挽回损失，在没有实力之前，他们的一切想法，都是无用的。”苏山轻声沉思道。

　　这话说的也对，他们现在哪有那个功夫和苏山斗。

　　说到底苏山不过是一个小工作室，要真说威胁的话，刘富有才是他们最大的威胁。

　　苏山忽然好想想明白了一些，刘富有这也是在找援兵，而他苏山就是援兵。

　　刘富有知道，凭借他自己这个娱乐圈的半吊子，不见得斗得过两家在娱乐圈混了多年的老油条，所以他想到了苏山，想到了找援兵。

　　苏山不由得露出了一丝笑容，如果他猜得没有错的话，那这事可就好玩了。

　　“你的意思是……我们现在什么都不用干？”钟少溪问道。

　　苏山笑容不减，道：“不是还有刘富有呢吗！要急也是他急。”

　　“如果他当了影视圈的土皇帝，你就该急了。”钟少溪道。

　　“那也是他急！”苏山冷笑，看来他还得加大影院的投资。

　　就是那个刘金牙……这事还是有些不好玩。

　　最好当然还是握手言和，如果刘富有这几天做的一切不是表演，那就好了。

　　现在苏山能做的……只能是留意观察。

　　就华人和欢乐两家公司这么作，出事是早晚的。

　　那两家公司出事之后，谁登基坐龙椅？肯定是刘富有。

　　到了那个时候，娱乐圈的江山还能容得下他苏山嘛？

　　这事还得好好想想。

　　苏山让郑雅文两人去忙自己的事情，而他则把眼前的这些问题抛在了一遍，专心的继续写剧本。

　　目前全球的最高的电影票房是71.2亿华夏币，计算的非常仔细，甚至连个位数十位数都确定了出来。

　　而苏山的票房在经过十七天的努力，票房就已经达到了这个数字，上映第十八天，票房记录打破。

　　美国刚刚创下不久的票房记录，甚至才能大言不惭的说过，这个记录十年内都不会有人打破，如果真要打破了，那也还是他们美国。

　　可是这话说出去才一年多，记录就被苏山打破了。

　　连两年都没用上，更不是他们美国打破的全球票房记录，这个说出去可是够丢人的。

　　美国丢人了，那华夏可是涨脸了。

　　媒体疯了似的报道。

　　“苏山刷新全球票房记录，为国争光！”

　　“华夏电影行业的春天来了，全世界的人都在看我们华夏的电影！”

　　“苏山打破美国全球票房记录，这无疑是在向全世界宣布我们华夏电影是多么的棒！”

　　“苏山，他是让美国人都服气的华夏导演！”

　　“苏山拍摄的阿凡达，创作了一个又一个的奇迹。”

　　“华夏的鬼才导演，华夏的最牛导演！”

　　“他是那么的年轻，可他有是那么的有能力，他是苏山！”

　　影视协会的大BOSS姚文龙也坐不住了，让赵百全打了个电话给苏山，让苏山抽出个时间一起吃顿饭。

　　苏山的这部阿凡达在华夏的电影行业那就是一个奇迹，所打破的记录让他们影视协会的这些人都不敢想，更是不敢相信！

　　可是苏山办到了，票房成绩就在那摆着呢！

　　苏山接到了影视协会的电话时，他的《射雕英雄传》剧本刚刚完成，本想着继续写第二部剧，电话响了。

　　影视协会要请苏山吃饭，那这个面子应该给，而且必须给！

　　时间就定在了当天的晚上五点钟，苏山四点就让司机开车送他去饭店了。

　　都是这个行业的老艺术家了，苏山也不好让人家久等，就提前来到了饭店，可苏山没想到，他明明提前赶到了饭店，却还是最后一个到的地方。

　　赵百全和赵继江都在，这两个小老头苏山已经打过好多次交道了，姚文龙却是苏山第二次打交道，上一次还是苏山参加华夏电影节的时候呢！

　　“哎呦，您老也在，久等久等！”苏山很客气的和姚文龙打了个招呼。

　　“坐吧，不用客气，今天就咱们四个，没有外人，可千万不要有什么拘束。”姚文龙笑道。

　　“这个您放心，保证不会！”苏山嘿嘿一笑。

　　苏山在三个老头眼里，不管成就多么高，都是一个孩子。

　　“小苏啊！你可是让我们华夏的电影行业露脸了，我没想到我这辈子还能看到华夏的电影在世界上有这么高的地位，我们几个老家伙应该感谢你，感谢你让全世界的人认识了我们华夏电影！”姚文龙轻声说道。

　　这话说的苏山有些不好意思了。

　　“您别这么说，其实在我刚入这个行业的时候心里就有了决定，势必要让全世界认可我们的电影，我要告诉全世界的观众，我们华夏的电影不比任何国家的差！”挑好话说呗，还能怎么样？苏山只能激情有力的说着自己曾经的梦想。

　　“事实证明，你做到了！”赵继江说道。

　　苏山叹了口气，又道：“这还要感谢各位老师的支持，在我刚筹备电影的时候，赵叔给了我很大的帮助和鼓励，我很感谢他！”

　　“应该的！”赵百全笑道，心情莫名了好了很多。

　　这是个知恩图报的好孩子啊！


第1015章 给你个副会长当

　　苏山心里确实很感谢赵百全，虽说苏山并没有和他找的那些投资公司合作，可人家赵百全确实是真心真意的在帮助苏山。

　　“不管怎么说，你用了最短的时间创造了美国人都没有打破的票房记录，我们这帮老头子为你高兴啊！”赵继江笑呵呵地说道。

　　“是啊！这么多年我们一直都在渴望华夏电影走出国门，被全世界人认可，可是我们这么多人努力了这么多年也没有办到，本来以为我们几个老家伙这辈子也看不到这天了……没想到……”姚文龙说着说着，激动了起来。

　　“小苏啊，你做了我们想做却做不到的事情，来，我们几个老头子敬你一杯！”赵继江说着，端起了酒杯。

　　“应该是我这个小辈您几位才对。”苏山忙端起了酒杯，挨个碰了下，然后喝了一大口。

　　喝了酒，苏山刚要动筷，就听一旁的赵百全说道：“如今咱们的华夏电影行业依旧乌烟瘴气，尤其是那两家老牌公司，做事连富有影视都不如，总说鞭打他们一下，也总是没有实施行动，我觉得现在是时候了。”

　　听到了华人和欢乐两家影视公司，苏山不自觉的停住了夹菜的动作。

　　姚文龙把酒杯放下，然后开口说道：“不整治行吗？这几天他们做的那些事情真当我们不知道？”

　　苏山隐约觉得，这姚文龙话中的意思就是在说他调查的那点事。

　　“可是整治了他们，我们华夏影视也就等于毁了一半，他们不就是看准了这一点才敢这么大胆的在我们眼皮子底下做事嘛！”

　　“算了，还是别说这事了，今天找小苏过来是为了开心，其他的事情……过后在说。”

　　说着话，几个老头又端起了酒杯。

　　别看这几个老头的岁数不小了，可这酒量和酒瘾可不小，一看就是常喝的人。

　　“小苏啊！你的能力呢，都在大家眼里，这次请你过来也不单单是为了请你吃饭。”赵百全和苏山的关系最好，所以由他和苏山谈事情是最好的人选。

　　苏山点头，然后道：“您说，咱影视协会的事情就是我的事情，只要您发话，只要我力所能及，我肯定帮这个忙，但您几位要是让我帮你们收拾华人欢乐两家影视公司那就算了，我们之间没有什么过节。”

　　“收拾他们不用你，我们几个老家伙是想让你在我们影视协会任个职位，你小子有才华，影视协会需要你这样的人才带领大家。”赵继江这个时候开口了。

　　苏山一听这话咧嘴笑了，这是要给他个官当，这是好事啊！

　　“成，你给我个什么职位。”苏山笑问。

　　“副会长！”姚文龙开口道。

　　苏山的笑容立马僵住了，这官还不低，都可以和赵继江平起平坐了。

　　“我……是不是太年轻了，还有，咱真不是在开玩笑？”苏山感觉这是不真实，咋就一下子当这么大官了？凭什么呢？就凭这部阿凡达？那也有些不现实啊！

　　“我要退休了，继江接任我的工作，所以我想让百全和你帮助继江，为咱们华夏的电影行业出力，你们主抓电影这方面就好，至于电视剧方面，自然有管理电视剧方面的会长，这个不用你们来操心。”姚文龙说道。

　　“哦哦哦！”苏山点着头，然后又道：“可是我今年主抓的就是电视剧啊！”

　　“什么？”

　　三个老头看着苏山，不知道该说什么好。

　　“电影前景这么好，你拍什么电视剧？”赵继江问道。

　　“电影的前景是好了，可是咱电视剧的前景还让人担忧啊！您看，现在大家最喜欢看的是什么电视剧？韩剧！据我的调查，不算电视台，就说这些视频网站，他们今年一年就购买了几十部韩剧，有得还没开拍呢，就是有了个计划，咱就给人送钱去了，让人家赶紧开拍，凭什么我们华夏人就非得看他们棒子过的电视剧？咱们华夏没有好电视剧嘛？”

　　“您知道就这些网站给人家韩国这一年送去多少钱嘛？就我这部阿凡达的票房都不见得够呢！我看着是真着急，不能让那些外国人在赚我们的钱了，现在的头等大事除了提高我们电影的质量，电视剧的质量也需要提高！”

　　三个老人点了点头，然后姚文龙再一次开口道：“你有这份心就好，不管是制作电影还是电视剧，我们都支持。”

　　“没错，小苏你的出发点是好的，我们肯定支持，但是这协会会长这个职位你可不能拒绝，你也说了，我们华夏的电影也需要提高质量啊，小苏你有这个能力，现在又有了这个机会，那就应该抓住这次机会，带着咱们华夏，征服世界！”赵继江紧跟着也开口道。

　　“这个……那个……”苏山抓耳挠腮，他不知道该怎么回答这几个老头。

　　当官谁不想，可是苏山他纠结啊！他年前就考虑这今年要休息，不可以工作的太累，可是接了这个工作，苏山肯定要分心。

　　可不接……人家好心好意，苏山又有这个意思。

　　“怎么？小苏你有难处？”

　　“没有！”苏山赶忙说道：“我就是就有些纠结，您说我这头的工作也很多，要是在咱们协会挂个职，我怕我没有那么多的时间。”

　　“不要紧，咱们协会没有那么忙，不然的话怎么会有那么多的导演啊明星啊在咱们这里挂职呢？放心吧，我们几个老头子都很看好你。”赵继江笑道。

　　这影视协会确实不是很忙，但却很重要。

　　协会很多人都身兼多职，比如赵继江，他曾经就是一位很了不得的大导演，姚文龙更了不得，能指导电影不说，还是一位很了不得的演员呢，这老头子当年也红过半边天，只是岁月不饶人，娱乐圈中，新人换旧人频繁的很！

　　“您各位要这么说我就放心了，那这个活我接了，对了，副会长的工资是多少？我的权利有多大？我有秘书嘛？有的话我可不可以选漂亮一点的呢？”苏山问道。


第1016章 被坑了

　　影视协会的人让苏山当这个副会长，真不知道是对是错。

　　苏山开心的多和几个老头喝了两杯，他是不觉得怎么样，可这几个老家伙受不了啊！一个个都喝醉了。

　　离开饭店的时候，苏山的心里还很美，这名头听上去很牛掰，他现在也是一个有实权的人了，他的一句话甚至可以改变娱乐圈的走向。

　　可苏山不知道，姚文龙等人做出的这个决定，还真就有不少的人反对。

　　主要的原因还是苏山太年轻了，担心他不能担负这个重任。

　　是，苏山电影拍的很好，可也不能就因为这一点，就给他这么高的职位啊！多少人想坐到这个椅子上？他们怎么会愿意苏山抢走他们的位置呢？

　　好在支持苏山的人也不少，影视协会不就是想让自家的电影走得更远嘛，他苏山就能做到这一点。

　　年轻一些不要紧，趁着年轻多积累一些经验，用不了几年，姚文龙等人相信苏山会带领大家走的更远。

　　当然，这么着急的让苏山当这个会长，影视协会的人还有另一个意思。

　　这一点苏山本也可以猜出来，可是当他听到自己要当了会长之后，有些得意忘形了，也就没有想那么多。

　　直到第二天醒酒，苏山在一回想昨天喝酒时的事情，大呼上当受骗了！

　　一大早，就看苏山围着工作室转悠，嘴里还不停的嘟囔着：“都说人老精马老滑，这话果然不假啊！”

　　“天天玩鹰竟然让鹰啄了眼！”

　　“这几个老头大大的坏，我当时怎么就没多想想呢？”

　　刘富有不知道什么时候也来了工作室，看着疯疯癫癫的苏山，不知道该说些什么，只能傻眼的看着。

　　“你到底怎么了？”郑雅文问道。

　　“怎么了？这事大了！影视协会让我去当副会长！”苏山气道。

　　刘富有双眼一亮，紧忙凑到了苏山的跟前道：“这事好事啊！这会长的权利可大了，你愁什么？要是我的话，开心还来不及呢！”

　　“你一花花公子懂个屁，一边呆着去。”苏山把刘富有推开，依旧愁眉不展的在工作室继续转悠着。

　　郑雅文和钟少溪也想不通，这明明是好事，苏山为什么愁眉苦脸呢？

　　“你不会没答应吧？”刘富有忙问。

　　“就是答应了，我才后悔了！”苏山气道。

　　“苏哥，您以后就是我苏哥，来来来，转悠这么半天了一定累了，我给您倒杯水。”刘富有立马换了一副面容。

　　身份不一样了，影视协会的权利其实说大不大，说小也不小，要是真诚心对付谁，还真就不是什么难事。

　　“滚一边去，我烦着呢，别惹……对了，你是怎么知道华人欢乐两家公司有猫腻的？”苏山忙问道。

　　“我哪知道啊，是我爸不放心我，特意让人查了一下咱华夏这几家的影视公司，本来是想看看这几家公司什么水平，哪成想看出问题来了，其实不止这两家公司有问题，一些小影视公司的问题更加严重，只不过对咱们来说没有任何的威胁，我那天就没和你说。”刘富有很诚实，没有任何隐瞒的告诉了苏山。

　　“什么？那就更坏了！”苏山深吸了一口气，让自己冷静了下来。

　　“到底怎么回事？”钟少溪忙问。

　　“大地震来了！”苏山简单道。

　　“什么地震？”刘富有没有听明白。

　　“娱乐圈大地震就要来了，看你这几天对我不错，赶紧回去处理好公司的事情，免得到时候惹火烧身。”苏山轻声道。

　　“你是说影视协会要……”钟少溪第一个反应了过来，随后是郑雅文，最后才是刘富有。

　　反应过来的刘富有连一句再见都没有说就赶紧离开了。

　　郑雅文见刘富有走了，小声地问道：“到底怎么回事？”

　　苏山叹了口气，道：“昨天这几个老头找我吃饭，我就知道他们有事，然后在吃饭的过程中就说起了华人欢乐两家影视，起初我没有在意，因为他们很快就转移了话题，并且他们现在也不好对这两家公司下手，你们也知道，华人两家影视公司太大了，一年出品的电影电视剧很多，这两家公司要倒了，那咱娱乐圈就倒了一小半。”

　　“可是这事和你有什么关系？”钟少溪问道。

　　“他们让我当这个副会长就有关系了，他们为什么急于找人管理影视协会，因为他们知道我的潜力。我要是猜的不错，影视协会的目的就是由我来插手，慢慢的让华人两家影视公司变得可有可无，这样一来，两家影视公司就好对付了。”苏山肯定地说道。

　　“让两家公司变得可有可无，怎么才能做到这一点？”郑雅文轻声说道，像是在自语。

　　“改变政策，扶持新人新公司！”苏山一语直奔要害。

　　“我明白了。”钟少溪恍然大悟道：“影视协会之所以找你当会长，一来你是一个很好的榜样，从一开始无人问津，成长到今天这样跺一脚娱乐圈都会颤动的人物，扶持你是最好的选择，当然还有一点很重要，你可以带领新人新公司一点点的成长，当新公司成长起来了……不用，只要影视公司多了，那么他们就可以对华人和欢乐两家影视动手了。”

　　“没错，不用成长起来，影视协会只需要我传授一些经验给他们，让他们自信就够了。影视公司多了，电影的数量也就上去了，这其中肯定好坏都有，华夏人才非常多，可因为大公司的打压有力无处用，可如果政策不一样了，那……”苏山没有在多说，但意思已经很明显了。

　　郑雅文也终于明白了，气道：“原来抱怨了一大早，就是因为要为影视协会出力，而你却不想出力！”

　　“我是在抱怨他们坑了我，骗了我，天地良心，我是一个纯真善良的孩子，他们怎么可以欺骗我呢？这是不道德的！”苏山义正言辞地说道。

　　一想到被这三个老家伙算计了，苏山就来气。

　　这事可没有说的那么简单，他是副会长了，许多的事情他就算不想参与都不行了。


第1017章 走马上任

　　苏山在这个时候当副会长，真不是一个合适的时候。

　　话说回来，要是一切相安无事，影视协会就算找苏山来影视协会，也不会给他副会长。

　　苏山之前的猜想一点都不错，当天下午，扶持新人新公司的公告就已经出来了。

　　之前因为四大公司的打压，让一些人才、新人无路可走，可是现在不一样了，现在有人给这些人撑腰了，只要你愿意，只要你的作品够棒，那你的作品就一定会出现在影院，不管电影是你个人出资拍摄，还是小公司拍摄，绝对不会在有人阻挠。

　　苏山的成功很大一部分靠的是技能大全，这一点不可否认，还有很大一部分是运气成分。

　　可尽管如此，他还是受到了很多不公平的待遇，可是现在都没有了，如果有人阻挠，可以到有关部门反应，只要事情是真的，那一定严惩不贷。

　　总之，就是不可以打压新人新公司，还有小型影视公司。

　　华夏影视想要发展壮大，那就一定要公平公正，一些不正当的手段绝对不可以有。

　　新出炉的规矩一共四十多条，一看就不是临时想出来的，其中不止是扶持新人，也有照顾这些老人的规矩，总之看起来不算过分。

　　华人和欢乐两家影视公司有些坐不住了，可是又无可奈何，当娱乐圈土皇帝的想法，瞬间破灭了，将来的华夏，已经不是他们两家可以说得算了。

　　就连刘富有也被新出炉的规矩闪了下腰，他也想要成为娱乐圈的土皇帝，可是……

　　可是只要有实力，依旧可以成为娱乐圈的扛把子，目前最有希望扛把子的就是苏山了。

　　苏山不针对谁，完全是靠作品说话，这不就更能说明问题了嘛。

　　比作品，谁能强过苏山？

　　可惜苏山没有那么多的时间去考虑这些事情，他已经走马上任，没有一点精气神的坐在一旁，听着这场非常严肃的会议，仿佛魂丢了似的。

　　会议的主要内容有两点，一点是宣布苏山上任副会长一职，另一点是针对现在电影行业的不良状况。

　　当然，电视剧行业也在本次的会议中。

　　“现在的娱乐圈，真是越来越乱了，好作品越来越少，烂片一堆一堆的数不过来，这是谁的错误？是我们。所以接下来我们必须加强整改，拔出这个圈子中的一些恶瘤，也只有这样，我们华夏的影视作品才有可能被世界认可。”姚文龙人老，可嗓音洪亮，气势逼人。

　　也就苏山耷拉个脑袋，一副随时都有可能睡着的样子。

　　“接下来扶持新人的任务交给苏山，小苏虽然年轻了一些，但不管是电影也好，电视剧也好，都有着过于常人的能力，小苏……小苏，你有没有在听我说话？”姚文龙猛然又提高了声音。

　　苏山惊醒，连忙起身看着姚文龙。

　　“您说……什么？”

　　这么重要的会议竟然走神，副会长上任的第一天竟然走神了……

　　实在太让人无语了。

　　“你在想什么？”姚文龙问道，而不是回答他的问题。

　　“我在想……要不要新官上任三把火？”苏山认真道。

　　“你想怎么烧？”姚文龙又问。

　　“我是这样想的，既然我们要整改，那就要里外一起整改，我们不能光顾着外面，我们影视协会的内部其实也有很多的问题，首先第一点，身为副会长，身边必须配一个拿得出手的漂亮秘书，这才符合身份。”

　　“你想都别想，接着往下说，如果都是这些废话，你这把火还是别烧了。”姚文龙现在越来越不清楚自己当初的决定是对是错。

　　这么严肃的会议，他竟然还有心情扯犊子。

　　“那好，我接着往下说，我们协会内部其实也有很大的问题，许多的主事人思想保守老套，这个必须转变，还有一点，咱们的新鲜血液太少，这个也需要增加，最主要的就是规章制度，一点也不严厉，为了华夏影视业的发展，我们也要从自身做起，不然有什么资格带领大家走向世界呢？”

　　姚文龙点头，然后又道：“还有什么要说的吗？”

　　“女同事太少了，男同事都没有积极性啊！”苏山摇头道。

　　“你小子又胡说！”赵继江瞪了苏山一眼。

　　姚文龙默不作声，他听出苏山这句话的意思了，前面那句纯属是烟雾弹，主要是后面那句话，影视协会的人没有积极性，这才是苏山想要表达的，只不过苏山刚刚加入协会，不好直说，才能用这种方式来表达。

　　“还有什么要说的嘛？”姚文龙又问道。

　　“您一开始叫我什么事？”苏山小声问道。

　　气人不，这货刚才果然走神了，这是刚上任的副会长该有的表现嘛？

　　“我让你来扶持新人，这个任何很艰巨，但你一定要做好，这是为了我们华夏影视业的未来！”姚文龙严肃地说道。

　　“好，我一定会尽自己最大的努力！”苏山有力地说道。

　　只要不让他打头阵去对付华人和欢乐两家公司就行，至于扶持新人，这个任务就是累一些而已，苏山觉得自己应该能够完成。

　　“果然是年轻人，有那么一股子冲劲！”

　　苏山有个屁冲劲，熟悉他的人都知道，三天打鱼两天晒网才是他真正的性格，答应你是答应你了，但怎么做，如何做，那就得看他苏山的心情了。

　　“小苏现在是会长了，但是许多的事情离不开各位，需要大家的帮助，这小子还年轻，有些事情肯定会想得不周到，大家多多包涵就是了，毕竟我们是一家人。”姚文龙再一次开口。

　　这明显是在向着苏山说话。

　　苏山笑着和大家拱手，一副和和气气的样子。

　　其实不用姚文龙嘱咐，也不会有人去招惹苏山，谁不知道这小子是一个惹祸精？就算得罪了姚文龙，你最起码还能开口解释呢，而这小子，你说也说不过，打也打不过，真要惹了他，挨欺负的肯定不是苏山。

　　至于帮助他……那就人人的心里都有小九九了，表面看似和气，内心怎么想的，谁知道？


第1018章 全部整顿

　　影视协会的这群人，大多都是老油条了，苏山想和这帮人斗法，那也需要本事。

　　这帮人给苏山的感觉就是面和心不和。

　　听着姚文龙慷慨激昂的演讲，苏山再一次走了神。

　　让他扶持新人，这要怎么扶持呢？

　　苏山想到了一个很好的办法，化主动为被动，谁找他就扶持谁，给予一定的帮助，如果没有人找他的话，那更好，苏山也乐得轻松。

　　从这一点来看，苏山就不是一位好领导。

　　本来他就是赶鸭子上架，又是被那几个老头子骗来的，哪有什么经验啊？

　　有人找那就尽力帮忙，当然，没人找他最好。

　　胡思乱想着，一个多小时就这样过去了，会议也终于开完。

　　散会之后，苏山迅速被人围住。

　　“恭喜了苏会长。”

　　“我就说咱华夏的苏山不是凡人，早晚有一天能得到重用，您瞧，我说的多准！”

　　“要是别人当这个副会长，那我肯定一百个不服，可苏会长您来当这个会长，我一百个服气。”

　　“那可不，就咱苏会长创下的票房奇迹，咱华夏哪个制作人能够打破？”

　　“苏会长真是一表人才，我当初第一次见您的时候就觉得您是当官的命。”

　　苏山乐得合不拢嘴，哎呦，被人拍马屁的滋味就是舒服。

　　“今后还得靠大家的帮衬，走，今天我请客，菜随便点，酒随便喝！”苏山大笑道。

　　这无非就是拉拢人心。

　　不过这钱真能让苏山花吗？很明显，苏山有这句话就够了。

　　“哪能让会长请我们啊？这顿饭我们请您。”

　　“没错，一定要我们请，以后啊，还得靠您苏会长来照顾我们！”

　　“我知道一家川菜馆不错，苏会长您觉得怎么样？”

　　苏山表情顿时严肃下来，道：“什么我觉得怎么样？要大家满意才行，听大家的！”

　　说着话，一行人奔着饭店驶去。

　　苏山敢肯定，在影视协会呆的时间长了，别的学不会，溜须拍马肯定精通了，都不用翻看自己的技能大全。

　　苏山之所以参加这顿饭局并是为了这顿饭，他只不过是想通过这顿饭，简单的熟悉一下影视协会的人。

　　吃饭的人不到二十个，吃饭的过程中非常的热闹，就好像彼此都是多年不见的老朋友，有太多的寒暄和问候，尤其是对苏山。

　　酒瓶一瓶接着一瓶的见底，这个人要敬苏山，说什么相见恨晚，然后紧跟着又上来一个人，要和苏山结异姓兄弟，必须同年同月同日死。

　　理由千奇百怪，都认准了苏山。

　　要不是苏山现在有些酒量，也没敢太实在的一口闷，不然今天饭店门口是走不出去了。

　　一顿饭下来，苏山并没有听到什么有用处的信息，吹牛拍马之类的话倒是一直出现在他的耳边。

　　人情这种东西，最不好评说，苏山不能单靠这一点怀疑人家的办事能力。

　　好歹这顿饭也没有白吃，这些人的大概情况苏山已经记在了心中。

　　……

　　影视协会真的下了决定整顿娱乐圈。

　　不管是电影电视剧还是音乐、综艺节目，全部整顿。

　　就在苏山吃完饭的第二天，影视协会联合多个相关部门开始大力度的整改、调查！

　　娱乐圈突然间变得人心惶惶，因为影视协会联合广电总局要封杀一些不良艺人。

　　苏山都变得提心吊胆，他就很不良，没事打个架，骂个街……

　　好在苏山的正面形象多余反面形象，又肩负着副会长一职。

　　总不能刚当副会长就给打下马吧，那才不道德呢！

　　在正式任命副会长一职的第三天，赵继江找到了苏山。

　　“别忙盲目的选择站队，也不要盲目的培养身边人，咱们姚会长听从了你的意见，咱们影视协会内部也会有大变动，一些身居高位不办实事的人，这一次一定栽了，你才来影视协会，这里面的许多事情你还不知道，咱们先做好自己的工作，其余的千万不要插手！”

　　赵继江说的很认真，脸上的表情也很凝重。

　　苏山不是傻子，一些事情他躲还来不及呢，又怎么会掺和在其中？

　　听到赵继江的话，苏山隐约想到这事要对华人和欢乐两家影视公司的人动手了。

　　影视协会中，有不少的导演和演员是这两家公司的人。

　　他们如苏山一样，在影视协会挂职，平时会忙公司的事情，如果影视协会有事了，他们也会来参加。

　　这些人要是不先控制好，要是走漏了什么风声，那华人和欢乐两家公司一定会有所准备了。

　　事情变得比苏山想象中的糟糕。

　　苏山没有想到要对这两家公司动手竟然这么难，还要提前做好很多的准备。

　　影视协会也没有办法，他们不知道这两家公司的人谁不干净，在没调查清楚之前，肯定人人都要怀疑。

　　“那我这几天就不过来了，等咱们这头忙完了我在来。”苏山小心地说道。

　　“就你聪明会躲灾？老会长给你的任务必须完成。”赵继江瞪了苏山一眼。

　　他没有那么多的时间和苏山扯淡，交代了两句话就离开了。

　　苏山也不是一个能闲住的人，见赵继江离开，他转身也没了踪影。

　　现在影视协会就是一个烂摊子，苏山才不愿留在这里看热闹呢，这要是真把他牵扯进来了，十张嘴也说不清楚。

　　苏山刚回到工作室，打算这段时间就当闭关了，不出门也不见客，可总是有人想来打扰他。

　　就比如刘富有。

　　没办法，他想从苏山身上打探一些内幕，不然他的心也不安。

　　“您现在是我哥，给我一点内幕呗？影视协会接下来到底啥动作？现在谣言太多了，到底哪一个时候真的啊？”刘富有死皮赖脸的缠着苏山。

　　苏山一直觉得自己有的时候没有正事，可看见眼前的刘富有之后，他就没有这个想法了。

　　“别打听了，我现在也不清楚他们要干什么，不过看事态好像很严重，我这个新会长根本就没有权利参与。”苏山捂着头说道。

　　眼前的所有事情，苏山只能靠猜想来获得答案，但猜的到底对不对，他并不清楚。


第1019章 阿凡达最终票房

　　“你一个新开的公司，瞎打听什么内幕？难道你做了什么见不得人的事情？”苏山突然直起身问道。

　　“您可别瞎说，我可是一个良民，我就是担心殃及无辜，所以想先打听打听。”刘富有连忙说道。

　　“身正不怕影子斜，你要是没做亏心事怕什么？赶紧走，我这头疼着呢！”苏山开始撵刘富有。

　　谁知道这家伙做没做过缺德事，苏山现在必须和任何人保持关系，包括眼前的这个刘富有。

　　“我刚来你咋就撵我走呢？”刘富有不满道。

　　苏山没有在理会这个赖皮缠，皱着眉头在想这几天发生的事情。

　　从目前的情况来分析，影视协会的动作很大，但想要彻底拔出娱乐圈的毒瘤，短时间内绝对不可能。

　　整顿的这段期间，每一天都是紧张时期，每一天都会调查许多人许多事。

　　影视协会这么大的动作，很明显不是策划一天两天了。

　　刘富有见没人理会他，扫兴的离开了。

　　郑雅文见刘富有走了，也来到了苏山的办公室，见他不知道在想什么，就问：“要不要喝杯咖啡？”

　　“走开！”苏山没好气地说道。

　　“去影视协会有什么收获？”郑雅文也不生气，见苏山眉头紧皱，就觉得事情可能很糟糕，最起码对苏山来说是这样的。

　　“没有，这段时间不要和任何公司合作，专心的做咱们的电视剧就好，我现在只希望咱们能够不被牵连进去就好。”

　　苏山所说的牵连，是指他个人，他就担心影视协会人手不够，让他也过去帮忙。

　　可郑雅文理解错了，认真道：“咱们又没有做错什么事情，和咱们有什么关系？”

　　“我说的是不要让我参与其中，我只想过消停的日子，要是有人找我就说我病了，很严重，起不来床了。”苏山道。

　　这么一说，郑雅文就明白了。

　　“影视协会的动静很大啊，你说咱们的综艺节目……”

　　“别瞎猜想了，咱们综艺有什么问题？你就好好做你的工作，其他的事情有我这个副会长呢。”苏山把郑雅文也撵出了办公室。

　　把办公室的门锁上之后，苏山开始继续写剧本。

　　现在唯一能让苏山开心一些的就是电影的票房。

　　因为票房给力，影院并没有打算减少《阿凡达》的放映量。

　　看着电影的票房还在一点点的增加，苏山的心情才能不再那么糟糕。

　　事情有的时候就愿意朝着人们意想不到的方向走，最开始大家觉得这部阿凡达能达到三十亿的票房就不错了，可是上映没几天这个票房成绩就被打破了。

　　这就让大家不由得在想，这电影还能超过五十亿票房？

　　又是没有用上多久，五十亿的票房成绩也已经打破。

　　那七十亿总是极限了吧，他还能打破人家美国人创下的记录？

　　事实证明，这个记录也轻松的被打破。

　　如果苏山与影院商量，延迟下映的时间，票房成绩还会在高一些，可是苏山没有这么做。

　　81.9亿的最终票房，苏山已经很满意了。

　　记录高出原世界记录十个亿，众所周知，越是往上，记录就越是难以打破，这十个亿的差距，在用美国人自己的话来说，几年人应该不会有人能够打破。

　　当然，这话现在要加一个前提，那就是不能把苏山算在内。

　　没人能够说出苏山到底有多么巨大的潜力，这孩子就连美国的专家都无法分析。

　　阿凡达的票房再高，也不会逃过离开影院的事实，一个月的上映时间就这样匆匆而过，仿佛昨天才上映，今天就离开了影院。

　　凡是参与投资阿凡达的公司，可以说都乐得合不拢嘴了。

　　奇佳的周兆奎，冷家的父子，还有苏山眼前的这几个女人……

　　没有他们的话，苏山也不会拍出这部电影，就是给人家钱的时候，苏山有些心疼，一给就是多少个亿啊！能不心疼吗？

　　但不得不说，苏山再是最大的赢家，他的腰板终于可以再一次挺起来了。

　　阳光终于又明媚起来，是那样的温暖，是那样的刺眼……

　　冷父乐得要请苏山吃饭，周兆奎也是如此，冷天浩则吵着要办一家电影投资公司，只投苏山的电影，这样他就饿不死了。

　　事实证明，心眼都让这孩子长去了。

　　阿凡达的结束，不由得让大家关心起苏山的新电影来，可是这一次，苏山一点动静都没有。

　　票房成绩位居世界第一，这顿庆功酒可避免不了。

　　就如家庭聚会一样，苏山带着几个女人，周兆奎带着女儿周佳奇，林茂言，冷父领着狗儿子八公还有他的亲儿子冷天浩和儿媳雅晴。

　　饭店是林茂言这家伙找的，他就这方面能力最出众。

　　一大桌子人，每个人的脸上都露着开心的笑容。

　　这顿饭吃的格外开心。

　　尤其是苏山，他也就在这种场合，才会多喝一些。

　　“首先我苏山先谢谢各位，没有大家的投资，也就没有咱们这部阿凡达电影，我这个人呢，做人办事讲得是良心，各位看得起我，我由衷的感谢，今后不管有什么事，只要言语一声，我必定到场。”苏山率先端起酒杯。

　　“说什么呢？咱们是一家人！”冷父道。

　　“小苏是一个有能力的人，是我们可以信得过的人，事实证明，我投资电影这个决定很正确。”周兆奎也不在那么严肃，脸上多了几分笑容。

　　“山哥，少说场面话，来点实在的，今天不醉不归。”冷天浩不怕事大地说道。

　　苏山笑着点头。

　　倒是冷父狠狠的瞪了冷天浩一眼。

　　“那咱就不玩虚的，可劲吃，可劲喝！”林茂言哈哈笑道。

　　这顿饭吃的无比开心，电影大获成功，也让人心情大好。

　　饭吃的差不多了，周兆奎问道：“小苏接下来什么打算？”

　　“拍电视剧，僵尸道长2完成之后紧跟着拍射雕英雄传，还有一部情景喜剧。”

　　林茂言一听，顿时来了精神。

　　“那可一定要继续合作！”

　　“好。”苏山笑道，没有多说什么。

　　与奇佳合作了多年，对方的诚意苏山心里有数。


第1020章 秘密拍摄

　　苏山嘴里说的情景喜剧是《家有儿女》。

　　这部电视剧很适合王彬拍摄，场景简单，拍摄起来不是很复杂，就是台词太多了，这毕竟是一部大量台词撑起来的情景剧。

　　苏山选择这部电视剧有很大一部分原因是成本不用太多，演员由一两个老牌喜剧艺人就能称起来。

　　至于最难拍摄的射雕英雄传，苏山则交给了孟大海，然后他会抽空在旁指导。

　　这都不是苏山最操心的事情，王林林这个家伙很操蛋，他现在看苏山的眼神很幽怨，就像是一个……怨妇。

　　苏山没有在饭桌上多说工作的事情，聊得最多的还是没有什么营养破事，以取乐为主。

　　这顿饭吃的相当愉快，冷天浩最后都趴在桌子上了。

　　庆功宴吃过，苏山也该忙碌电视剧的事情了。

　　孟大海还抽不出来身，射雕英雄传的拍摄还要放一放。

　　王彬没啥大事，苏山就把他从孟大海哪里拽了回来，让他张罗电视剧的事情。

　　怎么做，该如何做，郑雅文和钟少溪会告诉他。

　　至于演员的事情，先让王彬挑选，随后在和苏山一起做决定。

　　娱乐圈的大整改一事仿佛平静了下来，但苏山知道，这事远没有结束，他还是继续避灾比较好。

　　目前已经有两家没有名气甚是没有听说过的影视公司停业整改了，这事还是苏山给赵百全打了个电话才知道的。

　　这就说明，娱乐圈其实并没有表面那样平静。

　　华人和欢乐影视也感觉到了事情不对劲，这几天异常的消停。

　　目前最能折腾的就是一些新人，或者没有名气的影视公司。

　　一时间，许多的公司都在张罗新电影，其中还有几部成本不小的电影。

　　投资公司也迎来了崭新的春天，太多的人来找他们投资电影了。

　　只有娱乐圈的一些老人在安静的看着一切。

　　苏山消停了两天，终于坐不住了。

　　没错，在工作室里无所事事了两天，他终于走出了办公室。

　　一直让自己悠闲的休息，可是……他就没有休息的命啊！

　　可是干什么呢？

　　苏山想了半天，决定拍MV。

　　还是关心自己音乐方面的事业吧，不管怎么样，他投上还扣着一顶歌神的头衔呢！

　　再有就是照顾许梦儿的猫猫音乐。

　　在苏山艰难的时候，自家媳妇把所有的钱拿出来给他拍电影，连一句多余的抱怨都没有，现在苏山有些空余时间了，当然要为自家媳妇着想。

　　苏山没有急着给许梦儿打电话，而是偷偷的自己拉班子开拍起来。

　　特别的急促，就像是一个新人，怎么想就怎么做，都没有多余的考虑，所找的人也都是一群没有任何名气的新人。

　　草率的要命。

　　自打苏山有了这个想法不到五天，就开始拍摄了。

　　苏山准备了两首歌，两部MV的女主角一位是黄思诺，一位是刘雯嘉，阿凡达的两位主角。

　　这算是照顾这两个小丫头了，尤其是黄思诺，这丫头也够郁闷的，拍了一部这么高票房的电影，却没多少人见过她的庐山真面目。

　　这丫头长相不赖，如果和这丫头在一起久了，你就会发现这丫头越看越好看，甚至比那三位校花还漂亮。

　　拍摄并没有用上几天的时间，后期的制作也没有花费苏山多久，这不是电影，不过是对画面要求的高了一些。

　　因为MV中没有什么特效，所以花费的时间又少了许多。

　　郑雅文等人只知道苏山又突然忙了起来，可是忙什么……没有人知道。

　　眼看着苏山这头忙得差不多了。

　　郑雅文等人终于坐不住了。

　　钟少溪家的别墅内，三个女人紧紧的盯着苏山。

　　“你们两个什么时候搬她家来住了？”苏山好奇的问道。

　　“我倒是想问你，这段时间你在忙什么？我问了孟大哥，你没在他那里，又问了王彬，你也没有和他忙，说，你不是在偷偷的在外面又找女人了？”郑雅文率先问道。

　　“还有空余的地方吗？我也搬过来好不好？咱们四个过日子怎么样？不要用这种眼神看着我，是你们捡了大便宜好不好？我又会做饭又会暖床，还能陪你们打麻将……”

　　“你这段时间到底在干什么？”许梦儿这个时候也站出来发话了。

　　三个女人一台戏，这是一台大戏，严刑逼供的大戏。

　　“当然是工作了，你们不会真以为我在外面找女人吧？拜托，咱家里三个大美人呢，我至于跑外面潇洒去吗？你们要相信我。”苏山解释。

　　“那你忙什么为什么不说？我们又不是外人。”郑雅文又道。

　　“过两天你们就知道了，我这几天可不是瞎忙。”苏山很神秘地说道。

　　这话让几个女人不得不胡思乱想。

　　“这段时间事情太多了，你可别在这个时候惹出点什么事情，虽然不愿意承认，我们这几个人确实都指着你呢。”钟少溪也站出来说话了。

　　“我心里有数，放心吧，快吃饭吧！”苏山笑道。

　　苏山打死不说，眼前的三个女人还真就拿他没有办法。

　　晚上几人涮的火锅，热气腾腾，很是过瘾。

　　“你们两个原来住的房子不租了吗？”苏山问道。

　　“我一个住在这么空的房子里……有些害怕，现在不如以前了，家里没有佣人，空荡荡的，连个人气都没有，我知道雅文和梦儿在外面租房子后就让她们两个搬过来了，有个伴热闹很多呢。”钟少溪解释道。

　　自从家里出了事情后，钟少溪倒是温柔了不少，就是好脸上的微笑少了许多。

　　“实不相瞒，我现在住的房子也是租的。”苏山不好意思地说道。

　　“你要愿意住就搬进来，空地方有很多，我现在很喜欢热闹。”钟少溪道。

　　“真巧，我也很喜欢热闹。”苏山顺杆往上爬。

　　“你少骗人，你那房子是租的嘛？少溪我和你说，让他搬过来住就是引狼入室，可别便宜这小子。”郑雅文连忙道。

　　“说什么呢？有我这么个强壮而有力的男人保护你们，你们烧高香去吧！”苏山瞪着眼睛道。


第1021章 真男人

　　郑雅文的话一点都不错，让苏山来这里住真的是引狼入室。

　　钟家的别墅有些年头了，不过从内部装饰开看，不会有一点落伍的感觉，苏山虽不是第一次来了，但却一直都没有仔细的欣赏过，这一次他有时间了，可以品头论足了。

　　“这幅画不错，看上去有些年头了，就是和我比差了一些！”

　　吃饱了饭，又得到了钟少溪的允许，苏山背着手在别墅里瞎转悠。

　　“你不觉得把你男朋友放在这里，是一个错误的决定吗？”郑雅文看着苏山，却是对着许梦儿说话。

　　“你知道他这几天干什么了？让他留在这里反倒更好，在我眼皮子底下我还能安心一些，雅文姐你不知道，现在娱乐圈查的太紧了，就连我们猫猫都没有放过，查的那叫一个仔细啊，都查好几天了，还好咱们没有做过什么亏心的事情，你说现在这个时期不看着他点，那个副会长他能当几天？”许梦儿小声的在郑雅文耳边说道。

　　郑雅文一个劲的点头：“要说这些事情，还是梦儿你细心。不过他们查咱们猫猫干什么？他们有没有为难你？有些事情你太单纯了，明天我和你少溪姐出面，查两天就行了呗，还好几天了？当咱们好欺负啊！”

　　“您就少操点心吧，没看这事我都没敢和他说嘛，我要是说了，他还不把这天给捅个窟窿啊！”许梦儿用手指着苏山说道。

　　“也是！”郑雅文又是点了点头。

　　“不过他这几天到底干什么了，我们必须要知道，他要真是做了一些有影响的事情，我们也来得及补救。”许梦儿又说道。

　　“今天晚上你陪他睡，给他吹吹耳边风，要是不搞清楚了，我这心里也没底。”郑雅文说道。

　　两女坐在沙发上小声嘀咕着。

　　苏山还在评价着别墅内的家具摆设。

　　“这电视不错，够大，赶明个我也买一个。”

　　“你房间我收拾好了，你放心，被子枕头都是新的，房间就在那里。”钟少溪指着房间门说道。

　　“那我去欣赏欣赏。”苏山笑呵呵的快步走去。

　　苏山眨眼消失在几个女人的眼前，这让三个女人可以正大光明的说一些事情了。

　　“你还真让他住啊！”郑雅文笑道：“你不会对他有意思吧，人家正牌女友可在这呢！”

　　“别开玩笑了，有他在我们确实可以安心一些，你们不知道，我一个人的时候总是害怕罗聪山又突然跑了过来，或者是钟少叶也跑了回来，你们说要真是来个什么坏人，咱们三个女人就是能对付得了，可也不轻松，有苏山在这里，我们确实可以安心的住下。”钟少溪道。

　　“也是，还记得我第一天来的时候的话吗？咱们睡觉的时候一定要把门窗锁好，我这话可能不好听，但罗聪山和钟少叶确实是一丘之貉，他们要是真有什么鬼注意，根本就不会考虑后果。”郑雅文从一开始就看不上这两个男人，现在同样是如此，事实也证明了，这两个人确实不是好鸟。

　　“钟少叶不见得能回来，他在外面肯定更加逍遥自在，除非身无分文了，可是罗聪山就不好说了，他这种人是赖皮缠，你不一棒子打死，肯定还会跑过来捣乱。”钟少溪叹了口气说道，这段日子她过得提心吊胆。

　　一想到那天罗聪山要毁自己的容，钟少溪就后怕，所以也才有了现在的局面，两女陪她住在一个屋檐下，现在又有了苏山。

　　“说起来罗聪山的伤也应该好了吧，如果他要报复的话，估计也快了，有苏山在这里确实能让我们安心一些，这个罗聪山现在最怕的就是苏山。”许梦儿分析道。

　　“我也是这么想的，所以才会答应你男朋友住进来。”

　　说话的这会功夫，苏山已经又出现在了她们的身边。

　　他现在脸上的笑容很浓，看来是对钟少溪给他收拾的房间很满意。

　　“罗聪山？这小子的报复心确实很强，听你们这么一说我真得留在这里，保护你们是我的责任，惩奸罚恶是我应该做的事情，放心吧！有我在，就算我丢掉了性命，也会保你们安全，谁让我是一个铁骨铮铮的男人呢？谁让我是一个阳光帅气孔武有力的男人呢？”

　　“你什么时候跑出来的？快死去睡觉，你明天没事了吗？”郑雅文气道，这家伙自恋的本事又见长了。

　　“放心，三位妹妹，你们的安全问题包在我的身上。”

　　许梦儿气得拉着苏山往房间走去，这几天他干了什么都还没有交代呢，还好意思站在这里逞英雄？

　　“你拉我干什么？既然大家都没有困意，又没有事情做，我讲个故事给大家听不好嘛？比如《鬼吹灯》，比如……”

　　苏山被强行的拉回了钟少溪刚为他准备的房间，即将面对的是一场史无前例的严刑逼供。

　　苏山刚才就说了，他是一个铁骨铮铮的男人，别说严刑逼供了，哪怕就是许梦儿使用美人计他都不会招供，这就是男人！

　　一个强大的男人，不仅要面对严刑逼供临危不惧，还要有一颗制服敌人的心，就这样，许梦儿自打进了房间，就没有出来了。

　　显然，严刑逼供不成，反被苏山给制服了，这才说明苏山真男人。

　　等第二天一早许梦儿睁开眼睛的时候，苏山已经没了踪影。

　　苏山就担心这三个女人还会缠着他问东问西，一大早起来就不见了人影。

　　让司机买了点早餐，又去关心眼下的两首歌了。

　　至于影视协会那头，苏山已经好多天都没有去过了，更是没有人来找过他，除了赵百全几人给他打几个电话外，在没有其他，电话内容也是一些无关紧要的事情，无非就是让苏山完成好协会交给他的工作。

　　苏山在某一时间会觉得自己到底是不是副会长，为什么这个职务如此的轻松？

　　在仔细一想，苏山找到了病根，究其原因就是自己不敬业，辜负了领导的栽培，辜负了大家对他的信任……


第1022章 好男人

　　苏山的两首歌曲选择的很痛快，但却不随便。

　　其中一首是周董的歌曲《烟花易冷》，华夏风歌曲。

　　另一首就更了不得了，《好男人》！

　　苏山一直都认为自己是一位世间罕有的好男人，这首歌太适合他了。

　　两首歌的曲风差异很大，但对苏山来说并没有什么难度。

　　他可是歌神，这个大帽子实在是太棒了。

　　歌神新歌一出，那还有对手吗？苏山总会不要脸的胡思乱想。

　　虽说拍MV花了不少钱，但苏山真就没有打算收费，说要将免费进行到底，苏山不能食言，不能自己打自己的脸。

　　苏山没有着急把歌曲上传到猫猫上，而是偷偷的观察着许梦儿，特意选择了她不在的时候，然后和工作人员把歌曲上传。

　　什么宣传，什么造势，都没有，苏山甚至都没有在微博上打广告，歌曲就那么突然的出现在猫猫上。

　　因为歌曲出现在猫猫首页，自然让许多人看见了。

　　苏山没有两首歌一同放到猫猫上，而是先上传了《好男人》。

　　没错，他已经等不及要告诉大家，他是一个好男人了。

　　苏山的新歌突然出现在猫猫上，顿时让在猫猫听歌的听众眼前一亮，竟然不止是歌，还有MV！

　　这个家伙终于想起了这些苦苦等待着他的歌迷了吗？

　　他可算是想起来他还是一个歌手了！

　　他总算良心发现，出新歌了。

　　苏山的歌迷等得太久了，早就等不及了，可是不管在微博留言，还是在各大网站论坛诉说，就是没有一丁点的动静。

　　多久了，多久没有听到这个家伙的新歌了，还以为他会和电影死磕呢！

　　好多苏山的歌迷是一边骂着苏山良心发现，一边点开的歌曲。

　　既然是MV形式，大家一点都不介意看看这个混蛋苏山，他到底是怎么演唱的这首好男人。

　　好像……只有苏山认为自己是一个好男人，在大家看来，平时的苏山连好人都算不上，最多……算是个男人吧，毕竟打架还是很凶猛的。

　　视频特别的随便，好男人这三个字也没有一丁点的加工，就是随随便便打在屏幕上的，根本就没有花费什么心思。

　　大家为了听歌，也就没人在意这个细节。

　　MV的制作属于上乘，不过却也是苏山现场发挥，将自己脑中的画面结合歌曲拍摄而出。

　　经过后期的剪辑制作之后，确实把苏山脑中的想法表达了出来。

　　歌曲刚一开始，苏山一身西装，别提多帅气了，眼神空洞，站在落地窗前，看着夜色霓虹璀璨，脸上忧郁可见。

　　两指加着香烟，潇洒的将口中烟吹出，烟雾弥漫在周围，在这个黑色的夜里，更显孤独。

　　伴随着音乐，加上色调偏暗，让不少观看的人略微忧伤。

　　心里太多苦太委屈~

　　就痛快哭一场~

　　说他对你好对你疼~

　　眼神中却迷惘~

　　这是怕朋友会担心难过才微笑着说谎~

　　或用情太深~

　　早分不清真相~

　　苏山的歌声终于钻入观看人的耳中，这不由得让大家想入非非。

　　这词听上去好像是对一个女人说的话。

　　像是心爱的女人遇到了情感上的挫折，而演唱者则喜欢这个感情上受了伤害的人。

　　歌词表达的很好，简单直接，说对你好对你疼，可眼神为什么要迷惘呢？

　　不就是用情太深了吗？

　　视频中，黄思诺也出现在大家的眼中，她的打扮成熟了很多，不在像是一个学生，更像是已经步入工作的白领。

　　黄思诺白裙在身，本来可以给人一种温柔，温和的感觉，可是脸上的泪痕却让人有些心疼。

　　视频中的黄思诺看上去憔悴，苏山则是忧郁。

　　这本就是一首有些伤意的歌曲。

　　其实这首歌也可以看成是旁观者在演唱一对恋人间的事情。

　　每一个人听，想法不见得会是一样，要看自己怎么去理解。

　　苏山的理解也不一样，他更觉得这是演唱者在演唱自己的一段往事。

　　视频中又出现了苏山的身影，他站在马路边，脸上有着些许的忧伤，从他身边走过的人，都成群结队，只有他孤单站在那里。

　　镜头围着他打转，将黑夜的城市记录了下来，也记录了身边没有人陪的苏山。

　　镜头切换，在苏山的前面，黄思诺也是一个傻傻的站在马路上。

　　镜头不断的在换着场景，可歌声却没有间断过。

　　当你把一切全做到他希望的模样~

　　他又真的实现几次承诺过那些话~

　　说的没有错为相爱的人受些苦又何妨~

　　他爱不爱你~

　　想一想再回答~

　　视频中的黄思诺终于动了，仿佛没有灵魂一样在超前走着，微风吹乱了她的发丝，吹动了她的衣裙。

　　微风吹散了苏山吐出的烟圈。

　　两人一前一后，黄思诺并没有注意到她后面还有一个人在跟着他。

　　这画面很美，也很忧伤。

　　直到黄思诺走回了家，苏山也追到了黄思诺的家，黄思诺开门走了进去，依旧没有发现苏山。

　　而苏山来到门前后，伸手想要按动门铃，可是手停在半空，始终没能按下去。

　　苏山对画面的要求极高，大家眼中所看到的每一个画面，都是苏山精心设计好的，光线，已经道具摆设，都有很大的学问。

　　大家所看到的画面，就如电影中的场景。

　　歌曲是一个意思，但这段几分钟的视频却说不定又能给人一种别样的感觉。

　　但可以肯定是，两者很贴切。

　　苏山最后还是走进了黄思诺的家，画面再一次转换成开场画面，苏山站在落地窗吸烟。

　　而黄思诺坐在一边不停的说着什么，看似非常的伤心。

　　苏山静静的听着，默默的吸着烟，烟灰缸里已经满是烟头。

　　此时观看的观众还没有注意到，不管是眼睛还是耳朵，都已经被眼前的这段MV吸引住了。

　　不知不觉，就这样静静的看着这段视频，静静的听着这首歌曲。

　　也有人在回味这个歌中的歌词。

　　也有人只注意视频中的苏山和黄思诺，男帅女美，确实很吸引眼球，就是不听歌，只看两人也很不错呢！


第1023章 苏山出新歌了？

　　画面是真的很美，也是真的很悲伤。

　　在加上苏山的歌声，那就更加有感觉了。

　　好男人不会让心爱的女人受一点点伤~

　　绝不会像阵风东飘西荡在温柔里流浪~

　　好男人不会让等待的情人心越来越慌~

　　孤单单看不见幸福会来的方向~

　　副歌这部分应该女孩子更加喜欢听，好男人不就应该这样嘛？

　　也确实如此，好男人怎么会让自己的女人受到伤害呢？

　　苏山很喜欢副歌这几句歌词，一直都很喜欢，喜欢了很多年。

　　这话绝对是大实话，不然苏山也不会因此喜欢了。

　　也就是这半首歌的时间，点击量就已经超过了十万，可见现在的猫猫也已经很强大，听者众多了。

　　点击量还在飞速的增加，而这一切，都是在没有任何的宣传下发生的，可见喜欢苏山的人是有多么的多。

　　这首歌虽然老了一些，可当年也曾火的可怕。

　　也正是因为歌曲的曲调有当年的影子，苏山对这首歌进行了改编，主要针对现代人的口味。

　　MV也没有当年的影子，完全是用现代的手法拍摄而成，并不存在什么年代感。

　　苏山在这首歌里加入了更多乐器。

　　MV也更加有爱情的味道在里。

　　歌声还在继续，而MV的画面也没有暂停过。

　　视频中的苏山很绅士，哪怕是吸烟的动作也极其的有范，吐烟的动作更显潇洒。

　　黄思诺楚楚动人，捂嘴哭泣的动作最是让男人受不了。

　　男人最见不得的就是心爱的女人在自己面前哭泣，那会让男人的心隐隐作痛。

　　视频的最后苏山抱住了还在流泪的黄思诺，任由她在自己的怀里哭泣。

　　其实苏山这段MV要表达的很简单，苏山所扮演的肯定是一个好男人，而黄思诺扮演的则是为爱受伤的好女人。

　　苏山在MV中喜欢这个温柔动人的女人，可却始终没有表露心扉，最后看见女人被爱情所伤，在不能控制自己的心情，然后将她抱在怀里。

　　这是最后的画面，看似很美好，但结局到底会怎么样，苏山没有表达出来。

　　爱情这种东西，充满了太多的未知，还不如没有答案的好。

　　有的时候，故事太完美了反而很遗憾，远不如给人留下一些遐想的空间。

　　好男人不愿自己的女人受一点点伤，可是如果不是恋爱关系呢？那MV中的苏山是不是更加可悲一些？

　　看见自己喜欢的女人受伤，他又能做些什么？最大的勇气就是把她抱在自己怀里了吧？

　　苏山不知道自己想要表达的好男人算不算完美，应该不算吧！

　　答案让苏山很迷茫。

　　歌曲上传之后，苏山没有停留，迅速的离开，往钟少溪家里赶去。

　　在歌曲出现在猫猫上半个小时以后，许梦儿才发现这段MV。

　　她正在和郑雅文钟少溪打算一起做一顿丰盛的晚餐，有说有笑的一边看着手机，一边起身。

　　许梦儿总是这样，一心多用，因为这事苏山没少说她，可这丫头就没有改过。

　　要不是员工在这个时候发个信息告诉了她，恐怕就算许梦儿玩着手机，也不会知道呢。

　　郑雅文和钟少溪也站了起来。

　　“好久没有吃土豆丝了，晚上做一道酸辣土豆丝吧，梦儿你说好不好？”郑雅文说道。

　　“梦儿，干什么呢？你雅文姐问你话呢！”钟少溪凑了过去。

　　“他这段时间竟然在拍MV。”许梦儿傻傻道。

　　她这才反应过来，苏山这段时间在干什么。

　　“苏山？”钟少溪看着许梦儿的手机轻呼道。

　　“还真是他。”钟少溪也凑了过来。

　　三人顿时把做饭的事情抛在了脑后，认真的看起了苏山的表演。

　　“别说，苏山的声音还是那么的好听，他的声音总是很吸引人。”郑雅文点头。

　　“拍的不错，很有感觉，还别说，苏山是真会摆帅，估计此时一大堆的少女被他迷倒了吧？你看他那忧郁的眼神，吐烟时候的迷离，果然是专业演员。”钟少溪跟着开口说道。

　　还真是这样，苏山就是在刻意的摆帅，面对镜头，当然要把自己最帅气的一面展示给大家看。

　　三个女人开始认真听歌。

　　不说歌，就苏山的声音就很难让人拒绝，郑雅文说的一点也不错，大师级歌手的声音太迷人了。

　　用歌声征服人，说的就是苏山这种人。

　　几分钟的歌曲，很快就进入了尾声。

　　郑雅文第一个摇头：“这家伙，就歌词最能打动人，要是让大家知道真实的苏山嘴是多么的臭，不知道还会不会有人喜欢他了。”

　　“他的歌不就这样嘛，不管词或曲，总能把人心牢牢抓住，歌神，果然名不虚传。”钟少溪说道。

　　“走吧，做饭去！”许梦儿收起了手机，没有任何的评价。

　　郑雅文和钟少溪没有看到许梦儿脸上那幸福的笑容。

　　许梦儿自己都没有注意到自己脸上露出了笑容。

　　女人幸福时所露出的笑容最甜美，可惜苏山此时不在，没有看到。

　　经过这么长时间的发酵，点击量已经超过了百万。

　　这速度实在恐怖。

　　“什么？苏山竟然出新歌了？什么时候的事？我怎么不知道？”

　　“这家伙什么时候出的新歌？怎么之前一点消息都没有呢！”

　　“好男人？苏山的新歌？还拍了MV？”

　　“一声不响就出新歌，这很苏山，这家伙做事从来不按照套路出牌。”

　　“只有一首嘛？不够听啊，为什么不多出几首让我们听个够呢？”

　　“废话少说，我先走一步了，苏山新歌，必须听啊！”

　　得知消息的人纷纷前往猫猫，大部队浩浩荡荡的闯进了猫猫。

　　点击量从一百万，快速的变成了二百万。

　　歌曲的下载量也在飞增，反正不花钱，当然要下载了。

　　苏山这一点特别得民意。

　　在娱乐圈人人自危的时候，许多的艺人连面都不敢露，生怕惹到什么不必要的麻烦，可是……好吧，苏山已经很低调了，没看到人家都没有宣传嘛？

　　可是如今的苏山要是有点什么动作，那动静能小嘛？


第1024章 虚伪

　　苏山从外面回来的时候，许梦儿几人已经做好了饭菜。

　　可以看出，苏山非常的开心，哼着小曲迈着四方步，嘚瑟的出现在三人的面前。

　　“呦，今天伙食不错嘛！”苏山嬉笑着说道。

　　还不等问话，苏山迅速走开，跑去洗手了。

　　苏山去的快，回来的也快。

　　也不用人让，自己盛了满满一碗饭，拿起筷子就开吃。

　　“这几天忙着拍MV？”许梦儿问道。

　　苏山点了下头，然后努力的把口中食物咽到了肚子里，这才开口道：“是不是很意外？和你们说，我就是带着太没意思了，要是不找点事情做，浑身都难受。”

　　这话说的那叫一个轻松，就好像真是这样似的。

　　“花了不少钱吧？”许梦儿问道。

　　“都是小钱，咱现在有钱！”苏山这副模样很欠揍，土大款身上的那点精髓，他一点都没有学到。

　　不过人家说的是实话，他现在确实是有钱，非常有钱。

　　“那怎么只制作一首？”郑雅文道。

　　“谁说一首？还有一首呢，要不是时间太短又太吃钱了，拍个百八十首都不是问题。”

　　“你就可劲吹吧，我看你也不用吃太多了，吹都能吹饱了。”钟少溪挖苦道。

　　还百八十首，要真有那么多好歌，凭他那高调的性格，那还不早就唱出来了？

　　钟少溪还真就猜错了，苏山的歌太多了，他确实是因为时间的关系，才不能唱给大家。

　　“不收费可惜了。”郑雅文道，如果收费的话，那肯定又是一笔不小的收入。

　　“没什么可惜，大家这么支持我，给大家一些福利也是应该的，如果不是电影太烧钱了，而且复杂的事情太多，我都想拍一部电影免费给大家看了。”苏山无所谓地说道。

　　粉丝那么支持着他，苏山确实不敢在要求太多，他是一个非常有良心的艺人。

　　这不是在做给谁看，是苏山在凭着自己的良心做事，他现在不缺制作两首歌的钱。

　　“不管怎么说，谢谢！”许梦儿轻声说道，样子非常的认真。

　　“自己家人，说什么谢？以后有机会咱在录制两首玩，然后让你当女主角，在来场吻戏啥的。”苏山笑道。

　　聊聊就跑题了，可见苏山的脑子里有很多肮脏的想法。

　　“凭良心说，歌不错，MV拍摄的也不错，就是没看出你哪一点像好男人了。”郑雅文玩笑着说道。

　　苏山到底好还是不好，她心里当然有数。

　　听这话，苏山刚想反驳，破手机这个时候响了起来。

　　打电话的人是薛庆昌，苏山接听了电话。

　　“薛台长，有何贵干？”

　　“哎呀，看到小苏你出新歌了，特意打个电话祝你新歌大火。”

　　这话多虚伪，苏山压根就不会相信。

　　“说吧，是不是电视剧的事情？”苏山笑道。

　　“不是，老弟你的电视剧肯定没有问题，我就是想和老弟你商量商量，这《蒙面歌王》第三季都播出十期了，我想请你这位歌神在最后一期的时候过来捧个场，都是咱自己家的节目，老弟你可不要拒绝啊！”薛庆昌用话把苏山的后路封死了。

　　他打这个电话，心里就打算着不管怎么要把苏山请来。

　　第一季的时候苏山用自己的能耐把观众们听傻了。

　　第二季的时候拍摄阿凡达，苏山没有时间也就没有请来。

　　这一次薛庆昌学聪明了，先打听清楚了苏山一天没个屁事，这才打的电话。

　　“就这事啊？还真不是我想拒绝老哥您，可是您也知道，我这个人很忙的，一天没多大屁事吧，还闲不住，这又当上了影视协会的副会长，哎呦，这些破事啊……”

　　薛庆昌打断了苏山的话，他实在听不下去苏山的满嘴谎言了：“我都打听清楚了，老弟你就不要在浪费口水了，你要真忙我也就不给你打这个电话了，我要不先了解下情况，怎么会给你打电话呢？”

　　苏山听到这话后很是尴尬，谎言竟然被揭穿了，无地自容啊！

　　“就一首歌的时间，不会耽误老弟你太多的时间，至于出场费，那肯定是所有歌手中最高的，这一点你放一百二十个心，你是咱自己家人，肯定比那些外人给的多。”

　　“怎么能这么说呢？我是那种把钱看得很重的人嘛？我是看在老哥您的面子，还有我尼古拉斯的身份。”苏山纠正道。

　　这屁话更是虚伪，薛庆昌也不揭穿，笑道：“你答应就好，老哥我谢谢你了，过几天就要开拍了，老弟你明后天过来一趟吧，聊聊歌曲的事情，老哥我在请你喝我给你准备的上等好茶，在给你备一桌子好菜好酒。”

　　两人都很虚伪。

　　“行，那我准备准备。”苏山笑着挂断了电话。

　　苏山接这活很大一部分还真不是为了钱，电视剧的事情还要筹备几天，他又呆不住，那还不如找点事情做呢。

　　这样既不无聊，还有钱拿，当然是苏山目前最好的选择了。

　　“都看我干什么？吃饭！”苏山收起了电话说道。

　　不怪许梦儿三人这么看苏山，苏山现在可是非常难请的一位艺人，什么综艺节目啊，广告啊，甭问，苏山连理都不会理，直接拒绝。

　　如果不是苏山太闲，恐怕他这次也不会应答。

　　既然答应了薛庆昌，苏山就不会反悔，吃过了晚饭后，他就开始考虑歌曲的事情。

　　苏山没打算随便拿出一首歌曲就去京城电视台，歌神现身蒙面歌王的舞台，当然要唱首比较有难度的歌曲震慑一下观众。

　　好吧，说的通俗一点，苏山又是在想怎么在台上装逼了。

　　国外的歌曲肯定不行，一定要是华语歌曲，苏山皱着眉头思考着，样子很认真。

　　三分钟左右，他的眉头依旧紧紧的皱褶，只是……他的呼噜声让许梦儿几人连个电视都看不消停。

　　苏山总是这样，尤其是晚上想事情的时候，不想还好，可要一想，必定比以往睡着的时间快上许多。

　　没办法，许梦儿几人只能给苏山盖个被子，然后躲到客房里去玩手机了。


第1025章 烟花易冷

　　苏山在沙发上美美的睡了一夜，这一夜无比的香甜，呼噜那叫一个响亮，真不愧是歌神啊！

　　吃过了早晚，《好男人》的点击量已经超过了千万，不是一千万，而是三千多万。

　　如果要好好的宣传一番，一晚的时间，恐怕点击量六千万都挡不住。

　　本就是免费，苏山也就不会在掏那份钱来宣传了。

　　况且他有信心这两首歌会很火爆。

　　“一会一起走，还有首歌要发布呢！”吃饭的时候苏山对许梦儿说道。

　　“那还回工作室吗？”钟少溪问道。

　　“不回了，直接去京城台商量歌曲的事情，薛老哥要请我吃大餐呢！”苏山回答道。

　　简单的几句话后，餐桌上有沉默了下来。

　　大早上的，几人还不是很清醒，如果不是因为要工作，说不定几点起床呢！

　　这顿早饭吃的很没有精神，也都没有多吃。

　　许梦儿和苏山是最先走出的家门，到了猫猫正好九点钟。

　　“苏哥，您可又让我们猫猫火了一把啊！”

　　“呦，我们家梦梦姐带着老公来上班啦？”

　　“苏哥，您一会可要给我签个明，我想要很久了。”

　　“苏哥您不会还有新歌吧？”

　　大家见到苏山都很热情，瞬间凑到了苏山近前。

　　“好啦，工作要紧，先工作！”苏山笑着朝前走去，然后小声对许梦儿道：“看到没，你员工都是我的粉丝。”

　　“看把你臭美的。”许梦儿娇笑道。

　　要不是人很多，苏山肯定会更加嘚瑟了。

　　在员工的帮助下，苏山这首《烟花易冷》成功的发布到了猫猫上。

　　这个时候正是《好男人》被大家熟知的时候，大部队来了一群又一群，就在大家听这首歌呢，一首名为《烟花易冷》的歌曲出现在首页上，演唱者同样是苏山。

　　又出新歌了？听众更乐了，本来一首歌就听不够呢，这又多了一首当然是好事。

　　MV刚出现在猫猫上，点击量便迅速增长起来。

　　18……59……127……384……577……

　　眨眼间，点击量就过了千，这速度，吓傻了所有人。

　　实在太快了，难道这帮人都在守着苏山出的新歌吗？

　　真的就是一眨眼的时间，速度就这样升了上去。

　　许梦儿也在电脑旁点开了视频。

　　音乐响起，苏山第一时间出现在众人的眼中，苏山并没有古装打扮，穿着很潮，很现代。

　　可他所站的地点确实古代的房屋中，一眼看去就知道这是古代富贵人家，家具摆设看上去很奢华，不是一般家庭所能拥有的。

　　苏山的模样依旧有些哀伤，他看着一旁坐在床边，正认真绣花的刘雯嘉。

　　刘雯嘉的打扮贵气，古代的服装穿在她的身上，添加了几分韵味，有些大家闺秀的味道。

　　长发及腰，美貌佳人，这又是一位可以让众多臭老爷们流下口水的女人。

　　苏山依旧没有按照原MV那样拍摄，一切从简，但该有的意境却不能少。

　　在就大家感叹着这个古装女人好美的时候，歌声传来……

　　繁华声遁入空门折煞了世人~

　　梦偏冷辗转一生情债又几本~

　　如你默认~生死枯等~

　　枯等一圈又一圈的年轮~

　　歌声一出，顿时将所有听这首歌的人吸引住，没办法，苏山的声音实在太好听，没办法，这首歌也太好听了！

　　他们没有办法不被吸引住。

　　歌词竟是这么好，曲风也是让人没得说。

　　苏山一开口，就让大家爱上了这首歌，无法自拔的喜爱。

　　歌词优美，古典意味非常浓郁，在与MV中的画面结合，更容易让人走进这首歌之中，如苏山那样，似一个身外人，看着这位古代美人，苦苦的等待着自己的情郎。

　　苏山开口唱的这几句歌词特别的应景，那句枯等一圈又一圈的年轮，更显悲伤之意。

　　而苏山作为一个身外人，用歌声来形容这段故事也很不错。

　　苏山唱着，画面也有了改变，MV中出现了回忆的片段，刘雯嘉和自己情郎恩爱的画面。

　　画面中的情郎不是苏山，也是一位影视学院的学生，苏山临时找的。

　　从长相来说，苏山肯定不会用比自己帅的人，他才不会让别人把自己的风头抢去呢。

　　苏山依旧在一旁，目睹着一切，两人仿佛看不到他一样，将苏山视同空气。

　　刘雯嘉为自己的情郎翩翩起舞，那曼妙的舞姿，些许羞涩的神情，真叫一帮正在观看的老爷们春心大动。

　　苏山的神情却越加忧伤，他的歌声也不曾停断。

　　浮图塔断了几层断了谁的魂~

　　痛直奔一盏残灯倾塌的山门~

　　容我再等~历史转身~

　　等酒香醇等你弹一曲古筝~

　　歌词还是那样的有意境，古味十足。

　　苏山还在扮演着身外人。

　　大家还在观看着MV，如当时看《好男人》一样，忘记了时间，忘记了身在何处，一心的欣赏着这首歌，这首好听的歌曲。

　　苏山的歌声一直回荡在大家的耳畔，他那忧郁的样子看着让人心里难受。

　　就如这首悲伤的歌曲，听着就有一股悲伤围在周围。

　　句句歌词都在这么表达。

　　也多亏了苏山的声音，不然大家还真不见得能够这么快的跟随着他，走进这首歌曲之中。

　　MV已不再是回忆的场景，刘雯嘉坐在床边，泪水夺眶而出，她满是相思之情。

　　大家知道，她这是在等自己的情郎。

　　那个她深深爱着的情郎。

　　苏山就站在她的旁边，除了就这样看着，他不能为她做些什么。

　　刘雯嘉擦干了流下的泪水，迅速起身，再一次翩翩起舞，可是这一次，她的情郎却无法看到，能看到跳舞的也只有苏山。

　　她不在害羞，因为她的情郎不在。她很伤心，因为她想让他看到。

　　舞姿还是那样的优美，可是跳舞的人却那么悲伤。

　　情这个字，总离不开男女之间的那颗心，心不在了，留下的也只不过是一具空壳，没有灵魂的空壳。

　　不得不说，刘雯嘉演的很好，她成功的让一大堆老爷们心里难受，心痛着那个情郎为什么不是自己？


第1026章 没有宣传依旧火

　　此时的点击量已经过万，这才多久？

　　如果换了一个歌手，如苏山一样，也是免费，也没有宣传，能不能有这么高的点击真不好说。

　　在华语乐坛上，别看苏山失踪了很久，可是他的地位，没人能够超越，毕竟苏山现在是亚洲歌神。

　　观看的人数在不断的增加，而许梦儿她们却没有在意，依旧在观看着MV。

　　雨纷纷~旧故里草木深~

　　我听闻~你始终一个人~

　　斑驳的城门~盘踞着老树根~

　　石板上回荡的是~再等~

　　……

　　副歌部分更显忧伤。

　　在等？还要等多久？在情爱之中的男女，一天不见都会想念的很，更不要说多天……多年不见了。

　　苏山演唱得也够忧伤，他完美的表达出这首歌中的含义。

　　大师级歌手，演唱时全身心的投入在歌曲之中，并不困难，不然MV中的苏山也不会看上去那么忧伤了。

　　这不完全是在表演，也有很大一部分是真情流露。

　　MV中的画面不断的交叉，一会是刘雯嘉在等情郎，一会是刘雯嘉与情郎在一起时的恩爱画面。

　　但不管画面怎么转换，苏山都在他们的身边，默默的看着眼前发生的一切。

　　他这个旁观人，见证得太多了。

　　歌声与画面的结合最容易触动人的心情，哪怕就是没有被苏山带进故事中，也会受到这首歌曲感染，回想或是联想到自己的往事。

　　年轻人，就算没有真正的爱过，也会受到影视剧或是书籍等影响，对爱情有所了解，或是迷茫，或是有所体会，但不会那么的陌生。

　　歌曲是良药，也可以揭开受伤人的伤疤，那种心痛，会让人不自觉的流下泪水。

　　这首歌曲不见得可以让人听哭，但若是联想到自己伤痛的往事，会不会落泪就不好说了。

　　是否也有一个爱着自己的人在苦苦的等待着自己呢？

　　如果有那该有多好，谁不想拥有一个深爱着自己的人？

　　歌曲真的可以让人联想到太多，哪怕是现在听的这首古风歌曲。

　　人在红尘之中，哪能那么轻易的摆脱所谓的情情爱爱？

　　不知不觉中，歌曲已经到了最后。

　　MV中，刘雯嘉无神的瘫坐在地上，泪痕还在，看着是那样的可怜。

　　苏山来到近前，仿佛有一种魔力，让他伸出了手，想要为这个可怜的女人擦干脸上的泪痕。

　　刘雯嘉像是感受到了什么，目光投向了苏山，含情脉脉的看着他，没有惊喜，只有爱意。

　　苏山的手触摸到她脸上的肌肤，拇指轻轻的抹掉了刚刚流下的泪水。

　　苏山的眼神也不在那么忧伤，他的脸上露出了笑意，这笑容发自内心。

　　这是最后的画面，画面定格在苏山的微笑，刘雯嘉的含情脉脉，这场景很美，不至于美的让人窒息，却美得让人难以忘记。

　　通过这段MV，苏山想要表达的也很简单，就是一个字，等！

　　等她心爱的情郎。

　　至于最后苏山为何能碰触到刘雯嘉，苏山又给了大家很多幻想的空间。

　　或许是苏山就是那个情郎的转世，或许这一切都是苏山的幻想，或许这是刘雯嘉的错觉，很多种答案，答案就在每个人的心中，或许不一样，但一定是他们最想看到的。

　　四分多钟的MV，四分多钟的时间，让点击量飙升到了百万。

　　这不由得让苏山怀疑，闲人这么多？

　　闲人多不多不知道，苏山想的可有点多了。

　　“真好听！MV也好看！”终于有人开口赞美了。

　　“谁说的？涨工资！”苏山笑呵呵地说道。

　　这话无疑让更多的人赞美起苏山来。

　　“歌神就是歌神，真是太好听了，词真美，歌声真动人。”

　　“苏哥肯定是最棒的，在没听歌之前我就说过，苏哥的歌，一定非常好听。”

　　“最爱苏哥的歌曲了，回头一定要听一百遍，不对，一百遍也听不够。”

　　“相信用不了多久，苏哥的两首歌曲就会出现在热搜榜上了。”

　　一听涨工资，不管这话真假，美言肯定咣咣的往苏山身上砸。

　　苏山哈哈笑着拍了拍许梦儿的肩膀道：“咱们的员工还是很会说话的嘛！”

　　“少臭美，赶紧去电视台吧！别在影响大家的工作了。”

　　许梦儿推着让苏山离开，有苏山这个大明星在，员工确实没什么心情工作。

　　苏山临走没有忘记给那位和他要签名的人签名，挥手写出自己的大名后，苏山才肯离开。

　　离开了猫猫，苏山才想起来，不怪大家那么悠闲，今天是周末……

　　怪不得点击量高的可怕。

　　拍了下自己的脑袋，苏山坐车前往电视台。

　　苏山两首歌曲突然出现在了猫猫音乐上，让猫猫音乐先火了起来。

　　本来有合同在身，在《蒙面歌王》中歌手演唱的歌曲必须要放在猫猫音乐中。

　　这就让猫猫在这段时间很火爆了，在加上苏山突然出现，更是不得了了。

　　周末的原因让很多人来猫猫音乐听歌，苏山的两首歌曲又都在首页上，很容易被人发现。

　　点击量飙升也就不足为奇了，可是升的这么快，还是让许梦儿等人觉得不可思议。

　　前来听歌的观众倒是没有大惊小怪，最多是看到了苏山出新歌而欣喜。

　　“我的哥，又出新歌了？实在太棒了，这是一天一首的节奏嘛？”

　　“真希望是一天一首新歌，现在很多的歌曲都没有什么味道，好歌越来越少了，我们也越来越失望了。”

　　“好歌少倒是没什么，可是不管好歌还是烂歌，都收费，这不是扯淡吗？”

　　“要不咱们怎么喜欢苏山呢，人是混蛋了一些，可人家是真的为我们着想啊。”

　　“苏山的歌，果然好听！”

　　“苏山粉丝前来报道，有没有和我一样是苏山粉丝的人？举个爪让我看看。”

　　“别闹，来听歌的人哪一个不是喜欢苏山歌曲的人？大家都是粉丝，要真举手了你都数不过来。”

　　不管是评论还是弹幕，瞬间聚集了好多人。

　　大部队是越聚越大，人也越来越多，虽没有任何的宣传，但是已经基本肯定了，这两首歌要火了。


第1027章 出事

　　苏山倒是没有在意自己的歌曲会不会火，反正他也不是为了用这两首歌挣钱，大家觉得好听，自然会为他宣传，如果认为不好听，最多也就是浪费了几分钟的时间，并没有什么实质性的损失。

　　这有点有听天由命了。

　　苏山是这样想，可猫猫不能也这样想，两首歌必须挂在首页上，必须让更多的人看到，这样才会有更多的人看到听到苏山的两首新歌。

　　在经过大家这么一宣传，这对猫猫和苏山来说，都很有好处。

　　当然，这最大的好处还是扩大知名度。

　　京城电视台眨眼间变出现在了苏山的面前。

　　薛庆昌依旧是那副笑容。

　　苏山总觉得这笑容又那么几分狡诈阴险在里，可两人之间也接触这么久了，薛庆昌一直对他不错，两方的合作也很顺利，这让苏山始终不明白他为什么这么笑了。

　　“来，尝尝我的好茶，和老弟你说，要是换了别人，这茶我还真不愿意往出拿呢！”

　　如果苏山知道自己一直喝的都是廉价茶，也就知道薛庆昌为何会有这样的笑容了。

　　“说正事吧！既然答应了咱们电视台，我就不会反悔，歌曲的事情我昨天想了半宿，已经有了些眉目，我今天来呢就是想问问哪天录制，你请我在哪里吃饭，如果还是食堂的话，那歌曲的事情……”苏山拉着长音，虽没有在往下说，可是这意思已经相当明白了。

　　薛庆昌在心里叹了口气，知道今天是得破点财了。

　　“我都让食堂准备好一大桌子菜了。”薛庆昌还在做最后的努力。

　　“告辞！”苏山起身就要走。

　　“别别，我这就定饭店。”薛庆昌赶忙拿起电话。

　　“和您说吧，我早就对您有怨气了，您茶水我喝不习惯也就算了，咱本来就不懂得品茶，可是这饭您不能总糊弄我啊！一回两回行，可每次来您都吹上天了，说什么山珍海味，您这是给了我希望之后让我失望啊，这心里落差实在太大了。”

　　薛庆昌见苏山耍起了脾气，呵呵的笑着，然后大声的对电话吼着，让对方赶快安排饭店，可以不是最贵的，但一定要是最好吃的。

　　这话终于让苏山满意了，脸山也跟着露出了笑容。

　　对朋友怎么能和铁公鸡一样呢？

　　苏山欢天喜地的与薛庆昌离开了办公室，前往饭店。

　　至于歌曲……苏山并没有说实话，如果要是让薛庆昌知道了他昨天还没想几分钟就睡着了，那这顿饭就泡汤了。

　　不过苏山有信心可以在《蒙面歌王》最后一期的舞台上把观众征服。

　　这顿饭薛庆昌把黄平瑞也给叫上了，他是节目的总导演，和苏山也是老朋友了，在一起不会有什么尴尬。

　　听说苏山最后一期要来，黄平瑞自然开心了。

　　“苏老弟真要回来嘛？那真是太好了，不过还有三天的时间就要录制了，还能来得及嘛？”黄平瑞在开心之余，又有了自己的担心。

　　苏山还没来得及说话，薛庆昌先开了口：“这事还用问吗？咱苏老弟是什么人？别说三天了，就是给他一天的时间，他都不会让我们失望，再说苏老弟心里已经有了要表演时的歌曲，咱们就不用在担心了。”

　　“那就好，那就好！”黄平瑞笑道。

　　好个屁啊，苏山哪里想好歌了，不过这个实情他可不能往外说。

　　因为饭局是在中午，虽然要了酒，但是大家都没敢放开了喝，最多也就是解解馋，然后就没有然后了。

　　不过这一大桌子的菜三人可是没少吃，尤其是苏山，吃的最多。

　　“关于歌曲的事情，咱们就这么定了，明天我会把歌曲送过来让乐队排练，如果您要是还请我吃这么丰盛的午餐呢，那我就亲自来送，如果您要是不请了，那我派人来送。”

　　“如果苏老弟不忙的话，当然亲自过来最好了，放心，肯定最好的酒席安排着。”薛庆昌打保票。

　　“我要信您就真的上当了，我还不知道您这是醉翁之意不在酒啊！等着我来不就是想让我练歌嘛。”苏山笑着说道。

　　“咱们当然要把工作放在第一位了。”薛庆昌被苏山看穿了心思，也没不好意思。

　　“咱又不是没有合作过，您还有什么不放心的？只要乐队不出问题，我保证不会有任何的问题，明天我就不过来了，我要去剧组看看，电视剧的事情我也不能耽误啊！”苏山笑着解释了一下。

　　“也是，电视剧的事情也不能耽误，老弟你心里有数就好了。”薛庆昌点头道。

　　“行，我也吃饱了，那我就先走了。”

　　苏山刚要起身，薛庆昌和黄平瑞也刚想说几句挽留的话，苏山的手机这个时候响了起来。

　　“不好意思，我接听个电话。”苏山见两人有话要说，就又坐回了座位上，接听了电话。

　　“雅文，什么事情？”苏山问道。

　　“出大事了，你在哪里？最好赶紧回来。”郑雅文的语气很焦急，从声音上听确实像是出了什么紧急的事情。

　　“你别着急，慢慢说，我马上就回去。”苏山想要先把郑雅文的情绪稳定住。

　　“还记得那个杨奉宾吗？就是说《最强大脑》节目是欺骗观众，然后你和京城台给人家告了。”郑雅文道。

　　“杨奉宾？我记得，他怎么了？”苏山问道。

　　一听是杨奉宾，薛庆昌两人也不由自主的坐直了身体。

　　“他又在微博上胡乱的说话了，他说你的作风非常差劲，还说你我还有梦儿咱们三人同居了很长时间，说你金屋藏两女，现在更了不得了，金屋藏三女了，如果只是说说这事还好办，他还在微博上附加了好几张照片，这不就证明了他说的是真的了吗？你快回来了，我和少溪都快急死了。”郑雅文在电话那头着急地说道。

　　苏山一听，就知道这事不小，不过清者自清，许梦儿是他女朋友，两人有关系很正常，可如果说苏山和郑雅文和钟少溪都有关系，那这事就太扯了，苏山在作风上可没有什么问题，可是面对媒体，这事能说的清吗？


第1028章 事情没那么简单

　　“我知道了，马上我就动身回去。”苏山说完，挂断了电话。

　　这事事发突然，要是没有个万全之策，苏山这跟头栽的可就大了。

　　“杨奉宾那小子又造了什么谣？”薛庆昌忙问。

　　“这回严重了，我就说开庭的时候我过去，你们偏瞒着我，要是不降服了这孙子，铁定会引来他的报复，看到没，报复来的多突然？他说我作风有问题，还有很多的证据呢！这事我必须得赶紧回去，您二老慢慢吃，我先走一步了。”苏山可不能在仔细的和他们解释了，现在对苏山来说，时间就是生命啊！

　　状告杨奉宾一事，当时京城电视台担心苏山把事情闹大，闹得恶化了，就没敢让他一起去，开庭日期被保密了，苏山不得而知。

　　但结果大家基本都已经知道了，杨奉宾输的很惨，陪了京城台一些不大的数目外，还遭到了很多人士的谩骂。

　　但不得不承认，杨奉宾的脸皮够后，他不仅没有生气，反而很开心，因为他借着这件事情把自己的知名度提上来了。

　　这一次也是如此，现在他造谣谁名气能更大？当然还是苏山了，这连想都不用想。

　　大不了你在告我，我顶多在陪你一些什么精神损失费呗，他杨奉宾还不缺那点钱，只要名声有了，他来钱的路自然也就多了。

　　苏山快马加鞭的回到了工作室。

　　郑雅文正和钟少溪急得团团转，事情发展的很严重，她们已经在竭尽全力的阻止了，可是……一点效果都没有。

　　媒体现在根本就不听她们的，这么大的事，又这么精彩，管你是真是假呢，先报道，把大家的眼球吸引过来再说。

　　有媒体的助攻，这事想不大都难，其实在郑雅文给苏山打电话的时候，事情已经发生有一段时间了，想要在控制已经来不及了。

　　见苏山回来了，郑雅文和钟少溪仿佛也找到了主心骨，纷纷将目光投向了他。

　　“照片我已经看了，并不能说明什么，咱们随便找个借口就能糊弄过去，可是我觉得这事不简单。”苏山还没来得及坐下，就开口道。

　　照片其实也没有什么，就是被人偷拍的一些照片，当然，也不会那么简单。

　　有人专门躲在苏山家楼下，拍下了一起进进出出三人，而且照片中明确了时间，晚上一起进去，直到早上才出来。

　　然后就是近期的照片了，拍照的人躲在钟少溪家附近，同样拍下了进进出出的几人。

　　这确实容易让人联想，你苏山一个大男人和几个女人同住一个屋檐下，到底是不是大被同眠？这个实在难说，毕竟关键性的证据他们并没有，但很容易让人这样联想。

　　“怎么不简单？”钟少溪问道。

　　“你们注意没有，前面的几张照片是几年前的了，如果雅文你记性不错的话应该能想起来，照片中我们所穿的衣服是你刚搬我家来的时候才穿的，你是女人衣服更换的很勤，照片中的衣服你只是穿了几次而已，而且都是在那几天，然后就再也没有穿过，而我是艺人，也需要注重自己的形象，所以我所穿的衣服也不会超过一个月。”苏山开口道，别看苏山喝了点小酒，可是事情发生之后，那点酒劲早就没有了。

　　“那又能说明什么？”郑雅文道。

　　“说明的问题多了，你搬来我家住是什么时候？杨奉宾又是什么时候惹的我们？”苏山问道。

　　郑雅文顿时明白了过来，只是她还没有开口解释，钟少溪先开口了，“也就是说，前面的几张照片是雅文你刚搬苏山家的时候被人偷拍的，那个时候你们还没有和杨奉宾有过节，所以前面的这几张照片不可能是杨奉宾拍摄的，拍摄照片的另有其人，后面的照片是最近几天才拍摄的，很明显是针对我们，也就是说杨奉宾的身后还有一个我们并不知道的敌人。”

　　苏山点头，然后又道：“每个人的拍摄手法不同，喜欢拍摄的角度也不同，从照片上过来看，这些照片应该是出自一个人只手，也就是说，我们一直被人偷偷的……关注着！”

　　这话说的郑雅文毛骨悚然，有一个坏人就在他们周围好多年，他们竟然一直不知道，如果不是凶手自己浮出了水面，恐怕他们还不之情呢！

　　“就是没想到少溪也被牵连了进来。”苏山叹了口气。

　　“没关系，反正罗聪山的陷害让我在大家的印象中早就不是一个好女人了，不就又多了个和你有不明不白的事情嘛，我承受的住，身正不怕影子斜，我心里知道怎么一回事就够了。”钟少溪轻描淡写地说道。

　　“那不行，我必须让这个杨奉宾受到严重的惩罚，并公开对咱们道歉，这事没完，他想骑在我的脖子上拉屎？他想多……”苏山的话没有说完，突然愣了住。

　　“你是想说他想多了吧？怎么不说了？知道这件事情很棘手了？”郑雅文无力地说道。

　　还真不是郑雅文想的这样，苏山突然想到了一件很重要的事情。

　　“难道你们不觉得这件事情的幕后使者像是罗聪山吗？他可向来都是这么卑鄙，而且卑鄙的让人恶心。”

　　这件事情确实让苏山有一种熟悉的感觉，这种熟悉的感觉就来源于罗聪山的身上。

　　听苏山这么一说，钟少溪和郑雅文的眉头微微一皱，两人可以说是对罗聪山非常熟悉了，凭着她们两个对罗聪山的了解，在联想到这件事情，别说，可能性非常的大。

　　“你这么一说，我也怀疑是他了。”郑雅文轻声道。

　　“不错，这种阴损的招式确实很适合他。”钟少溪也点头。

　　“有了目标就好，这事先别往出说，先把这小子的下落查到再说，还有，现在最重要的是怎么把咱们洗白了。”苏山又道。

　　钟少溪道：“怎么洗？杨奉宾说了，今天晚上还会有大料要报，到底是什么料我们还不知道，如果现在解释，他所报的料与我们解释的不同，那就更让人怀疑了。”

　　这话说的也不无道理。


第1029章 雪上加霜

　　杨奉宾的报复不可谓不狠，他抓住了群众的八卦心。

　　如果说某大牌明星出轨离婚都能上头条新闻，那苏山一夜连战数女呢？那不是更加轰动了吗？

　　事实也证明了。

　　消息一出，哗然一片。

　　苏山这头的对策还没有想出来呢，影视协会就打来了电话。

　　打电话的人是赵继江，对方很是严肃。

　　“小苏，你老老实实的和我说，这件事情是不是真的？”

　　“不是。”苏山还能怎么说？

　　“那你和我解释解释，这是怎么回事？”赵继江逼问道。

　　苏山听到这话后，本来就郁闷的他，火气也上来了，“这事还用解释吗？有什么好解释的？我带着我女朋友上了别人的床，这事说出去您信吗？许梦儿能答应嘛？”

　　电话那头的赵继江沉默了下来。

　　“您现在和我要解释，我还想和杨奉宾要解释呢，为了出名就可以这么陷害别人吗？你们现在都跑过来和我要解释？我苏山行的正坐的直三观正，我有什么解释的？您要是碍于压力可以把我副会长的职务拿掉，我也不会怪您，但是我必须告诉您，我苏山如果真的做了，那我就敢说，我要是没有做过，杀了我我也不会承认。”

　　苏山没有在给赵继江面子，直接挂断了电话。

　　可是电话刚刚挂断，刘富有那头也打来了电话，苏山懒得在接，他知道，自己的手机是不可能消停了，那还不如趁早关机呢！

　　“许梦儿联系上了吗？”苏山问向了郑雅文。

　　“联系上了，她也知道了这件事情，正生气呢！”郑雅文道。

　　“告诉她冷静，什么都不要做，也什么都不要说！如果可以让她回家呆着，这丫头嘴笨，要是碰到了记者容易说一些不该说的话，我们现在不能在走错一步了。”苏山轻声道，他的声音中充满了怒意，这还是他强行在压着自己心中的怒火！

　　“好，我派人去接她。”郑雅文点头。

　　这头的郑雅文打电话，那头的钟少溪急忙喊向两人：“杨奉宾又有新动作了，他在自己的微博上发布一段视频，咱们的视频，还有配音解说！”

　　苏山赶忙过去看。

　　说晚上有大料，没想到杨奉宾竟然等不急了。

　　“大家看到了嘛，这就是钟少溪的别墅，透过窗户我们可以清晰的看见别墅里的人……注意，苏山出现了，我们的拍摄很清晰，大家可以清楚的认清前面的人就是苏山，看到了吗，他走进了别墅。”

　　“天黑了，屋子里的人有说有笑，看来他们的关系很好，大家注意，接下来的事情会让你们震惊！看到没，灯关了，一个男人，三个女人，在这个寂静的夜晚关上了灯，我想不用多说大家也能猜出来了吧？”

　　“现在是第二天早上，第一个出门的是苏山，看样子他很急……苏山已经离开了，大家继续看，许梦儿也出来了……钟少溪和苏山的得力助手郑雅文也出来了……”

　　视频经过处理，不到四分钟的时间，但却清晰的记录了苏山几人的活动。

　　从视频中不难看出，其实苏山并没有做出什么出格的事情来，更没有动手动脚，连许梦儿他都没有触碰过，最多就是坐在一起。

　　可是经过杨奉宾的解说，他用语言把大家带进了他设计好的圈套中，让大家误以为苏山与三个女人大被同眠了。

　　视频的最后杨奉宾还满口的职责着苏山：“这就是艺人的生活啊，在人们面前他们是光鲜的一面，在人们背后，他们竟然做出这么丑恶的事情来，人性呢？就这样一个肮脏的艺人，却能得到全世界观众的认可，我们到底怎么了？我呼吁大家，抵制这种恶劣的艺人，这样的人，不配出现在我们的面前……”

　　苏山还是第一次这么咬牙切齿，他从来都没有这么生气过，气得他想要把电脑砸了。

　　好在他现在还有些理智。

　　“你们查罗聪山的行踪，还有他这段时间的出行，其他的事情不要管了，至于对策……我一会给你们。”苏山说完，转身回到了自己的办公室。

　　他已经在竭力的控制自己了，他也在尽自己最大的努力让自己冷静下来，可是他很难做到。

　　在办公室呆了能有两分钟不到的时间，苏山把手机开机，然后给冷天浩打了个电话。

　　冷天浩接电话的速度很快，还不等苏山说话，冷天浩的声音就传了过来。

　　“山哥，到底怎么回事？我爸都快急死了，给你打电话也打不通。”

　　“被人坑了，我现在不敢轻易的相信别人，这事只能你来办了，帮我把杨奉宾的所有信息查出来，不管他在哪上的学，不管他有几任妻子，总之，他的从前和他的现状，必须详详细细的调查出来，能做到嘛？”苏山问道。

　　冷天浩没有一丝的忧郁，“山哥你放心，两天之内，我把他的所有资料给你送去，你就说咱怎么收拾他吧？”

　　“他做这些事情无非是要名气，他不是艺人要名气干什么？肯定是为了自己的事业，既然他打算用陷害我的办法来满足他事业的上升，那就好办了，让他一无所有就好了。”苏山冷笑着说道。

　　“哥，那这事其实更简单了，刘富有办这事最厉害，要不……”

　　“你就把资料给我送过来就行，必须详细，其他的事情不用你操心，我心里有数。”苏山道。

　　“好好好，最多两天，我亲自给您送去。”冷天浩不敢在多说了，他知道，苏山这是真动怒了。

　　放下手机，苏山调成了静音，然后思考着怎么才能洗白自己，还有，这事是不是真的和罗聪山有关系？

　　就在苏山思考这几个问题的时候，钟少溪推开了办公室的门。

　　“就说在我家打牌到通宵！”钟少溪说道。

　　“关灯了！”苏山无力地说道。

　　“我家有专门的打牌室，从正面看，他们看不到这个屋子，所以我们可以说我们在打牌室打牌，我们人都在打牌，当然没有必要开那些灯了。”钟少溪又道。

　　苏山双眼一亮，打牌室他也去过，可不就是这样嘛！


第1030章 澄清

　　不管怎么说，这个解释确实会有作用。

　　至于实话实说，有几个人会相信苏山就是单纯的和三个女人同居在一起？说出去谁信？肯定会有人怀疑苏山是否真的只是单纯的同居，是不是真的有事情发生。

　　娱乐圈本来就乌烟瘴气，一个可以被无限放大的地方，出了什么匪夷所思的荒唐之举，也不会有什么观众觉得奇怪，但一定会横加指责，站在道德的最高点来批评这件事情。

　　就此时此刻来说，苏山的微博就已经被大部队所占据，最新一条动态的评论量已经超过了三十万。

　　这还只是评论量就有三十万之多，关注这件事的人呢？恐怕几百万都不止了，甚至更多。

　　现在是信息发达的社会，这点破事用不了一天的时间，肯定会人尽皆知。

　　而处理这件事情的最佳时间就是在二十四小时之内，越快越好，不然事情闹的越大，胡乱瞎说的人也就越多，到时候苏山这头的工作更加不好做了。

　　所以对于钟少溪的这个意见，非常的重要。

　　“拍摄视频，然后发布到微博澄清一下，这样后续的工作应该会好办很多，毕竟杨奉宾的那张嘴大家都清楚的很，只要我们站出来澄清，我想一定会有很多人选择相信我们。”苏山轻声道。

　　“好，我去找设备。”钟少溪也不敢在耽误时间，转头就去准备了。

　　苏山趁着这会功夫，上网看了一下事件的严重性。

　　各大媒体争相报道这件“丑闻”，群众积极围观，生怕错过这件难得的八卦新闻。

　　微博热搜榜第一，白度热搜第一……

　　事情发成短短的几个小时，苏山的新闻已经火遍了整个网络。

　　“有图有真相，难道苏山真的这么奔放？在关灯的哪一刻，我真不敢相信自己的眼睛。”

　　“也可能是暂时的住在一起，应该没有杨奉宾说的那么邪乎吧，总感觉这事有些不够真实，娱乐圈再乱也不会出现这种事情啊！”

　　“暂住？苏山没有地方住嘛？现在酒店多的是，他不会连酒店钱都没有吧？不管怎么说，同居是事实，至于有没有发生关系……我个人感觉发生了。”

　　“不要猜了，照片和视频还能有假吗？坐等苏山和我们解释，如果他真的做出这么过分的事情，那我以后绝对不会在关注他的任何作品。”

　　“娱乐圈真够开放的哈，一男三女共住一室，啧啧，作为男人的我，肯定会发生点什么事情。”

　　“苏山为什么还不站出来解释？难道是心虚了？难道是人家杨奉宾说的是事实吗？”

　　围观群众才不怕事大呢，追问的，谩骂的，讲理的，扯淡的……总之干什么的都有。

　　媒体更是夸大其词，就仿佛他们已经目睹了一切，从目前来看，媒体完全倾向于杨奉宾。

　　是不是真心假意不知道，但这样做肯定会吸引大家的眼球。

　　也正是因为媒体的介入，让这件事情更加的不受控制，只要苏山不站出来澄清，那么就基本可以断定，这里面确实有事情。

　　观众们吵这要说法，苏山比他们还要着急。

　　这事就算澄清了，可事情已经发生，事情也已经印在了大家脑子里，这对苏山来说无疑是巨大的损失，他的形象严重受损。

　　可现在主动权不在苏山身上，他必须要站出来澄清，然后在考虑接下来的事情。

　　钟少溪和郑雅文的速度很快，也不知在哪里翻出个手持摄像机。

　　固定好位置后，钟少溪把镜头对准苏山，然后轻点了下头，示意可以开始了。

　　苏山深吸了一口气，开口道：“大家好，我是苏山，接下来我会对于杨奉宾一事作出解释，不过在解释之前，我要和大家说一声对不起，因为的我的事情给大家带来了不必要的麻烦，我深感抱歉。”

　　“至于杨奉宾微博上所发布的照片以及视频，我可以非常肯定的告诉大家，这一切并不是他所说的那样，也不是大家猜想的那样，关于视频的解释很简单，那天我们四人在一起只是打了一夜了牌，玩了一夜的麻将，大家可以看出来早上的时候我们四个人的状态都不是很好，至于关灯一事，别墅内有一间单独的打牌室，杨奉宾所拍摄的正面根本看不到我们那间打牌室，所以才让他有了机会胡思乱想。”

　　“照片的解释也很简单，郑雅文小姐是我公司重要人员，我的许多工作行程都由她来安排，照片的前几张是几年前拍摄的，那个时候郑雅文小姐的身份如同我的助理，晚上送我回家，早上来接我，这很正常，许多明星都是如此，如果因为工作劳累，她也会在家里过夜，但绝对不是大家想想那样。”

　　“我是有女朋友的人，谁的女朋友会愿意和别人的女人分享自己的男朋友？明星也是人，明星也确实会做错事情，但我苏山做事一向对得起自己的良心，我敢做我就敢承认，如果杨奉宾只是用了这种卑鄙的手段来为自己提升人气，我会对此事追究到底，因为杨奉宾已经严重的摧毁了我的形象。”

　　“大家可以在回头看一下那些照片和视频，我连人家的手都没碰过，更没有做出一点违背道德的事情，也没有做出一点对不起我女朋友的举动，你凭什么单靠这些就来诬陷我？还是那句话，这件事情我会追究到底，如果杨奉宾不公开给我一个清白，我会搭上我的全部身家和他对抗到底。”

　　苏山吐字清晰，不疾不缓，但表情沉重，所录制的这段话，更像是一位领导在给手底下那些人开会。

　　虽然隔着屏幕，可是他身上所散发的气场足以让人不寒而栗，可以看出，苏山是真的怒了。

　　更加可以肯定，苏山已经有了和杨奉宾不死不休的冲动。

　　你毁我的形象，那我就摧毁你的人生，没错，苏山就是这样想的，他不会在走什么法律程序，那样对这样的小人来说构不成威胁。

　　他会用正当的手段，让杨奉宾生不如死。


第1031章 真假难辨

　　苏山对杨奉宾的这种恨，已经和罗聪山差不多了。

　　杨奉宾和罗聪山有相似的地方，那就是都是个小人，与之不同的是杨奉宾只是惩罚的太轻了，他才还敢和苏山作对，而罗聪山对苏山是恨之入骨，根本没有办法化解。

　　不管是罗聪山还是杨奉宾，苏山都不打算在养虎为患了。

　　不管澄清是否有用，苏山该说的也都说了，他没有做过什么出格的事情，他有什么可担心的？

　　虽然幻想过，但幻想和现实能一样嘛？

　　视频录制完后，郑雅文用最快的时间上传到苏山的微博。

　　围观群众都等的有些不耐烦了，见苏山微博终于有了新动态，迅速点开了这段视频。

　　一分钟不到，视频的点击量就已经超过了10万，可见是有多少人关注着这件事情。

　　这段视频中，有一句话说的很在理，哪个女人愿意和别人分享自己的男朋友呢？女人本就容易吃醋，有时你多看一眼其他女人都容易生气呢，更不要说什么大被同眠了。

　　还有一点，人家苏山的解释也解释的通，我们打一夜牌不可以嘛？人家有这个爱好不行嘛？谁看到他们有什么亲密的举动了？根本就没有。

　　苏山说的理直气壮，而且看似非常的愤怒，并且最后还称就算赔进全部家当也要让杨奉宾给他清白。

　　哪个做错事的人还能这么理直气壮？

　　视频下方的评论开始猛增。

　　“要我看啊，这又是杨奉宾在满口胡说呢，就拍下人家进进出出了，就敢说人家作风有问题，我看他的作风也不怎么样。”

　　“两人对比之下，我更加愿意相信苏山，你看他那愤怒的眼神多吓人，隔着屏幕呢，我都感觉到他的身上散发的怒气。”

　　“确实，只说人品，苏山确实要比那个杨奉宾靠谱的多，可到底怎么一回事，他们两个人的心里最清楚。”

　　“不管苏山怎么样，他始终是我最喜欢的歌手、演员、导演。”

　　“我之前就让大家冷静，这事不能只听杨奉宾的一面之词。”

　　“事情越来越好玩了，到底谁说的才是真的？坐等答案。”

　　“终于要掐架了吗？估计杨奉宾死定了，就他那小身板，苏山一只手都能打的他屁滚尿流。”

　　“求苏哥直播干倒杨奉宾的赞我，话说咱苏哥好久都没有动手打人了呢。”

　　最不怕事大的永远是围观群众，好在苏山的这段小视频起到了一定的作用。

　　但事情肯定不会就这样平息下来。

　　还有好多人对这件事情质疑，还有好多人不知道该相信谁说的话，还有好多人在胡乱的跟着起哄……

　　很操蛋，这事对苏山来说真的很操蛋。

　　这事不管怎么解决，对苏山来说都是无尽的麻烦，可对杨奉宾来说就大不一样了，就算不是真的，他大不了赔礼道歉，还能怎么样？他要的名气已经有了。

　　看看热门话题就知道了，他杨奉宾已经出现在各大媒体新闻的头条上了，这就是广告宣传啊！

　　苏山这个哑巴亏吃的有些憋屈，不是有些，是太憋屈了。

　　看着微博上的评论，安慰他的人是不少，帮他说话的人也不少，可是质疑他和骂他的人也不少啊！

　　“接下来我们该怎么办？”郑雅文问道。

　　“先搞清楚杨奉宾身后的人是谁，杨奉宾的资料我已经让冷天浩那小子查了，有冷父帮忙，用不了多久杨奉宾的资料就会到手，倒是他的幕后使者有些难办，毕竟他们在暗，这事你们两个用点心，必须把这个人给我揪出来，先从杨奉宾最熟悉的人下手，威逼也好，利诱也好，总之把他这些亲朋好友的嘴给我撬开。”

　　“我知道该怎么做了，这事我来办，放心，一定会把事情办好！”钟少溪自告奋勇把这工作揽下来。

　　苏山说的确实是一个好办法，最亲近的人其实就是最危险的人，从他们这方面入手最简单，就是有些卑鄙了。

　　可最先卑鄙的人是杨奉宾，如果他不挑事，苏山会鸟他？

　　“那好，雅文你查找罗聪山的下落，这个大少爷应该很好找，不管怎么样别墅我不能在去住了，不把这小子铲除肯定是个祸害，找到了他先不要打草惊蛇，我们还要好好计划一番在动手。”苏山此时已经恢复了冷静。

　　“好，我知道了，放心，我也会把事情办的漂亮。可是我想知道……咱们怎么对付这个杨奉宾和罗聪山？”郑雅文问道。

　　“我不是说了嘛，这事过后在计划，我现在脑袋很乱，咱们一步一步来。”苏山叹了口气道。

　　苏山的心里能不乱吗？出了这档子事，绝对会重创苏山的事业。

　　副会长还没坐几天，估计就要坐到头了，京城电视台《蒙面歌王》的录制估计也够呛了。

　　就因为杨奉宾这些屁话，就给苏山带来了这么大的影响。

　　“呦，都在啊！”刘富有嬉皮笑脸的出现在几人的眼前，他一天天来无影去无踪，能出现在苏山面前也不奇怪。

　　“看我笑话？”苏山冷笑问道。

　　“你总是这么想我！”刘富有故作生气道。

　　他在来的路上就想到了会是如此，可没想到他想的这么正确，还真就是这样。

　　“和你说，哥们真不是来看你笑话的，虽然你很有可能做出这样的事情来，但是我会尽量的不往这方面想，谁让咱们两个是朋友呢！”刘富有道。

　　这话说的有些气人，苏山道：“少说废话，你应该也知道我现在自身难保，这个时候还来找我干什么？落井下石吗？要真是这样的话，凭你刘大少的能耐在这个时候用点力，我还真就不见得能在翻身了。”

　　“看你这话说的，咱都是盟友了，我怎么还能做出这事来呢？我知道这件事情不是那个杨什么玩意一个人阴的你，背后还有人，所以呢，我愿意在这个时候伸出援手，帮你一把，不为别的，就因为我们是朋友，好朋友必须在最危难的时候帮忙。”刘富有说的跟真的一样。


第1032章 要胳膊要腿，你说

　　刘富有是一个富二代不假，但他不是一个傻富二代，他多少受到了刘金牙的影响，尤其是上次和苏山吃饭的时候。

　　现在的他看待事情可比以前强了不少。

　　就拿这件事情来说，他清楚的知道就算没有他的帮忙，苏山也能够将事情化解掉，无非就是时间长短的问题，他坚信苏山有这个实力和能耐。

　　他之所以在这个时候出现，并愿意伸出援手帮助苏山，那是他也发现了这件事情非常的蹊跷，事情没有表面那么简单。

　　如果这个时候他站了出来帮助苏山，那无疑会增加两人之间的友情，现在刘富有最缺的就是和苏山的友情了，毕竟要想在这行混的长久，必须要有一个强大的盟友，苏山就很合适。

　　刘富有也知道苏山没有接他的话是在考虑自己刚才的话里有几分真。

　　“我是真心的想帮你，也是真心的想和你建立友情，不要在琢磨了，说吧，想怎么对付这个杨什么玩意？我出手帮你。”刘富有大气地说道。

　　苏山看了他一眼，然后轻声道：“这事我可以自己解决，不用你帮我。”

　　“见外了吧，咱哥俩谁跟谁啊？我能眼睁睁的看着别人欺负你嘛？他欺负的不止是你，也是在打我的脸，这事我已经让人调查了，放心，不出两天，我会把这件事情查个水落石出。”刘富有道。

　　苏山见刘富有铁了心的要帮忙，也就没有多说，人家那么想帮他，就算苏山拒绝恐怕也不会有什么效果，那还不如接受呢。

　　“坐吧！别站着了。”苏山转身有对郑雅文道：“冲几杯咖啡，少溪你先帮雅文忙活她的事情吧，这事交给富有管吧。”

　　“好！”钟少溪点头。

　　刘富有笑呵呵的坐了下来，苏山已经在传递他友好的信号了，这趟还真没白来。

　　“我知道那个杨什么玩意想借你的名气来给自己赚名气，可这招也太卑鄙太阴损了，我是真看不下去了，我来就是想问问你，想咋收拾这孙子，我打电话就想问你这事了，可你不接啊！”刘富有开口道，此时他也变得认真了起来，他是真想帮助苏山。

　　“出了这种事情，太多的人给我打电话了，我和你直说吧，副会长的职务我可能坐不稳了，随时有可能下来，事业方面肯定会因为这件事情受到重创，你现在还愿意和我合作，不理智。”苏山说道。

　　刘富有嘿嘿一笑，并没有太在意，他道：“是金子不可能被埋没，这点重创也不可能让你倒下，我知道就算没有我的帮忙你也能解决这件事情，我之所以要帮助你就是想告诉你我的立场，既然已经决定合作了，你不反悔，我肯定不会反悔，咱们还年轻，这点坎坷不算什么。”

　　苏山没想到刘富有竟然能说出这番话来，这不由得让苏山高看了这小子两眼。

　　“患难见真情，好，以后你有事我帮忙！”苏山道。

　　刘富有的笑容更盛了，“有你这句话就行，杨什么玩意交给我了，要胳膊要腿你说。”

　　这话多血腥？

　　“我要这些没有用。”苏山开口道：“都知道他这么做是为了人气，可是他要人气干什么？无非是挣钱，把我坑了，然后他的钱包满了，天下哪有这么好的事情？所以我打算以彼之道还施彼身！”

　　“你想反过来坑他，然后把他的钱揣进你的兜里？”

　　“不是坑，要用正当的手段，他应该有公司吧？好像不是很大，我打算从他的公司下手。”

　　“有些意思。”刘富有点了点头，然后想了想道：“这个不难，这事我不是干一两回了，这事我帮你。”

　　“你想怎么做？”苏山问道。

　　“秘密！”刘富有神秘一笑，然后轻松道：“我办事你放心好了，肯定不会违法乱纪。其实这事并不困难，只要你有了钱，一切都无比的简单，甚至简单的让你不敢相信。钱是个好东西啊，他可以毁了一个人，也可以救一个人。”

　　苏山很认可这句话，这钱确实是个好东西，可也不是个好东西，谁人都知道这很矛盾，但谁都不会在乎自己的腰包越来越鼓。

　　“你办事就好，这钱我出。”苏山开口道。

　　“你就别和我客气了，你要真觉得亏欠，那咱合拍一部电影好了，我现在最想的就是和你合作，最喜欢的就是看着票房飞增，那感觉，别提多爽了。”刘富有笑呵呵地说道。

　　“眼下我有很多事情要做，预计今年不会拍摄新片，想合作的话，以后有机会。”苏山没有立刻答应刘富有，所说的也都是实话。

　　刘富有也没有太在意，就道：“行，这事我也不急，那我就先回去收拾那个杨什么玩意去了，这孙子的名字我咋总记不住呢？”

　　郑雅文冲的咖啡刘富有一口都没有喝，和苏山聊完事情就急急忙忙的离开了，很显然，他很着急让苏山看到他的友好一面。

　　看着刘富有离去，钟少溪轻声道：“他……可以信任吗？我总感觉他不靠谱。”

　　“他肯定会把这件事办的非常漂亮，你认为他会打自己的脸嘛？况且他想和我合作已经不是一天两天的事情了，他也知道自己做了很多对不起我们的事情，这算是对他自己做过的那些事付出的代价，他心里比谁都清楚，放心吧！”苏山轻声道，他的脑子还是很乱。

　　“也对，他对娱乐圈看的很重，想要发展的更好，和我们成为朋友是最好的选择。”钟少溪点头道。

　　苏山揉着脑袋，然后轻声问道：“梦儿那头怎么样了？肯定气坏了吧？”

　　“能不气吗？不过她知道你能把事情处理好，所以很冷静，也听了你的话，会别墅休息去了。”郑雅文说道。

　　苏山点头，是啊，能不气吗？不止是他和许梦儿，眼前的钟少溪和郑雅文也是如此，女人的名声对她们来说太重要了，这会毁了她们，甚至以后连男朋友都找不到。

　　也正是想到了这点，苏山才急着让杨奉宾当众道歉，还给她们一个清白。


第1033章 薄情与友谊

　　“同居”事件闹得实在太大了，关注度也实在太高，尽管苏山极力澄清，但他在大家心中的形象依旧还存有污点。

　　这个污点在短时间内可洗不掉。

　　恐怕多年之后，也会有人拿这件事情开玩笑，尽管大家知道这事不一定是真，可就有人愿意拿这事开玩笑，苏山也阻拦不了。

　　杨奉宾真的是坑苦了苏山。

　　影视协会当天晚上还是做出了决定。

　　是姚文龙亲自给苏山打的电话。

　　苏山见打电话的人是姚文龙，也知道自己没当几天的副会长是当到了头。

　　“喂，老会长。”苏山尽量让自己语气变的温和，尽量不让对方听出他心中的怒意。

　　“小苏啊，我看了你微博上的澄清视频，我也相信你绝对不会做出这样的事情来。”姚文龙语重心长地说道。

　　苏山哪里听不明白这话呢？开篇往好了说，接下来的话肯定对苏山不利。

　　“嗯！”苏山轻嗯了一声，他等待着姚文龙的下文。

　　姚文龙轻叹一声，又道：“可是这件事情闹的实在太大了，为此我们还专门开了一个会议，我和继江还有百全极力的想要保住你的位置，你是个人才，我们不想因为这件事情让我们影视协会失去了一位很有能力的领导。”

　　“可是太多的人以保护协会名誉为由，要收回你副会长的职位，反对声实在太多了，小苏，实在对不起了。”

　　“没事，我早就想到了这一点，那就以协会为重，只要不影响协会，当不当副会长都成，我听您的。”苏山的声音依旧很温和，尽管他现在非常的愤怒。

　　这件事情苏山心里清楚的很，姚文龙有没有替他说好话都不一定，电话里说的这些话，都未必是真，但有一点可以肯定，人家确实是为了协会着想，然后打算牺牲苏山个人。

　　苏山还可以肯定，赵百全和赵继江一定会帮他说好话，因为这两个小老头确实很看重苏山，也会选择相信苏山。

　　但现在说什么都没有用，苏山只能接受现实。

　　“你能这么想那就太好了，放心，等这件事情平息了下来，这副会长一职肯定还是你的。”姚文龙在那头也是松了一口气，他真担心苏山因为这事会和协会闹僵，这不是他想看到的。

　　事实证明，苏山很懂事。

　　但懂事有个屁用？

　　“那就这样吧，我这头还有许多事情处理，有时间我在给您打电话。”苏山又对电话说道。

　　“好好好，等事情平息了，我请小苏你吃饭。”姚文龙开心的挂断了电话。

　　苏山则是阴沉着脸把电话挂断。

　　如果这个时候影视协会站出来为苏山说几句好话，那对苏山来说肯定会起到大用。

　　可是对方非但没有，还打算和他拉开关系，就好像生怕这件事会连累他们以一样。

　　这不由得让苏山对影视协会的做法寒心，既然你们请人容易，送人也容易，那想要在请我可就难了。

　　人家都这么对他了，没有当面撕破脸皮，已经说明苏山这几年成长了不少。

　　不然这个时候和影视协会撕破脸皮，人家要是在发个公告，通告全天下苏山因为作风问题被开除，那苏山想要在洗白就更不容易了。

　　在这个节骨眼，多一事不如少一事，苏山只能把这件事情放在肚子里，等过了眼前这个难关在说。

　　唯一让苏山惊讶的是，京城台竟然没有给他打电话，按理来说他们应该最先打电话才对。

　　放下了电话的苏山想了想，还是决定给薛庆昌打个电话问问。

　　出了这档子事，苏山也不能怪罪所有人，毕竟罪魁祸首是杨奉宾，如果京城台在这个时候也选择离开苏山，苏山也不会在这个时候和他们撕破脸皮，毕竟人家也是为自家着想。

　　电话很快就接通了，薛庆昌的声音也从电话中传了出来。

　　“小苏啊，我知道你打电话过来要说什么事，出了这样的事情一定很忙，没有时间排练，那咱们就延迟两天拍摄好了，这是你洗白的一个好机会啊，歌曲要准备，要说的话也要准备好。”

　　苏山没想到薛庆昌竟然还愿意让他上台表演，这让苏山很诧异。

　　“您就不担心我会影响节目？”苏山问道。

　　“那杨奉宾的嘴里有几句实话？况且他为什么为难你我们还不知道？当初要不是我们告了他，让他没了脸面，他也不会拿你开刀了，说起来我这心里也挺过意不去的。”薛庆昌的声音再一次传进苏山的耳中。

　　还不等苏山开口，薛庆昌又说道：“咱们两个也是老交情了，你小子是一个什么样的人我还是了解的，最多占占嘴上便宜，况且京城电视台的综艺节目和电视剧都因为你而让更多的观众选择了我们，人不能忘恩，现在你是被人陷害，我们要是在这个时候和你拉开距离，那我们和那个杨奉宾还有什么分别？”

　　“您相信我就好，我苏山行得正坐的直，不怕别人说，可就怕被身边的人误会，这会让我寒心。”苏山道。

　　薛庆昌一听这话笑出了声音，道：“是影视协会给你打电话了吧？别怪人家，人没有不为自己着想的，人家没做错什么。”

　　“就是好聚好散，我没发脾气，您这话我都懂。”

　　“那就好，等这事澄清了，他们肯定会给你道歉的。”

　　苏山摇头笑了笑，那都是到时候的事情，不是现在。

　　“录制不用改时间，我会准时参加，我这头的事情您也放心，会妥善的处理好，不会影响到咱们电视台。”苏山道。

　　“那好，你小子快去忙你的事情吧，我这头也有些事情。”

　　苏山挂断了电话，脸上难得的露出了一丝笑容。

　　薛庆昌这样做无疑让苏山有了几分感动，其实苏山也知道，薛庆昌这么做多半是为了电视台以后着想，必将两家的合作不能断。

　　但也有一点，薛庆昌确实明白怎么一回事，他清楚的知道杨奉宾是一个什么样的人，更加知道杨奉宾和苏山之间的恩怨。


第1034章 杨奉宾才不是一个好人

　　刘家别墅内，刘富有乖巧的在为刘金牙倒酒，身上的那股子跋扈劲少了许多。

　　刘金牙并没有看刘富有一眼，很是认真的在看着手中的报纸，仿佛那上面的吸引力要高于自己的儿子刘富有。

　　“爸，别看了，吃饭吧！”刘富有轻声提醒。

　　“苏山那小子出事了？”刘金牙还是没有看刘富有一眼，声音很轻，却很清晰。

　　刘富有点头道：“被人陷害了，我已经查到了一些眉目，这事应该和我以前的狗腿子罗聪山有些关系。”

　　“狗腿子？你说的这个罗聪山是原天地影视的那位公子？”刘金牙问道。

　　“就是这孙子，他可没少坑我，不过他最大的仇家是苏山，至于为什么，这事我还没有细查。”刘富有解释道。

　　刘金牙终于肯放下手中的报纸，然后看着自己的儿子了。

　　“别人家的事情你少打听，说说这事吧！你是怎么做的？”刘金牙问道。

　　“这事其实很简单，就算没有咱插手，凭苏山的能耐他也能解决，况且这事确实有人陷害他，我就想趁着这个机会，把我们两个人之间的关系搞好，这是个好机会。”刘富有把心中所想说给了自己的父亲听。

　　“能确定他是被人陷害？”刘金牙问了一句。

　　“肯定是被陷害，那个杨什么玩意专门指着这个提升自己的名气，而且苏山的澄清视频说的很对，自己的女人怎么会愿意和别的女人分享自己的男人呢？”

　　刘金牙问轻点了下头，没有在说话，拿起了筷子，端起了饭碗，一边吃着，一边想着问题。

　　刘富有知道自己的父亲在考虑问题，也就没敢在言语，坐在那里大气都不敢喘。

　　一碗饭都进了肚，刘金牙才开口道：“你想怎么帮他？”

　　“就是把那个杨什么玩意收拾一顿，这事简单，也不费啥力气。”刘富有赶忙回答道。

　　刘金牙道：“如果事情简单的话，那就考虑一下苏山是怎么想的，帮忙也要考虑对方的感受，尽量让对方开心，不要由着自己的性子来，苏山想怎么处理那个杨什么，那你就对准了他的脾气，或者适当的在这一层多个加号，让他更开心一些，这样你们两个的关系一定会改善许多。”

　　“现在是你将功补过的好时机，你有没有考虑到这个问题，这件事情不止让苏山难堪，还让他身边的女人难堪，尤其是那个钟少溪，你对不起人家，这件事可是一个好机会啊！”

　　刘富有双眼一亮，忙道：“我知道该怎么做了，谢谢您，来，咱爷俩干一个。”

　　“酒要少吃，事要多知！”刘金牙自始至终都没有看那杯中的酒。

　　“这事好好处理，和苏山搞好关系，这娱乐圈肯定有你一席之地，不要想着当什么娱乐圈的头头，更不要有这个好胜心，脚踏实地的工作，记住我的话对你没有坏处。”刘金牙说着站起了身子，然后没有在多看刘富有一眼便离开了。

　　刘富有细细的品味自己父亲的话，然后一口喝尽了杯中的酒。

　　“十几万的酒，不喝多可惜？真是个不会享受的老头子。”

　　……

　　事情的起因确实和罗聪山有关，照片和视频也都是他拍摄的，杨奉宾微博上的前几张照片也确实是他几年前拍摄的，那个时候他还是钟少溪的未婚夫，郑雅文的追求者，但因为种种事情的耽搁，这些照片一直没有公之于众。

　　至于后期在钟少溪别墅拍摄的照片和视频，那是罗聪山又想报复钟少溪了，可是他没有想到苏山也入住了别墅，这让他不敢下手。

　　可就这样放弃让罗聪山不甘心，所以他就找到了杨奉宾，两人一拍即合，就有了这一系列的事情。

　　罗聪山以为这事发生之后，苏山最多把气撒到杨奉宾的身上，不会联想到他。

　　毕竟这事明面上和他一毛钱的关系都没有，拍照录像的时候也没人看到是他罗聪山。

　　就算苏山报复了杨奉宾，杨奉宾招供了，那也要等些日子，这些日子足够他逃之夭夭了。

　　可是他没想到，苏山已经盯上他了，刘富有也盯上他了，而且就在事情发生的当天，速度快的超出了罗聪山的想象。

　　还不等罗聪山逃走呢，刘富有就已经查到了他的下落，并将它控制了起来。

　　至于杨奉宾，他的所有资料已经被苏山拿到了手中。

　　“杨奉宾，三十六岁，奉宾科技公司的老板，靠年长他十二岁的老婆起家，事业有成后离婚，现在的女朋友是二十岁的一个小有名气的模特，不止如此，他在这方面才真的混乱，除了这个正牌小女友外，还经常出入各种夜店，他才是真正左拥右抱的人，近些年来他也涉足娱乐行业，主要以拍摄广告为主，确实挣了些小钱，巅峰时期全部家当没有一个亿恐怕也差不多了。”

　　冷天浩拿着手中的资料对苏山说着。

　　“没了？”苏山问。

　　“因为他总炮轰娱乐圈内的各大艺人，确实让他有了名气，他的公司也因此被大家熟知，这让他多了不少钱。”冷天浩又道。

　　“没了？”苏山又问。

　　“还有就是，这家伙吃喝嫖赌抽，五毒俱全，对身边的朋友吝啬，对女人出手却极其的大方，这并不是重点，目前他在财务上出了一些问题，这家伙好像被人坑了，输了不少钱，估计这事和他后面的债主有关。”

　　“没了？”苏山还是这么问。

　　“这回真没了，这么短的时间内，我能查到这些已经很不容易了。”冷天浩苦着脸说。

　　苏山沉思了一下，然后点了点头，“知道这些也够了。”

　　“你想怎么对付他？”冷天浩问。

　　“不用我动手，刘富有愿意替我出手，我这就给他打电话，让他过来。”苏山说道。

　　苏山的心里已经有了一些对付他的办法，让刘富有过来也是想问问他那头查的怎么样了。

　　如果这一切顺利的话，苏山的行动也要开始了，杨奉宾的好日子也时候到头了。


第1035章 报复计划

　　刘富有那头也有了很大的收获。

　　苏山不给他打电话，他也要过来和苏山商量商量。

　　冷天浩公司还有事情，苏山就让他先回去了，虽然只让他查了一下杨奉宾，但确实耽误了他许多事情，苏山不好在打扰人家了。

　　反倒是刘富有这个富二代，闲的要命，典型的一个甩手掌柜。

　　苏山并没有让刘富有来工作室，而是让郑雅文订了个饭店，刘富有怎么说也是帮了他大忙，吃顿饭是应该的，至于冷天浩，苏山打算登门感谢。

　　请刘富有吃饭，地方肯定不能差，这家伙只吃最好的，苏山请他也是准备了大出血，一顿饭几万块钱估计都算是给苏山省钱了。

　　饭店就苏山和刘富有两个人，苏山连郑雅文和钟少溪都没有叫上，这是男人之间的较量。

　　刘富有也和冷天浩一样，拿了一堆资料还有照片。

　　“想从这孙子里腰包里坑出钱来可能有些难了，他现在负债累累。”刘富有颇为失望地说道。

　　“我已经听说了，他因为赌而欠了一屁股债。”苏山说道。

　　刘富有没想到苏山竟然也消息灵通，这不由得让他高看了苏山一眼。

　　“不过有一点你可能还不知道，他的债主了罗聪山！”刘富有的脸上露出了笑容。

　　苏山一愣，这个他确实没有猜到。

　　“在事情刚发生的时候，我就感觉这事像是罗聪山干的，这些照片和视频是不是和他有着很大的关系？”苏山忙问道。

　　“看来你的感觉很准，虽然没有什么直接的证据，但所有的问题都指向了这小子，所以我现在也认为这小子是幕后黑手。我有特意打听过这小子的现状，时间紧，打听的不多，算是大致了解一些，这小子当不成男人了，对赌博产生了浓烈的兴趣，他是杨奉宾的债主不假，可是他也欠了别人好多钱，现在这小子不敢回家，只能在外面躲着，我可是托了好多朋友才打听到了他的下落。”

　　“呵~”苏山哑然失笑，这小子难道天生就是一个坏种吗？好事从来不干，坏事怎么都不会落下他。

　　这也算是一绝了。

　　“他欠了对方多少钱？”苏山问道。

　　“具体不清楚，不过数目不小，其实他就是被人给坑了，不过这小子也有点道行，琢磨透了自己怎么被坑的之后，没想着怎么报复人家不说，反而学起了这招骗别人了，真是青出于蓝而胜于蓝，杨奉宾就是他被坑的人之一。”刘富有一向到这里就想笑，这孙子确实有些能耐。

　　“你是说……他坑的不止杨奉宾一个人？”苏山问道。

　　“有三个不是四个和他关系不错的人都被他坑了，不坑也不行，他外面一堆债呢，还不上人家的话，人家就算不把他仍海里去喂鱼，也不会让他有好下场。”刘富有喝了口酒说道。

　　“所以他现在不是一个人在找他？”

　　“没错，估计杨奉宾就是被他威逼利诱坑的你。”刘富有说道。

　　“可你说他都这样了，怎么还惦记着我？现在逃命对他来说不是更加重要吗？”苏山问道。

　　“这就不知道了，我估计啊，这照片视频就是他拍的，估计他那会不知道你去钟少溪家，打算从钟少溪那里弄点钱花，可是你的出现打破了他的计划，然后他就把这一切拍了下来，报复你。”

　　“那他傻啊？那照片和视频威胁我和我要钱多好？”苏山说道。

　　“他才不傻呢，这样还能恶心一下你，要是威胁你的话，要是有什么纰漏他能好得了？他现在已经是个废人了，不能在被人摧残了。”

　　苏山跟着笑了两声，这事里面肯定还有事。

　　“算了，先把杨奉宾收拾了再说，把他这个缺口打开，我想距离真相我们就触手可及了。”苏山轻声道。

　　“你想怎么收拾他？”刘富有问道。

　　“我听说他在女人这方面才真的不检点，我想通过这方面入手。”苏山道。

　　“怎么入手？”刘富有又问。

　　“咱帮他找女人，他不说我大被同眠吗？咱让他大被同眠，我知道你能找到这样的女人，多给他找几个，给他灌多，他不是好这口吗？咱给他拍一些很不雅的照片，然后……”

　　“不用说了，我懂，我懂，哈哈~”刘富有笑的很开心，甚至没有一丝的罪恶感，反倒是觉得这事很有意思。

　　“我现在就让人查杨奉宾的下落，只要他露面，我就让人把他围上，他不说你和三个女人大被同眠嘛？咱给他找五个，照片多没意思，咱也给他录下来，哈哈~这招好，果然够卑鄙啊！”刘富有拍着苏山的肩膀笑道，然后他拿起了电话吩咐人办这事。

　　“不止是这样，视频中最好让人把他坑我事给说出来，这样我就能洗白了，威逼也好，利诱也好，总之一定要让他开口！”苏山道。

　　“现在没外人，兄弟你和我说实话，你肯定没有做这种出格的事对不对？”刘富有小声问道。

　　“铁定没有，完全是他在诬陷我！”苏山很认真道。

　　“那这事就好说了，他的嘴也好撬开了，我就担心他说了不该说的话，那样反而不好。”

　　“放心的套他话，我肯定没有做出任何出格的事情来，找几个精明点的女人。”苏山不忘嘱咐。

　　“瞧好吧！”刘富有对于这件事情好像很有信心。

　　事情说完，苏山的笑容多了些，也就和刘富有多喝了点酒。

　　两人都是能扯犊子的人，聊的也很投机，不知不觉天就已经黑了。

　　刘富有已经有了醉意，苏山还好，刘富有还要喝，苏山却不答应了，因为他手机在响。

　　苏山指着刘富有的手机，示意让他接电话。

　　一看号码，刘富有顿时来了精神。

　　“发现杨奉宾了，这家伙在夜店，实在太好了，这种地方最合我意了。”刘富有坏笑着挂断了电话说道。

　　然后手指噼里啪啦的在手机上狂按，嘴还不闲着对苏山道：“还真不能喝了，咱们现在应该去看好戏了，如果想喝的话到了那在喝。”


第1036章 好戏上演

　　杨奉宾竟然这么不安分，倒是出乎了苏山的预料。

　　想来他是为了庆祝自己旗开得胜，终于报复了苏山。

　　这样更好，苏山和刘富有埋单之后就可以开始实施计划了，这事当然是赶早不赶晚了。

　　两人坐在车里，和电视里演的那些坏人相差不多，密谋着收拾杨奉宾的细节。

　　“最好找一些有些姿色的，如果有些见不得人的病那就更好了。”刘富有是这样用手机吩咐的，苏山则是在一边点头，他非常认可刘富有的卑鄙。

　　“岁数大一些也没有关系，能言善辩，能说出花来最好，把他给我忽悠住了，把实话套出来，富有哥领你们去咱京城最好的酒店。”刘富有还在吩咐着事情。

　　“让他们带摄像机，注意角度，不要关灯，光线要好。”苏山在一旁嘱咐着。

　　刘富有点头，这可是大导演给他的专业性意见，他一定要听从。

　　两人密谋着，很快就来到了杨奉宾所在的夜店。

　　因为身份原因，又是非常时期，苏山必须武装起来才好进入夜店。

　　震耳的音乐，让人眩晕的灯光，这样的夜生活对于当下的年轻人来说，绝对是一个圣地。

　　在这里你可以找到帅哥，你也可以找到美女，更是能找到的杨奉宾那个坏人。

　　苏山对这里不熟，但是刘富有熟啊，他可不是第一次来了，夜店富有哥的称号可不是白来的。

　　在刘富有的带领下，苏山果然看到了一脸淫笑的杨奉宾。

　　这家伙的心也是够大的，欠了罗聪山这样人的债，还有心情跑出来逍遥快活，真没几个人能够比得了。

　　“身边那个女人是你们找的？”苏山问道。

　　刘富有摇头，说道：“这个不是，我们要想办法把这个女人弄走，不然计划不好实施。”

　　“总有上厕所的时候，等他们分开就好说了。”苏山道。

　　“简单，您看我的吧！”说话的这个人是刘富有的狗腿子之一，他的名字苏山都没有问过，刘富有也没有介绍过，很显然，这人不是刘富有的心腹。

　　但这人一定正在极力的想要成为刘富有的心腹。

　　“你手底下怎么尽是一些卑鄙的人？”苏山看狗腿子走远，冲着刘富有说道。

　　“但这些人在某些时刻，一定能起到很大的作用不是吗？”刘富有嘿嘿笑道。

　　还别说，这个表忠心的狗腿子确实有两下子，让服务员不小心撒在那个女人身上一些酒水，那这个女人肯定要去洗手间处理干净。

　　果然又是一个卑鄙的人，不过卑鄙的很好，深的刘富有欢心。

　　刘富有大手一挥，狗腿子瞬间明白自家主子的用意，转身就走，连两分钟不到，五个浓妆艳抹，颇有些姿色的女人便扑向了杨奉宾。

　　而苏山这个时候也和刘富有走去了洗手间，他们可不能让这个女人在回到杨奉宾身边。

　　苏山和刘富有站在洗手间等待着那个女人出来。

　　而另一头的杨奉宾已经迷失了自我，那么多美女来到他的身边，要陪他畅饮一番，开心都来不及呢！

　　他可不会为了一棵树而放弃一片森林，至于这些女人的目的，说白了，还不就是为了钱吗？

　　他杨奉宾在这里出手阔绰谁不知道？引来几个喜欢钱的女人还不容易？况且这几个女人里，有一个他还很熟悉呢，算是不正当关系的老朋友了。

　　女人的主动，会让很多的男人把持不住，杨奉宾本来就喜欢这口，他又怎么会控制住呢？

　　他以为这些羊要入他的虎口了，岂不知他自己才是羊，真正的老虎正等着看戏呢！

　　夜店就是刘富有的第二个家，尤其是高级豪华的夜店，这家店刘富有不常来，用他自己的话说那就是级别不够，对不起他的身份，更对不起他手里的钱，不过熟悉程度，却能让苏山刮目相看。

　　处理了那个女人，刘富有七拐八拐，带苏山来了一间不知名的屋子，很暗，但胜在非常安静，不是包间，更像是员工休息的房间。

　　“这里不会有人打扰，咱们就坐下来看好戏吧！”刘富有说着，吩咐一旁的两个人，开始调试电视机。

　　“给他们上的果盘中我们就已经安插了一个小型监控器，而且一会他们入住的房间我也准备好了一切，和你说，绝对高清，决定无死角，光线问题你更不用担心。”刘富有拍着胸脯保证。

　　“几台摄像机？”苏山问道。

　　“六台，两个拍摄近景，四个远一些，但可以保证绝对清晰！”刘富有回答道。

　　“你不去日本可惜了。”苏山由衷地说道。

　　“我也这么认为。”刘富有一点也没觉得苏山这是在讽刺他，反倒是认为这是在夸他。

　　两人说话的功夫，那两个人已经调试好了，就道：“刘总，两台电视机都已经安装好了。”

　　电视打开着，一台显示的杨奉宾正左拥右抱快活着呢，另一台是一个空荡的房间，想来一会他们要在这里上演一出大戏了。

　　“对讲机呢？”刘富有问道。

　　苏山真有些傻眼了，真他妈专业啊，连对讲机都用上了。

　　手下人赶忙拿出对讲机，递给了刘富有。

　　“给我干什么？告诉那几个女人，多灌他一些酒，酒后才能吐真言，但一定要有些眼力，别喝的太多了睡死过去在。”

　　“您放心，这几个女人灌酒的本事一流，察言观色的本事更是一流，我这就吩咐。”

　　那几个女人身上竟然也带有对话的设备？这不是谍战片里才会出现的场景吗？

　　这刘富有啊！还真是一身的能耐，可就是没有用在正地方。

　　果然，这头的人让女人们灌酒之后，几个女人果然端酒杯的次数勤快了起来。

　　杨奉宾的酒量不错，可是在不错也架不住一群女人灌他啊！

　　半个小时没用上，其中就有一个女人提出去一个安静的地方继续喝。

　　这可正中了杨奉宾的下怀，他心里巴不得这样呢！

　　“好戏就要开场了，激不激动？开不开心？”刘富有笑着说道。


第1037章 意外收获

　　杨奉宾已经醉了，酒喝的又快又急，醉意也就来的快了。

　　身为男人的他，在喝多了之后，兴趣更浓了，在加上一旁几个女人的勾引，他现在都恨不得自己多长两条腿，快点赶到地方，然后一起喝酒一起进被窝。

　　龌龊啊！

　　看着杨奉宾左拥右抱的开了房间门，摇摇晃晃的走进房间，苏山就开始感叹。

　　电视画面确实清晰，想要看哪台摄像机都可以随时的切换。

　　就比如现在，拍摄近景的摄像机根本起不到什么作用，因为近景摄像机主要对准床的位置。

　　好在刘富有准备充分，杨奉宾始终在苏山几人眼前晃悠着。

　　“要我说小红你最坏了，最能灌你家杨哥哥酒了。”杨奉宾说着酒话。

　　“哪有呀，小红就是看杨哥您今天高兴，就和您多喝了几杯，您可不要埋怨小红。”名叫小红的女人说道。

　　这个女人的姿色在五中人只能说是一般，但却最会说话，而且她的声音很嗲，很容易让男人受不了。

　　“你呀，真会说话。”杨奉宾说着，手已经开始不老实起来。

　　这头的刘富有没忘正事，忙吩咐道：“这家伙还不够醉，在给他灌些酒，然后套他话，这才是他们的任务，告诉他们，套出话来富有哥重重有赏。”

　　这话无疑让五个女人兴奋不已，不惜使出浑身解数。

　　杨奉宾有钱不假，可是和真正出手阔绰的富有哥相比，那可相差甚远了。

　　富有哥有的可不仅仅是卑鄙，他很有钱才是大家最在意的。

　　两瓶红酒十几分钟就被几人喝进了肚子里，那叫一个快。

　　杨奉宾看似真的有些喝高了，舌头都有些硬了，吐字不是很清楚。

　　“是时候了，赶紧盘问。”苏山对刘富有说道。

　　刘富有也知道现在的时机非常好，就示意了一下旁边人。

　　五个女人接到了命令，便开始花言巧语的盘问起来。

　　“杨哥啊，什么事让您今天这么高兴呀？是因为那个苏山吗？”说这话的人还是那个叫小红的女人。

　　“有一部分，但更多的见到了你们几个讨人欢心的好妹妹，快来，让你杨哥哥一人亲一口。”

　　“呸，真不要脸。”刘富有恶狠狠地说道，可是他的眼珠子就没离开过电视上的画面。

　　苏山轻轻一笑，没有说话，只是专心的看着眼前的一切。

　　“杨哥，您说那个视频中的苏山真的和我们今天晚上一样吗？就比如……大被同眠！”叫小丽的女人在杨奉宾的耳边娇声问道。

　　那大被同眠四个字让杨奉宾一抖，不由得精神了许多，显然，他已经联想到了一些不干净的画面。

　　“他？他哪有我这个福气？他不过是被我坑了，要是不这样的话，我怎么会有知名度呢？没有知名度我的公司怎么会起色？没有起色我怎么有钱给你们几个小妖精花呢？哈哈~”杨奉宾说着，手又开始不老实了。

　　杨奉宾的嘴是真的不够严实，几个女人还没怎么问呢，他就说出了实话。

　　“问他和谁坑的苏山？”刘富有这头指挥着战场。

　　那头接到命令，小红笑呵呵的坐到了杨奉宾的怀里，娇滴滴地问道：“杨哥，你怎么这么厉害呀，还能拍到这种视频，是您一个人偷偷拍的吗？一定很辛苦吧？”

　　“你个小妖精啊！你杨哥是那种亲自办事的人吗？我手下有个姓罗的小经理，我让他拍的。”

　　“那您怎么知道那个苏山会和几个女人……住在一起呀？”

　　“我上哪知道去？是小罗为了表忠心，知道我和苏山有些过节，为了升职加薪，一直偷偷的跟踪苏山，那个苏山也是倒霉，谁让他没事去玩什么麻将？不然哪有这档子事呢？”

　　“真的是打麻将啊？”

　　“八成是真的，你真以为苏山会和那几个女人有咱们这层关系？你可不要小看了视频里的那几个女人，人家要钱有钱，要身份有身份，何必要一起伺候苏山这个家伙？这根本就说不通，可是现在的观众傻啊，只要你稍微的给他们洗一下脑，他们就会朝着我挖好的坑里跳，这招你杨哥我百试不爽。”

　　几句话，早就精虫上脑的杨奉宾就全说了，一点都没有遗漏。

　　其实啊，在苏山看来这最大的功劳除了这几个还算有些姿色的女人外，还有他们喝到肚子里的那些酒。

　　不要小看酒这种东西，喝多了之后它确实会让人的意志不清醒，不止是杨奉宾，许多的男人都因为喝了酒之后说了不该说的话而后悔不已，也不止是男人，许多的女人也同样如此。

　　所以这酒啊，真不是什么好东西。

　　杨奉宾口中的那个小罗，在苏山和刘富有看来就是那个罗聪山了，这个都不用多想。

　　“呵呵，这个混蛋，竟然比你我还要混蛋。”刘富有冷笑着说道。

　　苏山却很郁闷，你们混蛋就混蛋，为什么要带上我呢？

　　“你少说两句。”苏山气道。

　　苏山的话刚说完，那头的杨奉宾就又开口道：“和你们说，这只不过是个开始，真正的大鱼才不是那个苏山呢！”

　　“快问他怎么一回事？”刘富有一把夺过了对讲机，快速地说道。

　　“杨哥？那谁才是真正的大鱼呀？”小丽趴在杨奉宾的肩膀上问道。

　　“谁？咱们华夏谁最有钱？他刘金牙！呵~通过苏山这档子事所有人都会知道我的厉害，你说我手里要是有刘富有的把柄，那你杨哥不就摇身一变，成为大金主了吗？”

　　意外收获，这绝对是意外收获！

　　“就这么和你说，刘金牙是个人物，可是那个刘富有，呵呵~实话和你们说吧，我手下小罗曾经在他手底下干过一段时间，知道他的日常安排，要从他的身上搞一点事情，肯定比别人更容易。况且这个土大款视金钱如粪土，我和他要个一两个亿也不是难事，真正难的啊，反倒是我怎么再能在他身上找些他害怕的把柄。”

　　“卑鄙，这狗东西竟然还想要威胁我了？你看我怎么收拾他！”刘富有气炸了，他幸亏选择了帮助苏山，不然他的把柄要是真被这个罗聪山和杨奉宾抓住了，这钱他还真得拿。

　　“淡定，接着看，说不定还有惊喜哦！”苏山反倒开心了许多。


第1038章 就削他！

　　苏山的心情顿时好了许多，他终于不是一个人在战斗了，终于有人和他同流合污了。

　　呃~这词虽然不好听，但很恰当。

　　不知情的杨奉宾还在吹嘘他有多厉害，“唉~说起来我要感谢这个新时代，科技实在是太发达了，只要我手指一动，他大明星也好，大富豪也罢，还不得乖乖听你家杨哥哥的？”

　　“这男人的世界啊，你们女人不懂，这钱是有多么的好，你们女人也不曾真的体会啊！”

　　这牛就有些让他吹上天了，刘富有这么有钱都不敢说这话呢，他竟然敢说，可见为了让女人看到他牛掰的一面，是真的什么都敢说啊！

　　“杨哥哥你最厉害了，来喝杯酒，然后我们几个姐妹还想听听您要怎么对付那个刘大少呢！”

　　女人又开始灌酒。

　　杨奉宾也是真开心了，有人给他捶腿，有人帮他按摩，就连酒都要嘴对嘴的喂给他喝，这古时候的皇帝也不过如此啊！

　　“怎么对付？我手下的小罗已经开始行动了，不过这次我打算一起参与，毕竟这么大的事情，我担心笨手笨脚的他一个人干不来。这刘富有啊，就是一个傻子，他最大的乐趣是什么？嫩模，长得漂亮的小明星，说白了，和我一样，喜欢女人！这就好办了，只要我们找到他宠幸的女人，然后买通了他，在房间里拍一些真正见不得人的视频……哈哈~”杨奉宾大笑不已。

　　苏山都听傻了，怎么都想到的都是这招呢？

　　好在他有先见之明，提前用了这个招数。

　　“卑鄙，实在太卑鄙了，他竟然要做出这种龌龊下流的事情来，这个混蛋，我非弄死他我！”刘富有真的坐不住了。

　　可苏山怎么听这话怎么不是滋味，这到底是在骂杨奉宾啊，还是在骂他们两个人？

　　“刘兄，你要淡定！”苏山还在劝说。

　　“我淡定个毛？兄弟这事你别管了，我处理！”刘富有已经看不下去了。

　　“你真的要淡定，这出好戏你可不能搅和了，不然咱们所做的这一切不就白费了吗？等等，在等等！”苏山安慰道。

　　苏山已经有些弄明白缘由了，罗聪山之所以让杨奉宾这么做，最终的目的确实阴险无比，就如……他自己，还有刘富有。

　　陷害苏山不过是为了让刘富有知道他们的本事，这会对他们接下来威胁刘富有的事情顺利许多，还有一个目的，苏山确实因此而受到了很大的重创，短时间内，他是不可能拜托这个阴影了，真是一箭双雕！

　　可他们也万万没有想到，苏山和刘富有已经联手开始反击了。

　　刘富有气呼呼的压制着自己的脾气，电视里的杨奉宾已经开始了他的真人秀表演。

　　这要是直播的话，定会引起轰动，哪怕这几个人都不是名人。

　　事实证明杨奉宾的身体很操蛋，三分钟缴枪投降，还有俩女人连衣服都还没来得及脱呢，杨奉宾就已经有穿衣服的冲动了。

　　不过眼前的几个女人哪里会放过他？几句枕边风，就让杨奉宾有了重振雄风的打算。

　　只因身体的原因，他要休息片刻。

　　这头的苏山和刘富有已经开始行动了。

　　房间就在夜店的楼上，两三分钟几人就能到地方。

　　房间本就是刘富有开的，房卡他自然也有。

　　开了房门，苏山和刘富有无声的走了进来。

　　杨奉宾还在吹牛，“等你杨哥哥有了钱，就给你们一人买一套房，星期一和小红一起，星期二和小丽一起……”

　　“那周六周天你休息呗？”苏山笑问道。

　　“你怎么知道……”杨奉宾话没说完，傻眼了。

　　他大脑在这一刻短路了，一片空白，甚至都忘记遮挡自己那肮脏之物了。

　　“你是不是想说我们怎么会在这里？”苏山又问道。

　　杨奉宾傻傻的点了下头。

　　“和他说这么多干哈呀？先削他一顿再说！”刘富有在这个时候说的东北话特别标准，特别的有气势，眼珠子一瞪，吓的杨奉宾的脸都白了，就差尿了。

　　“你急个什么劲？”苏山一把将刘富有拽了回来，道：“正事还没办完呢！”

　　“现在削他就是正事！”刘富有是真的动了怒。

　　“给我几分钟时间，我要确认一些事情。”苏山好言相劝。

　　刘富有看了苏山一眼，站在那里喘着粗气。

　　杨奉宾不是没有逃跑的念头，可刘富有那架势真的镇住了他，现在的他两腿根本不听他的使唤，甚至吓的连话都说不出来了。

　　和罗聪山一个凑性，一道关键时刻就操蛋了。

　　“你也看清楚形势了，现在能让劝说富有哥不打你的人只有我，不追究你的人也只有我！说，坑我的人除了你之外还有谁？你说一句谎话，看见这酒瓶子了嘛？”苏山说着，抓起空了的红酒瓶，轻轻在床头柜上一碰，酒瓶应声而碎。

　　“我就用这个对付你，你应该知道这东西的锋利程度。”

　　“我说，是罗聪山找到的我，先是陷害你，让你陷入了困境，这样所有人都知道了我们的厉害，这样的话我们就……就达成目的了。”杨奉宾没有往后说下去。

　　他还以为苏山和刘富有不知道他的那点破事呢，岂不知他早就告诉了苏山一切。

　　苏山连话都没有说，朝着他的胸膛就刺了过去。

　　虽说苏山没有用多大的力气，可杨奉宾细皮嫩肉的，哪有玻璃锋利？血瞬间就流了出来。

　　“你当我说的是屁话？”苏山问道。

　　“哥，我说，我接着说，别用力了，离心脏不远了。”

　　苏山不傻，但他对准的确实是心脏部位，可只是刺进去的并不深，不过血确实在往出流，看着也确实吓人。

　　杨奉宾的冷汗顿时冒了出来，上牙直打下牙。

　　“我现在不想听了。”苏山摇头道。

　　“哥你一定要听，你真得听，这事其实和我没有多大的关系，罗聪山怎么吩咐，我就怎么办事，真的！当大家看到了我的能力之后，富有哥也肯定会害怕，所以我们想趁机……”

　　“我去你二大爷的！”刘富有爆发了。


第1039章 你俩是我大爷

　　富有哥是什么人？没事都能给你找出事，一天下来闲的屁股蛋子都疼，杨奉宾还敢惹他？

　　那一声怒吼之后，刘富有一脚踹在了杨奉宾的脸上。

　　五个女人大叫着躲开，她们可不想受到什么牵连，这事本来就和她们没有关系，不过就是拿人钱财，帮人办事而已。

　　“你家富有哥也敢陷害？我今天要是不把你屎尿屁打出来，以后还有什么脸面出来混？”

　　看架势刘富有就是一个总打架的主，但也可以看出，他打架没有什么章法可循。

　　出拳快而狠，不留一丁点余地，不过他确实在瞎打，怎么解气怎么来。

　　杨奉宾的惨叫声不断，但却没有换来刘富有的一丝同情。

　　苏山在这个时候也不能干瞪眼。

　　“哥们，给！”说着话，苏山递给刘富有一个红酒瓶，这是之前杨奉宾几人喝的。

　　“讲究！够意思！”

　　刘富有是真不怕事大，接过了酒瓶子就往杨奉宾的头上砸，不过因为杨奉宾用胳膊护住了自己的头部，红酒瓶虽然被砸碎了，可也只适合砸在了他的胳膊上。

　　杨奉宾的胳膊被破碎的酒瓶划出一道伤口，鲜血又流了出来，淌到了他的脸上。

　　“别这么打，手疼，给！”苏山又把杨奉宾的腰带抽了出来。

　　“这个好！”刘富有接过腰带，狠狠的抽像杨奉宾。

　　腰带是皮质制作的，杨奉宾虽然没有刘富有那么有钱，可是他带的腰带也不便宜，质量还是有保证的。

　　在刘富有的鞭打下，啪啪作响。

　　短短的两分钟不到，刘富有从床上打到了地上，再到洗手间，总之，整个屋子几乎都留下了他们的脚印。

　　杨奉宾不是不想还手，有苏山能让他还手才怪呢！

　　就在杨奉宾拿起烟灰缸要决心反抗的时候，苏山一把抓住他的手腕，稍一用力，杨奉宾的手就使不出力气，烟灰缸也就从他的手上脱落。

　　苏山在轻轻一推，他又来到了刘富有的身边。

　　在等杨奉宾无路可走，把自己的皮鞋捡了起来要充当自己的武器时，苏山又在关键时刻出现，一脚好悬没把他踢晕过去。

　　不到十分钟，杨奉宾跪在地上求饶，太他妈憋屈了，好歹他也是一个大男人，竟然光着屁股被两个臭男人追着跑，成何体统？成何体统啊？

　　“两位大爷，我认栽了，别再打我了好吗？”杨奉宾的模样很惨，满脸是血不说，脸上连个人样都没有了。

　　刘富有在这十分钟的时间几乎将自己的体力消耗尽了，站在那里穿着粗气，满脑袋是汗。

　　“我最恨有男人在我面前耍流氓了，你竟然不穿衣服。”苏山又是一脚踹去。

　　刘富有打够了，他可没有打够，刘富有没有体力了，他有啊！

　　“兄弟，给！”刘富有又把手中的腰带交给了苏山。

　　“讲究，够意思。”苏山接过腰带，狠狠的鞭打在杨奉宾的身上。

　　苏山的力气可比刘富有大多了，从杨奉宾的惨叫声就能判断出来。

　　“富有哥，把袜子脱了塞他嘴里，别把人招来。”

　　“隔音效果好着呢，不用废这个劲。”

　　“他这样狼呼鬼嚎你愿意听？”

　　“有道理。”

　　刘富有听话的把袜子塞进了杨奉宾嘴里。

　　这回消停了许多，屋子里只有闷哼声，还有皮鞭抽打了皮肉上的声音。

　　杨奉宾疼的眼泪直流，身体的好多部分都被抽出一道又一道红得发紫的血印。

　　甚至有的地方已经皮开肉绽，惨目忍睹。

　　这样的人就得这样教训，如果不把他打怕了，打服了，等他前脚走了，他还会寻思怎么对付你。

　　而且这种打法对于两人来说也确实解气，积压在心中的怒火随着腰带的不断抽打，正在随之减少。

　　杨奉宾是真的后悔惹上这么两个瘟神，好日子不过，为什么要招惹他们？

　　这一切真的好不值得。

　　但现在说什么都没有用了。

　　刘富有的怒气还没有消，用手将床头柜上的物品全部推掉了地上，然后对苏山道：“兄弟，帮个忙，咱哥俩把这柜子举起来往他身上砸。”

　　这是打红了眼，想要弄死对方的架势啊！

　　“好！”苏山竟然答应了。

　　“就往他腿上砸。”

　　“砸脑袋多好啊！没事，死不了人。”

　　“要不砸他腰吧，肾给他砸废了，看他以后还怎么找女人，咱砸的他直尿血。”

　　“这个号。”

　　杨奉宾眼泪都来不及擦，连忙用他那颤抖而无力的手把嘴里的袜子拿出来，扯着嗓子就开始喊：“救命啊！太欺负人了呀，不让人活了啊！观世音菩萨啊！快救救我吧！”

　　这家伙嘴上喊着，同时使出了浑身的力气想要跑开。

　　人被逼到了极限，确实会发生奇迹。

　　杨奉宾迅速站了起来，狠狠的撞像了刘富有，将他撞倒在地后，看也不看就要逃出这个人间地狱，逃出这两个恶魔的手掌心。

　　苏山反应很快，见杨奉宾要跑，不在理会床头柜，两个健步窜了过去，一个飞脚将他踹倒在地。

　　这会功夫，刘富有已经站了起来，杨奉宾撞他这一下不轻，疼的他直咧嘴。

　　“他二大爷的，我今天弄死这个老鳖犊子。”

　　“你们快点弄死我吧，太他妈疼了，你要是个男人就给我个痛快，别再折磨我了。”

　　“你当我不敢？”刘富有的气焰又上来了。

　　这个无法无天的富二代，真有可能什么都做得出来。

　　“他激你呢！你没看出来他这样更痛苦吗？”苏山拉住了他说道。

　　“在揍他一顿再说。”

　　“给你这个。”苏山再一次把腰带交到了刘富有的手里。

　　杨奉宾恨死自己买的这个腰带了，为什么？为什么要用我的东西来摧残我？

　　“别打了，我帮你们联系罗聪山！”杨奉宾大吼，亮出自己最后的底牌。

　　他不甘心，不甘心被打的只是自己，而真正的主谋还在吃香喝辣，凭什么要帮罗聪山背黑锅？

　　“他才是主谋，两位大爷留点力气打他行吗？”杨奉宾再一次跪倒在苏山二人的面前，现在的他，哪还有什么尊严，能少遭些罪就是万幸。

　　“少扯犊子，罗聪山早就被我控制起来了。”刘富有又举起了手中的皮鞭。


第1040章 好戏才刚开始

　　杨奉宾的脸上除了鲜血还有泪水。

　　他流下的绝望的泪水，他渴望在这个时候能有人站出来解救他。

　　刘富有在他的眼中就是一个恶魔的化身，苏山在他的眼里就是宣判死刑的判官。

　　此时的他真的宁愿一死，也不想在遭受这样的罪过了。

　　“我在也不敢了，求求你们放过我吧，我真的再也不敢了。”

　　这与视频中那意气风发的杨奉宾判若两人。

　　活了几十年，他哪里遭受过这样的罪？在杨奉宾看来真的是生不如死。

　　“你要在想陷害我们呢，随便，我们只有一个要求，你抗揍就行，别打你两下就哭天抹泪。”苏山面露着微笑说道。

　　报仇的感觉是很爽。

　　“不敢了，真的不敢了，以后凡事和您二位有关的事情，我一定敬而远之。”杨奉宾哪里还敢点头答应啊，他可不知道苏山的葫芦里卖的什么药。

　　“走吧！咱们还有事要处理呢！”苏山道。

　　刘富有点了点头，他是真没什么力气在打杨奉宾了，刘富有恨自己刚才为什么没多吃些饭，这样他也有气力。

　　苏山和刘富有终于离开了，杨奉宾以为这事就算过去了，他也终于逃脱了魔爪，可是他还不知道，真正的暴风雨才刚刚来临。

　　他是不服气，很想找回场子，可是他真的胆怯了，他害怕两人在找上门来，在这样打他一顿，他不敢想。

　　尤其是苏山，看似没用多大的力气，可却比刘富有打他时疼多了。

　　“我惹了两个阎王！”杨奉宾的眼泪还有没有干。

　　他认了，只要苏山和刘富有不在找他的麻烦，这口气他咽下了。

　　杨奉宾也不想想，他那么坑苏山，只是挨顿打就完了？这个想法实在天真的可以。

　　苏山和刘富有打完了杨奉宾，然后把视频也带走了。

　　两人没有回家，而是来到了苏山的工作室，这里人少，做一些见不得光的事情也不会有人打扰。

　　“罗聪山真的被你控制起来了？”苏山问道。

　　“是控制起来了，不过刚才我又接到了一个电话，这家伙跑了，我正在派人找，估计他没有跑多远。”刘富有颇为遗憾地说道。

　　说到底，罪魁祸首，幕后的指使者是罗聪山。

　　“看来他已经发现了什么。”苏山轻声道。

　　肯定是这样，不然罗聪山也不会跑。

　　“放心，他跑不了。”

　　“让他跑好了，找到了他也不要声张，有人比我们还惦记着他呢，你说他要是落到了债主的手里，他能好的了吗？”

　　刘富有的眼睛一亮，那帮债主可是四处寻找要收拾罗聪山，这个办法好啊！

　　“你说他家里人会帮他还债吗？”苏山轻声问道。

　　“都说瘦死的骆驼比马大，可是这只骆驼已经死了好久了！据我所知罗家现在没有什么钱，天地影视卖给我之后确实得到了一笔钱，但经不过罗聪山败家啊！罗家刚卖了天地之后认准了网络游戏这一块，看准了一部咱们华夏自主研发的全新网游，可惜投资失败了，网游步入市场之后并没有想象中的那么好，再加上竞争同样激烈，所以在这上赔了不少钱。”

　　刘富有把他知道的说给了苏山听。

　　“看来罗家这几年是很不顺。”

　　“所以啊，如果他被债主抓住了，没有钱还的话，想好是不可能了，我刚才就怀疑很有可能不是我暴露了，而是那帮债主找到了他的住址，才让他落荒而逃。”

　　这话也有些道理。

　　“看来他也是被逼急了，才把注意打在了你的身上。”

　　“说起来真是万幸，如果我要是自私的没有选择帮助你，说不好还真让这两个坏小子得逞了。”

　　让罗聪山干好事太难了，可让他干坏事，都不用人教，坏主意一个接着一个。

　　“庆幸的事情以后再说吧！现在最主要的是把这段视频制作好，部分地方没有必要保留，我们只需把重要的一些声音和画面留住就可以了，其余的……必须摧毁，就比如我们打人那场戏，这要是被大家看见了呀，说不定说咱俩多残忍呢！”

　　“这个你在行，你处理，至于后续的事情，交给我好了，天亮之前能完成吗？”

　　“快剪的话，一个小时都用不上。这又不是电影制作，哪有那么复杂？”苏山笑道。

　　视频只需要保留两小段就可以了，一段床戏，一段是证明苏山清白的那一段。

　　“那我现在就去联系人，后半夜一定会有好戏看！”刘富有大笑着说道：“你说也怪了，平常喝了酒之后困的要命，今天怎么这么精神呢？”

　　苏山笑而不语。

　　视频很快就处理好了，刘富有将这两段视频传给了他的朋友。

　　然后两人冲了杯咖啡，笑呵呵的等待着好戏登场。

　　“你那个朋友是干什么的？”苏山问道。

　　“狗仔！”刘富有随口道。

　　“那……”

　　“放心，有关你的事情，吸引眼球呢！他不仅会升职加薪，说不定过后还要请你吃饭呢！”

　　苏山没在多问，他相信刘富有能把这件事情处理好，毕竟现在的刘富有和苏山一样，恨极了这两个人。

　　事情的发展果然如刘富有之前说的那样，这个平静的夜晚一点也不平静。

　　一场好戏就这样无声无息的登场了，登场时虽然无声无息，可视频无疑是一枚重磅炸弹，炸清醒了无数的夜猫子。

　　第一部视频是杨奉宾还苏山清白的视频。

　　至于后续，这个可不能随便发，一旦弄不好会牵扯到很多事情。

　　不过就这一段也够了。

　　“原来在杨奉宾的眼里，我们网友才是大傻子！”

　　“是时候给还给苏山一个真相了，可恶的杨奉宾。”

　　“说苏山行为不检点，可自己却左拥右抱！”

　　“原来这一切都是杨奉宾的谎言。”

　　“真相大出炉，苏山竟是被人陷害。”

　　“世界上最可恶的人，杨奉宾！”

　　“据无名人士称，杨奉宾5.3G大片就在他的电脑中，看来这事不简单！”

　　午夜，大多人都已经睡觉了，可在这个时候上网的人无疑精神头十足，这消息不仅劲爆，还很可恨呢！


第1041章 真相大白

　　杨奉宾哪里知道当时有好几台摄像机对着他啊？

　　什么群众是大傻子啊，最好糊弄了，稍微洗脑就全听他的了，苏山其实没什么事，他就是借此提升名气。

　　你坑苏山也就算了，这和我们没有什么关系，可是你竟然把我们所有人都骂了，这个可忍不了。

　　视频实在太清晰了，声音也是如此，大家看的清楚，听的更加清楚，就连嘴型都对得上，这还有假？

　　“可恶的杨奉宾，用一些假照片假视频骗了我们不说，竟然还敢说我们是傻子？有谁知道杨奉宾的地址，我弄死这货！”

　　“呵，原来这个杨奉宾竟然一直拿我们当傻子耍，可气的是我们竟然才知道真相。”

　　“速报杨奉宾地址，我要让他知道，他嘴里的傻子不是好惹的！”

　　“我就说苏山是冤枉的吧，好在有人拍下了这段视频，证明了苏山清白，不然肯定还有一些人冤枉着他呢！”

　　“当时我就觉得视频和照片有些不对劲，苏山的解释也很合理，果然是这样，这个杨奉宾为了提升自己的名气，用这么阴险的招式陷害苏山，实在是卑鄙。”

　　“杨奉宾的嘴里有几句实话？他不是一直靠这个提升名气为此赚钱吗？”

　　“卑鄙的杨奉宾，他绝对不会有好下场。”

　　网友怒了。

　　气炸了。

　　杨奉宾竟然做出这种事情，说出这种话来。

　　虽是后半夜了，可视频爆出的一个小时左右，杨奉宾的微博就有超过十万人骂他，评论数量蹭蹭的往上涨。

　　这一夜已经不再平静了。

　　微博的热搜也由苏山变成了杨奉宾。

　　可怜又可恨的杨奉宾还不知道有无数的人在骂他呢，正躺在医院的病床上哼哼呢！

　　他的伤势基本都是皮肉伤，可这皮肉伤也有轻微和严重之分，很显然，杨奉宾属于后者。

　　苏山和刘富有两人走了杨奉宾才发现，自己的腰带都被打断了，可见两人是多么的用力，他的伤势有多么的严重。

　　那可是高档牛皮腰带啊！

　　竟然被硬生生的抽断了。

　　杨奉宾身上的伤势能轻的了吗？牛皮对人皮，杨奉宾庆幸自己还活着。

　　就是现在一动都不敢动了，哪动哪疼，疼的要命，疼的直冒冷汗，疼的直咬牙。

　　“他就是杨奉宾，真是活该被打，竟然做出这种事情来。”

　　“不会认错人了吧？脸肿的跟猪头一样，你是怎么分辨的？”

　　“他的伤势是我处理的，你说我是怎么知道的？”

　　“如果是杨奉宾的话，那真是活该，让他欺负我偶像，还说我偶像和好几个女人睡，等一会打针的时候交给我，看我怎么扎他！”

　　“不用，刚才我都扎他好几下了，苏山也是我偶像呢，他自己送上门来了，我还能放过他？”

　　“做的对，一会打针的时候让我也爽一爽，不狠狠扎他两下，心里特不舒服。”

　　杨奉宾冷汗直流啊！这次不是疼的，是吓的。

　　他这不是进医院了啊，是进苏山的粉丝团了，这还有好？

　　不对！杨奉宾隐约的从两个小护士的口中听出一丝的不对。

　　她们怎么这么确定是自己欺负了苏山？如果是怀疑的口吻，杨奉宾绝对不会这么想，可两人实在太肯定了。

　　“手机！”杨奉宾咬着牙，忍着疼痛伸手把手机拿了过来。

　　这一上网才知道，竟然有人把他之前的一切都拍摄了下来。

　　“是苏山！一定是苏山和刘富有这两个混蛋！”杨奉宾咬牙切齿地吼道。

　　“你喊什么？还让不让人休息了？”小护士瞪着眼睛对杨奉宾吼道。

　　人在屋檐下，不得不低头啊！杨奉宾又有一种想要哭泣的冲动，落魄的凤凰被犬欺啊！这词虽说不对，但很应景，杨奉宾在心里把自己当成了凤凰，那两个小护士还有苏山刘富有都是犬。

　　杨奉宾老实了，心中虽有怒气，可现实告诉他，别说是苏山了，刘富有他都对付不了。

　　而且因为这事曝光，他更加没有立足之地了，哪还有什么实力去报复？

　　“天要亡我杨奉宾啊，天妒英才啊！”杨奉宾轻声感叹，不敢在大声嚷嚷。

　　看着那么多人骂他，杨奉宾的心已经死了。

　　“这是什么？杨奉宾1.8G最新大片，一男战五女？”

　　杨奉宾手机落地，傻傻的坐在病床上，仿佛灵魂都嫌弃了他，离他而去了。

　　5G大片确实是骗人的，杨奉宾体力以及身体都不足以让他坚持太久，能有1.8G那还是苏山好心的加了前戏。

　　当然，苏山的心地很善良，那几个女人被他打上了马赛克，只有杨奉宾的面容清晰可见。

　　网络上更加疯狂了，你陷害人间说什么大被同眠，到底是谁这么不要脸？

　　干出这么事情来，还有脸说人家怎么怎么不对，网友气愤的看着视屏，气的连眼睛都忘记了眨。

　　这才是最有利的证据。

　　连你的姿势都被拍了下来，你还有什么好说的？

　　杨奉宾的微博彻底沦陷……

　　“不要脸，说人家苏山和好几个女人有关系，你呢？当面是人背后是混蛋，告诉你，千万不要让老子看见你，不然见你一次打你一次。”

　　“当真相摆在我的面前时，我是真的不愿意相信也不愿意接受，你真给男人丢脸，才几分钟？你就完犊子了！”

　　“可惜了五个女人，竟然被你这种人……我都说不下去了。”

　　“从我们眼前消失吧，不然只会有更多的人骂你。”

　　“给苏山道歉，你欠苏山一个道歉，也欠我们一个道歉。”

　　“谁要听他的道歉？这种人不配给我们道歉，我们也没有必要听。”

　　“让这种人道歉？你知道他是真心的吗？说不好嘴上是给我们道歉，心里还在骂我们傻子呢！”

　　两个小时，杨奉宾微博上的最新动态的人数又增加了十几万，人数在不断的增多，骂他的队伍在不断的扩大。

　　杨奉宾不知所措，更不知道该怎么解释这件事情，他没有任何办法洗清自己。

　　“这一切都是罗聪山搞的鬼，你们却抓着我不放，还有没有天理？”杨奉宾不敢惹刘富有苏山二人，他知道斗不过对方，所以他将所有的怨恨堆在了罗聪山的身上。


第1042章 过街老鼠

　　杨奉宾的丑陋事件被曝光，成为了真正的过街老鼠。

　　而苏山也终于成为的翻身的农民，可以把歌唱了。

　　一大早，苏山就来到了京城电视台，他可是一夜没有合眼，眼睛上的血丝清晰可见，尽管是蒙面演唱，可是他的双眼却露在外，这无疑让苏山添加了几分憔悴。

　　录制是在九点以后，因为苏山也要上台，薛庆昌也过来看个热闹。

　　苏山的服装都已经换好了，正坐在单独的休息室里闭目养神，刚要睡着，薛庆昌推开了门，走了进来。

　　“哎呦，老弟你最近没怎么休息吧？都憔悴成什么样了！”薛庆昌见苏山眼中的血丝，忙道。

　　“出了这样的事情，我哪还有什么心情休息？”苏山叹了一口气，将自己心里的那份忧愁显露了出来。

　　薛庆昌深以为然，这事要是他碰上了，可能也会这么忧心仲仲吧？

　　“好在恶有恶报，视频老弟你看了嘛？真是让人气愤，我还在杨奉宾的微博上骂了他两句，不骂他心里这股子怨气都咽不下去。”薛庆昌道。

　　“那又怎么样？这件事情已经让大家对我的印象有所改变，要想纠正过来，千难万难啊！”

　　虽说大部人知道了苏山是被陷害了，但那一晚到底是不是打麻将，外人谁也不清楚。

　　但凡苏山要是在出点什么事情，肯定会有人再一次提起这事来。

　　所以短时间，苏山要必须要老实一些才行，可是……他能老实吗？苏山自己都不知道。

　　“也别上火了，你看杨奉宾的微博，已经有一百多万人在评论上骂他了，放心吧，只要咱对得起良心，不欺骗观众，大家对你印象只会更加的好。”

　　一百多万人了吗？这事闹的还真不小。

　　苏山笑了笑，“我知道了，您忙您的吧，大家都知道我是冤枉的了，还能有什么事？”

　　“好，一会录制的时候会有人陪你，我先去忙了，心放宽一些。”

　　苏山点头，目送薛庆昌离去。

　　薛庆昌走后，苏山又拿出了手机看了一眼，别说，杨奉宾现在比他都火呢，只不过是被骂火的。

　　你一个人骂了一群人是傻子，那这一群人的反击，他杨奉宾可受不了。

　　此时的他还在医院里哼哼呢，他幻想的千秋大业成为了泡影，威胁刘富有更是不可能了。

　　他也醒悟了过来，昨晚的那些事情，就是一个圈套，是苏山和刘富有给他设计的圈套，然后他自己美美的往圈套里钻，最后落得了最后的下场。

　　杨奉宾越想越是生气，这事的主谋是罗聪山，他就是按照罗聪山的吩咐办事，一来他欠罗聪山的钱，不好不听从，二来要是计划真的成功了，在刘富有哪里得到了一大笔钱，那他也算是因祸得福了。

　　可是呢？罪魁祸首还在逍遥法外，他却成为了人人喊打的对象，凭他妈什么呀？

　　杨奉宾怨恨罗聪山心机多，早就算计好了一切，真出了事情他杨奉宾背黑锅，要是没有出任何的意外，现在的杨奉宾都怀疑罗聪山会不会分给他钱。

　　人心叵测，他活了这么这么大把岁数，却让人坑的如此的凄惨。

　　这事就算苏山和刘富有放过了罗聪山，他杨奉宾都不会放过，大不了同归于尽，我没好了，你还想逍遥自在？

　　内心恶毒的人，真不是打一顿就可以让他一心向善了。

　　苏山其实知道杨奉宾住哪家医院，更是知道他的伤势如何，昨天苏山就对刘富有说过，他从杨奉宾的眼里看到了很浓的仇恨，但他是对谁仇恨还不清楚，最大的可能就是苏山和刘富有，所以苏山让刘富有派人监督他，这样一来他要干什么苏山都会知道，最重要的一点，看着他，很有可能找到罗聪山这个罪魁祸首。

　　杨奉宾才没有替罗聪山背黑锅呢，苏山和刘富有还想好好报复这个一直朝着他们吐坏水的罗聪山呢。

　　苏山正在仔细的考虑着怎么收拾这个罗聪山，只是交给那帮债主？这不过是个开头，苏山没打算就这样放过他。

　　想着想着，时间也就过去了，第三季的《蒙面歌王》最后一期也已经开始录制了。

　　苏山并不是最后一位登场，也不是和别人合唱，他是以新身份参加的最后一期，不过就算大家没有认出他是谁，他也要在最后一期揭开面具。

　　说起来苏山的新身份，苏山也来不及多想，就起了个蝙蝠侠，服装制作简单，面具也很好制作，就是熟悉苏山的人会很容易认出他来。

　　所以节目组就在面具上做了一些手脚，除了口和眼外，都被遮住了，这样就不好猜测了。

　　在节目一开始，苏山就走出了休息室，他怕这样一直坐着挡不住困意，在这里睡了过去。

　　主持人依旧是石东，他还是老样子，主持的功力见长不小，要比以往更容易控制节目的节奏了。

　　其实到了最后一期，基本没有什么悬念，就算没有揭开面具，许多的观众也知晓了歌手的身份。

　　这最后一期了，每一位上台的歌手在演唱完之后，都要揭开面具了，神秘感少了许多，所以节目在选歌的问题上花费了很大的心血。

　　苏山的前来也让节目组少了一些压力，他的歌曲一定会让观众满意。

　　眼看节目录制已经过半，苏山的困意也越来越浓时，终于要轮到他上场了。

　　石东在台上介绍着苏山：“很难想象，都最后一期了，还有歌手愿意来凑这个热闹，没错，即将上台的是本季蒙面歌王的新人，他给自己起了一个很响亮的名字，叫蝙蝠侠。”

　　这话并没有让观众多么的欣喜，都最后一期了还找新人，多半是请过来凑时间，走个过场。

　　如果真要是狠角色，为什么要等到最后一期请人家？早干嘛去了？就算人家没有时间，可如果是大碗的话，那也没有必要只参加一期，可以等下一季在请人家啊！

　　这样做无疑是在告诉大家，人家确实是位新歌手，不过你们不要有什么期待了，好像就是这个意思。


第1043章 一定是苏山

　　观众不知详情当然会这样想了，不过这样也好，等苏山演唱的时候，大家的震撼也就会更加的深刻。

　　在石东的介绍下，苏山一身蝙蝠侠打扮走上台，他的腿有些飘，一夜没睡不说晚上还狠揍了杨奉宾一顿，精气神都不如以往。

　　苏山甚至有些担心自己会驾驭不了这首歌。

　　在这个舞台上，身为歌神的苏山当然要演唱一首很有难度的歌曲了，所以他想到了一首很考验肺活量的歌曲《气球》！

　　这首歌一般人真唱不了，甚至翻唱者都不是很多。

　　苏山要是没有出这档子事驾驭这首歌还行，现在的他，心里也没有多少底气。

　　歌曲并不难听，女生来演唱最适合，但对于苏山来说……他就算是用男音也会同样好听。

　　石东将舞台交给了苏山，也就是蝙蝠侠。

　　苏山的打扮不伦不类，服装制作的大了些，让人看着有些不习惯。

　　本来电视台找他的时候就没几天要录制了，杨奉宾又搞事情，苏山就更没有时间来试服装了。

　　好在没做小，苏山能穿的上。

　　况且这个舞台上穿着另类的人可不止苏山一个人。

　　所以大家也没太在意。

　　苏山站在台上，示意可以开始了。

　　歌曲的名字出现在后方的大屏幕上。

　　气球？这首歌对许多人来说很陌生，但有些人却不陌生，因为这个世界上有首同名歌曲，但词和曲完全不同。

　　当音乐的旋律响起之后，大家就知道这是一首从没有听过的歌曲。

　　苏山在音乐响起的那一刻，也完全的进入到状态中。

　　黑的白的红的黄的~

　　紫的绿的蓝的灰的~

　　你的我的他的她的~

　　大的小的圆的扁的~

　　好的坏的美的丑的~

　　新的旧的各种款式~

　　各种花色任你选择~

　　当苏山开口之后，大家有一种熟悉的感觉，倒不是对这首歌曲熟悉，而是对声音非常的熟悉。

　　苏山没有模仿谁的声音，是用他自己的声音在唱，又因为他刚出了两首歌，现在还在榜首呢，大家熟悉他的声音也很正常。

　　可是接下来，观众就忘记了这种熟悉的感觉，猜评团也忘记了猜测，全都震惊的看着苏山。

　　没有停顿，没有换气，就这样一口气唱了这么多句？这是真的嘛？所有人都不敢相信的看着苏山。

　　确实没有停顿，观众和猜评团也没有听到苏山的换气声，这就是一气呵成唱出来的。

　　可是这么长的歌词，这肺活量得有多好才能唱出来啊？

　　而且苏山一口气唱出这么长的歌词后，并没有大喘气，观众只能听到一丝的换气声，然后苏山又开口唱了起来。

　　这是谁啊？乐坛中哪位大神空降在此？

　　此时可没有人在怀疑苏山是充数的人了，甚至不少的观众敢肯定，能演唱这首歌曲的歌手在乐坛中并不多见。

　　谁要有这个能耐早就应该拿出来了吧！为什么现在才展示他的惊人才艺？

　　新人吗？这个肯定不会，因为蝙蝠侠的声音对大家来说太熟悉了，只是一时还没有想出来而已。

　　还是熟悉的人，还有这般本事，难道是……

　　已经有人怀疑是苏山了。

　　而台上的苏山没有在意观众怎么想，依旧保持着自己最好的状态，演唱着这首歌曲。

　　飞的高高越远越好~

　　剪断了线它就死掉~

　　寿命短短高兴就好~

　　喜欢就好没大不了~

　　越变越小越来越小~

　　快要死掉也很骄傲~

　　难道他要整首歌都这样唱吗？实在太震撼了！

　　就连参加最后一期的歌手们也傻了眼，他们是专业的，当然知道这首歌对肺活量的要求了。

　　没有高音又怎么样？你能一口气唱这么长吗？

　　歌曲不劲爆又怎么样？你有这样的肺活量吗？

　　苏山好像又让大家从新认识了音乐认识了他。

　　随着苏山的演唱，不少的观众已经可以确定台上的演唱的人就是苏山了。

　　也只有他才能不断的为大家创造歌曲。

　　又听到了这家伙的歌曲，不少观众露出了笑容。

　　早在之前好多人以为苏山会因为杨奉宾事件沉默好久呢，没想到京城台在这个时候还能把他请来，想来两家的关系不浅。

　　不管怎么说，能听到苏山的歌曲对大家来说是好事，尤其是又见他给人惊喜，又弄出一首难度极高的歌曲唱给大家听。

　　身为亚洲歌神的男人，果然不同凡响，实力就是不一般。

　　苏山其实也是在坚持，现在的他演唱这首歌曲确实压力很大，好在他有不服输的精神，演唱的时候没有出现任何的失误。

　　台下的薛庆昌听的攥紧了拳头，他也担心苏山出现失误，虽是录制，出了错误也可以从来，对节目没有任何的影响。

　　可是这么多的观众看着呢，没有任何的失误当然最好了。

　　观众也是如此，一口气唱那么多歌词，观众真担心他一口气没上来倒在台上。

　　这么演唱确实容易缺氧，观众的担心也不无道理。

　　如果观众知道苏山昨天一夜没睡，还做了一件大快人心的事，体力的心力都不如以往还能演唱的这么好，一定会为他竖起大拇指。

　　苏山是有些缺氧了，玩的有些大了，好在并不严重，一切都在他的控制之中。

　　你不想说就别再说~

　　我不想听不想再听~

　　就把一切誓言当作汽球一般随它而去~

　　我不在意不会在意~

　　放它而去随它而去~

　　还来？这家伙可别真因为一首歌进了医院。

　　又是一口气，没有停顿，听不到换气的声音，就是一气呵成。

　　他到底是怎么做到的？如果只是一两句大家也不会这么惊讶，可是每一句都是如此，他要干什么？

　　就不能给其他歌手留一条活路吗？

　　你这样下去，让其他的歌手怎么看你，让其他的歌手怎么想你？

　　苏山的给观众的震撼不是一瞬间，而是一直在震撼之中。

　　观众不知道以后在KTV怎么演唱这首歌曲，根本就没法唱啊！

　　观众更不知道华夏乐坛中还有哪位歌手能做到苏山这样。

　　估计就算有也不会很多吧？


第1044章 我们相信你

　　还想去KTV演唱这首歌？那可要勤加苦练，不然真的很难唱好这首歌曲。

　　如果不好好练习的话，大多人最有可能的就是第一句都没有坚持下来就放弃。

　　这可是一首难度很高的歌曲！

　　苏山都缺氧了。

　　好在歌曲的中间能让他放松一些。

　　气球~飘进云里~飘进风里~结束生命~

　　气球~飘进爱里~飘进心里~慢慢死去~

　　苏山演唱的这几句让他恢复了过来，毕竟这几句歌词不用在一口气唱出来了。

　　苏山可以松了一口气，观众和猜评团等人又何尝不是如此呢？

　　这家伙的演唱好听是好听，可是有些吓人啊！

　　要是一口气没上来可咋整？

　　好在虚惊一场，苏山一点事都没有，看他的样子还算轻松，演唱完一段了也没有大喘气，呼吸依旧平稳。

　　蝙蝠侠很淡定，不淡定也不行啊，他才不会让观众看到他囧样呢！

　　他是一个很注重形象的艺人，虽然所有的观众都不这样认为，虽然有的时候连他自己都不这样认为……

　　强装淡定的苏山又开始唱了起来，依旧是第一段的台词，依旧是那样的震撼人心。

　　抛去这首歌不说，就说苏山的声音，就足以让观众无法自拔。

　　大师级歌手，这还不是最顶级歌手呢，如果苏山在升级该技能，那世界歌王的称号恐怕也非苏山莫属了。

　　华夏有几个大师级歌手？少的可怜，哪怕是整个世界都可怜，至于再高一级的歌手……一个巴掌都能数过来了，但还在人世的这样歌手，恐怕又要去掉几个手指头了。

　　不然苏山也不会只凭大师级歌手就称霸亚洲了。

　　台上的苏山还在演唱，台下的薛庆昌有些后悔了。

　　要是早知道苏山的表演这么震撼，那放在最后多好啊！

　　也怪薛庆昌自己没有考虑那么多，他以为苏山出了事情后，就算不随便拿一首歌来应付电视台，也不会拿出太好的歌曲来，毕竟谁遇到那种事情都不会有心思干别的事情。

　　可结果就是那么意外。

　　苏山的出现给接下来要表演的歌手非常大的压力。

　　你唱的那么好，我们接下来怎么唱？这是还没有上台表演的歌手心声。

　　台上的苏山可没有考虑那么多，他就是想没有任何失误的把这首歌唱下来，对得起观众，也对得起自己，至于其他歌手的心情，还真不在他的思考范围内。

　　歌曲终于结束，苏山庆幸自己没有失误，但他自己知道，自己今天的表演算不上完美。

　　但听到了那激烈的掌声，苏山知道，他也没有让大家失望，深深的鞠了躬，苏山感谢大家对他的支持。

　　可能是动作有些猛了，当苏山弯下腰后，面具脱落，苏山本来就没有什么精神，反应也慢了一拍……

　　伪劣产品啊！苏山心里暗骂，然后赶忙用手把脸挡住。

　　“别挡了，我早就认出你是苏山了，老朋友，好久不见了。”韩采若笑眯眯地说道。

　　《蒙面歌王》是第三季了，猜评团的嘉宾也是换了又换，以前的老面孔也已经不见。

　　“真巧，你也在这里。”苏山放下了手，笑的很尴尬，说出的话更是不着边，人家坐在这里十几期了，本就是固定嘉宾，哪有什么巧和不巧？

　　“一点都不巧，就算你的面具没有掉，我也认出你了，你的声音我可太熟悉了，别忘了我们可同台表演过。”韩采若给了苏山一个白眼。

　　“你要不说我都忘了。”苏山嘿嘿一笑，见石东也回到了台上，便收起了笑容，正色道：“大家好，我是歌手苏山，再一次回到咱们《蒙面歌王》的舞台我很开心，谢谢大家的支持。”

　　观众们用掌声和呐喊声回应着苏山。

　　等声音结束，石东笑道：“我还想卖个关子，没想到老天都看不惯了，让你自动揭开了面具，这样也好，不然你在瞎说一通，说不定又把我们带沟里了，猜不出你是谁了。”

　　“不会，我就是很想念大家，很想为大家演唱歌曲，如果不是节目组要求，我连面具都不会带。”苏山在为自己挣得面子，毕竟刚才真的很尴尬。

　　石东是苏山多年的好友，更是因为苏山打造的节目名声大噪，他知道这是一个可以为苏山说好话的舞台，不由得道：“说起来我们节目组也要很感谢苏先生，大家可能还不知道，在苏先生还没有出这档子事情的时候就已经答应了我们电视台，会在参加最后一期的节目录制，事情发生后，我们以为苏先生会碍于种种压力，不能为大家带来这么精彩的表演了，可是让我们没有想到是，苏先生还是选择站在这个舞台上，为我们带来了一场视听盛宴！”

　　苏山也知道他这个时候也该说话了，就道：“我知道会有很多的朋友还对我有所误解，没有关系，真相总有大白的那一天，况且那一天已经来了。我苏山身正不怕影子斜，所以我敢接受所有的考验，更加不会被这些考验击倒。”

　　“我更加知道，我苏山有这一天全凭观众朋友们支持，就算有再多的困难摆在我的面前，只要还有观众朋友喜欢我，我就还会站在台上表演给大家看。”

　　其实这话苏山也不是第一次说了，不过情况不一样，他现在这么说，更加容易获得好感。

　　之前大家对苏山怀疑，甚至还有人骂过他，鄙视过他，可当真相出现在大家面前的时候，做过这些事情的人会后悔，会有一种愧疚的感觉。

　　在听苏山这么一说，那态度肯定会不一样了。

　　这不算是苏山在为自己强行洗白，他所做过的事情大家都看见眼中，人家确实很为观众着想。

　　“我们相信你！”韩采若笑着说道。

　　“我也相信你，我们观众也一定会相信你！”

　　“只要我们行的正坐的直，流言蜚语又算得了什么？”

　　猜评团的许多人也在为苏山说着好话。

　　这还真不是电视台强行要求的，苏山是什么人谁不知道？这个时候卖他个人情对他们来说可没有一点坏处。


第1045章 刘金牙也要出手了

　　京城电视台确实够意思了，肯让苏山在台上多解释几句。

　　苏山相信凭他和电视台的关系，就算是后期还要删减一些没有用的画面，也不会把他这段给剪掉了。

　　危机虽不能说全部解除，但也解除了七八成，苏山无恙，那么京城电视台肯定还要和苏山保持着合作关系，态度上也必须很要好。

　　这是苏山的实力所在，京城电视台可舍不得他这个大功臣离自己而去。

　　苏山没有在台上说太多的话，那样反而会让观众反感，所以在歌曲结束后，苏山并没有在台上停留多久，便离开了舞台。

　　在回到后台的那一刻，苏山才终于不再绷紧神经，他实在是太困了。

　　换回了自己的衣服，苏山找到了薛庆昌，和他告个别后，就离开了电视台。

　　后面的录制和制作苏山早就不在关心了，电视台已经可以轻车熟路，足以应付所有事情。

　　在车上，苏山本打算小睡一觉，可是困意太浓，反而让苏山睡不着了。

　　人在这个时候，连吃饭都会觉得没有胃口。

　　苏山没有回家，而是回到了工作室，刘富有在他的沙发上呼噜声震天，苏山坐在自己的椅子上，听着刘富有很有节奏的呼噜声，终于渐渐睡去。

　　钟少溪和郑雅文虽然不太清楚两人昨晚做了什么，但可以非常肯定，杨奉宾的事情和睡觉的两人有着密不可分的关系。

　　“一定是他们两个搞的鬼，这些视频也一定是他们两个拍摄的。”郑雅文确定道。

　　“看来咱们两人的猜测一样，只不过我没有想到他们两个竟然会玩的这么狠，这样报复了杨奉宾也就算了，还把他打得没个人样了，我总感觉这件事情里面还有事。”钟少溪微皱着眉头，嘴里咬着笔，仔细的想着这件事的细节。

　　“杨奉宾又有新情况了？”郑雅文问道。

　　“有了，现在人在医院，被打的非常惨，但都是皮外伤，据说杨奉宾的精神有些失常，这也不是没有可能，发生了这么大的事情，一时接受不了也说的过去。”钟少溪点头道。

　　郑雅文看着熟睡的苏山和刘富有，又道：“都是暴力狂，杨奉宾被打了也说的过去。”

　　“但苏山一直很理智，他不会无缘无故的把杨奉宾打的这么狠，所以我猜觉得这里面一定有事，是刘富有控制不住情绪，苏山又不好阻拦，所以才……”

　　“也有道理。”

　　两个女人分析着，视频两人也有看过，至于第二段视频两人倒是没有看，不是不想看，而是网络上资源已经被删除了，她们没有搜索到。

　　又或者说，女人在搜索这方面资源的时候，本就没有男人那样执着，那样敏锐，不放过一丝细节，不达到目不罢休。

　　男人有男人的爱好，关于杨奉宾的视觉大片，下载量是不好统计，但这搜索量……已经超过了当下所有热门话题。

　　从杨奉宾视频曝出来后，他是彻底的成为了名人，当初他最想要的名气，现在已经有了，可这……还是他想要看到的吗？

　　已经臭名昭著了，要来也没有什么用，反而会让杨奉宾跌入谷底。

　　苏山是被刘富有那个破手机吵醒的，和他一起醒来的肯定是刘富有。

　　苏山看了下时间，自己才睡了两个多小时。

　　刘富有虽然睡的时间长了些，可突然被惊醒也有些不满。

　　“喂，什么事情？”刘富有都没有看是谁给他打的电话，就接听了电话。

　　“什么？杨奉宾被打了？我知道，那不就是我打的嘛？这破事你和我说什么？”

　　“又被打了？别谁打的？苏山粉丝？打成什么样了？拉开了你和我说什么？滚蛋，别影响我睡觉。”

　　话没说两句，刘富有就把电话挂断了。

　　苏山在刘富有接听电话后就又闭上了眼睛，不过刘富有的那些话他听见了。

　　自己的粉丝闹事，虽然困意浓浓，但还是忍不住问道：“我粉丝帮我出气了？”

　　“放心吧，刚动手就被拉开了，等我睡醒了在仔细打听，这事不急。”刘富有又闭上了眼睛。

　　苏山又道：“你家大床多舒服？赖在我这里干什么？”

　　“这困劲上来了，还挑什么地方啊！有的睡就不错了。”刘富有是一点也没有在意。

　　苏山知道了没打起来也就放了心，就又睡了过去，现在的苏山，满脑子就一个想法，那就是睡觉。

　　眼看这天就黑了下来，苏山被郑雅文叫醒，总这么睡可不行，他可一天没吃什么东西了。

　　苏山起来的时候刘富有已经离开了，据说是他父亲给他打来了电话，让他赶紧回去，也就没来得及打招呼。

　　刘富有的手机再一次响动苏山是真的一点都不知道，他也没有多想，活动了下筋骨就让司机送他回家了。

　　现在可不能在赖在钟少溪家里了，只能回到他自己的老窝，好在罗聪山现在危机重重，不会冒险对钟少溪不利。

　　但防人之心不可无，苏山临走的时候还是千叮咛万嘱咐。

　　回到家的苏山虽然还不想吃饭，但还是给自己做了一些饭菜，勉强吃了一些，这才又回到自己的床上睡去。

　　刘富有确实被刘金牙叫了回去，杨奉宾被打，刘金牙笨想都知道这是自己儿子的杰作。

　　此时的刘家，气氛有些发寒，刘富有没有了打杨奉宾时的威风，坐在饭桌上连头都不敢抬。

　　“那个罗聪山和杨奉宾真的打算对你动手？”

　　“这还有假？不然就算我打了杨奉宾，也不会下手那么重。”

　　“早就告诉了你不要拈花惹草，看来真得给你找个媳妇管着你点了。”刘金牙也不知道他该怎么管教自己这个有时争气有时不争气的儿子。

　　“别呀，我以后肯定不会这样了，您在让我自在几年吧！”

　　“你怎么不考虑我的感受，你知道我和你母亲多想抱孙子吗？”

　　见刘富有不说话，刘金牙又道：“视频的事情把所有人的嘴给我堵住了，至于那个罗家小子，他老子我来对付，你放心去处理你和他之间的事情就行。”


第1046章 杨奉宾的采访

　　父亲哪有不疼儿子的？刘金牙对刘富有确实有些溺爱。

　　他那么多的公司都能管理，但对自己的这个儿子，有时确实束手无策。

　　但不管怎么样，他也见不得自己的儿子被欺负，他不愿掺和小辈之间的恩怨，但罗家的老一辈人，他却可以让他们涨涨记性。

　　不应该这么说，他刘金牙都开口了，也不是只涨记性那么简单了。

　　有了自己父亲撑腰，那刘富有更不惧怕谁了，拍着胸脯子保证这事会办的漂亮。

　　但随后就结结实实的挨了刘金牙一大巴掌。

　　……

　　苏山又迎来了新的一天，晴空万里，阳光明媚。

　　杨奉宾的事情在网上依旧是大家谈论的热门话题，但苏山却不打算在去关注了，等待他的还有许多事情。

　　就如……电视剧的拍摄！

　　王彬那头已经准备好了一切，就等着苏山过来检阅呢！

　　演员和工作人员都已经到位，只要苏山开口，他们就可以拍摄了。

　　苏山让他们先举行一个开机仪式，场面不要太大，简单就好，他就不过去了。

　　孟大海那头也该张罗了，苏山要先把这头的事情安顿好，然后在来王彬这头帮忙。

　　事情说的简单，也不复杂，但却是让人闲不着。

　　好在苏山觉得很充足，比无聊的呆在办公室里看狗血剧要强。

　　这头苏山忙的不可开交，另一头的《蒙面歌王》最后一期也终于到了播出的这一天。

　　说起来这档节目苏山早就不插手了，但收视率一直领先于其他节目，并且根据当下观众的反应，每一季都稍作调整，争取最大程度的让所有观众满意。

　　其实苏山所拿出来的每一档节目都是如此。

　　一尘不变可不是什么好事情。

　　蒙面歌王都已经做到了第三季，很多的观众早已经认准了这档节目，成为了固定观众，每期必看。

　　眼看着最后一期了，许多观众都表示出了自己的不舍之情，同时希望下一季更加的精彩。

　　但所有的观众都没有想到，这最后一期竟然把苏山请了过来，并且还演唱了一首难度极高的歌曲。

　　这一口气唱了那么多歌词，观众好悬都要背过气去了，可人家苏山却一点事都没有，到底是歌神啊！

　　苏山的出现确实让人欢喜，他的身份在没有揭开面具之前也有很多人猜了出来，他的声音实在太好听，太容易辨认了，大家都喜欢他的歌曲，总是翻来覆去的听着，也不觉得够，辨认出来还真不是难事。

　　这一次的演唱无疑是又让大家知道了苏山的强悍，许多观众都听傻了，更不知道苏山是怎么做到的。

　　而苏山后面的那些话，也不过是说出了自己的心里话，没有占用大家多少时间，简单的解释就离开了舞台。

　　其实大家更想看到苏山扯犊子，那样会很有意思，但大家知道，录制的时候苏山不会有这个心情。

　　在镜头下，观众们清楚的看清苏山的憔悴，他眼中的血丝。

　　不管是谁，遇到了这种事情也会手忙脚乱，哪怕是被人诬陷。

　　苏山在台上的保证和解释让更多的观众选择了相信，毕竟大家都已经知道了真相。

　　节目播出完，就有人将苏山这首歌列为KTV史上最难唱的歌曲之一，很多人表示赞同。

　　这歌确实难唱，暂时还真没人敢说自己能唱。

　　也是在这个时候，更多的人又开始骂杨奉宾了。

　　没事你招惹人家干啥？人家哪惹你了？可偏偏就如疯狗一样，见谁的名气大就咬。

　　这回好了吧！不知惹怒了哪位好汉，曝出了真相，还送给了大家一些福利，真是极好。

　　杨奉宾此时不应该出院，但是他呆在医院实在太危险了，他现在不管看谁都像是苏山的粉丝。

　　护士是苏山的粉丝，没事用针多扎他几下，来医院看望病人的人是苏山的粉丝，还好只被踢了一脚。

　　这医院人流量太大太危险，杨奉宾不敢住了，只能选择忍着剧痛回家休养。

　　就在蒙面歌王的最后一期播完，杨奉宾有了出院的想法。

　　但是第二天，竟然有人找到了他想要采访他。

　　找到他的不是京城电视台，而是一家视频网站，他们听说了杨奉宾的遭遇，便觉得这事可能不简单，很可能是苏山的报复，所以他们特意找了杨奉宾，如果这一切如猜想的那样，那对网站来说可就是一件大喜事。

　　京城电视台和苏山穿一条裤子，不可能采访杨奉宾，奇佳也是如此，但不是说就没有人会找杨奉宾了。

　　现在和杨奉宾有关的事情都很火爆，专门采访他，点击量肯定不用愁。

　　大花猫视频网站迅速找到了杨奉宾。

　　简单的询问过后，并以重酬为诱饵，杨奉宾愿意说出这一切。

　　面对着镜头，杨奉宾哭天抹泪的说出了一切：“没错，我身上的所有伤势都是被苏山和富有影视的老板刘富有打的，我承认，我是为了名气做错了一些事情，我也愿意接受法律的制裁，可是他们凭什么打我呢？”

　　杨奉宾拿出自己的腰带：“看见了吗？当时他们两个就是拿着我的腰带，狠狠的抽在我的身上，你们看我身上的伤。”

　　说着，杨奉宾把自己的伤露出了出来，并让镜头仔细的录下来。

　　“苏山本来就很能打，在加上一个无法无天的富二代，您各位说说，我能受得了吗？我求饶啊，我都喊他们爷爷了，可是他们不但不停手，反而变本加厉，我……我……我都被他们打晕了。”

　　“这还不算，你们知道吗？这医院遍地都是苏山的粉丝，来的当天两个小护士拿着针头这顿扎我啊！就跟不要钱似的，还有看望病人的人也是苏山的粉丝，就在前几天，好几个膀大腰圆的大汉又把我揍了，我现在是伤上加伤，这不，医院我都不敢呆了，打算今天就出院了，不然我肯定又会被苏山的粉丝打。”

　　杨奉宾鼻涕一把泪一把的将事实无限扩大的讲了出来，最后他成了被剥削的受害者，苏山和刘富有却成了变态狂魔。


第1047章 狼来了的故事

　　杨奉宾现在连不求有功，但求无过的心思都不敢有，所以最好的办法就是装可怜，要多可怜就有多可怜，把自己说的越惨越好，这样说不定就会有人同情心泛滥。

　　视频网站的记者是乐开了花，他们才不管事情闹的有多大呢，他们本来就是一家小的视频网站，缺的就是这样劲爆的新闻，然后引来人群，增加点击量，增加自己的名气，至于事情原本的真相，他们才不会去在乎呢，事情到最后和他们也不会有太大的关系，这一切都是杨奉宾说啊！

　　采访了近半个小时，杨奉宾的眼泪就没有擦干净过，肚子里的苦水没完没了的冲着镜头吐，别提有多脏了。

　　杨奉宾心里也清楚，这事绝对会让苏山再一次吃个大亏，这算是一个报复了。

　　他也想好了，采访完他就溜之大吉，找个偏僻的地方养伤，吃饭叫外卖，足不出户一段时间，等没了风声在出门，他就不信自己还能有事。

　　想的是多么的美好啊！在接受采访的那一刻，他都想到了自己的退路，坏人也要靠智商啊！

　　视频很快就播了出来，甚至都没有修剪过，主持人都没问两句话，就听杨奉宾哭着诉苦了。

　　刘富有第一个知道的消息，他朋友多，这事和他有关系，他的朋友自然第一时间给他打了电话。

　　在听到这个消息后，刘富有别提有多生气了，一口一句打轻了，拨通了苏山的电话。

　　这头的苏山正在告诉王彬一些拍摄经验，毕竟他不可能一直关注这一件事情。

　　可还没说几句话，刘富有的电话就打了过来。

　　苏山刚接听，就听见刘富有气呼呼的声音：“打轻了，绝对打轻……兄弟你接电话的速度也太慢了，和你说，又出事了，杨奉宾这小子果然不老实，你去大花猫视频网看看，有人专门采访了他，哭天抹泪的说了一大通咱们的坏话，他都快把自己说成好人了，真是气死我了。”

　　“大花猫？这家网站你听说过？”苏山问道。

　　“都这个时候了，你还关系这件事情？快想想怎么对付这个家伙吧！”刘富有急道。

　　“你不是让人盯着杨奉宾吗？怎么还出了这样的事情？”

　　“别提了，看着他的那两个混蛋出去吃饭了，他们以为杨奉宾的伤势那么重，短时间内出不了院就放松了警惕，我已经骂过他们了，你就别再问了，还是说说咱们该怎么做吧！”刘富有又道。

　　苏山想了想，然后道：“他敢接受采访，一定想好了退路，知道咱们看到这段采访后会再去找他，让你手下那两个人看紧点，估计他会用最快的时间办出院，然后躲起来，这样更好，他躲的地方肯定很偏僻，咱们找上他，在打一顿出出气。”

　　刘富有听完了苏山的话，也想了一下，然后又道：“打是肯定要打的，可是打了也没有用啊，视频已经传了上去，如果有人相信，咱哥俩的形象都得没。”

　　打个人，苏山才不在乎呢，这事他没少干，不过这么严重，还被众人得知的情况还真是第一次，苏山也不得不好好想想对策。

　　“你先看紧了杨奉宾，咱们指着他找罗聪山呢，至于视频的事情，我想办法处理。”苏山说道。

　　事情已经发生了，在埋怨谁，在怎么着急都没有用，不如静下心来想想对策。

　　刘富有去吩咐手下人了，苏山也无心在和王彬说些什么，第一时间拿出了手机，看起了这段采访。

　　苏山看的很认真，不敢有一丝的马虎。

　　看着看着，苏山不由得笑出了声音。

　　“王彬啊，这演戏靠的是什么？演技！这里面可有很多的说头呢！”

　　王彬一直呆在苏山的身边，也看了这段视频，他不明白，杨奉宾说的那么气人，苏山为什么还能笑的出来，并且又和他说起了演戏的事情。

　　“苏哥，您现在应该关心怎么处理这个采访吧？您看，点击量都十多万了。”

　　苏山笑呵呵地说道：“这演员啊，最怕演不好，更害怕演的时候太用力，这更容易让人察觉出假来。”

　　“您是说……杨奉宾演的太用力了？”

　　可不就太用力了，哭的是很认真，看不出假来，眼泪也是真的，可他说的那些话……要是仔细听的话就不难听出，他夸大其词了。

　　杨奉宾也确实是这样，他只有装的可怜，才能博得大家的同情心。

　　但是时间紧迫，他根本来不及多想，也就没有拿捏好分寸。

　　苏山让王彬去忙，而他则是在自己的微博上给大家讲故事，狼来了的故事。

　　“从前，有一个放羊的孩子，每日的放羊生活让他觉得无聊，有一天他突然玩心大起，想要捉弄一下村民……”

　　这个故事在这个世界上也有，故事内容有些偏差，但大致是道理是一样的。

　　苏山的粉丝众多，微博一有新动态，肯定会引来一大群人围观。

　　许多的人还不知道苏山为什么要讲这么个人人都懂的简单故事，直到有人说出苏山这是指桑骂槐，才释然了。

　　没错，这个故事里，杨奉宾就是那个放羊的孩子，你第一次说苏山的节目是骗人的，人家告了你，你输了官司，第二次你又招惹人家，说人家和好几个女人有关系，最后反而是你的私下生活最混乱，这第三次，你还说人家苏山，谁还愿意相信你呢？

　　在回过头来看杨奉宾采访的视频，他的样子确实是被打了，可是他说的那些话确实有些夸大的成分在里，如果按他所说，苏山真如他口中那样，那他还不得被打死啊，还能一把鼻涕一把泪的哭诉？

　　大家不再相信这个满嘴谎言的混蛋了，尤其是在苏山的微博上看过故事的朋友，大家都觉得自己是善良的村民，他们不应该在这么纵容这个混蛋了，不然有一天要是狼真的来了，大家都不知道真的假的。

　　可是……苏山确实打了人家，狼也是真的来了，这帮善良的村里也如故事中那样，不肯在相信杨奉宾了。


第1048章 电影都是这么演的啊

　　杨奉宾就是自己挖了个坑，苏山只不过是看见他站在坑边上，然后轻轻推了他一下，杨奉宾就从这个坑里出不来了。

　　苏山讲的这个故事只能起到提醒的作用，但这已经够了，杨奉宾是什么人现在谁不知道啊？

　　一大片骂声再一次朝他而去……

　　“怎么就这么没脸呢？一而再的满嘴谎言，我们要是在相信，那就真是个傻子了，不对，在你的眼里我们本来就是傻子，只是你眼里的这些傻子都不在听你这个聪明人的话了。”

　　“看见你被打了，我是发自内心的高兴啊，可是你怎么又把屎盆子扣人家苏山头上了？就不能换一个人吗？”

　　“死脑筋，怎么就认准一个人了呢？这不是你的性格啊！是不是还想借着苏山的名气让我们的注意力从你的身上挪走？”

　　“要我说啊，苏山真是的快要打你了，等着吧，估计苏山是真忍不了了。”

　　“支持苏山揍这货，我们这群善良的村民不能在相信他了。”

　　“没头没尾的说了一大堆，最后还不是只有你一个人这样说？每次你都没凭没据说着别人，有本事你拿出证据来啊！”

　　“没错，你拿出证据来啊！”

　　这就是现实版的狼来了的故事，证据？证据不是没有，都在苏山手里呢，而且已经销毁了，至于其他证人都是刘富有的人，谁会站出来说话？

　　跟着富有哥能吃香的喝辣的，可是选择站在杨奉宾这边有什么？什么都没有。

　　杨奉宾还想趁着机会在让苏山和刘富有吃一个大亏呢，哪成想弄巧成拙了。

　　也怪他这张破嘴，平时说了太多太多的谎话，如今说了实话反而没人信了。

　　刘富有也不是一个傻子，手下人没有盯紧杨奉宾本来就是一个大错，如果在发生其他的事情，那他真没脸见任何人了。

　　就算苏山没说让他盯紧杨奉宾，刘富有也想到了杨奉宾会逃走，果然如猜想的那样，杨奉宾办了出院手续，迅速的离开了医院。

　　只是杨奉宾还不知道，他现在的一举一动都在刘富有的视线中。

　　在经过快速寻找过后，杨奉宾租到了一套比较偏僻的房子，而且还是拎包即住的那种。

　　一切办妥之后，杨奉宾才拿出手机要看一看自己的成果。

　　只是……他所幻想的结果和他亲眼看到的结果相差实在太大，他以为自己的可怜可以博得一些人的同情心，可是并没有，不但没有，骂他人反而更多了。

　　这真不是他想看到的，为什么？为什么会是这个结局呢？杨奉宾想不通。

　　但不管怎么样，杨奉宾多少安心了一些，最起码现在没有人知道他住在哪里，就算又得罪了苏山和刘富有，对方一时半会也找不到他。

　　这个新想法持续了到晚上10点，然后……

　　夜黑风高夜，刘富有一身黑色西装，带着墨镜，头发抹的倍亮，典型的黑社会大哥打扮。

　　苏山随意了很多，不过碍于身份，他带着口罩和鸭舌帽，大黑天的，他可没带墨镜，在看不清路撞在了墙上。

　　“这锁几分钟打开？”刘富有专门带了个开锁师傅。

　　“您确定这是您家？”开锁师傅见刘富有打扮，心中早就起了疑心，不过当他看到一打厚厚的钞票后，他的疑心不翼而飞。

　　“十分钟之内，保证能让您进去。”

　　开锁师傅敢这么说，那就一定有这个本事，如果不是碍于身份，苏山学个开锁技能也能打开房门，如果不是怕所有人都听见，一脚踹开更是省事。

　　五分钟左右，门就被打开了。

　　开锁师傅想跑，却没跑成，刘富有担心他报警耽误了正事，就让人带着他去吃些东西了。

　　至于这里的事情，刘富有早就蠢蠢欲动了，电影中的片段不断在他的脑海中出现，只是杨奉宾的呼噜声太煞风景了。

　　“他心可够大的。”苏山笑道。

　　“你小点声，别把他吵醒了。”刘富有还真有些做坏人的潜质。

　　“怕什么？把袜子脱了，这房子肯定不隔音，必须把他嘴堵住。”苏山道。

　　刘富有这次很听话，迅速了脱落袜子。

　　苏山不再说话，见刘富有悄悄的靠近杨奉宾，叹了一口气，这电影情节实在害人啊！

　　就杨奉宾睡的那么死，有点声音他也不会听见的。

　　苏山一把推开了他，然后快速朝着杨奉宾走去，一把将他抓起，朝着他的后脖颈劈去。

　　苏山的手劲很大，杨奉宾在苏山抓他的那一刻也惊醒了过来，然后就感觉自己的脖子后巨疼传来。

　　“嗷~”杨奉宾疼的喊出了声音。

　　“哎呀，他怎么没晕呢？”苏山自语，然后又伸出手掌，在次劈去。

　　杨奉宾从梦中惊醒，根本就没明白怎么一回事呢，这第二次疼痛又让他咧嘴叫出了声音。

　　“哎妈呀！”

　　“我就不信了。”

　　苏山再一次伸手劈去。

　　“啊~”

　　“哎呦~”

　　“别打了~”

　　“嗷~”

　　刘富有都看懵了，“这是干啥玩意啊？”

　　“打晕他啊！”苏山回道。

　　“打晕他干啥啊？”

　　“塞袜子啊！”

　　“竟扯犊子，有这功夫袜子早塞他嘴里去了。”

　　“电影不都是这么演的嘛？”

　　“电影应该向我这样，咱们要有大哥的风范。”

　　两人有问有答，就算没有在乎遭罪的杨奉宾怎么想。

　　这俩瘟神怎么找到这里的啊？我命休矣啊~

　　杨奉宾在心中呐喊，痛苦的都快要流出眼泪来了。

　　在两人说话的功夫，刘富有的袜子已经塞进了杨奉宾的嘴里，苏山也用胶布贴住了他的嘴，这样杨奉宾就不会把袜子吐出来了。

　　杨奉宾是真想喊救命，也是真想求饶，可是苏山两人根本就不给他说话的机会。

　　“我按住他了，你找找他那根腰带，上回用挺好用的。”苏山道。

　　“你不说我也会找，都用顺手了。”

　　杨奉宾的内心里是拒绝的，他身上的伤还没有好，经不得这番打。

　　可是他又坑了两个瘟神一次，人家怎么可能放过他呢？

　　而且……就连咬舌自尽的机会他们都没有给他啊！


第1049章 别怪我们

　　杨奉宾终于知道什么叫做人间地狱了，他现在有口不能言，有冤不能喊！

　　他也没冤。

　　所以这顿揍他不算白挨。

　　杨奉宾就是很后悔，后悔为什么没把断了的那根腰带扔了，本来他想留个念想，要用这根断了的腰带时刻的提醒自己曾被两个人胖揍过。

　　可他万万没有想到，这根断了腰带又回到了刘富有的手中，更可气的是，两个人竟然谦让起来了。

　　“兄弟，你先来！”

　　“不，还是富有哥先来吧！”

　　“咱哥俩还矫情，我能和兄弟你挣吗？”

　　“我也不能和富有哥你挣啊，就别让了，打吧，狠狠的打！”

　　杨奉宾很绝望，他眼睁睁的看着腰带就在他的眼前晃悠，内心明明无比的惧怕，可却无可奈何。

　　如果上天能给他一次重新来过的机会，他一定不招惹这俩活祖宗。

　　要打就打，看着眼晕啊！

　　最后两人决定，先由苏山和旁人按着，富有哥先出了这口恶气再说。

　　当富有哥再一次举起杨奉宾的腰带，狠狠的落下那一刻，杨奉宾就已经对这个世界产生了厌恶感，他不想在这么憋屈的活着了，他想要一个痛快，太他妈疼了。

　　杨奉宾很后悔，也很疼，眼泪再一次不争气的流了出来，只是他为什么流下泪水，旁人不得而知。

　　他这是疼痛加上悔恨而留下的无望之泪。

　　杨奉宾很想大喊，这个世界为什么这么黑暗，可是他又想吐，在刘富有把袜子塞进他的嘴里时，他最先闻到了味道，这种味道他很熟悉，很臭，不值得回味。

　　一想到嘴里的袜子，杨奉宾哭的更加伤心了，太他妈欺负人了，他妈让人受不了了。

　　刘富有打累了，腰带落入了苏山的手中。

　　苏山把玩着腰带，冲着杨奉宾说道：“你知道嘛，人生就没有后悔药，做错了事情也一定要受到应有的惩罚，本来打了一顿之后我们哥俩就不打算在找你麻烦了，可是你不懂事啊！”

　　“你要是听话一些，你说还会有今天这个场面吗？罗聪山也是，让你当这个替罪羔羊，他却在某个地方潇洒快活，你说你图个什么？你现在和我斗又对你有什么好处？都没有，别再斗了，不然我们总会有打腻你的这一天。”苏山语重心长的说着，就好像他在教育一个不听话的孩子。

　　杨奉宾一个劲的点头，他现在只想让这两个瘟神快一点离去，只要不在打他了，让他干什么都行。

　　“可能你还不知道吧！罗聪山自始至终都在欺骗你，和他打牌输了不少钱吧？他做的局，你能赢才怪呢！他为什么要和你联手威胁富有哥？他太缺钱了，因为他用同样的办法骗过好多人，都在找他要钱呢，这钱要是还不上，他也活不了。”

　　“他为什么要让你先坑我？因为他要让富有哥知道你们的能力是有多大，连名气那么大的苏山都在你们手里吃了亏，富有哥怎么会不拿钱出来呢？给了钱罗聪山还了债，无事一身轻，可是你呢！你是出头人，你说我们不找你算账找谁？”

　　杨奉宾渐渐停止了哭泣，他还真将苏山这番话听进去了。

　　可不就是吗，他们的计划也是如此，如果真威胁了刘富有，那也是他出面，最后罗聪山快活去了，而他迎来的将是刘富有的报复。

　　之前他就因为罗聪山没有受到相同的遭遇而记恨他，现在……恨之入骨。

　　杨奉宾此时觉得自己就是罗聪山手中的一个有用玩具，用到他了，就拿在手上玩一会，用不上了，扔了也不心疼。

　　可是杨奉宾心疼啊，他不止心疼，浑身都疼。

　　“说了这么多，我就是要告诉你，别怪我们，怪就怪你配合了罗聪山而招惹了我们。”

　　苏山说着话，举起了手中的腰带。

　　杨奉宾听苏山说的那些话本是一副沉思的表情，可看到苏山举起了腰带，顿时又惊恐了起来。

　　他最怕的就是苏山了，这家伙下手太狠，打的太疼，而且这家伙也会打，哪里肉多打哪里，还都是一个地方，下手还准，那可是钻心的疼啊！

　　杨奉宾以为苏山和自己说了这么多，是不想打他呢，可是他现在知道了，苏山说了这么多又这么打他，是想让他记住苏山刚才说的那些话。

　　可是……他都记住了啊！他真的记住了，记真真的。

　　苏山才不管他记不记住呢，如果杨奉宾还敢惹他，那苏山就接着揍，总有一天苏山能把杨奉宾打服了，打怕了，只要一提到苏山两个字，他就浑身发抖。

　　通过这一次的教训，杨奉宾的心里是真的没有了一丝报复心理。

　　苏山打累了也就停手了，刘富有也松开了杨奉宾。

　　杨奉宾还趴着地上，只不过他先把胶带撕开，把袜子吐了出来。

　　苏山和刘富有坐在一旁看着地上的杨奉宾。

　　刘富有见杨奉宾这一次没有开口求饶，就问道：“涨记性了吗？”

　　杨奉宾点了点头，他现在不是不想动，而是不敢动，动一下浑身都疼，就这样趴在地上反而更好一些。

　　“这么和你说吧，就算你还敢惹我俩，别说你在华夏了，就是在国外我也能给你揪出来，别不相信我的实力，在这个世界有钱就可以让鬼推磨。我就怕和苏山说的那样，有一天我们会打你打够了，那样才真没意思了。”刘富有又把他的雪茄套了出来，还扔给了苏山一根。

　　“不会了，苏山说的对，我就是被罗聪山那小子当枪使了，事情是我搞出来的，你们找我出气也没什么不对，但是不能就这样便宜罗聪山吧？”杨奉宾终于开口了。

　　“那是我们的事！”苏山说道：“你也别怨别人，谁让罗聪山跑的快呢，还把你扔下不管了，你们两个合伙人也真够有意思的。”

　　杨奉宾双拳紧握，苏山说的不错，他怨不得别人，这一切的源头都是罗聪山引起的，要报复也应该报复罗聪山。

　　如果没有罗聪山，这一切也就不会发生，他也就不会挨了两次打。


第1050章 被打怕了

　　杨奉宾还坐在地上，他脸上的泪水已经干了，苏山和刘富有也已经走了，但是他心中的恨意，却越来越浓了。

　　这不是对苏山和刘富有的恨意，而是对不讲义气的罗聪山这么恨。

　　哪怕是两个人一起面对，那也好过他一个人默默的舔着伤口啊！

　　可是罗聪山根本就没有为他考虑过，而他也不过是罗聪山的炮灰，挡箭牌。

　　杨奉宾心里窝火啊！他从来都没有这样憋屈过，他想报仇，想要报复罗聪山。

　　至于苏山……他还有什么勇气再去挑衅人家？

　　他怕了，怕了这种生不如死的感觉。

　　在苏山挥动手中的腰带时，那一刻他真的有赶紧死了的想法，那样的话他就不会这么痛了。

　　苏山和刘富有走了，只留下黯然伤神的杨奉宾。

　　出了小区，富有哥笑的那叫一个开心啊！

　　“痛快，真他娘的痛快！兄弟你还别说，这打人的时候就是爽，心里的所有不痛快都在那一刻得以释放，心里别提多舒服了。”刘富有还在叼着他那根雪茄。

　　苏山没有接刘富有的话，他看着车外的夜景说道：“估计杨奉宾这一次是怕了，短时间内也应该不会在找我们的麻烦，我就担心这家伙和罗聪山一样，是那种好了伤疤忘了疼的主。”

　　“还别说，这家伙伤疤还没有好呢，就已经忘了疼，还敢找我们呢，估计他这身伤要是好了，找我们麻烦也不是不可能，这事还是小心点好。”刘富有赞同苏山的这番话。

　　“可是一味的被动，吃亏的也总会是我们，所以我才会让杨奉宾转移目标。”苏山又道。

　　苏山打杨奉宾之前说的那一番话，确实有这一层的意思，刘富有不是傻子，当时就知道苏山为什么就这么说。

　　“两人蛇鼠一窝，就怕见了面还没死掐呢，就又和好了商量怎么对付我们，这也不是没有可能！”刘富有吐着烟，在考虑着一劳永逸的办法。

　　“这人生路啊，就怕被小人缠上，不过要是一直一帆风顺，你不觉得反而没有意思了吗？别想那么多了，大不了我们在揍他一顿，总一天他会被我们打怕。”苏山说是这么说，但如果有一劳永逸的办法，他肯定第一个选择这个办法。

　　“要不要吃点夜宵？”刘富有问。

　　“我更想撸点串。”

　　“那就走，吃点串喝点啤酒，别说，还真是个好主意。”

　　这都快后半夜了，两人的主意是很好，就是地方难找了一些。

　　但这根本就难不倒无所不能的刘大少，不就一个串店吗，关了门他都有办法让人家开门。

　　钱的力量，确实令人着迷。

　　苏山最终选择了一家人少的小店，还算干净。

　　这个时间了，出来撸串的人不是没有，只是少了很多，苏山还是要小心一些，担心被人认出。

　　刘富有就无所谓了，哪里都行，出手还阔绰，用苏山的话说就是不懂得什么叫低调。

　　两人要的凉啤酒，串还没上，就先喝上了。

　　啤酒一下肚，凉意让两人精神了不少。

　　“其实咱们两个人之间的关系在打了两次杨奉宾之后，已经有所改变了，你没有发现吗？”刘富有看着苏山说道。

　　“发现了，所以我已经在考虑咱们两家的合作了。”苏山轻声道：“你这个人怎么说呢？不是好人，但也不算坏，总的来说吧，你身边要是没有小人给你出什么鬼主意，有个好人的话，你绝对不会干出什么坏事来。”

　　刘富有深有体会，忙道：“知音啊！我现在最后悔的事情就是让罗聪山在我身边做事，而且当时喝了酒听了罗聪山的话，毁了人家钟少溪的名声，兄弟你不知道，我现在为了挽回自己在你们心中的印象，我是四处打听钟少叶的下落啊！”

　　“结果呢？”苏山问道。

　　“就出现过那一次，没有任何的头绪。”刘富有一说起这事来还真有些郁闷。

　　苏山端起了酒杯，笑道：“这事慢慢来，有心就好，咱们两个呢，也算不打不相识。我苏山其实不难交，你对我好，我自然也会对你好。”

　　“有你这句话就行。”刘富有和苏山碰了下杯，一饮而尽。

　　“说说合作吧！我今年确实不没有打算拍摄电影，而且今年的娱乐圈动荡不安，都不敢轻举妄动，这个时候要是拍一部好电影的话，票房绝对不用担心。”

　　“我有钱，你有头脑，咱们两个又都敢玩，那么一拍即合？”

　　“那就一拍即合，但先说好，我今年的工作也很多，我只能出剧本，最多在一旁监制。话说回来，你们公司好导演好演员都有，就算我不跟着掺和，制作出来的电影也不会差。”

　　刘富有在这方面还真很用心，也很有诚意，既然都选择合作了，刘富有也掏心和苏山聊了起来。

　　“我知道你手里也有演员，都说合作了，那就你也出演员，我也出演员，你却什么我补，我少什么你来，说白了，咱们都是为了挣钱，商量着来，争取做到最好。”

　　苏山点头认可刘富有的话，但有一点他很担心，就道：“我现在最担心的不是合作，而是你和钟少溪之间的关系。”

　　两人现在肯定还有隔阂，最好的化解办法就是刘富有找到钟少叶，但这小子飘忽不定，刘富有现在也没有办法。

　　“一说这事我就闹心，不管怎么说是我做的错事，我会想办法补救。”刘富有轻叹一声。

　　“归根结底还是罗聪山啊！”

　　苏山这话一出口，让两人沉默了下来。

　　虽然沉默了，但两人的心里想法倒是很统一，都在想怎么对付这个罗聪山。

　　“我爸说了，罗家不用担心，我被欺负了，他不会眼睁睁的看着，但是罗聪山他不能插手，他是小辈，应该咱们自己解决。”

　　苏山听了这话，抬起了头，看向了刘富有。

　　“如果要是这样的话，那我们还有什么可担心的呢？怎么解气怎么来呗！”苏山说道。

　　“那你说怎么解气？”

　　这话又为难住了苏山，是啊，怎么解气？


第1051章 回来当副会长吧！

　　怎么才能解气，是一个值得思考的问题。

　　直到两人喝了一肚子啤酒，也没想好这个主意。

　　苏山回到家里的时候天都快三点了，他这一夜又没有休息好，不过心里倒是痛快了许多。

　　日子仿佛又回到了正轨，杨奉宾和苏山的这点破事没有持续一周，基本没什么热度了。

　　没人会在乎杨奉宾是否又被打了，也没有谁特别关心这事的细节。

　　整个事件其实就是大家无聊时的调味品，打发时间的良药。

　　苏山也从这件事情的阴影中走了出来，罗聪山的踪影还在追查，这事被刘富有承包了，而苏山则又开始了两头跑的生活。

　　王彬是第一次当导演，苏山多少有些不放心，不过几天下来，苏山发现自己的担心很多余，王彬其实可以把所有事情做好。

　　不过苏山留在这里会让王彬有了主心骨，有苏山在，他就不会担心出现什么问题，也可以随时请教苏山。

　　孟大海那头就更不用苏山多操心了，苏山之所以两头跑不过是为了让自己更加的放心。

　　日子回归了平静，倒是让苏山有些不习惯了。

　　刘富有来苏山工作室的次数勤快了不少，最主要的原因还是想缓和他和钟少溪的关系。

　　只是钟少溪一直对他不冷不热，不友好，也没那么冷淡，两人现在的关系就像是陌生的朋友，见了面也不过是点个头算是打过了招呼。

　　刘富有在极力的改变钟少溪对他的印象，只是效果一点也不明显。

　　苏山也曾问过钟少溪，她是否愿意和刘富有合作。

　　钟少溪一副无所谓的样子，苏山弄不懂钟少溪这是什么意思，也就没有贸然的和刘富有合作。

　　日子就这样一天天过去，有些乏味，有些无聊，平平淡淡的，如果平静的湖面。

　　不过，这一切都是苏山的生活。

　　如今的娱乐圈是一点都不平静，影视协会联合广电的大扫除还在进行中，眼看着就要摆在明面上了。

　　又有三家影视公司被查封，具体原因不清楚，苏山可不信媒体说的那些话。

　　这一举动让刘富有感到很不安，也老实了很多，他也担心受到无妄之灾。

　　杨奉宾的事情过去了，赵继江又给苏山打了电话，说是请苏山吃饭，但其中的意思非常明显，才不是为了吃饭而吃饭呢！

　　接到电话的时候苏山这和刘富有在茶馆喝茶扯淡呢！

　　反正也没有什么事，就告诉了赵继江自己的位置。

　　苏山和刘富有来茶馆纯属一时兴起，他俩懂个屁茶啊，茶的名字都叫不出几种来。

　　但和富有哥在一起，哪里还用知道那么多？直接上最贵的，哪里还用费那么多的话？

　　“你说钟少溪怎么还不原谅我？我的诚意兄弟你可看见了，可是呢？外人都以为我看上钟少溪了，要追她，而她却成了高傲的冷姐，鸟都不鸟我。”刘富有一边说着一边叹气。

　　听刘富有这么一说，苏山双眼一亮：“别说，你们两个在一起还真挺合适的，人家要身材又身材，要脸蛋有脸蛋，最重要的，人家可以在事业上帮助你啊！”

　　“少扯犊子，哥也是情场老手了，这种女人啊！你能娶，我娶不了，不合适！”

　　“怎么不合适？”苏山问道。

　　刘富有摇了摇头，“就这么和你说，前段时间杨奉宾曝出的事情，要是兄弟你不解释，我真会相信兄弟你大被同眠，这么解释，兄弟你能明白吗？”

　　这话让苏山听的有些糊涂，眉头刚皱，赵继江和赵百全出现在了他的面前。

　　“小苏也学我们老头子品茶了？你们年轻人不是喜欢和咖啡吗？”赵百全打趣道。

　　刘富有一看两位领导来的这么快，急忙起身让座，他现在可急着想要打听点内部消息呢！

　　“哎呦，两位赵大爷，我可想死你们了。”刘富有呲着牙笑道。

　　“我说现在谁能请动小苏喝茶呢，原来是富有啊，快坐，都坐吧，我们两个老头突然过来，没有打扰你们两位吧？”赵继江笑着问道。

　　“不会，哪能呢？能和您二老喝茶，那是我的荣幸啊！”刘富有笑着对两个老头说完，便扯着嗓子喊：“服务员，上茶，最贵的！”

　　暴发户当成他这样，那也是极品了。

　　“两位领导，今天找我来肯定有事吧？”苏山笑问道。

　　两个老头互相看了一眼，然后赵百全开口道：“那我就直说了，当时杨奉宾的视频让咱们影视协会顶着很大的压力，姚会长不得不暂时停了小苏你副会长的职务，现在好了，真相大白了，所以啊……我们想请小苏你回去，你也知道，咱们协会还有很多的工作需要你。”

　　苏山笑了笑，人家京城台还顶着巨大的压力呢，为什么不接触合作？论压力，他这个当事人更大，出事了想着躲，忙不过来了又回来找，苏山要是想都不想就答应了下来，那他也太没脾气了吧？

　　“这事好事啊，我先恭喜兄弟你再一次坐上副会长的宝座，哈哈~”刘富有开心道。

　　他现在和苏山的关系虽然还没有到交心的程度，但已经算是比较要好的朋友了，如果苏山又当上了副会长，那他肯定能跟着沾光。

　　“那我也和您二位直说了吧，我现在是真脱不开身，今天我和富有哥也不是单纯的喝茶，我们接下来还有有很多的合作，在加上我工作室的工作，几乎没有什么时间来帮助咱们协会了，我现在真的是有心无力，您二位也多理解理解。”苏山推脱。

　　当时他愿意当这个副会长，那也是因为这个名头，但是影视协会的做法让苏山暂时无法接受，在请他回去，那真对不起了。

　　刘富有刚要说话，苏山用眼神示意了他一下，刘富有张着的嘴又把话咽回了肚中。

　　“我知道小苏你是对我们有意见。”

　　“没有，我一直都很理解协会，我也很理解咱们协会的苦衷，但是我也有我的苦衷啊！手下一大帮子人等我吃饭，您二位说我能让他们闲着吗？”苏山苦笑道。


第1052章 老家伙和小家伙

　　赵百全这两个老头怎么会听不出来苏山的话中有话？

　　不过也确实怪他们事前太绝情了。

　　当时两个老头子是真的极力在帮苏山说好话，姚文龙也有心要留住苏山，可奈何反对的人实在太多了，他们确实顶不住这么大的压力。

　　总不能为了一个苏山，真的把人心都弄散了吧？

　　“就不能给我们两个老头子些面子？”赵继江还是不死心。

　　苏山心里也清楚，眼前的两位老人是真的想要帮他，可是给面子也要分什么事情，当初的影视协会太让人寒心了。

　　“您二位的面子我肯定给，但这件事情我真答应不了，我这头的工作实在太多了。”苏山依旧坚持着自己之前的话。

　　这事就是姚文龙来说，苏山也会拒绝，谁还没点脾气呢？

　　见苏山一点也不妥协，两个老头也没了办法。

　　刘富有见这会儿的气氛有些尴尬，就笑道：“两位老先生，快品品这茶怎么样？不瞒您二位说，我们哥俩可不懂，纯属瞎喝。”

　　“还用品吗？这最贵的茶肯定是最好的！”赵继江笑道。

　　刘富有听到这话开心极了，他本来就一直坚信，最贵的东西肯定是最好的。

　　“既然小苏不愿意回协会，那就算了，我们也不能强求。对了，我有件事情想问问小苏你和富有，这华人影视和欢乐影视，你们两个有合作过吗？”

　　“没有，绝对的没有，其实啊，他们公司的那点事虽然没有摆在明面上，可大家都知道一些，您二位说我初来乍到，敢和这样的公司接触吗？”刘富有最先摆明了立场。

　　苏山又从新的认识了刘富有，这家伙撇事的功夫可是不弱啊！

　　“那小苏你呢？”赵百全问道。

　　“我只和他们公司的演员合作过，我就那么几部电影，您一查就知道了。”苏山轻声道。

　　“那私下里……”

　　“没有私下，我连这两家公司的老板都没有见过面。再说，这个圈子里的潜规则您不知道？富有哥背后有钱给他撑腰，我有什么？他们一直都在欺负我，还指着我和他们合作？实话实说，我也就是运气好，不然这娱乐圈真就不见得能有我一席之地。”

　　刘富有撇清关系的本事是不小，可是他苏山也不弱啊！

　　见两个老头沉思，苏山又接着说道：“这样的坏毛病确实应该改一改了，现在都什么社会了？哪还能这么玩啊？一味挤兑新人，那咱们华夏的影视行业还有什么希望？我是第一个不服，我会和他们斗争到底的，您二位也看见了，我一直在培养新人，从未停止过。”

　　刘富有也是个聪明人，见苏山说完，急忙跟着说道：“这一点我也很提倡，虽然我没有受到他们的挤压和排斥，但是我知道以后的影视行业要靠我们年轻人撑起，而我们也要继续培育下一代，这样才会有更好的发展。”

　　两人一唱一和，真把自己说成了不求回报的大好人。

　　但两人是什么德行，赵百全两人怎么会不清楚？他们为什么要找新人，为什么要说这些话，他们太清楚了。

　　“你们……知道一些华人和欢乐两家公司的事情？”赵继江问道。

　　苏山反应最快：“不知道，他们出了什么事？我刚才听您二位问我们哥俩的话就觉得不对劲。”

　　这事苏山不好往外说，他为什么要平白无故的查人家两家公司？这个实在不好解释，所以他学刘富有，把这事和自己撇清了。

　　刘富有看了苏山一眼，眼神有些幽怨，他可不信苏山不知道，不然怎么会回答的这么干脆？

　　“这个……我都是听说的，是真是假我也不清楚，但不管是真是假，只要有一丝的可能我都不会和这两家公司合作。”刘富有在一次表明了自己的立场。

　　“喝茶！”苏山笑呵呵的看了刘富有一眼。

　　刘富有也同样笑呵呵的看着苏山，两人心照不宣。

　　“如今的影视行业是越来越赚钱了，越来越多的人想往这个行业里钻，人多了，也就复杂了啊！”赵继江感慨：“你们两个小家伙会不知道这两家公司的事情？真当我们两个老家伙好糊弄啊？和你们说吧，我们已经调查的差不多了，你们两个和这两家公司没有关系，这段时间不要和这两家公司有任何的来往，记住我说的话！”

　　被识破了谎言，刘富有很尴尬：“那个……喝茶！服务员，最贵的茶，接着往上端。”

　　苏山比较淡定：“我是真不知道，不过您二老的话，我一定会牢记在心中。”

　　“接着装！”赵百全笑道：“都说了，和你们没有关系，还有，今后的娱乐圈可能会乱上一些日子，小苏你和富有在这个行业里也算是有头有脸的人，必要的时候，该说的话可一定要说，知道吗？”

　　“我懂，您二老就放心吧！”刘富有真的懂了吗？不懂也要说懂。

　　苏山只是轻点了下头，什么该说，什么不该说，他的心里自然有一杆秤。

　　“茶是好茶，可是心里有事，这在好的茶也喝不出滋味来啊！”赵继江慢腾腾的站起身来。

　　这人上了年纪，腿脚也慢了很多。

　　赵百全见赵继江都起身了，他也跟着站了起来：“是啊，等我们把眼前的事情处理完，你们两个臭小子在请我们喝这么好的茶吧！”

　　“看您说的，只要您想喝，我明个在您家楼下开个茶楼，想喝啥随便点，他们敢要一分钱我挨个踢他们。”刘富有嘿嘿笑道。

　　“就你小子会说话，行了，你们两个继续聊合作的事情吧！我们老哥俩就不陪你们了。”

　　苏山和刘富有起身相送。

　　将两个老人送出了茶楼，苏山才和刘富有转身回来。

　　“兄弟，你说他们刚才那话是什么意思？就是该说的话一定要说，什么话该说？”

　　“你反过来想不就知道了！”苏山笑道。

　　刘富有点头，嘴里嘀咕着：“该说的一定要说，不该说的那就是一定不要说……我明白了，谢兄弟你提醒！”


第1053章 限制令

　　刘富有立即明白了两个老头的意思，那就是今天说的这些话，一定不要往外说！

　　“你说我怎么走到哪都不消停呢？以前是我任性不听话，现在呢，我是真想在这个圈子里干一番大事业！”刘富有现在有些惆怅。

　　“难道你是传说中的……扫把星？”

　　“你别瞎说，兄弟你和我透个底，这次大扫除，和你没关系吧？”刘富有的双眼紧紧的盯着苏山。

　　“这话我还想问你呢，就冲你刚才没说实话，我就有理由怀疑你。”苏山也紧紧盯着刘富有。

　　“我以我爸的名义发誓，我和那两家公司一点关系都没有。”

　　“那我也以我爸的名义……”

　　“我不信你。”

　　“你以为我信你？”

　　刘富有用手指着苏山，不知道该说什么才好。

　　苏山无奈的摇了摇头，然后端起了茶杯，喝了一小口，打他喝的第一口就觉得这茶比薛庆昌的好茶强上好多倍。

　　不管是闻是品，都比薛庆昌的茶好，苏山开始怀疑薛庆昌可能是一个大坏蛋，这个老头一直在欺骗他。

　　刘富有趁着苏山愣神的功夫，终于组织好了语言，道：“咱哥俩谁也别骗谁，我公司就是一个新公司，怎么可能会有问题呢？倒是兄弟你，这些年来几家大公司不断的和你作对，你反而越战越强，这就值得让人怀疑了。”

　　“我要越战越弱还能坐在这里和你喝茶？好好想想，我要和他们有关系，他们为什么还要和我作对？”

　　“你这么一解释，那咱们俩还是好朋友。”

　　“呵~再见！”苏山冷笑一声，决定要去找薛庆昌算账。

　　“兄弟你干啥去啊？”

　　“京城台！”

　　苏山头也不回的离开了，留下刘富有一个人在这里装作有品位。

　　苏山才没有去电视台呢，他只不过是找一个离开的借口而已，让他没有想到的是，赵继江他们这么快就要对着两家公司动手了。

　　两家公司若是被摧毁，那对华夏的影视行业还说，就是一个巨大的打击。

　　难道他们就没有考虑到后果吗？

　　苏山摇头苦笑，这和他有个屁关系，干嘛要为这事操心？自己的事情都忙不过来呢！

　　不过也不能这么想，他现在不是很忙，两部电视剧的制作有他也行，没他也行，所以……就看苏山想不想忙了。

　　刚回到工作室，郑雅文就把苏山拉进了办公室。

　　“现在乐坛已经被彻查的差不多了，又一批歌手被封杀，其中就有苗乐初。”

　　苏山记得这个女人，毕竟这个女人曾经很长一段时间要包养他，苏山怎么会忘记呢？

　　“她唱了不该唱的歌曲？”苏山问道。

　　“是说了不该说的话，这个傻女人和一个小白脸在吃饭的时候说了咱们华夏的不好，她最向往的是韩国，然后又说人家韩国怎么怎么好，这番话被传到了网上，正好撞枪口上了，你说人家能不拿她开刀吗？”郑雅问无语道，她虽看不上这个女人，可做出这么傻的事情，也确实够让人无语的了。

　　“影响很恶劣？”苏山问道。

　　“你说呢？她向往韩国也没什么，但你不能说华夏怎么怎么不好啊，要我看她就是不被封杀，这事曝出来后也别想有什么发展了。”郑雅文说的很肯定。

　　“还有被封杀的？”

　　“有，之前犯过大错，还没有悔改的人，基本都封杀了，乐坛也是一次大地震啊！相比之下，咱们影视圈还好一些呢！”

　　“你别急，快了！”苏山道。

　　“你听说什么了？”

　　“刚和两位赵老先生见过面，提醒咱们别和华人欢乐两家公司有来往。”

　　“难道……”

　　“没错，要动手了。”苏山点头。

　　这对郑雅文来说可是一个劲爆的消息。

　　影视圈也要大地震了。

　　苏山也又到了该闭关的时候了。

　　在这个非常时期，苏山可不想多事，还是老老实实，消消停停的躲在角落里看热闹比较好。

　　“咱们接下来还是别有什么大动作了。”郑雅文担心受到牵连。

　　“和我想的一样，不过该干什么就继续干什么，多关心自家的事情，别人的事情也不用咱们来操心，懂？”

　　“明白！”郑雅文点头。

　　还不等郑雅文离开，钟少溪又走进了办公室。

　　“终于有新动作了，限制令出来了。”钟少溪说道。

　　“限制什么？”苏山问道。

　　“影视剧题材的一些限制，咱们没有涉及过，主要针对的还是外国的一些影视剧，就如韩剧，一年只能购买二十部，不能超过这个数量，还有美剧也受到了牵连，最主要的是美国的电影，同样规定了一年的上映数量，要比往年少了很多，看来咱们华夏这次是动真格的了。”

　　听钟少溪说完，苏山接过了她手中的文件。

　　苏山没有仔细看，只是粗略的看了一遍，总的来说，限制令完全是为了华夏自身考虑，其中包涵了观众，还有苏山这样的制作人。

　　太过夸张虚假没有意义的影视剧不可以出现在公众面前，限制韩国等剧也是为了华夏自身考虑，没了这些剧，大家也只能选择，只能支持自家的影视剧了。

　　这样一来华夏的竞争就会变得激烈，少了许多外国剧，那只能拿华夏剧来满足观众了，如果质量不好，观众也不会答应啊！

　　所以，华夏才对接下来制作的影视剧有了要求。

　　“这事确实和咱们没有太大的关系，不过总的来说，我很支持这样做，自家人要是不给自己人立规矩，给机会，那怎么有出头的日子？”苏山把手里的文件放到了一边，轻声道。

　　“以前的娱乐圈，确实太混乱了，这下好多了。”郑雅文点头道。

　　“确实好很多，但我觉得这只是刚开始，接下来还会有一系列对我们有利的动作，看着吧！”苏山坚信这一点。

　　如果在不加大力度整治，那就真快救不过来了。

　　苏山的想的有些悲观，不过要是苏山没有突然来到这个世界，这个世界的娱乐圈到底何时才能改变，这个真不好说。


第1054章 混乱时期

　　对于华夏施行的这一系列措施，苏山不觉得哪里过分，反而对他来说还有莫大的好处。

　　在这个娱乐圈混乱时期，华人和欢乐要是倒下了，也就刘富有的公司能出一些不错的作品。

　　大扫除过后，华夏的娱乐行业肯定要过一段时间才能看见起色，现在是华夏娱乐行业的低谷时期啊！

　　苏山有些纠结，如果在这个时候壮大自己……这无疑是一个大好时机啊！娱乐圈越乱，也代表着机遇越多，苏山不想错过。

　　“你们俩别走，咱们三个开一个小会议，我突然有了些想法。”苏山突然说道。

　　郑雅文本来是要和钟少溪离开了，苏山一个人在那里愣神，他们也不好打扰，见苏山开口了，两人都转过头来看向了他。

　　“会议？你又想干什么？”郑雅文又坐了下来。

　　见两个女人坐了下来，苏山道：“一直以来咱们工作室都有些不伦不类，我的最初想法是凭着自己的本心来，一直走精品路线，工作室的所有作品都以我为主，始终也没有什么上进心，没有将咱们工作室做强做大的想法，不过现在有了很好的一个机会，所以我的心有些蠢蠢欲动了。”

　　钟少溪一拍桌子，声音很响，道：“你早就应该怎么做了，明明有能力，就应该将做大做强，况且工作室只靠你一个人出作品本来就有不妥的地方，说实话工作室还是太小，发挥不出我们的力量。”

　　“所以我想是不是该成立大公司了？”苏山道。

　　苏山说这话肯定有他的想法，华人和欢乐肯定走到了尽头，可是这一切就结束了吗？一定不会，肯定会有其他公司代替这两家公司，那苏山为什么不趁着这个机会做大做强？

　　就是苏山有些矛盾，他一直觉的这样很好，要是把工作室做大，他肯定会更加的忙碌。

　　可是，就算是不做大，他也闲不着。

　　这样一来矛盾就出现了。

　　两者对比，对苏山最有利的肯定是成立大公司。

　　“你怎么说，我们就怎么做。”郑雅文无所谓，无非就是变得更加忙一些，她又不是没有这样过。

　　摆在眼前的确实是一个难得的机会，华人和欢乐两家公司有很多不错的人才，不管是演员还是制作人，如果趁这个机会把这些人拉到新成立的大公司……

　　钟少溪又继续劝说：“这没什么好想的，如果我们不做到最大最强，肯定会有人取代这两家公司的位置，我们没有必要和钱过意不去，别在想着过什么逍遥自在的生活了，那是我们老了以后的生活，现在我们唯一可以想的就是拼搏，这个道理还用我说？”

　　“你们两个先筹划筹划吧，如果可以咱们就不躲在这个小工作室里躲灾了。”苏山轻声道。

　　钟少溪有野心，自始至终都有野心，这一点从苏山见到她第一面的时候就知道。

　　郑雅文的心思苏山有些看不懂，她现在已经不是当初的那个工作狂了，多少懂得了一些生活，苏山看不出她有什么野心，也看不出她有什么别的心思，一直都是一心的为苏山办事，不邀功也不说苦。

　　苏山认为，可能是自己的魅力把这个女人征服了。

　　拒绝了副会长一直让苏山无法得知协会的下一步打算。

　　他只能静静的在一旁观看，把自己当成了一个旁观者。

　　郑雅文和钟少溪去忙了，苏山给王彬打了个电话，询问拍摄的怎么样了，然后又给孟大海打了个电话。

　　知道了两头都没有事情，苏山躲在办公室里思考着扩大工作室的事情。

　　也不能说是扩大工作室，而是成立一家大型的影视公司。

　　华人和欢乐因为种种原因退出了舞台，那肯定会有后起公司取代这个位置。

　　不管是谁对苏山来说都是竞争关系，那这个人还不如是苏山自己呢，做大做强了也有了和人家争斗的资本了。

　　钟少溪当然想回到当时的风光模样了，虽说上面还有个苏山，但苏山也是她的靠山啊！这要比自己一个人苦苦支撑着大公司要轻松很多。

　　在钟少溪的心里还是很愿意留在苏山身边的，就是一直觉得苏山的野心不够，现在苏山开口了，她终于可以提起了精神。

　　晚上，苏山回到家后给许梦儿打了个电话，告诉了她自己的决定。

　　许梦儿一向听话，也从来不会干涉苏山的工作，她这头没有任何的异议，并且还很支持。

　　既然都很支持，苏山终于决定了，他要成为娱乐圈最顶尖的男人。

　　另一头的华人和欢乐也确实走到了尽头。

　　广电和影视协会那么大的动作，要是两家公司还看不出来，那他们得有多傻？

　　只是华人和欢乐不明白，如果他们两家公司倒下了，那对华夏的影视行业绝对是重创，虽不至于毁了华夏影视的半壁江山，但三分一还是有的，这么严重的重创，他们怎么面对？又需要多久才能缓过来？三年？五年？

　　本来华夏的娱乐就比人家差，这个时候还要灭了他们，那不是雪上加霜吗？

　　华人和欢乐真的想不明白。

　　公司散了，大批的制作人和演员也会没了方向，没有了饭吃。

　　难道指着新成立的影视公司？谁敢相信新的公司？风险实在太大了。

　　很多地方两家影视都想不明白。

　　但可以肯定，两家公司真的完了。

　　看着一家又一家新公司成立，华人和欢乐无力又无奈，这娱乐圈已经不是他们的天下了。

　　不是他们的天下，又会是谁的天下？

　　太多的人在等着这个好机会了，太多的人想要拼出一条血路，成为娱乐圈的风云人物。

　　没人可以免疫名气和金钱。

　　这是新人出头，老人惶恐的时候。

　　同时也是互相争夺的时候。

　　本就够激烈了，本想躲避战争的苏山也加入了进来。

　　这娱乐圈铁定会更加的混乱，但也可以肯定，有了苏山的参与，娱乐圈的重创一定能更快的恢复。

　　他手下的两员强悍的女将可不是吃素的，两女一直以来都很喜欢吃肉，甚至在某些时候，苏山都没这两个女人能吃。


第1055章 形势

　　五月份的天气已经很暖和了，不过遇到阴雨天的话，还是会让人觉得冷。

　　小雨不停，天空阴暗，人的心情也会随之变得糟糕。

　　苏山和刘富有并没有因为雨天而没了兴致。

　　还是在茶馆，还是最贵的茶，只是两人身边多了一个非常漂亮的姑娘，这是刘富有爱上喝茶的原因。

　　这姑娘在茶楼已经工作有几个月了，是刘富有看中的新目标，不过人家姑娘很矜持，始终没正眼看过刘富有。

　　“小芳姑娘，你又漂亮了。”刘富有总是爱说实话，这词本来是苏山的。

　　叫小芳的姑娘微微一笑，然后……没有然后了。

　　刘富有很尴尬，只好把注意力转移到苏山的身上。

　　“兄弟，这段时间你不讲究啊！”刘富有的表情变的很快，此时的他很愤怒，这个苏山，竟然色迷迷的看着自己看上的妹子。

　　“小芳，还记得我曾和你说过的事情吗？真不想成为一位当红的大明星吗？你很有当女主角的潜质。”苏山很认真地说道。

　　小芳还是微微一笑，就是不说话，小芳不是哑巴，就是在两个能扯犊子的男人面前，她谁也说不过，她害怕自己被两人忽悠了。

　　“还是这么腼腆，我就喜欢你这样，我有一个特别好的角色，特别的适合你。”

　　“兄弟，你越来越过分了。”刘富有更气了。

　　“你不过分？华人和欢乐两家公司那么多制作人和演员，你非和我争什么？”

　　小芳都已经习惯了两人，因为华人和欢乐两家公司的事情，两人三天不来这里吵一架，第五天肯定来。

　　华人和欢乐虽然还没有正式的倒闭，但许多的人才已经开始为自己的以后打算了。

　　“段如微我都让你给你，还想怎么样？”刘富有一开始说苏山过分，就是这事。

　　他有时很嫉妒苏山的女人缘，就如段如微，他许给对方那么多的好处，可是苏山一开口，还没说什么呢，段如微就成了苏山旗下艺人，这个事实对刘富有来说很操蛋。

　　“我让给你的人还少吗？你还有没有一点合作精神了？”

　　“你还好意思和我说这个？”

　　两人才坐下五分钟不到，又吵上了。

　　小芳知道，两人离开的时候，肯定会好的和一家人似的，她心里太清楚了，也太无奈了，她真不愿意伺候这俩祖宗，可是茶楼老板有命令，她不得不呆在两人身边。

　　一个大明星，这就是活代言啊，另一个是大财主，茶楼老板能不谨慎对待吗？

　　就是苦了小芳。

　　“两位消消气，喝杯茶吧！”小芳终于开了口，她的声音很轻，很温柔。

　　苏山两人互相瞪了一眼，然后端起了茶杯。

　　“如今的娱乐圈越来越乱了，搞房地产的也要来插一脚，搞游戏的也来插一脚，视频网站也要成立影视公司，全都是大金主，这娱乐圈我怎么感觉越来越不好玩了？”

　　远不止刘富有说的这么简单，但他说的很对，现在有钱人都愿意来这行里淌浑水，毕竟太挣钱了，苏山一部阿凡达让他们红了眼。

　　“我现在还能有时间来这里和你吵你就庆幸吧，那帮人都快烦死我了，现在就想和我合作，我公司还没成立呢！”苏山也是一肚子闷气。

　　“咱俩情况差不多，你是潜力股，我是实力股，人家不着咱俩找谁？”刘富有又说了实话。

　　“唉~”苏山叹了口气，他现在是心力交瘁，哪怕是坐在这里喝茶，也是一肚子的心事。

　　刘富有同样如此。

　　“好制作人好演员被他们拉去不少，还有不少选择了自立门户，成立了工作室，也不知道这样是好是坏。”刘富有看着窗外的雨景，又拿出了雪茄。

　　“竞争激烈了，对整个娱乐圈的发展来说，肯定是好，但咱们的压力也会越来越大，所以对咱们来说，不好。”苏山端起了茶杯，没有要刘富有递过来的雪茄。

　　“咱俩抱成了团的决定很对。”刘富有道。

　　苏山撇了下嘴，他烦心的公司的事，至于公司的作品问题，苏山可没有刘富有那么有压力。

　　也怪现在新开的影视公司越来越多，许多演员制作人又急着找出路，有个公司要他们，待遇有不错，那自然能将这些人留住。

　　最近新冒出的几家影视公司确实都很有实力，许多的艺人和制作人都被他们抢走了。

　　这样一来刘富有的压力也就大了，也就不得不将苏山紧紧抱住了。

　　“抱成团又怎么样？你还是你，我也还是我，不然你昨天为什么和我争那个导演？”苏山没给刘富有什么好脸色。

　　“前天你不是还抢走一个金牌编剧吗？为什么你一定要在这种场合说一些不开心的话吗？”一提这事刘富有就来气，最近这段时间两人为了抢人都快红眼了。

　　苏山也很生气，早就知道刘富有不会消停，可没想到抢人的时候这家伙一点面子都不给，哪还有什么继续合作的意思？

　　“你做了让我开心的事了吗？算了，我不想和你计较这些事了，咱就说小芳，你想和她怎么发展我不管，下一步电影的女主角我肯定用她，你要在和我抢咱们可就做不成朋友了。”

　　不怪苏山的话说的那么狠，小芳的气质长相确实太出众了，身材也很标准，能被苏山看中，小芳肯定有她吸引人的地方。

　　苏山的身边从不缺美女，虽然小芳不能和庄芷洁那种妖精级别的女人相比，但绝对可以秒杀娱乐圈大部分明星。

　　就是……名字差了点。

　　“是我先看上小芳的，凭什么让给你？”刘富有肯定不会答应，不过苏山的话也提醒了他，然后又道：“你说开心的事情我想起来了，罗聪山出现了。”

　　罗聪山出现了？苏山一顿，“你怎么不早说？”

　　“一看你就来气，把这事忘了。”多么操蛋的借口。

　　“你很操蛋啊！”苏山气道。

　　“少骂人，现在时间还早，咱哥俩喝几杯茶在去找他。”刘富有说着端起了茶杯。


第1056章 应该震慑一下他们

　　“小芳，一会跟我走好不好？一部电影的片酬都够你开茶馆了，就是在京城买一套房都绰绰有余了，你不动心吗？我苏山的造星能力你应该知道吧？”

　　刘富有不着急走，苏山有打起了小芳的主意。

　　这话确实让小芳一愣，别看她不是京城本地人，可京城的房价她清楚的很。

　　见小芳听进去了自己的话，苏山又要开口，刘富有这个混蛋先开了口：“别提钱，你富有哥最不缺的就是这个。”

　　“你太能嘚瑟。”苏山骂道。

　　“我不想当明星，这个工作我很喜欢，谢谢苏哥和富有哥了。”小芳的话让苏山和刘富有很受打击。

　　“我的心情突然很不好，咱们去揍罗聪山吧，我突然不想等了。”刘富有开口道。

　　这个提议很不错，再一次被拒绝了，苏山的心情也很差。

　　“非常时期，你还想惹事？”苏山瞪了刘富有一眼，然后道：“不过听了小芳的回答我确实没了喝茶的兴趣，还是找罗聪山聊聊吧，他的近况我很好奇。”

　　苏山把杯里的茶喝尽，然后站起身来。

　　现在这个时期，对于艺人来说很关键，谁也不敢在这个时候惹出什么事情，要是让广电或影视协会盯上就不好玩了，尤其是苏山，看不上他的人太多了。

　　刘富有也是如此，他是老板，不能因为一时的冲动，而在这个非常时期惹事。

　　“他的近况……我也很好奇，那就走吧！”刘富有也站了起来。

　　小芳的决定让两个男人很伤心，决绝的走出了茶馆，没有一丝回头的意思。

　　苏山没有坐自己的车，而是上了刘富有的车，他的车好，坐着舒服。

　　“这家伙现在混的很惨，而且找他的人也很多，躲的那叫一个偏僻，要不是我一个朋友无意中看见了他，我还不知道他在哪呢！”上了车，刘富有开口道。

　　“他这样的人，就算不惹我们，他也活不长久。”苏山轻声道。

　　“这话我信。”

　　“可惜了小芳，我的女主角啊！”苏山突然转移了话题。

　　刘富有听着话很生气，非常的生气，小芳可是他富有哥看中的女人，这个苏山竟然想抢他的女人，哪怕是拍戏也不行，刘富有不信苏山不会在戏中加入吻戏，在刘富有的印象中，苏山混蛋着呢。

　　“咱能说点正事吗？没有她就不能拍电影了吗？突然冒出了这么多新公司，咱们应该震慑他们一下吧？都在筹备新片，咱得让他们知道知道咱们的厉害！”刘富有强行的把话题扭转过来。

　　“震慑？也对！应该震慑一下，电影可不是什么人都能拍，他们以为我一部电影八十亿票房那么简单？别闹了，如果钱这么好赚，那咱们还混个屁啊！”苏山认同刘富有的话。

　　刘富有一听，来了精神，就道：“就是，一群被钱蒙蔽了双眼的有钱人，他们这是看你票房那么高眼红了，兄弟你说，拍什么新片，咱怎么合作？”

　　“谁说要和你合作了？对了，罗聪山住在哪里？要多久能到？”

　　一听这话，刘富有脸上的笑容顿时不见，不合作你和我说个毛？不合作你这是震慑他们吗？你是连我都震慑了。

　　刘富有连忙道：“别啊，怎么一有好事你就把好哥们忘了呢？”

　　“不忘你也行，把小芳让给我，并且想办法让小芳同意当女主角，放心，没有你想的那么龌龊，肯定不会有床戏的。”

　　“吻戏也不行。”

　　“你很过分，你到底懂不懂艺术？”

　　“少拿艺术说事！”

　　“为艺术献身有错吗？”

　　“你就是个流氓！”

　　“不许你侮辱我！”

　　两人又吵起来了，都快在车上打起来了。

　　刘富有死活不答应，苏山死活让刘富有答应，意见这么不同意，怎么会好好玩耍？

　　两人吵了一路，司机都快听不下去，想要把这两人思想肮脏的人踹下去了。

　　吵架斗嘴让两人觉得时间过的很快，仿佛一眨眼，就到了地方。

　　苏山确实傻眼了，破旧的居民楼，坑坑洼洼的道路，垃圾随处可见，一开车窗，味道更是让人受不了。

　　这还是京城？苏山在怀疑这个问题。

　　“罗聪山住这里？”苏山不敢确定，在怎么说罗聪山也是一个大少爷，他怎么会愿意住在这种地方？

　　“和你说，我都不敢相信！”刘富有快速的把车窗关上了，他更受不了这个味道。

　　“看来他现在真的很惨。”苏山无语道。

　　“但他可不缺钱，听说他又做局骗了个土豪，这个土豪有些实力，声称要弄死他呢！而且也是因为这个土豪，罗聪山才没有离开京城，还是因为这个土豪，罗聪山现在想出京城都不可能了。”

　　刘富有的消息就是灵通，“据说他这么难找是因为他一个地方不会住七天以上，还不等别人认识他呢，就换地方了，别说，这个家伙有些反侦察能力，估计是逼出来的。”

　　“人都是逼出来的。”苏山道。

　　刘富有一愣，然后道：“你这话很有学问啊！”

　　“肮脏！”苏山骂了他一句，然后又道：“走吧，下车去见见他。”

　　“不用了，你看，那不是就他嘛！”刘富有用手指着说道。

　　苏山顺着刘富有的手指看去，一个民工打扮的人出现在苏山的眼前，带着的鸭舌帽破旧的很，白色的口罩都快成黑色的了，身上穿的“工作服”像是一年多没有洗过了。

　　如果不是对罗聪山非常熟悉，苏山一定不敢肯定这就是罗聪山。

　　但事实告诉了苏山，这就是罗聪山。

　　“不敢相信吧？这样的打扮，谁敢相信他是罗家大少？谁又愿意接近他？”刘富有冷笑道。

　　还真是这样，这样的罗聪山，谁能相信？

　　“只是，这大白天的，他怎么会出来呢？”刘富有纳闷。

　　“应该是要见什么人……”苏山的话没说完，他的声音突然停了，刘富有看了苏山一眼，不知道他为什么不把话说完。

　　“杨奉宾！”苏山道。

　　刘富有赶忙看向车窗外，可不就是杨奉宾嘛！

　　“他……他手里拿着刀干什么？”刘富有傻傻的问道。


第1057章 狗咬狗

　　杨奉宾手里明晃晃的刀在苏山两人看来非常的刺眼。

　　最让苏山和刘富有不敢相信的是，杨奉宾给两人的印象一直很懦弱，他怎么有这么大的勇气？

　　“兔子急眼了也会咬人，这话用来形容杨奉宾应该很合适。”刘富有傻傻道。

　　两人在这么短的时间内无法判断杨奉宾是真的要杀了罗聪山，还是单纯的想要吓唬吓唬他。

　　“他真的敢动手吗？”苏山也不是很确定，就道：“咱们要不要下去看看？”

　　“狗咬狗一嘴毛，拦着他们干什么？再说，我也怀疑杨奉宾是不是真的敢下手，这种连鸡都没有杀过的人，还敢杀人吗？对多恐吓一下对方。”

　　刘富有和苏山的想法基本差不多，杨奉宾应该没有那么大的胆子。

　　杨奉宾手里的刀拿在身后，罗聪山并没有发觉，又是阴雨天，这样的街道上，几乎没有什么人。

　　别说，这样的场景还真像某部电影中的画面。

　　两人的脚步不快，却很快就面对面而站，在车里的苏山和刘富有听不清他们在说些什么，不过可以看出来，他们是在争吵。

　　“打开点车窗！”苏山道。

　　苏山不说，刘富有也将车窗打开了一条缝，最先传入两人耳中的是雨水碰撞地面的声音，声音不大，但很杂，这让苏山两人很难听清距离有些远的罗聪山和杨奉宾在聊些什么。

　　两人越吵越激烈，声音也越来越大。

　　车里的苏山也终于能够听清两人在争吵什么了。

　　“你他妈就是一个大骗子！罗聪山我告诉你，我不会在帮你了，如果你现在把钱还给我，咱俩两清，要不然……”杨奉宾终于将藏在背后的刀亮了出来。

　　罗聪山冷笑：“少他妈和我扯淡，你杨奉宾也敢拿刀？知道怎么杀人吗？和我提钱？我告诉你，钱没有，命就这一条，你要喜欢拿去啊！”

　　“你别逼我！”杨奉宾有些红了眼，他被这个家伙坑的太惨了，如今的他这么落魄，全都是拜罗聪山所赐，就连公司也都没了，操蛋的是，他现在还染上了难言之隐的疾病。

　　一定是那五个女人传染给他的，可就算知道又能怎么样？他现在只想要钱，有了钱才能东山再起，有了钱才能看病。

　　“就逼你了，你碰我下试试？我和你说，别以为我真的落魄了，我罗家瘦死的骆驼比马大，你敢碰一下，迎来的将是我们罗家的报复，到了那个时候你才知道什么才是真正的凄惨！”

　　“不就挨了两顿打吗？别再我面前提这事，怨就怨你没多长个心眼，明知道是个套还往里钻。”

　　罗聪山没有一丝的惧怕，刀就在他的眼前晃，他却还敢超前走。

　　在气势上，杨奉宾已经败了，手里明明拿着刀，却被逼的连连后退。

　　车里的苏山和刘富有也是连连摇头，看来这一切真和他们想象的一样，这杨奉宾根本就没有那个胆魄。

　　“算了，我们出去吧！真没想到罗聪山在别人面前还挺男人，还真让我高看两眼。”刘富有说道。

　　“是啊，我也没想到，走吧！”苏山也是哑然失笑。

　　就在两人刚要打开车门的时候，杨奉宾在这一刻爆发了。

　　“啊~”这一声吼像是在给自己装胆气，效果确实很奏效，杨奉宾将手里的刀握的更紧了一些，然后朝着罗聪山的前胸刺了过去。

　　那可是罗聪山在网上购买的军刀，又尖又快，别看不是很长，但足以刺中心脏。

　　刀身轻而易举的没入了罗聪山的身体，罗聪山的动作在这一刻停止了下来，他的眼神没有惊恐，更多的是不解，他没想到杨奉宾真的敢对他下手。

　　罗聪山停住了动作杨奉宾可没有。

　　他仿佛在这一刻疯了一般，一下接着一下用刀刺在罗聪山的身上，每一下都用足了力气，杨奉宾的大脑在这一刻只有一个念头，那就是释放心里所有的怒气，弄死这个混蛋。

　　一时的冲动其实要比魔鬼还要可怕，丧失理智的那一瞬间，是不可控制的，也是最没有人性的时候。

　　杨奉宾就是如此，他的心里只有怨念，哪里还会想到什么狗屁后果？

　　少说也有十几下，罗聪山无力的栽倒在地上，杨奉宾才停止了手上的动作。

　　刀身上血顺着刀尖低落在地，融在了地上的雨水中。

　　看着地上的罗聪山还在傻傻的看着他，想要说些什么，张了张嘴却说不出话来了。

　　杨奉宾终于慌了神。

　　苏山和刘富有也在片刻的楞神中清醒过来，杨奉宾的举动也让他们两人看傻了。

　　连废话都没有，两人迅速下车。

　　杨奉宾此时极其的敏感，就在苏山两人下车的那一瞬间，就感觉到了什么，转身一看有人，也没看清人是谁，撒腿就跑。

　　杀人了，他终于感觉到了害怕，他不想下半辈子在牢房中度过，他第一个念头就是跑路。

　　“这个傻逼！”刘富有气道。

　　“说着些还有什么用，赶紧找公关把事情说一下，杨奉宾出了事情，我们打人的事情肯定瞒不住了，这逼竟给咱们填乱子！”

　　杨奉宾肯定不会逃脱法律的制裁，落到了警方手里，什么破事他都会说出来，苏山和刘富有打人的事情虽不是很大，但被公布了出来，在这个非常时期肯定会受到很大的影响。

　　“这个傻逼！”刘富有还在破口大骂。

　　苏山已经开始给郑雅文打电话了。

　　“你让司机去追杨奉宾，然后给医院打电话。”苏山这个时候还很冷静。

　　两人说话间来到了罗聪山面前。

　　此时的罗聪山还睁着大眼，只是眼神已经无神，虽还有口气在，但是否能活下来……真不好说。

　　“都吐血沫了，够呛了吧？”刘富有轻声道。

　　“打电话！”苏山对刘富有吼道，都什么时候了，他还在关注这些事情。

　　郑雅文刚接听电话，就听到了苏山的嘶吼，吓了她一大跳。

　　“你吼什么？”郑雅文气道。

　　“你别废话，出事了，赶紧联系公关，我和刘富有打杨奉宾的事情随时会被公开，赶紧想对策。”苏山说的很急。


第1058章 自作自受？

　　“到底怎么回事？”郑雅文问道。

　　“杨奉宾用刀捅了罗聪山，现在罗聪山就剩下一口气了，能不能活不知道，等杨奉宾被抓了，我打人的事情肯定会说出来，你赶紧找人，如果这件事真的被曝了出来，咱们也不至于束手无策，好了，不多说了，我这头还有事！”

　　苏山根本就不给郑雅文询问的机会，迅速的挂断了电话。

　　刘富有也在急忙的打电话。

　　“爸，罗聪山估计活不了了……您先别骂，不是我杀的，是那个杨奉宾，不过他要是被抓了，我和苏山打杨奉宾的事情可能也会瞒不住了……我还是您儿子吗？你竟然让我自己解决？”刘富有大吼。

　　苏山示意他小声一些，他已经在给医院打电话了。

　　其实这事对刘富有来说并不是什么大事，但对苏山来说影响却不小，刘富有只是一个老板，苏山不同，他是艺人，是公众人物，他在众人眼中应该以身作则，可是……他没有做到这一点。

　　现在广电影视协会看的那么紧，苏山要是出了错，被封杀的风险很大。

　　操蛋的杨奉宾，总是给苏山惹麻烦。

　　刘金牙不管刘富有也是因为事情对刘富有不会有很大的影响，刘富有就是有些慌了神，安静下来后自己也能解决这件事情。

　　“怎么办？”刘富有急道。

　　“什么怎么办？你那么多钱用来擦屁股吗？找好公关，媒体，事情要是真曝出来了先把他们压住！然后就看咱们怎么说了！”苏山依旧很镇定。

　　“对对对，又不是咱们杀人，没啥事，我就是看见罗聪山这德行，有些……有些害怕！”刘富有第一次见到凶杀现场，害怕不可避免。

　　可苏山又何尝不是如此？只是现在的他必须强行的镇定下来。

　　罗聪山还在不停的咳血，看样子太吓人了，这可不是拍戏，这是真的啊！

　　苏山和刘富有不知道该怎么帮助罗聪山，身上那么多的窟窿，堵不住啊！

　　“你……没事吧？”刘富有说了一句屁话。

　　“坚持住，虽然你很操蛋，但我们哥俩不是那种见死不救的人，等等吧，救护车已经在来的路上了。”苏山轻声道。

　　罗聪山看着苏山和刘富有两个人，眼神不再那么无神，他的眼神中透露着求助之意，他不想死，他想要活着，好好的活着。

　　“救……救……救救……”罗聪山一说话，血就往出吐。

　　“都这个时候了，你还这么客气，我们哥俩不是你舅！”刘富有认为这家伙无药可救了。

　　人家罗聪山才没管他叫舅呢！是刘富有太不要脸。

　　罗聪山现在脑子里可不在想着怎么报复苏山，怎么坑刘富有的钱，他只想活着，活下去。

　　不过这对他来说好像很难。

　　罗聪山觉得自己的力气在一点点的溜走，身上的痛苦也在一点点减少，这对他来说可不是一件好事。

　　如果救护车在不来，罗聪山最有可能就是失血过多，离开这个世界。

　　其实这对苏山和刘富有来说是一件好事，少了这块狗皮膏药，他们应该开心才对，可是就这样眼睁睁的看着一条生命在他们眼前失去，他们做不到，不然良心一定会受到谴责。

　　可是他们站在这里又能做些什么呢？

　　“别睡，你还要找杨奉宾报仇，所以你不能死。”苏山提醒道，心里有事放不下，憋着这么一口气，应该会有求生的念头，这样也许会能让他坚持到救护车到来。

　　“今天咱哥俩就不应该过来！”刘富有在一旁嘟囔道。

　　“现在说这些还有什么用？”苏山无奈的露出了笑容，很苦涩，他竟然碰上了这破事，能怪谁？

　　这里过于偏僻，没个二十分钟半个小时估计救护车也来不了，可是这个时间对于罗聪山来说实在太重要了。

　　救护车还没有等来，警方的人最先赶了过来。

　　不过只来了两个人，一个老警察，还有一个年轻的警察。

　　当他们看到罗聪山的惨状时，也是惊呆了，多大的仇恨？竟然把人伤成这样？

　　“你们是报警的人？”老警察问道。

　　“是我们，行凶的人已经跑了，不过我让我的司机去追了，现在应该还没有跑远。”刘富有轻声道。

　　老警察没有多看苏山和刘富有，而是蹲在了罗聪山身边，用手试探他的呼吸。

　　“已经没气了。”老警察道。

　　“怎么可能？他刚刚还和我们说话呢，还管我哥俩叫舅呢！”

　　“是叫救命吧！”老警察轻声道。

　　年轻的警察认出了一旁站在的苏山，轻声问：“您是苏山？”

　　“我是。”

　　老警察也警察看电视，自然也知道苏山，刚才他的注意力都在罗聪山身上，所以才没有认出他来。

　　“大明星啊！说说吧，怎么回事？”老警察问道。

　　“我们就是来找他的，只不过有人比我们先一步，我们来的时候正好看见了杨奉宾用刀刺他，他也看见了我们，然后跑走了。”苏山简单道。

　　现在他也很无力，这破事让他头疼。

　　“上车吧，别再淋雨了，对了，给你司机打个电话，问问凶手在哪？我们好派人抓他。”老警察道。

　　“好！”刘富有紧忙逃出了手机。

　　还不等刘富有拨号，司机的电话先打了过来。

　　刘富有不敢耽误，赶忙接听，并且按了扩音。

　　“喂，杨奉宾跑哪里去了？”刘富有问道。

　　司机好像很慌张，道：“他没跑多远，然后……然后就被车撞了。”

　　被车撞了？这又是一个劲爆消息。

　　“到底怎么回事？”刘富有问道。

　　“他把罗聪山捅了，又被我们看见了可能是慌了神，逃跑的时候还摔倒了两次，他手里有刀，我也不敢靠近他，就一直在后面跟着，他也知道我在跟着他，跑的更慌了，在过马路的时候也没看车，所以就……”

　　“在哪里，我们过去看看！”老警察问道。

　　刘富有现在一句话都说不出来，苏山也不知道该说什么才好，这是自作自受？报应？

　　苏山不知道，但他却见证了这一切，他有些恍惚，总觉得这一切不是真实的。


第1059章 都死了

　　救护车来的时候，罗聪山的血已经顺着雨水流了好大一片。

　　罗聪山在断气的时候也没有闭上眼睛，苏山认为他还在留恋这个世界，不想离开。

　　可是他却没能等到救护车的到来，就离开了人世。

　　雨要比刚才大了些，苏山和刘富有的衣服早就被打湿了，见证了活蹦乱跳的罗聪山就这样失去了生命，两人很震撼。

　　杨奉宾被撞的怎么样还没有问，两人的手机就被老警察收了去。

　　苏山和刘富有也被分开来被带走了。

　　这事他们是见证者，在真相没调查清楚之前，两人也有嫌疑。

　　警车里，苏山一句都没有说，他还在恍惚中。

　　刚才还在茶楼里和小芳扯淡，这会罗聪山就已经死了，而且还是亲眼所见。

　　世事难料，果然如此。

　　审讯室里，两个年轻的警察严肃的看着苏山。

　　“被害者和凶手你都认识吧！”其中的一个警察问，另一个警察记录着。

　　“认识。”苏山轻声道。

　　“怎么认识的？”

　　“罗聪山是老相识，老对手，他是原天地影视的大少爷，至于那个杨奉宾，我就不用多解释了吧？他在网上坑我的事闹的可不小。”苏山看着两人说道。

　　“罗聪山和杨奉宾什么关系？”警察又问。

　　“据我了解，杨奉宾发的那些视频和照片都是在罗聪山哪里获得的。”

　　“就是说你和好几个女人有关系的那件事？”

　　苏山点头：“是。”

　　“他们为什么要这么做？”

　　苏山道：“本来罗聪山就对我有敌意，所以坑我也可以理解，不过这只是开头，事情发生之后，我展开了调查，发现他们坑我不过是为了铺垫，他们最终的目的是借着这件事情的影响力，让大家知道他们的实力，然后在对刘富有下手。”

　　苏山慢慢的将整个故事说给警察听，他说的时候极其的小心，不敢有一丝的马虎大意。

　　都闹出了人命，苏山可不想和这事沾上太大的关系，这对他以后的发展没有任何的好处。

　　“所以在得知了真相后，你和刘富有打算报复两人？”

　　果然如苏山想的那样，听他说完，警察果然开始怀疑他了。

　　“我打过杨奉宾，仅仅如此，罗聪山的下落我也是今天才知道。”

　　“我记得杨奉宾曾接受过采访，他说你们曾虐待过他，还用他的腰带打的他，而且皮质的腰带都打断了。”

　　“你很八卦！”苏山轻声道：“我确实用那根腰带打过他，断没断……我不记得了，应该没有吧？”

　　“到底有没有？”

　　“忘了！”

　　苏山真没在意这件事情，当时打的那么爽，他哪里会关心这件事情？

　　不过这是也瞒不住，只要警方想要调查，什么真相查不出来？

　　“杨奉宾为什么要杀罗聪山？”警察又问。

　　“多半是冲动所致吧，凭我对杨奉宾的了解，这家伙不是那种胆子大的人，至于具体的原因，我还真不清楚。”

　　“我想问一下，杨奉宾怎么样了？”

　　“我们不能相告。”

　　苏山点了点头，没有在问。

　　警察又问了一些问题，才离开。

　　苏山不可能现在就离开这里，事情还没有调查清楚呢！而且苏山和刘富有是这件事情的关键，警方怎么会让他们这么轻易的离开呢？

　　不过被关在这里也好，苏山可以静静的想一些问题。

　　他还在担心打人的事情曝光，如果曝光了他该怎么解决这件事情？

　　郑雅问现在已经知道自己被关在这里了吧？她应该在想尽一切办法救自己出来。

　　刘富有之前的话说的太对了，他们今天就不应该过来找罗聪山。

　　还有那个杨奉宾，车祸到底多严重？

　　刘富有那头也没好多少，不过这地方他不是一次来了，该怎么说他比苏山还要明白，根本不用苏山担心他。

　　这个富二代，许多经验苏山确实不及。

　　警方这头的压力一点也不少，苏山的名气太大，刘富有的身份也很可怕，他们不得不谨慎对待。

　　这事他们还不敢公开，若是公开的话，门口肯定会一群媒体堵住，问个没完没了。

　　好在事情其实并没有那么复杂，很快他们就可以确定，杀人凶手不是苏山和刘富有。

　　不过在放走苏山和刘富有之前，警方又问了两人一大堆的问题。

　　刘富有一大家子，还有郑雅文等人正在焦急的等着两人出来。

　　见两人有些憔悴的出来，一堆人将两人围住。

　　“有没有受伤？警察有没有为难你？”刘富有的母亲抓着刘富有的胳膊急着问道。

　　“没啥事，我们是报案人，是良民，他们为难我干啥？”刘富有咧嘴笑了一下。

　　刘金牙见自己儿子没事，又看向了苏山，“你们两个真没事？”

　　“就是碰巧看见了，能有什么事？您不会以为我们两个会杀了那个罗聪山吧？这傻事我们可不会做。”苏山也咧嘴笑了一下，他当然知道刘金牙问的是什么。

　　“对了，杨奉宾怎么样了？”

　　“对啊，他撞的严重不？”

　　“没抢救过来！”刘金牙道。

　　这个消息……让苏山的大脑一片空白。

　　有的时候苏山确实恨不得这俩人死了，可当着两人真的死了，苏山发现自己并没有那么开心，反而让他的心情很复杂。

　　这可是两条命啊！

　　“他也……死了？”刘富有问道。

　　“走吧，先离开这里。”苏山轻声道。

　　和刘家人告了别，苏山坐上了郑雅文的车。

　　雨还在下，只是越来越小，随时有可能停下来。

　　车里的人都沉默，钟少溪和许梦儿做在车后，郑雅文专心的开着车。

　　“还没吃饭吧？想吃什么？”许梦儿打破了沉默。

　　“这事没有泄露出去吧？”苏山问道。

　　钟少溪道：“没有，不过罗家出了这么大的事情，肯定不会善罢甘休，希望我们不会被卷进去。”

　　郑雅文道：“这事和我们有什么关系？又不是我们杀的罗聪山。”

　　“杨奉宾就他妈一个大傻子。”苏山气道，他心里的这口气一直憋着呢！

　　好事干不了，惹祸的能耐可是不小，这事明明可以更好的解决，可他却用了最极端的办法。

　　结果呢！全都离开了这个世界。


第1060章 就给这件事情画上一个句号

　　人生真的很操蛋。

　　苏山和刘富有曾想过许多办法收拾罗聪山，甚至也曾想过借杨奉宾的手收拾他。

　　但苏山做梦都没想到杨奉宾会这么偏激，弄死了罗聪山，最终又换来了什么？

　　把自己的生命都赔上了，这样真的好吗？

　　苏山坐在自家的窗台上，手里握着一杯红酒，想着这一天所发生的事情，罗聪山凄惨的模样在他的脑海中挥之不去，那乞求的眼神更是清晰。

　　苏山知道他想活着，可是他在那一刻又能为罗聪山做些什么？

　　或许这样也好，苏山少了两个狗皮膏药，罗聪山也不用在想着做什么坏事了。

　　苏山在窗台上做了很久，想了很多，从认识罗聪山开始回想，一直想到了罗聪山死的那一刻。

　　记忆太清晰不是一件好事。

　　苏山感觉自己在这一刻像个女人，罗聪山和杨奉宾已经不再人世了，为什么还要想那么多？他最应该的是为自己的未来做打算才对，现在想那些不切实际的事情又有什么用？

　　如以往那样用被子把自己盖住，苏山强行不再想今天所发生的事情，强行让自己进入梦乡。

　　苏山不知道自己何时才睡去的，但他却知道在他睁眼的那一刻，阳光刺的人不能睁开眼。

　　相比于昨天，今天可是一个好的不能在好的天气。

　　这个世界还是这个世界，仿佛并没有因为死去两个人而有所改变。

　　苏山也知道，自己还有自己的生活，他还有许多的事情要做，而且不用在提防罗聪山和杨奉宾，他这心能放下许多。

　　工作室还是老样子，但大家的心都不在这里了，大公司正在筹备，此时的工作室不过是一个临时的工作场地。

　　有钟少溪和郑雅文在，苏山确实可以轻松很多很多。

　　苏山来到工作室时，郑雅文和钟少溪正在忙碌着，吩咐着一些事情。

　　见苏山示意她们去办公室，两人轻点了下头。

　　苏山回到自己的办公室后，没过几分钟，两女前后走进了苏山的办公室。

　　“昨天的事情有上媒体吗？”苏山问道。

　　“出了这么大的事情怎么可能不上呢？不过我们有准备，所以并没有让这件事情扩大，不过网上还是有很多人知道杨奉宾死了，而且还杀了人。”钟少溪说道。

　　郑雅文紧跟着说道：“不过更多人认为这是一个谣言，并没有太多的人相信。”

　　苏山长出了一口气，又道：“这事和富有影视商量着来，争取不要让这事闹大，这段时间不要松懈，罗家还不知道要怎么处理这件事情呢！”

　　郑雅文道：“其实杨奉宾的死对我们来说是一件大好事，最起码死了的人不会在说话了，警方虽然知道你和刘富有打了人，但不会胡乱的说话，要比杨奉宾靠谱多了，这件事情发展成了这样，杨奉宾的死，要比活着对我们有利多了。”

　　这到是实话。

　　苏山看了钟少溪一眼，虽没有说话，但眼中有太多的意思要表达了。

　　钟少溪也知道苏山为什么这么看他，罗聪山之前和她有那么曾关系，现在又出了这种事情……也够让人无奈了。

　　“事情已经这样了，就让我们为这件事情画上一个句号吧！”钟少溪不想在多说。

　　说起来他和罗聪山那错综复杂的关系，也够让人无奈的，罗聪山变成了今天这样，绝不能只怪他自己，事情的多变更是让人想象不到。

　　钟少溪说的也对，就让事情就这样过去吧！人都没了，还有什么好提的呢？

　　“说说眼前的事情吧！杨奉宾死了也能让我们有很大的麻烦，所以我们还是小心谨慎些，接下来是成立公司的事情，咱们挖的艺人制作人也不少了，不能就这样闲着，那么多人也不能都指着我，对吧！”苏山说道。

　　现在挖过来的好多人都幻想着苏山能拿出作品，或是苏山拍摄新作的时候带上他们。

　　那么多人，苏山怎么可能忙的过来？眼前的两部电视剧他还要时不时的关心一下呢！

　　“公司有公司的规矩，当然不能指着你一个人。”郑雅文道。

　　钟少溪也开口道：“咱们挖来的金牌编剧也有五人了，他们已经开始动笔了，决定先合力写出两部剧本，到时候给了导演后，导演会张罗，不需要你，而且质量也不用担心，有我们两个呢！”

　　“这样也好，昨天刘富有和我说一句话让我印象深刻，现在冒出那么多的新公司，而且都很有实力，都吵着打造一部最棒的电影，咱们不能让他们骑在咱们的头上，更应该告诉他们，我们可以不打压他们，但是他们也不应该有胆气说最棒两个字。”

　　“你要筹备新电影？”郑雅文问道。

　　“不然呢？他们这是要给咱们一个下马威，其实最应该让他们知道娱乐圈有多残酷的应该是我们。”苏山轻声道，这个圈子有多残酷？这帮新人一定不是那么的了解。

　　真以为一部大片就能收获观众的欢心？

　　“许多人已经被高票房蒙蔽了双眼，在我看来，用不上两年，就会有许多人无奈的退出这个圈子，这个圈子真不是什么人都能玩得转。”钟少溪凭着自己的经验分析道。

　　“但可以肯定，那么多狠人跑进咱们圈子凑热闹，竞争肯定激烈，这其中也一定会出现我们不敢想象的好作品，华夏人才可不少！”

　　这倒是实话，苏山也不可以小看所有人，肯定会有了不起的人在这个时候冒出来，然后一举稳固住自己在圈子中的地位。

　　什么事情都不会是绝对的，苏山也不过是想告诉大家，这个圈子里，还有他这号人物呢！

　　“公司的事情你们两个就多辛苦一些吧！接下来我会筹备我的新电影。”苏山听完两人的话后，又说道。

　　“公司的事情你不用操心，忙你自己的事情就行。”郑雅文道。

　　苏山冲着两人笑了一下，“我相信你们，那继续忙吧！少溪你等会在走，我还有点事情要和你说。”


第1061章 其实她很可怜

　　苏山之所以要留住钟少溪，也是想和她谈一谈与刘富有合作的事情。

　　钟少溪的心里还对刘富有有多么深的仇恨，苏山不知道，所以这一次的沟通很有必要。

　　见郑雅文点头离开了后，苏山轻声道：“其实也没有什么事情，现在的娱乐圈很复杂，很多人选择了合作，其实就是拉帮结派，我们也不能一味的单独行事。”

　　“你是想说和富有影视合作的事情吧！”钟少溪一听这话就知道苏山要和她说些什么了。淡淡一笑后，她又说道：“你不用那么为难，我知道刘富有之前被罗聪山当了枪使，罗聪山得不到我，所以想毁了我，他不过是借助了刘富有的手而已，况且刘富有已经答应帮我找钟少叶了。你不用多想，我没有你想象的那么不通情达理。”

　　苏山没有这么想，他只是不知道钟少溪怎么想。

　　既然钟少溪并不介意这件事情，苏山也就放心了，不然的话他还真有些难做。

　　其实苏山也可如往常那样不与谁合租，继续一意孤行，但这不是长久的办法，这个世界上，多一个朋友总归要比少一个朋友好。

　　况且在这个非常时期，苏山一个人面对整个娱乐圈也确实会很吃力，多个盟友对苏山只会有更多的好处。

　　“那就好，刘富有这人确实不是什么好人，但也不算太坏，他这段时间可没少为钟少叶的事情操心，我听说他已经有了些线索了。”苏山松了一口气，笑容也变得更轻松了。

　　一听钟少叶又有新消息了，钟少溪忙问：“他现在在哪？”

　　“他确实回了华夏一次，不过刘富有这头刚刚得知消息，这小子又跑了，现在好像在南美洲那头，具体的位置还在调查。”

　　这小子太能躲了，看来这钱他要是不挥霍没是不会露头的。

　　钟少溪听到这个消息，不免露出失望，她可一直都想着报仇呢！

　　“在和你说个不怎么好的消息，这家伙出手很阔绰，估计咱们找到了他，钱也不会剩下太多了。”苏山见钟少溪的脸色没有那么难看，又轻声说道。

　　钟少溪听到这个消息倒是无所谓，她也没指望能追回多少钱来。

　　“只要能找到他就行，钱不钱的无所谓，我还能挣。”钟少溪现在的想法与以前有很大的不同。

　　原来的她一心想要将圆梦打造成华夏最大的影视公司，圆梦被卖了后，对钟少溪的打击很大，唯一能支撑着她继续努力的理由也变得简单单纯，那就是有足够的钱找到钟少叶，有足够的实力能让他受到应有的惩罚。

　　现在有了苏山这个靠山，待遇自然不菲，有刘富有的帮助，钟少叶也一定会受到惩罚，她也就没有那么多的幻想了。

　　不过骨子里的野心还在，虽然没有想过离开苏山，但却一心想要做大做强。

　　这个女人有时也很让人纠结，不过更多的是让人觉得可怜，从头到尾都是那么可怜。

　　她好像没有一刻是真的为自己而活。

　　“别想那么多，还有我们帮助你呢，工作也不要拼命，适当的时候要懂得享受生活。”苏山开解道。

　　“我懂，你就不要为我操心了，我去忙了，你也忙吧！”钟少溪笑着和苏山打了招呼就离开了。

　　这笑容里多少有些苦涩，无奈。

　　苏山摇了摇头，这个女人短时间是不会从阴影中走出来的。

　　所有人又都回到了自己的岗位，忙碌着自己的事情，苏山坐在办公室里发呆，他的脑子有些乱，新作品，公司未来的发展，他和几人剪不断理还乱的关系……太多的事情让苏山头疼了。

　　苏山并没有在办公室里坐太久，然后他就离开了工作室，新作品的事情虽然还没有想好，但女主角的人选，苏山还是认定了小芳。

　　所以苏山想要一个人去一趟茶楼，和小芳好好谈一谈。

　　让苏山没有想到的是，刘富有这个混蛋竟然也在茶楼，正和小芳唠叨个没完。

　　不要脸，实在太不要脸了。

　　苏山走进了一些，也听清了刘富有那让人起鸡皮疙瘩的告白了。

　　“我的人生要是没有你的陪伴，那一定会暗淡的找不到前行路，从见到你的那一刻起，我就知道，我找到了心甘情愿付出所有的女人，你看着我的眼睛，是不是充满了爱意？小芳，我很稀罕你，答应我好不好？做我……”

　　苏山没有忍住，笑出了声音。

　　气愤被破坏，富有哥很生气，哪个不长眼的在这个时候打断了他的告白？

　　怒气冲冲的回头看去，一见是苏山，更是气不打一处来了。

　　“你怎么来了？”刘富有问道。

　　“掐指一算你今天要表白，所以我来了。”苏山笑道。

　　刘富有才不信他的鬼话呢！

　　“能不能给我五分钟的时间？我还有很多的话要对小芳说。”刘富有对苏山说道，眼神不断的示意苏山赶紧离开，给他几分面子。

　　苏山才不鸟他呢，一屁股坐在了他的对面，对小芳道：“小芳，给你苏哥倒杯茶。”

　　“你几个意思？”

　　“我今天不是来找你的，我找小芳，新电影不能在耽误了，必须抓紧筹备了。”苏山道。

　　刘富有硬生生的将怒气堆积在肚子里，道：“华夏那么多的女人，你为什么非要找小芳？人家不想当什么明星，只想找一个好男人嫁了，然后过着相夫教子的日子。”

　　苏山没看刘富有，认真的问向小芳：“小芳，难道你现在还没有想好吗？你不想成为下一个王雨贤吗？这个机会就摆在你的眼前，只要你点头，我电影女主角的人选就是你的了。”

　　苏山不知道小芳是怎么想的，或许她真的不喜欢当什么明星，没有多想，就摇了摇头拒绝了苏山。

　　“我知道苏哥和富有哥都是好人，可是强扭的瓜不甜。”

　　“挑甜的瓜扭不就甜了？”刘富有不死心，他再一次被拒绝，很伤心。

　　没有谁会拒绝刘富有的求爱，这小芳却偏偏让刘富有无可奈何。

　　苏山叹了一口，看来自己电影的女主角，真得找别人了。


第1062章 抢人

　　小芳对爱情很执着，她对刘富有不来电，就绝不会委屈自己，更不会为了刘富有的钱和他在一起。

　　这样的女人现在不好找了。

　　刘富有不是轻易就死心的人，还在死皮赖脸的纠缠着人家，苏山却在考虑着自己公司的那些女演员谁能担任女主角。

　　突如其来的电话打乱了苏山的想法，也打断了刘富有的求爱。

　　“你能不能给我们一些过二人世界的时间？”刘富有瞪了苏山一眼。

　　苏山点头，然后跑到了一边接电话。

　　电话是郑雅文打来的。

　　“和你说个事，华人影视有一个非常不错的姑娘，就是刚刚加入公司，还没得到什么演戏的机会华人就要倒闭了。”

　　“这事还用和我说？觉得不错就留下啊！”苏山道，他有些纳闷，这点小事，按理来说郑雅文不应该给他打电话才对。

　　郑雅文的声音又从电话里传来：“你当我不想啊，刘富有公司的几个混蛋也看重了，又和咱们抢上了，那个姑娘是真不错，所以你最好来看看，如果你觉得不怎么样，那咱也就没有争抢的必要了。”

　　“行，我现在就过去。”苏山挂断了电话。

　　小芳再一次拒绝了苏山，继续留在这里也没什么意思，那还不如去华人影视哪里转转呢。

　　和刘富有打了个招呼，苏山就走了，他可没有告诉刘富有去干什么了，苏山留了个心眼。

　　就让刘富有在这里继续谈情说爱吧，这个早晚死在女人肚皮上的男人，苏山无奈的这样想。

　　华人影视并没有多远，此时华人的高层已经无心管理太多的事情了，太多人跳槽，太多人不辞而别，现在的华人，几乎就是一个空壳公司了，许多的领导都被控制了起来。

　　郑雅文发给苏山的地点并不是华人影视，而是距离不远处的咖啡厅。

　　郑雅文和那个姑娘坐在了一起，她的对面坐着三个对她虎视眈眈的人。

　　可当苏山出现了之后，那三个人有些惶恐了，本来几乎可以确定的事情，当苏山出现后出现了扭转。

　　“给我杯水就行。”苏山对服务员说道，然后看向了郑雅文旁边不好意思抬头的姑娘。

　　“就是她？”苏山问道。

　　郑雅文还没说话，对面的人不开心道：“苏老板，您已经抢走好多人了，这个夏晨你们可不能在和我们抢了，况且她本来就是我们先看中的。”

　　“她叫夏晨？抬头让我看看。”刚在刘富有那里生了一肚子气，又怎么会给他手下人好脸色？

　　夏晨给苏山的第一印象就是这姑娘不是个听话的主，都让你抬头了，你怎么还把头压的更低了呢？

　　苏山把脑袋扔在了桌上，这样一来他还能看见夏晨的半张脸，只是有头发遮挡，看的还是不太清。

　　“这个圈子里，太腼腆的人可不吃香，抬头。”苏山又道。

　　还是不听话，苏山有些着急，就伸出手，轻拖住夏晨的下巴，然后稍稍用力，终于让这个害羞的姑娘抬起了头。

　　当夏晨的脸映入苏山眼中的那一刻，苏山的双眼大了几分。

　　虽还是那么害羞，但红着的脸让夏晨看上去更加的动人。

　　被人争抢的女人，面貌自然很出众，精致的五官肯定要让许多的女人嫉妒。

　　但夏晨给苏山留下深刻印象的并不是全她的相貌，好看的女人很多，看多了容易让人麻木，可是夏晨身上的清纯实在太吸引人了。

　　这是最吸引苏山的地方。

　　“学过表演嘛？”苏山问道。

　　一听这话，那三个人更加做不住了。

　　“苏老板，夏晨是我们先看上的，您一定要和我们争抢吗？”

　　“刘富有最不是东西，他都把小芳抢走了，我和你们抢人在呢么了？要不要脸？”

　　三人真不知道这事和要不要脸有什么关系，苏山又为什么说的这么理直气壮。

　　他们更不是不知道小芳是谁，不过他们知道，这个时候应该给富有哥打个电话。

　　夏晨的清纯不止吸引了苏山，同样也吸引了他们。

　　“我去趟洗手间。”

　　“通风报信去吧。”苏山冷笑一声，然后又看向了夏晨：“学没学过表演？”

　　“没有。”夏晨的声音很轻，回答的也很小心。

　　郑雅文解释道：“这丫头是华人影视无意中发现的，就是命不好，来公司也又段时间了，一直被冷落着。”

　　“以前干过什么？”苏山又问。

　　“大学毕业后就来华人影视了。”郑雅文又道。

　　原本小芳是苏山最合适的女主角，不过当苏山看到这个夏晨后，惊喜胜过了失落。

　　夏晨并不比小芳差，就是太腼腆了一些。

　　不过相比之下，夏晨给苏山的印象也更深一些。

　　真是个不错的姑娘，苏山心里已经有了主意，万不能让这个夏晨在落入刘富有的魔爪中，那就是犯罪！

　　“苏老板，刘总让您接电话。”去洗手间的人终于回来了。

　　苏山接过了电话，道：“刘富有，看来咱们两个真要好好谈谈了。”

　　“怎么谈？”刘富有问。

　　“小芳的归属权！”

　　“你是不是过分了？”

　　“我可以不在掺和你和小芳的哪点破事，也会不会嚷着让她给我当什么女主角了，不过夏晨这个姑娘让给我。”

　　刘富有一听，心里有些拿不准主意了，苏山这样说，那夏晨肯定不比小芳差。

　　看了一眼在为他倒茶的小芳，刘富有心里有了取舍，他还是选择小芳，就道：“好，我同意。”

　　苏山把手机还给了那个人，然后笑呵呵的看着三人。

　　三人没想到自己的老板这么不靠谱，才说几句话啊，就把这么好的姑娘让给了苏山，他们很费解。

　　看着他们三人离去，苏山起身，然后坐在了郑雅文和夏晨的对面。

　　“你想当明星吗？你想拥有千万的粉丝吗？你想银行卡里的数字超过七位数以上吗？”苏山诱惑道。

　　“我只想有个安稳的工作。”夏晨终于鼓起了勇气，看了苏山一眼，不过也只是一眼，然后又低下头了。

　　“机会就摆在你的面前。”苏山笑容多了许多。

　　在郑雅文看来，所有的猥琐大叔都是这么诱骗傻姑娘的吧？


第1063章 下一部电影就拍《功夫》

　　只要对方有需求，那一切就都不是问题了。

　　夏晨倒是很相信苏山，毕竟他头上带着造星机器人的称号。

　　这称号可不是白来的，而是众人封赐的。

　　“那我……什么时候才能挣钱？”夏晨问道。

　　“你为什么这么着急用钱？”郑雅文有些不解的问向了她。

　　夏晨看似有些难为情，道：“来京城这么久了，一直都在花家里人的钱，我家里已经不想我在外面这么漂泊了，如果我在没有什么生活来源，他们就让我回老家结婚嫁人了。”

　　“你有男朋友？”苏山问道。

　　“没有。”

　　“真没有？这一点你千万不要骗我们，艺人的感情问题非常重要。”苏山又问。

　　“真没有！”

　　苏山第一次见到夏晨并不知的她说的是真是假，毕竟他对眼前这个姑娘不了解。

　　不过夏晨的条件非常优秀，苏山现在也计较不了那么多了。

　　“带她先回工作室，然后拟定一份合同让她看看，要是没有问题就签了。”苏山说着话，站起身来，准备离开。

　　“如果我签约，什么时候能拿到钱？什么时候可以拍戏？”夏晨追问道。

　　什么时候？还真是一个急性子啊！

　　“缺钱的话钱先给你一部分片酬好了，至于拍戏……我现在就在筹备，不过这是你的第一部戏，所以你不要指着可以拿到多少片酬，不过我可以保证，一部戏会让所有人认识你，一部戏之后会让你的身价翻数倍！”苏山笑道，脸上写满了自信。

　　夏晨听到这句话，安心了不少，她的心思比较单纯，她相信苏山能说到做到，毕竟苏山不是第一次做这样的事情了，王雨贤就是最好的例子，就连普普通通的张征英都能成为抢手的演员，夏晨还有什么理由不相信苏山？

　　苏山之所以要着急离开，是因为他要去张罗自己的新电影。

　　女主角都找到了，其他演员就更好说了。

　　现在公司的艺人不少，随便找几个打酱油就行。

　　苏山这一次打算拍摄一部非常经典的电影，经典到他原世界的所有华夏人都听说过，那就是星爷的《功夫》。

　　如果问苏山自始至终最想拍摄什么类型的电影，那一定是功夫片，如果问苏山最喜欢哪一位艺人，肯定是星爷。

　　在苏山还是高级演员的时候，都没想着要拍摄星爷的电影。

　　为了更好的让这部经典出现在大家眼前，苏山除了自身条件要满足所有需求外，女主角的人选也是苏山头疼的一个问题。

　　夏晨的清纯如同一朵盛开的花朵，不仅吸引人，还散发着无法抵挡的芳香，很符合这部电影的女主角。

　　苏山很喜欢这部电影，男主角在整部电影中连个名字都没有，女主角自始至终没有一句对白，但却让人印象深刻。

　　星爷能被那么多人喜欢，不无道理。

　　苏山新电影的筹备静悄悄的展开了，知道的人少之又少。

　　这部电影的制作苏山依旧打算走精品路线，原电影拍摄时技术有限，所以许多效果看上并不理想，现在就不同了。

　　苏山准备先投五个亿，如果不够的话，无封顶的追加投资。

　　几天下来，五月已经中旬，演员已经找的差不多了，工作人员更是好找，自己工作室就有不少，还有刘富有的公司呢！

　　就是地点和电影成本让苏山有些犯了愁。

　　冷天浩死活要投资，苏山答应了，刘富有更不用说了，既然是合作，他不能一分钱不拿。

　　有这两家公司在加上苏山其实就已经够了，可是庄芷洁这个女人也跑来凑热闹。

　　电影中出现新世界这几个字，无疑是一个广告，苏山也就没有多想就答应了。

　　总的来说，苏山这部电影的前期准备非常顺利，顺利的让苏山都有些不敢相信。

　　以前拍摄电影总会有一大堆的麻烦等着他，可是现在，啥毛病都没有。

　　拍摄地点苏山想要去上海、广东等地去转转。

　　如果找不到的话，那只能花些力气搭建了，那样的话可就耽误时间了。

　　苏山的打算是自己去就可以，郑雅文和钟少溪为新公司的事情忙的分不开身，苏山不想在让她们分心关心自己的事情。

　　当然，苏山也不是一个人走，他会带着自己的司机，到了那里租个车，走到哪转到哪，自己不好出面就让司机出面交涉。

　　想的很美好，可是刘富有的出现打乱了苏山的想法。

　　他现在成为了新的狗皮膏药，死活要跟着苏山出去散散心，并祭奠他那颗死了的心。

　　小芳的出现就是苏山和刘富有人生中的插曲，人家受不了刘富有的骚扰，就离开了茶楼。据说刘富有哭了好久，也不知道是真是假，苏山猜想多半不是真的。

　　刘富有就是一个采花大盗，他对小芳是否真心苏山都很怀疑。

　　就这样，刘富有带着几个忠心的小弟在机场和苏山汇合，然后坐上了前往上海的飞机。

　　“兄弟啊，我这买卖做的不划算啊，你是不骚扰小芳了，可是人家小芳第二天就走了，我这心啊，在她走的那一刻就已经死了，你把那个丫头还给我怎么样？这样的话我的心说不定还有救。”

　　刘富有听说夏晨非常漂亮，非常有气质，所以他想尽快的在恋爱一场，只有在恋爱中才能忘记曾经的伤痛。

　　他并没有见过夏晨，所以好奇心很重，可是苏山藏的太深，他想见就是见不到。

　　“你少惦记我旗下的艺人，你要是在对我干什么缺德事，咱俩肯定一拍两散。”苏山警告道。

　　刘富有一听这话，念头顿时打消了。

　　“那还是算了，上海的姑娘也很不错，我还是在这里来一场浪漫的恋爱吧！”刘富有立即改了口。

　　苏山已经见识过刘富有所谓的浪漫了，简单而又直接，拿钱砸，往死里砸，凡是他看中的姑娘，大多都能被他的钱砸懵。

　　不过这样的追求方式，又怎么会长久？刘富有不过是投其所好，各取所需，然后微笑着告别，换人！

　　像刘富有这样的人，找一个真心爱他的人，也并不容易。


第1064章 选址

　　“老大不小了，还是找个靠谱的姑娘吧！总这样的话，就算是铁一般的肾也经不起你这么折腾。”苏山劝说道。

　　刘富有叹了一口气，家家有本难念的经，他的终身大事，自然也是他们刘家最头疼的问题。

　　刘金牙还真不在乎什么门当户对，只要刘富有找一个自己喜欢的姑娘就好，哪怕是败家一些也不要紧，他们家有钱。

　　可是刘富有就是找不到，围在他周围的姑娘很多，非常多，但这些女人为什么围在他的周围，他怎么会不知道？是真心的喜欢他这个人吗？这个问题很直接，也很让他惆怅。

　　“兄弟，你要有不错的姑娘就给我介绍一个，但有一点，看中我钱的可不行，我什么都不缺，就缺一个真心爱我的女人。”刘富有这话说的很认真。

　　“好啊，我一定帮你留意。”苏山笑道。

　　“你说那个叫夏晨的姑娘合适我吗？”

　　“美女配野兽，肯定不合适。”苏山肯定道。

　　这话太伤人，刘富有那颗脆弱的心瞬间破碎。

　　直到飞机落了地，刘富有都没有和苏山说话，他很生气，他怎么就成野兽了？虽然没有苏山帅，但和丑也没有任何关系啊！

　　下了飞机，刘富有的意思是先找酒店，然后吃一顿大餐，睡一个好觉，第二天在找拍摄地点。

　　在直接一点，最贵的酒店，最贵的房间，最贵的大餐……

　　苏山没有听刘富有的安排，而是想让司机先租一辆车，就这样坐在车里四处转悠，走到哪里就在哪里休息，然后第二天在继续找。

　　至于睡在那里，吃什么饭，苏山都不在意。

　　“先找车，电影的事情我不想耽误。”苏山道。

　　“车的事简单，我爸在上海有公司，在他那调过来两台就行，肯定又大又舒服。”好像什么事在刘富有眼里都不叫事。

　　“那也好，不过车子普通一些就行，别太招摇，咱们不是来享受和显摆的。”苏山警告的。

　　“好好好，先打车去我爸公司行了吧？一切听你的。”刘富有举手投降。

　　苏山不是一个矫情人，又没有感觉到的乏累，就想先转一圈再说。

　　刘富有也没觉得乏累，他就是习惯了享福，工作的事情又没有太放在心上才会有这样的决定。

　　不过听苏山那么说了，他也只能听从。

　　先是去了刘金牙的公司，找了两辆普普通通的车，然后苏山开始欣赏起风景来了。

　　没有目的，走到哪里也都无所谓。

　　刘富有和苏山挤在一个车里，他不知道苏山要选择什么样的拍摄场地，就算苏山说了，他也未必能够听得进去，他来上海的目的多半是为了游玩。

　　车子正常行驶，刘富有的嘴也在正常的跑火车。

　　一路上，他都在和苏山说哪家酒店住着舒服，哪家的饭菜可口，哪里的夜店妹子多。

　　苏山时而回上两句，更多的是关注外面的景色。

　　刘富有的那些幻想没有过多久就被苏山打破了，饿了就随便找个地方，累了困了也不会找什么星级酒店，随便找了个小旅馆，只要干净即可。

　　虽然这样令刘富有很不满，却又无可奈何，他可以离去，苏山没有让他非得跟着自己。

　　刘富有果然不愿意同甘共苦，甚至没有多纠结就和苏山告了别，最后只说了句有事联系后，头也不回的走了。

　　苏山可不会联系他，这个大少爷走了更好，不然一个劲的在他耳边说一些没有用的话，实在心烦。

　　上海不知道会逗留几天，苏山只想用最快的时间视察完，如果没有他想要的场地，那就离开。

　　电影的事情苏山不想耽误。

　　家里也还有许多的事情要他处理，苏山不可能像刘富有那样潇洒。

　　第二天一早，苏山就和司机两人继续驾车没有目的的瞎转。

　　刘富有如消失了一样，一个电话也没有打过，不知道躺在哪个女人的肚皮上说着自己的伤心事呢！

　　这个家伙就是一个没心没肺的主，短时间内是别想让他娶个老婆踏实的工作，不玩够了，别指望这个家伙回头。

　　刘金牙都管不了，苏山更是没有那个心情管他那些破事呢！

　　就这样一路看着风景，或是和司机闲聊几句的，也挺好。

　　苏山挺喜欢这样，可是因为工作的原因，尽管喜欢，他也不能一直这样愉快的看着街景，看着形形色色的路人……

　　在上海的第三天，苏山就看中了要拍摄的场地，和电影中的场景有些差距，不过相似的地方也有很多。

　　很适合拍这部电影。

　　苏山不想耽误，就让司机记下这个地方，然后找人来商量租用的事情。

　　这事派人来就行，苏山没有必要亲自出马。

　　三天了，他也应该回去了。

　　在苏山定好了回京城的机票后，他也给郑雅文打了电话。

　　先是询问了一下家里有没有什么大事发生，然后才和她说了拍摄场地的事情。

　　“预计拍摄会在一个月左右，就租用三个月即可，有些地方我们会整改，而且最后很多地方也会破坏掉，这毕竟是一部动作戏，损坏些东西必不可免，所以一定要和人家协商好，当然，拍摄结束后由我们修也好，或是直接给予他们补偿也好，一定要和人家沟通好，拍摄期间一定不要出现任何问题。”苏山的行李已经收拾完了，不过并没有打算立刻就走，他打算晚上找刘富有说一声，然后第二天离开。

　　至于刘富有是否和他一起离开……那就不是苏山考虑的问题了。

　　“好，我这就派人去谈，一定要租到这个地方？不需要在找找其他地方吗？”

　　“如果有相差不多的地方，我们也可以考虑，不过我不想在这上面耽误太多的时间，所以尽量好好谈吧！”苏山道，如果在选择其他的地方，那还要耽误很久。

　　况且商谈租用的地点也不是那么简单的事情，说不定要协商几天呢！

　　之后的改动又会花费许多时间，这浪费时间的地方多了。

　　就算租用了，苏山都不知道还要多久才能拍摄。


第1065章 嘱咐

　　改动，或许还要搭建，半个月的时间能处理完都算神速。

　　全算在一起的话两个月的时间非常紧，所以苏山才打算租用三个月。

　　现在就五月中旬了，六月末能拍摄就不算慢了。

　　至于其他的场景苏山不是那么着急，影视拍摄基地就能满足苏山的所有需求。

　　让郑雅文抓紧派人过来后，苏山挂断了电话，然后又给刘大少爷打了个电话。

　　这家伙约了狐朋狗友在K歌，这天好像才黑，这又是在玩什么？苏山实在弄不懂这家伙。

　　苏山简单的吃了口饭，然后和司机就去找这个大少爷。

　　路上，苏山嘱咐道：“你不用着急回来，这车也不用着急换，咱公司和他们交涉的时候肯定要来回跑，你跟着点，有什么事你也好及时和我联系。”

　　“好！”

　　“也别亏待了自己，只要不耽误工作，也可以出去玩玩，放心，回来公司给你报销。”苏山和善地说道。

　　“早就过了玩的年纪了，哪还有那个心情？您放心吧，我会和您随时联系的。”

　　苏山笑着点了点头，没有在多说。

　　如果不是惦记着京城的那点事，苏山真就打算不在回去了，等这头的拍摄结束后在回去，这样也免得来回跑了。

　　现在两头都要操心，苏山也没什么好办法。

　　如果刘富有不着急回去，苏山想让刘富有多关心一下这头的事情。

　　这也是苏山要找刘富有告别的重要原因。

　　苏山找到刘富有的时候，这家伙已经喝的有些多了，在电话里刘富有说和朋友们在一起，苏山到了才发现，全都是女性朋友，一个比一个妖艳，一个比一个性感。

　　见苏山进了包房，刘富有顿时又来了精神。

　　“我说什么了？我和苏山是哥们，一个电话准来！你们还不信，你们富有哥是说谎的人吗？”刘富有说着话，就过来招呼苏山。

　　苏山在一进门的时候，所有人都呆住了，大明星就这样出现在她们眼前，就如做梦一样。

　　要说这个苏山最不好见了，不接任何广告代言，不开演唱会，不和商家有什么来往，想见一面实在太困难了。

　　如今苏山这么近距离的出现在她们眼前，多少有些不敢相信。

　　“我找你有事说！”苏山轻声道。

　　“什么事坐下来说，都不是外人，来，我给你介绍。”刘富有非常的热情。

　　这像是失恋的人吗？这才几天，又春风满面了。

　　“喝什么酒？”刘富有又问。

　　“不喝，我来是想和你说一声，我明天就回京城了。”苏山拒绝了刘富有的好意。

　　“这么急？在玩几天然后咱们一起回去多好啊！”刘富有道。

　　苏山哪有心情在这里多停留，家里还有事情要处理呢！

　　“你不走正好，我这头还有些事情，你帮我盯着点，我和你说，这是正事，你用点心。”苏山嘱咐道。

　　刘富有还是大大咧咧的样子，大笑着让还傻站着的女人给两人倒酒，然后又道：“行，这头的事情交给我，我要有一点差错，回头你骂个够，你就放心吧！”

　　那群性感的女人也终于从惊喜中缓了过来，一个个露着笑脸就要把苏山围住。

　　苏山见这架势连忙道：“都别管我，伺候好你们的富有哥就行。”苏山碍于身份，可不敢如刘富有那样肆无忌惮，况且也是有女朋友的人了，怎么还能左拥右抱？

　　“兄弟你还害羞了？”刘富有嘲笑道。

　　害羞你大爷，苏山才不是害羞呢！

　　“别以为身边就一个罗聪山那样的坏人，你当谁都和你这么没脸？”苏山警告道。

　　这话不由得让刘富有一愣，苏山有对手，看不上他刘富有的人也有不少，要是真被人算计了，铁定会糟糕透顶。

　　“那个……你们先回去吧，我和我兄弟说点正事，回头在联系你们。”刘富有正色道。

　　苏山几乎可以肯定，刘富有很有可能真的回头就去联系这帮性感的妹子。

　　女人的诱惑，只要是正常的男人，基本无法抵挡。

　　刘富有的话让眼前的几个女人很不满，但又不敢做的太过分，一个个小声抱怨着离开。

　　不满是肯定的，她们才刚见到苏山啊，还没合影要签名呢，就这样离开了当然很失落。

　　见所有人走后，刘富有才道：“多亏兄弟你提醒，要不然我又在这方面犯错了。”

　　“我不想和你多说，你的私生活我更是没有权利过问，我只有一个要求，明天我公司就会派来人，你多帮着他们些，这不是在帮我，咱们现在是合作关系。”苏山认真的和刘富有说道。

　　刘富有连连点头：“我分得清，工作是工作，玩是玩，兄弟你找到拍摄场地了？派人来商谈？”

　　别看刘富有喝了点酒，脑子还清醒的很。

　　“找到了，估计会商谈几天，京城我还有些事情，在来的时候就带着演员和工作人员一起来了，所以这头的事情你多照顾点。”苏山说道。

　　刘富有轻点了下头，然后道：“行，等你的人过来后，我和他们一起去谈。放心，这事我心里有数，肯定不会耍大少爷脾气！”

　　“没有必要你这个大少爷出马，需要你的时候帮助一把就行。还有，你公司也要调一些人给我，我手头的人不够，回头你就打电话，然后让人和我联系，我争取这头商谈妥了后就从京城过来。”苏山现在有争分夺秒的意思。

　　既然电影筹备了，那接下来动一下就是真金白银，苏山不愿耽误。

　　“行，第一次合作，肯定让你满意。”刘富有笑道。

　　“少说大话。”苏山笑着挖苦了一句，然后站起身又道：“我走了，你好好玩吧，小心你的肾。”

　　苏山现在可没兴趣留在这里和刘富有K歌。

　　刘富有好像也真的涨记性了，打算和苏山一起离开，不再胡乱扯犊子了。

　　苏山就要走了，刘富有想要安排苏山一顿，苏山拒绝了，他没那个心情。

　　新电影就这样开始了，他也该绷紧状态了，虽然有的时候苏山不喜欢这种感觉，可有的时候苏山又很怀念这种感觉。

　　苏山回到了自己入住的酒店，躺在床上猜想，这部《功夫》又能收获多少票房呢？


第1066章 曾经的四大影视

　　苏山又无声的回到了京城。

　　刘富有这货让苏山不是很放心，苏山这头不敢耽误，必须尽快在次返回上海。

　　郑雅文和钟少溪还在为大公司的事情忙碌。

　　不过苏山回来了，她们还是放心了手里的工作，和苏山汇报了一下这几天的进展。

　　现在几乎做好了所有准备，就等手续齐全后开业了，不过这也快了。

　　“杨奉宾的事情怎么样了？”这事一直挂在苏山的心头。

　　“控制的很得当，并没有出现什么意外，罗家现在也没有心情关心这件事情，刘金牙已经开始发力，估计两个月之内，罗家这个瘦死的骆驼连蚂蚁都比不了了。”

　　罗家现在应该很郁闷，不知道为什么会祸不单行，刘金牙为什么突然对他下手，或者他们都不知道是刘金牙在对付他。

　　“这事能结束最好。”苏山轻声道。

　　想到当初华夏不可撼动的四大影视都没有落得好下场，苏山唏嘘。

　　刚来到这个世界的时候，苏山也不敢想四大影视会落魄成这样，当初的霸王，现在的过街老鼠，转变的实在太快了。

　　不过华夏也迎来了崭新的娱乐王朝，一朝天子一朝臣，如今的娱乐圈扛把子又会是谁？

　　估计没人敢在肆无忌惮的行事了。

　　苏山在心里感叹，钟少溪却没有发现，又继续说道：“真的要拍摄功夫片吗？这类电影可不吃香，而且还有一个问题，你发过来的拍摄场地照片我们看了，最后要毁到什么地步？这样我们协商的时候也好告诉对方，不然太严重了我们没有说，对方肯定会不高兴。”

　　“什么电影吃香？继续拍摄科幻片？科幻片为什么那么吸引人，主要是视觉效果吸引人，功夫片同样可以做到这一点，至于毁坏的程度，应该不会太严重，我们会在后期的制作上多花费些力气。”

　　苏山说的也又道理，钟少溪也是随口一说，她还是很相信苏山的。

　　不过现在的电影院里，一年也看不到几部真正的功夫片，动作片倒是不少。

　　动作片和功夫片还是有一些差别的，从字面上就可以理解，功夫片所讲述的肯定是有关功夫的故事。

　　而动作片就随意的很多，拼刀拼枪拼飞车，怎么激烈怎么来，也正是因为没有什么限制，所以这类电影到现在还能一直活跃在影院中，尤其是美国的高成本动作片。

　　比如XX特工系列。

　　而功夫片要以功夫这两个字为中心，局限也就有限了，现在也没多少人愿意拍摄了。

　　苏山当时还真没有考虑那么多，他就是想将星爷的电影让这个世界的人看到。

　　不过就算是想了，苏山也坚信这部电影会收获高票房。

　　星爷的电影还是有保证的。

　　郑雅文和钟少溪又问了一下新电影的细节后，离开了苏山的办公室。

　　而苏山也没有闲着，他现在可不是休息享受悠闲的时候。

　　演员的服装，所需的道具，苏山都要亲力亲为，虽然不是什么难办的事情，但一些小事情加在一起后，也足够让苏山忙的忘记了时间。

　　上海那头已经开始谈判了，对方有租出去的想法，就是在钱的问题上有了分歧。

　　苏山这头肯定想少花钱，而对方肯定想多要钱。

　　这事还需要一点点来。

　　刘富有看似不正经，可在这件事情他还真的很用心，不仅亲自参加了谈判，还费尽了口舌。

　　在苏山回到京城第五天的时候，那头终于传来了好消息。

　　不过因为是老式的公房，还有许多人住在那里，要给人家一段时间找到新的地方住。

　　这不影响苏山的改建，苏山挂断电话后就开始召集工作人员，随时动身前往上海。

　　苏山是第一批前往上海的人，演员倒是不着急，工作人员也不需要带太多。

　　前期的工作在上海临时找人就行。

　　五月二十三号，苏山再一次来到了上海，依旧低调出行。

　　刘富有亲自接机，给了苏山好大的面子。

　　不过苏山并没怎么领情，也没有入住刘富有安排好的酒店，而是要第一时间前往拍摄场地。

　　刘富有是第一次与苏山合作，苏山的雷厉风行让他有些受不了，在他看来苏山就是一个工作狂。

　　苏山在拍摄电影的时候，还就是工作狂，要是不加班加点的把工作忙完，心里就特别的不舒服。

　　如果预计的是一部电影三十天拍摄完成，那苏山就会努力的在三十天之前完成所有拍摄，一定要提前，绝不能拖后，这就是苏山内心的真正想法。

　　就如这部电影，苏山预计六月末开机，但一定，也必须在六月末之前就能开机。

　　这样一来，所有人的工作量肯定就会加大，工作时间也就会无限的延长。

　　刘富有也知道苏山是想让自己的电影早点和大家见面，所以也就没有多说什么，跟在苏山的屁股后说着这几天发生的事情。

　　“他们还想多要钱，好笑不？如果咱们的电影火了，那来他们那里参观的人肯定多的不敢想象，到时候对谁最有好处？和我这个商人玩心眼？呵呵~”刘富有冷笑。

　　“你现在是不是很闲？”苏山问道，根本就没有听刘富有说的那些屁话。

　　刘富有傻傻的点了下头，他现在确实很闲，不过也只是现在而已，他可没有看上去那么悠闲。

　　“你要是很闲的话就关心一下那些新公司，人家对我们可以说是非常的熟悉，而我们对这些新成立的影视公司可是陌生的很，不知己知彼，你不害怕担心吗？”苏山问道。

　　“你当我傻啊？那些人会逃脱我的法眼？放心吧！不会有任何人能威胁到咱们。”刘富有拍了拍苏山的肩膀。

　　“没有一家公司对我们有威胁？我怎么听说有三家大公司正在筹备五部以上的高成本电影？”苏山问道。

　　“这个确实有些操蛋，我也打听到了一些消息，对方的动作确实很大，演员阵容很强大，制作人很牛掰。”

　　“为了立足打响自家新公司的名声，够拼啊！”


第1067章 新冒出的三家影视公司

　　苏山可没有小瞧新成立的几家影视公司，人家要资金有资金，要人才有人才，就算拍出好电影来，苏山也不会觉得稀奇。

　　所以他们让苏山刘富有感到压力也不稀奇。

　　刘富有看似大大咧咧，其实他也在关注这些事情呢！

　　强大的竞争对手，要是在不多注意，人家怎么打败他的都不知道。

　　“人都在成长，现在电影的故事情节花样百出，观众的审美已经出现了疲劳，也不知道接下来谁死谁生？”苏山轻声道。

　　“别太悲观，我们同样也在成长不是吗？不过我们确实应该有这种危机感，我觉得这样才能逼着自己更加的强大。”

　　苏山轻笑出声，他真没看出来刘富有有危机感，这话怎么听着这么扯淡呢？

　　可他有一句话说的很对，那就是大家都在成长，不止是他苏山和刘富有，所有人都是如此。

　　也只有这样，华夏影视才能真正的崛起。

　　新电影虽然还没有正式开机，但苏山却已经全身心的投入到新电影中。

　　场地需要搭建改造的地方也开始动工。

　　老式的楼房还是那个老式的楼房，苏山只是想尽量的还原他脑海中这部电影的样貌。

　　这有些难度，也不可能一丝不差，苏山也不过是在尽自己最大的努力而已。

　　来到了上海之后，苏山就一直和大家呆在拍摄场地一起工作。

　　刘富有耐不住寂寞，就回京城了，富有影视也不可能只靠苏山这一部电影，还有许多的新作也要他这个老板拍板决定。

　　好在刘富有派了很多人来上海帮助苏山。

　　苏山是彻底住在了上海，除了偶尔给家里打几个电话，几乎寸步不离的和工作人员混在一起，吃一样的饭，睡一样的铺。

　　距离正式拍摄的日子越来越近，苏山的头发也长了不少，胡茬子也冒了出来。

　　看上去成熟沧桑了许多。

　　就在苏山为自己的新电影坐着准备的时候，华人和欢乐两家影视公司彻底成为了历史。

　　六月，本是一个美丽的季节，可娱乐圈却还在动荡不安。

　　从过年开始影视协会就卯足了力气要扳倒这两家影视公司，现在也终于做到了。

　　娱乐圈的人彷徨不安，不知未来，也受到了不同的损伤。

　　华夏从未像如今这样，如然冒出好多的制作人，冒出好多的新面孔，就连影视投资公司都多了不少。

　　只要与影视有关的工作，都变得火热起来。

　　没有人在打压，自然会冒出好多人来。

　　有为了梦想加入这个行业，有只为了挣钱才来的，还有为了名气的人，太多的人了。

　　也正因为这样，娱乐圈也出现了后遗症，更加的乌烟瘴气了。

　　苏山知道，这只是暂时的而已，许多人刚来这行，还没有真正的适应，也没有彻底的了解这个行业。

　　就是不知道什么时候娱乐圈才能恢复宁静，恐怕只要娱乐圈存在，就不会宁静吧！

　　苏山总能接到郑雅文或钟少溪的电话，和他说一些外面的变化。

　　哪家影视公司又有大咖加入了，哪家影视公司刚刚成立，就因为经营不善要退出了。

　　娱乐圈的浑水，还真不好淌。

　　苏山现在可没那个心情考虑别人的感受，他也不想去关心别人。

　　不过娱乐圈的最新动态他还是有必要了解的。

　　现在的影视圈，除了苏山的公司和富有影视比较有实力外，新冒出的三家影视公司也显示出了他们超凡的实力，除了资金雄厚，还招揽了许多影视圈知名人士。

　　这三家影视公司的实力相差不多，名字分别是：巨锋影视、阳光影视、空间影视。

　　别看三家影视公司刚刚成立，实力一点也不亚于刘富有的公司，除了这三家很有名气的新公司外，还有许多的工作室，小公司，多的让郑雅文等人懒得在调查了。

　　目前来看，大家相处的都很好，最起码表面如此，三家影视公司也特意派人来苏山的工作室，刘富有的公司打了个招呼。

　　很客气，意思也表达的很明白，大家都为挣钱，没有必要闹得不愉快，互相友好的相处，你有需要我帮忙，我有需要也找你，一起挣钱一起和平相处多好！

　　从这点来看，这三家公司可比之前欢乐那几家影视公司强太多了。

　　毕竟已经有了先例，而且新政策也已经出炉，现在谁也不敢做的太过分，苏山猜想，所有影视公司成立的时候，影视协会的人都有警告过。

　　不然也不会所有影视公司全都变得这么友好。

　　但不管怎么说，只要公平竞争，不暗地里耍那些小手段就行，苏山没有太多的奢望。

　　虽说和平相处，但三家影视公司的出现，让刘富有压力多了不少，在大大咧咧他也不能不在乎。

　　当然，从表面上看，苏山是没有看出来刘富有的压力，一如既往的喜欢睡在女人肚皮上。

　　苏山也多少有一些压力，他不怀疑自己的作品，但他也担心这个世界的人才，现在正是崛起的良机，什么人都想钻进这个圈子里，人多了，人才也就都显现而出了。

　　所有的影视公司都在制作自己的电影，不管是僵尸片、爱情片、动作片、甚至科幻片都有人在制作。

　　娱乐圈的水越来越浑，突然冒出几个狠人来苏山一点也不会惊讶。

　　所以在电影制作方面，苏山只能更加的用心，不管是道具，服装，再小的细节他也不可以疏忽。

　　现在的娱乐圈，竞争最是激烈了。

　　所有人都在想着用自己的电影，证明自己在娱乐圈的地位，苏山也是如此，刘富有也是如此。

　　好在苏山这头的工作一直都很顺利，在为拍摄准备的同时，苏山还约谈了几位曾经的动作明星，约谈的几位也是老前辈了，年纪都在五十以上，打不打得动都要两说。

　　不过为了让大家看出自己的诚意了，苏山还是很用心的在找一些大家熟悉的动作影星。

　　尽管成果不是很理想。

　　演员这方面苏山倒是没有太多的头疼问题，倒是什么时候拍摄，是苏山眼前最大的问题。


第1068章 来自苏山的压力

　　说好是六月末之前开机，那苏山就肯定不会等到七月份。

　　眼前已经准备的差不多了，等演员到位，设备也到位，就可以开机了。

　　晚上，所有人都已经睡觉了，苏山一个人坐在简陋的房间里吸烟发呆，没有一丝的睡意。

　　思来想去，苏山拿出手机，给郑雅文打了个电话，那几家新公司的动作让苏山看着很不爽。

　　身在京城的郑雅文许久才接听了电话，苏山猜想自己打扰郑大小姐的美梦了。

　　“喂，什么事？”郑雅文的声音传来，听上去并不像是刚刚醒来。

　　“没打扰你的美梦吧？”苏山问道。

　　“没有，刚洗完澡。”郑雅文说道。

　　没有打扰就好，不然被骂一顿苏山也无话可说。

　　苏山把烟屁股扔在了地上后说道：“这段时间许多新开的影视公司动静都很大啊！我深感压力！”

　　“能不大吗？一个个卯足了力气，发誓要刷新华夏的票房成绩，不管能不能打破纪录，人家劲头可是十足，而且有几部电影的成本都在五个亿以上，一上来就敢玩的这么大，根本就没打算让我们活啊！”郑雅文开始发起了牢骚。

　　那三家大影视公司的动作不小，一口气就制作了五部电影，而且这还只是刚开始，相信用不了多久还会有所动作。

　　玩的这么狠，可不止是给苏山和刘富有看，还给那些同样新成立的影视公司看。

　　他们这是在宣布，论实力我们不比谁差，今后的影视圈必须要有我们一席之地。

　　这样的举动让苏山有些看不下去，所以他才给郑雅文打了这个电话。

　　“咱们也该让他们有些压力了！”苏山轻叹一声说道。

　　郑雅文一愣，问道：“让他们有压力？”

　　“是啊！把咱们拍摄新电影的事情‘不小心’说出去吧！”苏山道。

　　郑雅文眼睛顿时亮了，这可是个好主意，一来自己的电影会获得关注，影迷知道苏山又拍了新电影肯定会有所期待，第二个好处是所有的影视听到这个消息后，压力肯定会倍增！

　　一箭双雕的好办法。

　　苏山又有了新动作，那些新公司会不惧怕？那部阿凡达的票房到现在还让许多人看到后心颤呢！

　　这看似更像是在宣战啊！

　　别看现在每一家影视公司的动作都很大，可是等苏山电影上映后，肯定没几个人敢把自己的电影和苏山的电影放在一起上映。

　　“够坏，不过我喜欢！”郑雅文坏笑起来。

　　“男不坏，女不爱！我也没有办法啊！”苏山叹了一口气。

　　“你还真不要脸呀！”女人翻脸果然如翻书。

　　苏山哈哈一笑，然后问道：“家里怎么样？都还好吧？”

　　“好着呢！刘富有知道你不在京城，总会过来看一眼，别看这个人平时大大咧咧，有的时候心还挺细的。”郑雅文道。

　　“你不会爱上他了吧？”

　　“滚蛋！”

　　这才说了几句话？挨两句骂了，也不怪郑雅文，苏山自找的。

　　“不闹，说正事，明天就把咱们新电影的事情说出去吧！”苏山担心在被骂，只要把话题又绕了回来。

　　不过刘富有这家伙还真让苏山高看了一眼，他竟然知道在苏山不在家的情况下，没事去关心一下苏山的公司。

　　“好，这事简单。”

　　“那……早点睡吧！”

　　“嗯，你也是。”

　　苏山挂断了电话，依旧没有睡意，这让他又不自觉的拿出一根烟来叼在嘴上，继续吞云吐雾。

　　直到后半夜，苏山才因为睁不开眼睛，回到了床上。

　　第二天上午，郑雅文就将苏山正在拍摄新电影的事情“一不小心”说了出去。

　　然后又有好多人“一不小心”就听到了。

　　这事看似很扯淡，但实施起来简单，而且只要郑雅文不站出来否定，那这就是个事实！

　　事情很快就传到了网络上，很快就成为了热门话题。

　　“听说了吗？苏山又有新动作了，电影名叫《功夫》，这消息绝对准确。”

　　“从看过醉拳的MV后我就期待苏山拍摄功夫电影了，终于等到了，真是一件让人高兴的事情。”

　　“醉拳的MV真好看，动作华丽犀利，看了还想看，如果苏山全身心的拍摄功夫片也一定不会差！”

　　“又有新消息，这不仅还是一部功夫片，还是一部喜剧片！”

　　“我靠，这么劲爆！功夫加喜剧，都是苏山的强项啊！不用想，肯定好看！”

　　“才拍摄吗？现在就想看了呢！”

　　“是啊，现在就已经迫不及待了。”

　　苏山拍摄新电影的消息传出来后，迅速成为了热门话题，甚至好多家媒体还专门报道了这件事情。

　　可见苏山的影响力是有多大了。

　　实在太多的人期待了，就连日本等国家都跟着期待了起来。

　　虽然大家都知道，苏山这部新电影的票房很难超过阿凡达，但大家可以肯定，苏山的电影不会差，因为苏山对电影的要求很高，制作的也非常用心。

　　苏山的电影在大家看来就是良心作品，对得起买票的观众。

　　苏山拍摄新电影的事情在影迷眼中肯定是好事，可是对那些新公司来说……如苏山和郑雅文之前所想的一样，他们忽然感觉到了压力积压在他们身上。

　　太突然了，他们一点准备也没有，可也不能怪苏山，苏山总不能在拍新电影之前挨个告诉他们自己要拍电影了吧？

　　他们拍新电影的时候也没有告诉苏山啊！

　　压力突然传来，让所有的影视公司呼吸都变得困难了。

　　他们何尝不知道这是苏山的宣战呢？

　　一天天总说这自己的电影会打破如今的华夏票房记录，可当记录保持着苏山有了新动作后，突然间都消停了。

　　这影视圈，现在还不是他们称霸王的时候啊！

　　不说别的，就说拥护者！

　　提苏山谁不知道？拥护他的人，等待他新电影的人何其多？

　　可是他们呢？公司都是新成立的，唯一能够说的出去的，也不过是刚挖过来的知名制作人和演员，和苏山根本就没有办法比。

　　不是一个级别啊！这些新公司还没走出新手村呢，可苏山都已经快满级了，怎么斗？

　　太欺负人了！


第1069章 这还是女主角吗？

　　苏山一说拍新电影了，可真让全国轰动。

　　已经没有人在乎苏山要拍什么类型的电影了，反正他的电影都好看。

　　影视圈也在听到苏山在拍摄新电影后，短暂的沉默下来。

　　并不是说他们害怕了，只是有些担心。

　　没人敢小看苏山，就算等到电影上映后，自己的电影不见得会和苏山的电影撞在一起，可等苏山的电影上映，多少会让他们受到一些影响。

　　新公司更加在乎口碑，他们担心苏山的电影太好看，而让观众误认为他们的电影不好看，然后评出极低的分数。

　　可不管在怎么担心，与苏山的作品相遇是早晚的事情，这个逃不掉也躲不开。

　　苏山的出现让影视圈的人猛然惊醒，这圈子最有实力的人并不是他们，还有一个苏山呢！

　　他们的公司在大在强，短时间内也打破不了苏山所留下的那些记录。

　　现实总是叫人不喜欢也不愿意接受，却又无可奈何的必须接受。

　　苏山的电影已经开机，电影的拍摄也已经正式开始了。

　　虽说透露了自己在拍摄新电影，但在哪拍摄，什么时候拍摄的外界并不知道，至于什么时候能和大家见面，那外界更不得而知了。

　　目前最重要的拍摄就是把老式公房的拍摄任务完成，其他的镜头倒是不用那么着急。

　　苏山一直都很佩服星爷，因为在他的电影中，就算是一个没有几个镜头的小角色，也会很有特点，能够给人留下深刻的印象。

　　比如露了一半屁股的理发师，打酱油的冯导扮演的鳄鱼帮老大，以及那个夸张的龅牙珍……实在太多了。

　　也正是这一个个经典鲜活的角色撑起了整部电影。

　　在这栋老式公房内的拍摄打斗戏很多，甚至最后的终极一战也会在这里进行，所以在这里的拍摄很耗费时间。

　　多场打斗的戏，每一个动作都需要苏山手把手教，亲自指导，一天下来口干舌燥不算，浑身都会变得乏而无力。

　　他这个导演真不好当，要和所有人说戏，又要指导所有的动作戏，然后主角也是他。

　　再一次身兼数职，苏山没有感觉到任何的轻松，反而觉得更加的疲惫。

　　动作片并不好拍摄，尤其是拍摄打戏的时候，反复的指导和练习后，拍摄的时候还是很容易出现差错。

　　动作戏实在太耽误时间了。

　　就算苏山的心里已经有了准备，可还是有些着急。

　　苏山以为将曾经的动作影星找来后，拍摄会顺利一些，但眼下的情况和他的想象差距很大。

　　拍摄已经过去了近半个月的时间，七月份的天气，酷热难耐，顶着火热的太阳工作，使得拍摄的任务更加艰巨了。

　　刘富有再一次从京城赶来，与他同来的还有夏晨，这部电影的女主角。

　　这姑娘竟然和饥渴的饿狼一同前来，苏山心里很担心，尤其是看到刘富有不怀好意的打量夏晨的时候。

　　中午，正是最热的时候，苏山让大家多休息一会，等下午两点左右在拍摄，不然很有可能有人耐不住高温，中暑晕倒。

　　刘富有坐在车里不肯下来，车里有空调，凉爽的可以让人呼出声音来。

　　“你怎么能和这种人在一起？”苏山质问夏晨，挺好的一个姑娘，苏山真不愿见到一朵鲜花被恶魔摧毁的画面。

　　“刘老板……人很好啊！”夏晨每次见到苏山都很羞涩，仿佛就不懂得什么叫做勇气。

　　其实不止是在苏山面前，在很多人面前她都如此。

　　刘富有很生气，怎么可以这么说自己的好朋友呢？还能不能好好的相处了？

　　“兄弟你太过分了，我要知道咱家的夏晨这么可爱漂亮，说什么我也不会拿小芳和你交换。”

　　咱家这两个字都说出来了，多气人！他到底对人家夏晨做了什么？

　　“谁和你交换了？夏晨是个大活人，能换来换去吗？再说夏晨放在你公司能做些什么？你们公司的造星能力……呵呵~”

　　刘富有被苏山说的很尴尬，尤其是在夏晨面前。

　　“就你造星能力强大，嘴上说人家夏晨是这部电影的女主角，可是呢？要不是我带她来你都把这个女主角忘了吧？剧本也不给人家，电影都拍摄了，人家连自己的台词都没有看过呢，演什么更是不知道，有你这么造星的吗？”刘富有终于找到了反驳的理由。

　　一想到这里刘富有就很生气，他都为夏晨着急，这哪里是女主角啊，连配角都不如，台词不知道，演什么也不知道，怎么演？

　　不止是刘富有这么想，夏晨都觉得自己又上当受骗了，在华人她就没有机会参加任何的影视剧，到了苏山的公司还是如此，她的心里有些小气愤，这个世界的坏人怎么那么多呢？找到了我又不给我机会，什么意思呀？

　　“你懂个屁？”苏山骂了一句，然后又道：“正好，哥们这两天馋了，离这里不远处有家串店，咱去那吃点，我在和你说点事。”

　　也不管刘富有答不答应，苏山又对夏晨道：“你也上车，我也和你说说戏。”

　　夏晨的脸上终于露出了笑容，连忙点头上车，与苏山一起坐在了车后面。

　　刘富有不知道苏山找他又有什么事，就问：“啥事啊？”

　　“边吃边说，不着急！”苏山一上车，凉意传遍全身，那叫一个舒服啊！

　　怪不得这个混蛋不愿意下车呢！

　　在苏山的指引下，司机轻松的找到了苏山所说的串店，大中午的，串店的客人并不算多，不过苏山还是很小心，他不想被人认出来。

　　刘富有倒是没有在意串店的大小，是否干净，只要有凉啤酒就行，这样的天气喝这东西才最爽。

　　几人要了一个小包间，不大，只能容下五六个人，而苏山他们加上司机才四个人，坐下来一点也不拥挤。

　　“先来凉啤酒，越凉越好！”刘富有冲着服务员说完，又问苏山：“找我啥事，现在可以说了吧？”

　　“有个角色一直让我很纠结，想来想去总觉得你适合，要不要客串一把？”


第1070章 这真是女主角吗？

　　苏山还真不是瞎说，鳄鱼帮老大的镜头虽然很少，可以驾驭这个角色的人也很多，可苏山怎么想，都觉得眼前这个刘富有最合适。

　　这家伙的身上有那种嘚瑟劲，本色出演就行。

　　原电影的鳄鱼帮老大的扮演着是冯导，给人留下了深刻的印象。

　　刘富有和冯导不同，不过刘富有身上那无法无天的性格苏山很喜欢。

　　“什么角色？好玩吗？”刘富有还真有些兴趣。

　　“可好玩了，两分钟不到你就让人打死了，死透透的。”苏山回答道。

　　这他妈哪里好玩？刘富有本来还很开心，听到这话后，顿时很愤怒，竟然让他这个大少爷演炮灰，这个苏山咋就这么混蛋呢！

　　“你很过分！”刘富有气道。

　　苏山哈哈一笑，道：“开个玩笑，你还认真了，之所以选中了你是因为你身上有别人所不具备的气质，很吸引我，你来演这个角色最合适了。”

　　苏山开始忽悠。

　　“哦？什么角色？”刘富有问道。

　　“大腰子你吃吗？你得补补了。”苏山突然转移了话题。

　　刘富有再一次愤怒，就不能好好玩耍吗？

　　“吃！”

　　苏山点头，然后看着菜单，慢悠悠的点了一大堆东西，就是没有说刘富有要演什么角色。

　　冰凉的啤酒让人清爽，当啤酒进到肚子里的那一刻，仿佛身上那种火热的感觉都被排挤了出去。

　　就在刘富有又要着急的开口询问时，苏山终于开口了：“这个角色是一个黑帮的老大，必须要有那种目中无人的气势，黑帮大哥气质，一般的演员真来不来，在我看来也就富有哥你能驾驭这个角色。”

　　刘富有怎么听苏山这话都像是在骂人，怎么就目中无人了，怎么就有坏人的气质了？

　　这顿饭还没吃呢，咋就这么憋屈呢？

　　“先不说你这话是在骂我，你把我说的这么狠，还活不到两分钟，你啥意思？”刘富有问道。

　　你把我说这么厉害，我还没有活两分钟，这更憋屈了。

　　“何必在意这些细节呢？这只是一个角色，你适合这个角色是一点，第二点是让你过过演戏的瘾，还有第三点，我也是考虑了你工作繁忙，戏太多了在耽误正经工作就不好了，你说对吧？”苏山继续忽悠着。

　　刘富有左右寻思，苏山说的也对，他最多也就玩玩，要是真给他多一些戏，他也没那个时间来演，公司有很多的事情需要他处理呢！

　　“就是玩玩，你不要想太多，如果你不演就算了。”苏山又道。

　　“我真的很合适？”刘富有问道。

　　“只有你最合适，你不来玩玩我总觉得这部电影少些什么。”苏山回答道。

　　刘富有点了点头，又问道：“那我夏晨妹子呢？我和她有对手戏吗？”

　　“你少打我公司艺人的主意，新成立的那三家大公司有好多漂亮娘们，把你狗爪朝那伸。”真不是苏山护犊子，这刘富有就不是啥好人，他要是好好和人家谈男女朋友苏山才不会说这么多呢，可是这个刘大少是那样的人吗？

　　“你别瞎想，我就是觉得我和夏晨妹妹很有缘分。”刘富有辩解道。

　　“是有缘无分！”苏山强调。

　　刘富有想说些什么，却还不等他开口，就听苏山对夏晨说道：“你来了也好，既然你没有学过演戏，也没有演过戏，这段时间就呆在剧组和咱们的演员学学，有了经验，到时候也会省去很多的麻烦。”

　　“你不说我都忘了，夏晨妹妹到底是不是女主角，为什么到现在还没有拿到剧本，为什么现在还不知道自己演什么？还有，我们到底有没有对手戏？”刘富有又当起了护花使者，同时他还不忘自己的那点破事。

　　还对手戏呢，想的咋那么多？

　　苏山还是没有和他说话，不过却回答了他的这个问题，苏山又对夏晨说道：“你不需要台词，到时候我会和你说你要演的角色，以及该怎么样来演，这是我这个导演需要关心的事情，你不用多想，我说过你是女主角，那就肯定是，别人抢不走。”

　　之前苏山也有打听过，本来夏晨是可以出演一部电视剧的，剧中的角色虽不是主角，却很重要，剧本都给她了，可还不等开机呢，她的角色就被人代替了。

　　这事在这个圈子很正常，抢角色这种事情大家都已经见怪不怪了。

　　可对于当事人夏晨来说，当然会一肚子怨气了。

　　苏山知道她现在肯定会担心自己重蹈覆辙，可却又没有勇气多说什么。

　　“没有……台词？哑巴吗？”刘富有再一次开口。

　　苏山点头。

　　“靠，女主角竟然是哑巴，你怎么想的？”刘富有实在弄不明白苏山的心思。

　　“哑巴怎么了？不要小看这个角色，就因为没有台词，所以肢体动作和表情变得尤为重要，你要通过你的动作和表情来告诉大家你要表达什么，在大银屏上，一个细微的动作都会被观众发现，所以对新人的你来说，这个角色并不好驾驭，所以这段时间你要努力的学习，提升自己的演技！”

　　夏晨终于知道自己的角色了，突然间的了解，夏晨突然有了压力，苏山说的那么认真严肃，可想而知他对这个角色很看中，自己要是演不好，肯定会给对方留下不好的印象。

　　苏山对电影的要求严格是出了名的，夏晨担心自己没有演好，苏山对她失望，从而不在用她了。

　　女人有的时候想的就是多。

　　“我会在剧组里好好学习的。”夏晨认真道。

　　刘富有都快疯了，“到底有没有对手戏？你到时候和我说一声啊！”

　　“没有，死心吧你！”苏山气道。

　　苏山很怀疑这个家伙这么快就答应了自己友情出演，最大的原因就是想多见夏晨几面，如果有对手戏的话，还可以借着对词的机会，发展成超友谊的关系。

　　这就是个混蛋，苏山已经看透了这个家伙的肮脏想法。

　　“那你有没有吻戏床戏什么的？”刘富有不死心的问道。

　　“关你屁事？”


第1071章 关你屁事？

　　刘富有管的也太宽了，还有没有吻戏床戏？苏山凭什么告诉他？有没有又和他有什么关系？

　　“你不能对每一个女演员都下手吧？”刘富有不甘心的问道。

　　“关你屁事？”

　　刘富有恨死这四个字了，也就是苏山，要是换成别人，他肯定一个飞脚把对方踹飞，连对方解释的机会都不给。

　　可是说这话的人是苏山啊！

　　如果他要是动手的话，谁死谁伤不用想刘富有心里也会有答案。

　　这顿饭是刘富有有生以来吃的最憋屈的一顿了，看着苏山吃的越香，他的心情就越沉重。

　　夏晨这么好的姑娘，怎么就被一个混蛋给毁了呢？刘富有悲伤的在想这个问题。

　　不管是在苏山的心里，还是在刘富有的心里，都把对方当成了罪大恶极的混蛋。

　　事实怎么那么残酷。

　　苏山因为下午还要工作，没敢多喝，刘富有有些借酒消愁的意思了，一杯接着一杯的往肚子里灌，啤酒喝多了，后果可想而知，自然是不停的往洗手间跑，又因为没吃什么，醉意也来的很快，没多大会刘富有就说上醉话了。

　　苏山可没那个时间听刘富有的长篇大论，吃饱了后把钱给了夏晨，让他去算账，苏山不好抛头露面，就先走出了这家串店。

　　刘富有也跟了出来，没人陪，他自已又有什么意思？

　　夏晨要和苏山回剧组，刘富有则要去潇洒，道不同，自然也就分开了。

　　“别忘了友情客串的事情，到时候我给你打电话。”苏山对刘富有说道。

　　“知道了，尽量快点，我很忙的。”刘富有还在生闷气。

　　多好的姑娘，怎么就是苏山的人呢？要是自己公司的人该有多好？临走的时候，刘富有还在幻想。

　　苏山带着夏晨参观了一下拍摄地，边走苏山边和夏晨说着关于电影的事情，苏山可没刘富有那么多的想法，他现在的脑子里只有电影。

　　“回头你去找一个干净的酒店住下，既然来了就收收心，不要想着玩，在剧组里多看多听，记住，一定要少说话，许多的艺人脾气有些古怪，说不定哪一句话就得罪了人，这对新人的你来说不是一件好事。”

　　“不要总想着为什么还没有找你拍戏，有你的镜头时我自然会联系你，你的镜头在这部电影中并不多，但是如果你的演技精湛，这部电影上映之后足以给所有观众留下深刻印象，一夜爆红的事情并不是什么难事。”

　　苏山就像是一个老师，在告诫夏晨所需要的注意事项。

　　夏晨就像是一个安静听话的学生，苏山说的话，她都很认真的听，尽量的让自己牢牢记住。

　　“你是新人要懂得谦虚，如果有什么人和你提一些小要求，能做到就尽量的满足对方，比如跑个腿买个什么东西之类的小事，有些艺人喜欢欺负新人，你也要懂得隐忍，人家混了好久可能才混到主角，可你一上来就演女主角，肯定会有人心里不习惯。”

　　“如果有人欺负你，而且很过分，你可以来找我。”

　　基本就是苏山再说，夏晨在听。

　　对于一个新人来说，没有依靠，受到欺负的可能非常大，苏山不是没被欺负过，但不是所有人都是苏山，都有勇气反击，并且依旧混得如鱼得水。

　　娱乐圈现实着呢，残酷着呢，苏山之所以要说这么多，也是看夏晨柔柔弱弱，容易被人欺负，让她有个心里准备。

　　聊了一路，天气也没那么热了，苏山没有在耽误，喊来了所有人，拍摄再一次开始。

　　夏晨也终于看到了苏山的电影是怎么拍摄的。

　　苏山对电影的要求确实很高，许多的镜头反复拍摄多次太正常了，不过苏山很懂得尊重人，就算在不满意，也不会骂人，更不会对谁随便的发脾气。

　　要说起来，最让大家佩服的还是苏山的演技，这家伙的演技实在太好了，说入戏就入戏，不管是表情还是动作，都让人佩服的没有话说。

　　夏晨也是亲眼看到了这一切，才知道自己需要学习的东西还很多，想要成名也不是只靠一张漂亮脸蛋就可以的。

　　当着那么多人的面，让自己入戏成为剧中的角色哪有那么容易？夏晨极度的怀疑自己是否能够演好这部电影的女主角。

　　在看苏山对一个连名字都没有小角色都那么认真，夏晨的压力更加大了。

　　她不知道，这部电影中，主角从头至尾都没有名字，更不要说那些龙套了。

　　不过有一点可以肯定，苏山对演员的要求确实非常高。

　　夏晨虽然没有演过戏，但是她也去过剧组，见过别人是怎么演，别的导演是怎么拍摄的。

　　两者根本就没有办法比。

　　拍摄的时候时间并不固定，一切都要听导演的安排，导演不说收工这两个字，谁也不可以离开自己的岗位。

　　从两点多开始，苏山就一直忙碌着，又是当导演，又是当演员，还要给人家说戏。

　　夏晨终于知道苏山的电影为什么这么好看了，什么事情都亲力亲为，有耐心，认真，敢想敢做。

　　她仿佛认识了一个新的苏山。

　　夏晨就这样混进了剧组，就如一个小跟班，每天都跟在苏山的屁股后头，也不言语，听着，看着一切。

　　几天下来，苏山对夏晨的表现很满意，这丫头没有废话，有些小事交给她也会一丝不苟的办好，而且这丫头学习的也认真，她会将一些自己不懂的问题放在心里，等苏山不忙的时候，她才会拿出一个小本子来向苏山请教。

　　又听话，又热爱学习，如果这个丫头一直保持着这样的态度，苏山真不介意将她捧成巨星。

　　夏晨在苏山的身边学到了太多的知识，她很感谢苏山，只要她问，苏山就一定会回答，而且回答的很仔细。

　　苏山在夏晨的眼中已经变成了良师，至于益友，夏晨很想，可她不知道苏山愿不愿意。

　　这些天下来，她也只敢问一些关于工作和演技这方面的问题，其他的事情她可没敢多嘴。


第1072章 新公司的新电影

　　夏晨成长的速度非常快，她那努力学习的劲头让苏山都很佩服。

　　拍摄的进度在时间的推移下，也已经进行了大半，苏山的战场也不在是老式公房。

　　剩下的镜头简单了许多，动作戏也已经所剩无几。

　　总体来说，苏山拍摄的进度并不算慢，但也谈不上多快，估计还有大半个月的时间才能杀青。

　　虽说刘富有和夏晨没有对手戏，使得刘富有经常忧伤的看着苏山。

　　可这几个加起来就几分钟的镜头，有一天的时间就可以搞定他，苏山又怎么会在乎刘富有忧不忧伤呢？

　　别看刘富有没有演过戏，当他面对镜头的时候没有一丝的惧怕，苏山告诉他怎么演，他就怎么演，看上去要比一些专业的演员还要专业。

　　这可让苏山刮目相看。

　　这鳄鱼帮的老大让刘富有演的入目三分，苏山真想给他鼓鼓掌。

　　找刘富有真的找对了人。

　　唯一让苏山不满的就是，这家伙只要有点空闲的时间，就会跑过来骚扰夏晨，没皮没脸的样子让苏山很气愤，撵还撵不走，十足一个狗屁膏药。

　　刘富有看似是打定了主意要和夏晨发展一段超友谊的关系，可碍于苏山的阻拦，他始终没有任何的进展。

　　人家夏晨对这个大少爷也没什么感觉，当朋友还可以，在亲密一点就难以接受了，用夏晨的话说，她现在的心思就没在恋爱上面，富有哥也不是她喜欢的类型。

　　单相思本是很痛苦的一件事情，可是苏山就没看出来刘富有哪里痛苦了，该吃吃该喝喝，该扯犊子还能和你扯犊子，苏山也是服了，同时也更加肯定，这家伙根本就没打算和夏晨真真正正的恋爱一场。

　　苏山又要指导这部电影，又要给大家说戏，还要随时防备刘富有的骚扰，他心累啊！

　　刘富有对戏没有撑到两天就结束了，然后就让苏山一脚给踹开了，不留情面的那种。

　　不过刘富有一点也没有在意，他第二天又死皮赖脸的出现在了所有人面前。

　　苏山烦死这个家伙了。

　　夏晨也终于如愿以偿的站在了镜头下，如苏山说的一样，她的镜头并不多，甚至是少的可怜，所有的镜头都加起来，其实也不比刘富有的镜头多多少，可人家刘富有有台词啊，夏晨连台词都没有。

　　如果不是电影的最后会出现演员表，恐怕到最后也不会有人知道电影中夏晨的名字。

　　她和苏山一样，从电影开始到结束都没有人提及过他们的名字。

　　看上去是有些憋屈，可对于观影人来说却不会有一丝的影响。

　　夏晨的镜头是少，刘富有都为此感到不满，谁家的女主角镜头这么少？

　　可不管他怎么对苏山说都没有用。

　　镜头少有怎么了？别人不知道苏山可知道，就这几个少的可怜的镜头，足以让夏晨火的一塌糊涂。

　　这事他没法现在就对刘富有说，所以不管刘富有怎么不满，苏山都不会多说什么。

　　镜头下的夏晨足以让刘富有流下口水，夏晨最吸引人的地方就是她长相清纯，看起来特别的干净，给人的这种干净并不是表面，而是她的内在。

　　像刘富有这种天天在花丛中放荡的人都抵挡不住夏晨的美，更不要说别人了。

　　富有哥什么样的美女没有见过？可是夏晨还是让他着迷。

　　女人的魅力有钱的男人也难以抵挡，苏山看到刘富有后，坚信这一点。

　　没有对白，却还能静下心来欣赏，欣赏她的美，这一点小芳也不如夏晨。

　　这么多天的请教与学习使得夏晨在镜头下表现的很好，就是……有那么少许的紧张。

　　苏山喊了停。

　　“挺好，不过我认为还可以更好一些，准备准备我们再来一遍。”苏山冲着夏晨说道。

　　夏晨心里清楚，苏山其实并不满意，不然又何必在拍一次呢？夏晨想听的不是挺好，也不是很好，是非常好。

　　可惜这三个并没有从苏山的口中说出。

　　虽然心里有些小失落，但夏晨还是认真的点了点头。

　　“不要那么紧张，你做的已经很好了。”苏山又对夏晨说道。

　　这样的安慰对别人或许奏效，但对夏晨来说并不管用，不过她从苏山的话中找到了原因，原来是自己刚才紧张了，所以导演才不满意。

　　从新拍摄后，夏晨果然好了很多，不过苏山依旧不是太满意，这与他预想的还有些差距。

　　只是一个镜头，苏山又开始了反复拍摄。

　　夏晨不敢有一丝的马虎，她知道自己参加苏山的电影有多么大的意义，哪怕苏山骗了她，自己并不是女主角，那也没有什么要紧的，只要自己的演技被大家认可，那她就有出头之日。

　　是的，夏晨也怀疑自己到底是不是女主角，如果是的话，那为什么自己的镜头这么少？

　　甚至夏晨还怀疑这部电影是否能够让大家记住他，但不管怎么样，她必须要做好自己，如果自己都放弃了自己，凭什么让人家记住你？

　　误会苏山的人又岂会只有刘富有和夏晨？剧组的好多人都在认为苏山是骗人。

　　只是没有人敢把这话说出来罢了。

　　夏晨的演技提升的快让苏山都想象不到，他很惊喜，因为夏晨的发展空间实在太大了，就是刘富有总会在一旁站着傻笑，让苏山美好的心情瞬间破灭。

　　刘富有在苏山的身边赖了好多天，才不得不离去。

　　而夏晨的那几个镜头更是简单，同样没有超过两天就结束了。

　　只是夏晨没有走，依旧固执的留在苏山身边学习。

　　转眼见苏山在上海忙碌一个多月了，预期的杀青时间也在朝着苏山招手。

　　电影《功夫》的拍摄终于要结束了，苏山的压力也随之少了不少。

　　而此时许多新成立的影视公司已经制作出自家的第一部电影，趁着暑假还没有过去，都急着的把自己的电影往电影院扔。

　　一共五部电影，三部爱情片，一部动作片，还有一部是爱情动作拍。

　　爱情片还好一些，就是动作片看上去有些廉价感，倒不是没有资金制作，而是制作的太着急了。


第1073章 十月一才是大战的开始

　　除了影院的五部正在上映的电影外，还有不少的网络大电影也和大家见面了，从质量上来说，要比以往的网络大电影要好一些，不过也只是好一些而已。

　　和影院的那五部电影相比，相差的可就不是一星半点了。

　　但这些新公司制作的电影都有一个共同点，都存在卖肉的嫌疑。

　　女主角身上的衣服能少则少，少到快要突破极限了，他们才会满意，男主也必须时不时的秀一下自己完美的身材。

　　影院的电影还要好一些，网络大电影就免不了被人炮轰了。

　　女主颜值不高，一看就是整容脸，还拼命的卖肉，演技更是不堪入目，僵硬的要命。

　　而影院的五部电影也没有收获到多少好凭，赶工的痕迹明显，演员的演技时而在线，时而秀下限，看的观众都凌乱了。

　　故事情节更是老套，不值得大家回味。

　　不过也有值得令人称赞的地方，只是不多罢了。

　　从这五部电影就可以看出，华夏的新一轮票房大战已经打响了。

　　在这之后，新公司新制作的电影会陆续和大家见面，这五部电影虽然让好多的影迷失望，但谁又敢保证，在华夏的影视圈里，不会出现第二个苏山来呢？

　　在影迷的心里，华夏多出现几个如苏山这样的人才好呢！这样就会有好多的好电影看了。

　　可是苏山只有一个，能够取代苏山地位的人现在也没有出现过。

　　影迷失望，只能期待着苏山的电影能够早一点上映。

　　历时一个多月的拍摄，《功夫》已经杀青，苏山也已经回到了京城。

　　对于恋家的人来说，回到家的感觉自然非常的好。

　　许梦儿和郑雅文等人为苏山接风，做了一大桌子的菜。

　　回到了京城并不代表着苏山的工作会轻松下来，相反，电影的后期制作足够他忙的找不着北了。

　　饭桌上，苏山狼吞虎咽的用最快的时间将自己的肚子填饱。

　　放下筷子后，苏山才慢悠悠的抽出一张面巾纸来。

　　“从目前的情况来看，咱们这部电影还要追加成本，五个亿不够完成咱们这部电影了。”苏山轻声道。

　　起初预算的时候苏山就没敢想五个亿以内可以将这部电影完成，电影特效这方面就会花费极大的资金，苏山要求太高了，特效必须要达到以假乱真的程度，让观众看不出假来才可以。

　　如今的科技是可以做到这一点的，无非就是多花些钱而已，这对现在的苏山来说并不是什么大事，有太多的人愿意掏这个钱了，就比如富有哥。

　　星爷拍这部电影的时候倒是没有花费这么高的成本，可年代不同了，钱也不如那时那么抗花了。

　　时代已经改变了一切，如果这部电影的当年票房放在今天的话，最多也只能算是一般，已经算不得是高票房了。

　　郑雅文听到了这话也是一副无所谓的样子，“还需要多少？明天我挨个和他们要。”

　　“在追加两个亿吧，如果还缺的话，那就在追加好了，之前我已经和大家打好招呼了，心里都有准备。”

　　“一回来就要钱，你呀，还不如不回来呢！”郑雅文玩笑道。

　　这可怨不得苏山，这事不花钱也不行呀，苏山也知道郑雅文是在开玩笑，笑道：“一回来你就数落我，听说有几家新公司的电影上映了，票房怎么样？”

　　“不是什么大片，票房还能高哪去？摆明了是在赚热恋中的情侣钱，你看上映的那几部电影，四部都在爱情片的范畴，别看票房都没有过亿，可抛去了成本后，也足以让他们大赚一笔了。”郑雅文换了个坐姿，然后和苏山说道。

　　许梦儿的手艺又见涨了，苏山没有吃撑，郑雅文却撑的肚子不舒服了，谁家漂亮姑娘会这么没有出息？

　　“也是，爱情片能有多大的成本？况且这几部电影所用的明星都不是太有名气，只要故事用点心，宣传花费些力气，不愁赚不回票房。”

　　“用心？人家就是直接的从你兜里捞钱，你去看看这部电影的评价就知道了，看完评价后，估计你连去影院的兴趣都没有了。”郑雅文哑然失笑，仿佛苏山的那些话在她看来就是个笑话。

　　“评分很低？”苏山问道。

　　一直没有说话的许梦儿终于开口了，“恶评如潮！雅文姐忙着公司的事情没有时间去看，我看了两部，怎么说呢？看着让人尴尬，剧情的走向也很好猜测，总之看一半就没有什么兴趣了。”

　　郑雅文接着许梦儿的话说道：“所以啊，不要指望这几部电影会有什么高票房了，真正有些实力的电影会在十月一和观众见面。”

　　“有那三家公司的作品？”苏山问道。

　　“两部，都是以喜剧为主，明星阵容也很强大，宣传也很到位，估计这两部电影票房过亿不难。”

　　“除了这两部电影，还有什么新消息？”苏山又问。

　　这段时间一直在忙着电影的事情，外界的消息苏山知道的并不多。

　　“富有影视制作的电影也会在十月一上映，票房大战是避免不了了。”郑雅文叹了口气说道，倒不是郑雅文在犯愁工作方面的事情，吃的太多了，她在愁怎么快点消化，撑的实在太难受了。

　　苏山轻笑一声，看来这个富有哥是做不住了。

　　面对那些新公司是早晚的事情，让刘富有先探探对方的实力也不错。

　　“真是越来越有意思了。”苏山说着，站起身来，回到了家让苏山感觉到了轻松，伸了个懒腰，打算和许梦儿打个招呼就去休息了，睡个好觉，第二天才会更有力气工作。

　　“我可没觉得哪里有意思，竞争这么激烈，对于我们来说可不是一件好事。”郑雅文还在揉着她的肚子。

　　说来也怪，明明没少吃，可就不见郑雅文的肚子鼓起来。

　　“天底下哪有那么多的好事啊？脚踏实地的工作吧！你们两个聊吧，我去睡觉了。”

　　苏山和两人挥了挥手，回到了自己的卧室。


第1074章 一刻不得闲

　　对于十月一的票房大战苏山没有什么兴趣，他只需要知道结果就可以了。

　　现在能让苏山真正关心的也只有他眼前的正在制作的这部电影了。

　　回到了家，睡了一个好觉，苏山又开始忙碌了起来。

　　新公司已经开始正常运行了，苏山也不再窝在狭小的工作室里处理工作了，新公司签约的艺人已经超过了五十位，导演八位，音效师，化妆师，剪辑师……全部加起来的话，人数已经超过了二百人。

　　苏山并没有就此停止，只要是人才，他还会招揽，已经在朝着大公司方向发展了，苏山又岂会担心人多？人越多越好，苏山不怕养不起。

　　公司现在属于流水线作业，编剧创作剧本，创作完成后导演挑选工作人员和演员拍摄。

　　剧本的好坏对一部作品来说非常重要，所以苏山在招揽编剧时，也是精挑细选。

　　至于剧本的创作，并不是说让编剧写一个新故事，购买当下畅销小说的版权进行改编也是编剧的任务之一。

　　如今加上苏山的制作的这部电影，公司正在拍摄或创作的影视剧一共有七部之多。

　　电影两部，其余五部都是电视剧，与富有影视合作的作品也是两部，除了《功夫》外，还有一部电视剧。

　　苏山今年的动作确实很大，不过这些作品要想在今年就和大家见面，估计有些难，最有可能的就是明年扎堆的播出。

　　也正是和刘富有有了合作，这个家伙不安好心的总来苏山公司添乱。

　　他那点肮脏的心思苏山一眼就能看透，还不是就是为了苏山正在力捧的夏晨！

　　“兄弟，咱们这部《功夫》什么时候能上映？”刘富有没话找话，最终的目的其实就是打听出夏晨在哪里。

　　“不好说，要看制作的快慢了，怎么，你着急？”苏山问道。

　　“不着急，对了，咱家夏晨哪去了？自从你们从上海回来我就没看见她，怪想的。”刘富有漫不经心地说道，其实心里很着急。

　　苏山看了刘富有一眼，轻声道：“她没和我一起回来，我给她放了几天假，让在她在上海多玩几天。”

　　“这话太假，能换个借口不？”刘富有不是三岁小孩，哪里看不出苏山这是在骗他？

　　苏山轻笑一声，然后把手头的工作放下，转过身来，道：“听说你十月一有不电影要上映？”

　　“是啊，我这不是想给那些新影视公司点颜色瞧瞧嘛！”

　　“有志气！加油！”苏山点头。

　　“你还没有告诉我夏晨到底在哪？”

　　“你为什么非要刨根问底呢？夏晨可是我们公司力捧的新人，你少打她的主意，她的感情暂时必须一片空白，不然对她今后的发展不利，所以我劝你最好把你那些龌龊的想法丢掉，华夏的妹子那么多，别只盯着我公司的美女。”苏山把话挑明了。

　　刘富有也知道自己要是和夏晨传出点绯闻的话会对夏晨很不利，可是他控制不住自己啊！他那颗蠢蠢欲动的心，一刻不停的催促他来找夏晨妹子，然后发展成超友谊的关系。

　　奈何两人之间有苏山搅合，刘富有浑身的劲就是没有地方用。

　　“有泡妞的时间不如多关心自己的公司，你要在骚扰我公司的艺人，我可给金牙叔打电话了。”

　　“闹着玩还带找家长的？有你这么办事的吗？”

　　“不同的人不同的对待，你要是对我公司的女艺人死心，咱俩还是好朋友。”

　　刘富有左思右想，气呼呼的离开了苏山的公司。

　　他也知道，有苏山的阻拦，他肯定没有任何的希望，夏晨本来就对他没有什么意思，穷追猛打又使不上力气，那还不如趁早死心，天下之大，富有哥不信找不到更好的女人。

　　至于公司的事情，公司的事情和寻找恋人并不冲突，刘富有不会耽误工作的。

　　刘富有离开了，苏山终于可以专心的工作了，有这个家伙在，苏山别想好好干活。

　　苏山公司现在不缺制作人，后期制作的事情苏山其实只要吩咐就好，可是苏山不亲力亲为的话，始终不放心。

　　除了电影外，王彬制作的电视剧也即将拍完，苏山同样要关心，孟大海倒是可以让苏山省点心，但苏山也不能一点都不关心。

　　苏山眼下全是事情，想要偷个闲都不可能。

　　从睁开眼睛开始，在到闭上眼睛结束，苏山除了三顿饭外，几乎都在忙碌着，别看公司的许多事情苏山都不管，可他手里的工作一点也不比钟少溪和郑雅文少。

　　话说回来，公司里有这么两大得力干将，苏山真的是省了不少心。

　　一个主内，一个主外，苏山管作品，分工那叫一个明确。

　　八月份的天气让人欢喜又无奈，欢喜的是大姑娘小媳妇穿的一个比一个少，无奈的是炎热的天气让人连门都不愿意出，更别说去大街上欣赏什么妹子了。

　　苏山也是如此，他最多也就是欣赏欣赏郑雅文和钟少溪，还有自家的许梦儿。

　　也就这三个女人常在他眼前转悠，苏山不想看都不成，这不是罪过，这是工作需要，这个借口完美多了。

　　还有一个女人也会偶尔的出现在苏山眼前，不仅欢喜的让他欣赏，还会偶尔的调戏苏山两句，这个女人就是庄芷洁。

　　听说苏山回了京城，庄芷洁抛下了手头的工作，跑过来看了一眼苏山。

　　被一个大美女含情脉脉的看着，就是定力再好，也有可能随时犯错误。

　　“影院现在已经步入了正轨，你说还要不要扩大规模了？”看似是在谈工作，可是那温柔的声音实在让人受不了。

　　“量力而行。”苏山简单的说了四个字，就没有下文了。

　　“我知道这段时间新开了不少影视公司，你这头又忙，所以我就将这段时间的票房整理了一下，哪家公司上映了哪部电影，票房又是多少，都在文件里呢！你抽空看一下吧，知彼知己才能战胜对方。”庄芷洁从包里拿出一份文件来。

　　“我是不是很贴心？”见苏山接过了文件，庄芷洁笑眯眯的问道。


第1075章 钟少叶再次出现

　　庄芷洁是够贴心了，苏山随手翻看了几页，非常详细。

　　有了这份文件，对方的实力他也就能够摸清了，庄芷洁说的并不全面，这上面不止记录了每一部电影的票房，就连电影的主角，导演是谁都写的清楚，故事的大致内容都有记录，详细的让苏山都要感动的以身相许了。

　　“今后派个人专门给我整理这样的文件，每个月送来一次。”苏山合上了文件说道。

　　“你还没有说我贴不贴心呢！”庄芷洁说着话，挪动脚步，又靠近了苏山几分。

　　随着庄芷洁的靠近，她身上的芳香就越是醉人，苏山甚至能够感觉到庄芷洁说话时，她呼出的口气直撞在他的脸上，没有浓烈的异味，相反，是一股淡淡的口香糖味道，清香，略带一些薄荷味道。

　　“保持距离，不然我喊非礼了。”苏山退后。

　　自从认识了庄芷洁，苏山就一直在和这个女人保持距离，他担心自己一时没有顶住对方的诱惑，然后做出对不自己媳妇的事情。

　　虽说还没有和许梦儿结婚，但许梦儿已经是他的人了。

　　“大名鼎鼎的苏山……也会害羞嘛？”庄芷洁娇笑着问道，然后又大方的向前迈了一步，眼看着身子就要贴在苏山的身上了。

　　苏山连忙后退，他可是一个正经人，是一个踏踏实实过日的人，是一个唱过好男人的人，所以他不可以东飘西荡在温柔里流浪。

　　“我报警了啊！”苏山再一次开口威胁。

　　“好啊，到时候我就说你对我动手动脚，看警察相信谁？”

　　苏山这辈子谁都不怕，就怕这个诱惑人的妖精，“那个……我还有事，你随便找个地方坐会吧，我先走了。”

　　庄芷洁也不阻拦，笑眯眯的看着苏山走开，然后她跟在后面。

　　之所以来就是为了找苏山，庄芷洁可不会让苏山溜走。

　　“如今的电影前景非常好，我已经决定了在多开几家影城，可是手里的钱不多了，你能不能借我一些？”庄芷洁跟在苏山的后面说道。

　　“电影还有追加成本，你现在和我提钱？还有，我还要买房结婚呢，这全是钱，你找别人吧！”苏山头也不回地说道。

　　庄芷洁脚步不停，继续道：“你结婚了，我怎么办？你还要小三吗？”

　　“滚蛋！”

　　“哈哈~”庄芷洁没心没肺的在苏山身后笑着。

　　两人说话间，已经走到了郑雅文的办公室。

　　如今也就郑雅文能够让这个女人不再缠着他了。

　　“雅文，这个客人交给你了。”苏山走进了办公室，往沙发上一坐，跟个大爷一样。

　　如今的两人已经不在如以往那样一件面就掐架了，不过郑雅文依旧不会给庄芷洁好脸色看。

　　“呦，钟大小姐也在啊！”庄芷洁也优雅的走到了沙发旁，然后坐在了苏山的旁边。

　　“我正想找你呢，你的那个不争气又混蛋的弟弟在加拿大，你知道吗？”

　　还不等郑雅文说些难听话来，庄芷洁就先来了个语出惊人。

　　她竟然知道钟少叶的下落。

　　“你说什么？”钟少溪一听这话，瞬间做不住了，三两步来到了庄芷洁面前，急迫的想要知道钟少叶的下落。

　　苏山也是惊讶不已，庄芷洁竟然知道钟少叶的下落？这消息来的太突然了，苏山的脑袋一时转不过弯来。

　　“说来也算凑巧，我一个比较要好朋友去加拿大旅游，你们也知道，女孩子嘛，就爱发个朋友圈什么的，我也是无聊，就翻看了一下，这一看不要紧，竟然让我有了发现，不过我没敢确认，所以就过来问问你这个姐姐我有没有看错，等一下，我给你找照片。”庄芷洁说着，翻起了手机。

　　苏山离的近，只要歪着脑袋就能看清一切，钟少溪也没多说什么，也靠近了一些。

　　“就是这张，你们看她身后这个人，虽然带着冒子，可是脸型实在太像了。”庄芷洁用手指着照片上的人说道。

　　“不是像，这就是钟少叶！”钟少溪肯定道，虽然有段时间没有见面了，可是和她生活了多年的弟弟，她又怎么可能认错？

　　“还真是，错不了！”苏山也肯定，“就是你这个朋友可是够难看的。”

　　苏山后面的话没有人在听，就连郑雅文都凑了过来认真的看着照片。

　　“从照片上来看，确实是钟少叶，这个家伙还挺潇洒，身边从来不缺女人啊！”郑雅文说话的语气怪怪的，很显然这不是在夸奖对方。

　　“麻烦问问你的朋友，这张照片是什么时候拍摄的？”钟少溪对庄芷洁道。

　　庄芷洁微笑着，不，应该是坏笑着对苏山道：“你不是赶我走吗？”

　　挑衅，这绝对是挑衅！

　　“你说什么呢？我这种好客的人怎么会把客人赶走呢？你就别卖关子了，赶紧问，回头我请你吃炸酱面。”苏山大方地说道。

　　“你可真讲究！”庄芷洁挖苦着，手却不闲着，开始询问她的朋友。

　　消息很快就传了过去，也很快传了回来。

　　“照片是前天拍摄的，我是昨天睡觉前看到的，也就是说……有很大的可能钟少叶还在加拿大！”庄芷洁说道。

　　这个可能性很大，两天的时间，钟少叶应该不会走的这么着急。

　　钟少溪听到这话后，对苏山说道：“我现在就要去加拿大。”

　　“现在去有用吗？加拿大不是小地方，你一个人的力量终究有限，你先别那么急，雅文你冲两杯咖啡。”苏山起身把手放在了钟少溪的肩膀，将她按在了沙发上。

　　钟少溪现在已经失去了以往的冷静，她现在说的，要做的根本就没有多加考虑。

　　“先问问这张照片在哪里拍摄的，既然他身边有女人，肯定是带着女人出来玩，不会走太远，我们只要派人在周围酒店查就行。”

　　苏山这样说也不是没有道理，钟少叶身边有个女人，多半又是被女人迷住了，如果这个女人就是加拿大人，那钟少叶就可能住在酒店，只要细心查找的话，肯定会有些线索。

　　“谁在那头有朋友都联系一下，找到了后咱们重谢就是了。”苏山又吩咐道。


第1076章 是你卑鄙

　　现在大家最应该做的就是联系加拿大那头有实力的人，只有这样的人才会用最短的时间找到钟少叶，可苏山不认识，郑雅文也不认识。

　　要是让他们联系电视台的人倒是好说，再就是加拿大的艺人了，至于其他人就不熟悉了。

　　苏山有些犯难，钟少溪也犯难了，她在那头也没什么熟悉的人，庄芷洁嘿嘿一笑，拿出了手机，拨通了电话号。

　　“记住，我可是看在你的面子才帮忙的，你可要好好谢我！”庄芷洁对着苏山说道。

　　“以身相许你就放弃吧！”苏山不可以践踏自己的尊严。

　　“我偏让你以身相许！”庄芷洁故意对着苏山说道，然后电话接通，她的声音立马温柔的许多：“李总吗？有件事情我想请你帮忙……当然很重要啦……”

　　苏山也没闲着，给刘富有打了个电话，这家伙应该在那头有些朋友吧！有的时候他那帮狐朋狗友还是很有用的。

　　刘富有还在生气中，接听了苏山的电话是不假，可是他的话很冲。

　　“有啥事快说，我忙着呢！”

　　“钟少叶有消息了，你在加拿大那头有朋友吗？”苏山问道。

　　刘富有听到这个消息有也很惊讶，他以为他会第一个找到钟少叶的行踪，可是没想到竟然有人比他的速度还要快，谁呀？竟然比他还要有本事？

　　“谁找到的？”刘富有问。

　　“偶然发现他在加拿大出现过，还没有找到呢，你在那头有熟人吗？”苏山问道。

　　“哥们在非洲都能找到熟人，加拿大会没有？等我，我现在就去你那！”刘富有说完就挂断了电话。

　　听到这话，苏山总有种受骗上当的感觉，这个富有哥到底靠谱吗？

　　苏山在想的这个问题很重要，这会影响到他到底能不能找到钟少叶。

　　这个电话打后悔了。

　　钟少溪已经坐不住了，不知道钟少叶的下落还好，知道了后钟少溪总认为现在不赶紧抓到他的话，转眼间钟少叶就会消失。

　　这种急切的心理让钟少溪坐也不是，站着也不是。

　　“我必须去一趟加拿大，不然我心里安静不下来。”钟少溪道。

　　“你去了那又能怎么样？你一个人的力量有限，去了也是于事无补，听话，先别冲动。”郑雅文安慰道。

　　“我觉得现在应该多线路寻找。”挂断电话好久的苏山终于开口了。

　　“怎么个多线路？除了靠朋友外，难道还要靠警察？拜托，人家会帮助我们吗？”庄芷洁笑道。

　　苏山也露出了笑容，道：“有朋友的话，让他们尽力帮忙是一定的，可是除了警察之外，我们就找不到别人了吗？别忘了，我们有钱，可以找私家侦探！”

　　这话让所有人眼睛一亮，是啊，侦探这个行业不管哪个国家都有，由当地的侦探出手的话，说不定比大家找的那些朋友还要快，有钱能使鬼推磨，这可不假。

　　“我们出高价，平常他们接个单子能赚多少钱？几万，还是几十万？我们出几百万，上千万也可以，就不信没人能抓住他。”苏山冷笑道。

　　郑雅文狠狠的拍了苏山一巴掌，“你傻啊，有钱也不能这么花啊！不过这个主意真不错。”

　　“没错，我现在就去加拿大找侦探。”钟少溪又站了起来。

　　苏山从来没有见过钟少溪这么着急过。

　　“你现在订机票到了加拿大要多久？这事让那头的朋友安排就行，等找到了钟少叶你在去也不迟。”苏山又将钟少溪按在了沙发上。

　　没错，现在加拿大不是没有朋友，让朋友帮忙联系一个侦探调查这件事总比自己现在去要快的多。

　　现在找钟少溪在急也没有用。

　　富有哥也终于赶到了苏山的公司，还没看见他的人，声音先传进了几人的耳中。

　　“我已经给我那头的朋友打了电话，告诉我钟少叶出现的地方，我现在就让他们去找。”

　　富有哥还真是够积极的了。

　　可当他走进了办公室，看到了庄芷洁后，顿时迈不开步了。

　　“妹妹，我终于又见到你了。”刘富有含情脉脉地说道。

　　狗改不了吃屎，富有哥改不了对女人的痴情，尤其是漂亮女人。

　　“都让你死心了，我心里只能装着一个人，那个人不是你。”庄芷洁一点也没给刘富有面子。

　　苏山找刘富有就是添乱，这一点苏山也看出来了。

　　“给你朋友打电话，让他们先联系个侦探。”苏山挡在了刘富有的视线，现在是忙正事的时候，谁让你谈情说爱了？要脸不？要不是还有用着这家伙的地方，苏山早一脚把他踹出去了。

　　“哦哦哦，好好好！”刘富有傻傻的点头，然后没有把手机掏出来，反而要先推开苏山。

　　苏山气啊，抓着刘富有的胳膊就往出走，刘富有就感觉自己的胳膊剧痛，还没等喊呢，就被苏山拉着迈动了脚步。

　　“妹妹，等我回来咱俩细聊！”刘富有扯着嗓子喊。

　　“碰！”苏山把门重重的关上了。

　　苏山和刘富有在外面站了好久，刘富有一个电话接着一个电话的打，他还真没和苏山说谎，在加拿大他确实有朋友，而且听到了刘富有的请求后，他们都很愿意帮忙。

　　但能帮到苏山的人却不多。

　　私家侦探刘富有已经托朋友去寻找了。

　　有钱人办事，不用多担心，这世界上没有什么钱解决不了的事情。

　　苏山没有让刘富有急着去找庄芷洁，而是让刘富有蹲在一边陪他吸烟。

　　“我知道你很卑鄙，想个办法，怎么收拾这小子？我还真有些犯难。”苏山对刘富有道。

　　我很卑鄙？刘富有咋就这么不愿意听这话呢？论卑鄙的话，那也应该是苏山啊！

　　想了一下苏山的问题，刘富有也有些犯了难。

　　“这种人你能怎么办？杀了他？那我们可有地方呆了，打他一顿？少溪妹子肯定不能出气，唉，这事不好办啊，说起来你要比我卑鄙多了，这办法还是你来想吧！”

　　“不，是你够卑鄙。”

　　“不，是你！”

　　两人友好的谦让着，已经把怎么收拾钟少叶的事情仍在了一边。


第1077章 怎么收拾他？

　　其实两个人都很卑鄙，就是都不愿意承认罢了。

　　关于寻找侦探这件事情并没有让大家等太久，当天就打听到了一位很有名气的私家侦探，不过要价很高。

　　钱在富有哥的眼里就是纸片，擦屁股都嫌硬。

　　在电话里，富有哥大气地说道：“只要找到了人，价钱翻倍，如果找不到，耽误了大家的时间，谁都别想好。”

　　富有哥可是一个说到做到的人。

　　侦探也知道碰到了金主，不能惹的主，不过对于找人的本事他还是很有信心的。

　　在电话中他也说了：“只要人在加拿大，死活都能给找出来。”

　　双方聊的很愉快。

　　钟少溪还是坐不住，可是做不住又有什么办法？找到了钟少叶又能怎么样？真一命换一命的话苏山也不答应啊！这可是他的左膀，右臂是郑雅文。

　　“你找到那个混蛋又能拿人家怎么样？杀了他就能解恨了？可是你不也得坐牢吗？这种偏激的想法不要有，刚才富有哥出了一个不错的主意，你要不要听？”苏山开口道。

　　富有哥愣住了，他啥时候出主意了？之前不是一直在谦让谁最卑鄙吗？

　　刚要出声解释，可是苏山没有给他这个机会，又继续道：“如果真的找到了钟少叶，那摆在你眼前的问题就多了，不过最重要的一个问题你可能没有想过，怎么把他手里的钱要回来，钱对钟少叶来说就等于他的生命，你拿回了钱，他也就没有了生活来源，这和要他命没有区别，对吧？”

　　钟少溪听完苏山的话，傻傻的点了下头，还真是这样，钟少叶除了花钱，能挣什么钱？典型的败家子一枚，他钱没了，能不能活真就不好说。

　　“说的很对，可是这钱咱怎么拿回来啊？”郑雅文问道。

　　苏山依旧没有给刘富有解释的机会，连忙又道：“这话文对了，要不我怎么说富有哥聪明又卑鄙呢！他瞬间想到了他和钟少叶有一个共同点，那就是女人，这事要办很简单，那就是给钟少叶找一个女人！能够降住他的女人。”

　　“你是说……把钟少叶手里的钱……忽悠回来？”庄芷洁问道。

　　苏山打了个响指，点头道：“聪明！”

　　“这招果然够卑鄙，凭借我对钟少叶的了解，他是很喜欢女人，可是这个办法实施起来不容易啊！首先第一个问题，这个女人要是拿到了钱，不还给少溪怎么办？”郑雅文又问道。

　　“所以要找一个知根知底的女人。”苏山叹了口气。

　　刘富有气啊，这招真不是他出的，论卑鄙，他在苏山面前甘拜下风。

　　“这招不是我想出来……”

　　“谦让，还是富有哥高风亮节！”苏山拍着刘富有的肩膀说道。

　　亮节个粑粑，刘富有都快气死了，这主意要真是他出的也就算了，可是呢？这不是他出的主意不说，还成为了大家眼中的卑鄙之人，他好想哭啊！

　　关于是谁想出的办法已经不重要了，如何找一个这样的女人才大家要面对的问题。

　　这个女人一定要会忽悠，还要有姿色，能够迷倒钟少叶，最重要的是，还要听话，这就有些难办了。

　　众人仿佛又回到了死胡同。

　　“估计也只有我能胜任这个工作了。”庄芷洁站了出来。

　　可不，眼前不就摆着一个漂亮女人嘛。

　　“钟少叶不知道我和你们的私交，有我出面最好，至于这钱……你们放心，我庄芷洁可不是贪人钱财的那种人。”

　　“不行，我不能让钟少叶玷污你的清白，我更不能让钟少叶那肮脏的手触碰到你的身体。”刘富有第一个站出来反对。

　　“我会让别的男人占我便宜？不过要是苏山嘛，我倒是很愿意。”庄芷洁笑眯眯的看着苏山。

　　刘富有的头顶仿佛飘来一片黑云，雷鸣闪电，劈在了他的脑袋上。

　　庄芷洁竟然喜欢一个有女朋友的男人，真相太美，刘富有很伤心。

　　“他有女人了，我没有女人。”

　　“我又不在乎！这个忙我可以帮，你怎么谢我？”庄芷洁问道。

　　说起来，庄芷洁还真是个好的人选，可是从苏山的心里来说，他也不愿意让庄芷洁去，他不愿意见到庄芷洁被钟少叶欺负的画面。

　　“我有人选，想占有我，你死心吧！”苏山把头转到了一边。

　　“没错，你要真想占有的话，占有我吧！”刘富有非常愿意奉献自己的身体，他不会在意的。

　　“你少捡我的话说，钟少叶是一个心理扭曲的人，对于正常的女人他还真没什么兴趣，他喜欢抢别人的女人，如果是结了婚的女人，那才是他的最爱。”这一点苏山非常了解。

　　钟少叶确实是这样的人，仿佛这样做会让他产生浓烈的兴奋感。

　　“身份可以作假，如果真如你说的那样，那我更放心了。”庄芷洁道。

　　“还真是由她去最合适，论忽悠男人，谁也比不过她。”郑雅文没好气地说道。

　　怎么就这么乱呢？郑雅文又在这个时候想起了陈年往事。

　　“不行，我也有合适的人，这事你们交给我吧，我不能看着我的女人依偎在别的男人怀里。”刘富有依旧不同意。

　　这事僵住了，庄芷洁也并非真的愿意这么做，主要是想让苏山欠她一个人情，至于刘富有，她才不在乎呢。

　　“你们都给我安静的呆着吧，富有哥这么卑鄙，一定会想到更好的人选，不用你们操心。”苏山道。

　　刘富有气啊，是你最卑鄙好吗？真的是你啊！

　　“谁有你卑鄙？”刘富有气道。

　　“你呀！”苏山肯定道。

　　富有哥要被气吐血了，真的。

　　百口莫辩的感觉实在太难受了，富有哥什么时候这么委屈过？好像和这家伙家伙在一起后，总会这么委屈……

　　“走，卑鄙哥，咱们出去抽根烟。”苏山把手搭在刘富有的肩膀，很是友好。

　　也好，出去了看你怎么解释！

　　“正有此意！”刘富有咬牙切齿的点头。

　　苏山嘿嘿一笑，一点也没有在意，两人就这样勾肩搭背的再一次消失在几个女人面前。


第1078章 确定钟少叶下落

　　两个卑鄙的坏蛋聚在一起能有什么好事？真是抽烟吗？不过是一个幌子而已。

　　苏山的主意是很不错，可是该找个什么样的女人去，这个问题很有必要讨论。

　　况且钟少叶的口味也很为难人。

　　两个卑鄙的人又蹲在角落里分析谁才是那个最卑鄙的人，同时也在计划着找到钟少叶之后的事情。

　　刘富有一向习惯做这种事情，他只是觉得好玩，苏山是喜欢看刘富有干这类事情，因为他也觉得好玩。

　　不过不管有多好玩，在钟少叶没有找到之前，一切都不过是空谈罢了。

　　苏山的直觉很强烈，他坚信这一次可以抓到钟少叶。

　　计划了良久，眼看着天都黑了，钟少溪为了感谢大家为她出谋划策，就邀请大家一起去她家做客，顺便吃点家常便饭。

　　说是这么说，可到了钟少溪的家后，所有人都一致同意，由苏山来掌厨，敢情苏山不仅是来吃饭的，还是来做饭的。

　　关于钟少叶的事情，大家很默契的没有在饭桌上多说。

　　多是聊一些愉快的事情，转移钟少溪的注意力。

　　看来钟少叶要是不被找到的话，钟少溪一时缓不过来了。

　　可寻找钟少叶是需要时间的，一时半会怎么可能找到呢？

　　这一天就这样过去了，苏山和刘富有告别了几个女人。

　　苏山回到家的时候，刘富有给苏山来了个电话，告诉苏山那头还没有什么有用的线索，还在查找。

　　刘富有也在急着和钟少溪改善关系，在电话里刘富有没有对苏山说，他又给那个侦探施加了压力。

　　挂断电话的苏山也有些迷茫了，现在的他眼前一大堆的工作要忙，钟少叶又在这个时候出现了，该怎么对付他呢？真找个女人？可是没有合适的女人啊！

　　实在不行就走正规的法律途径，只是这样的话会很慢，钟少叶也可能提前把所有的钱转移。

　　苏山不愿在想这些破事了。

　　加拿大的调查还在继续，苏山又继续的制作着他的电影，关于钟少叶的查找，苏山只是偶尔打听一下。

　　功夫不负有心人，在得知钟少叶在加拿大的第三天后，终于有了这个家伙的消息，他还在加拿大，并没有离去，不过要找到他还需要几天的时间。

　　这对钟少溪来说已经是好消息了。

　　至于怎么收拾这个家伙，刘富有心甘情愿的卑鄙了，出了不少主意。

　　在大家看来，找到钟少叶已经是板上钉钉的事实了。

　　钟少溪的心情也一天天好了起来。

　　不过去加拿大的念头却一直没有放弃。

　　至于能不能拿回钱来对钟少溪来说一点也不重要，钱她能挣，所以钟少溪只想狠狠的惩罚这个气死父母的混蛋。

　　在苏山看来，对钟少叶最大的惩罚就是让他身无分文，只要把他手里的钱全都夺回来，钟少叶没有任何的生活技能，最后的下场绝对凄惨。

　　奈何钟少溪现在听不得劝。

　　又是一个星期的时间，加拿大那头又有了消息，钟少叶终于找到了，不过这家伙已经准备要离开加拿大了，随时可能离开，那头的侦探问刘富有打算怎么办。

　　钟少叶就要离开让所有人都没想到，据侦探的了解，钟少叶新交的已婚女友想去非洲旅行，具体去非洲哪还没有定下来，很可能会临时决定，如果这个时候不抓他，那他很可能就会在不见踪影。

　　不过可以肯定，钟少叶和他的已婚女友玩够了还会回来，但什么时候回来，这个可就难说了。

　　钟少溪可等不了，好不容易找到了钟少叶，如果在让他跑了，岂不是还要等好久？这可不是钟少溪想要看到的。

　　她又开始吵着去加拿大了。

　　“我知道大家的计划都很好，也都是为我着想，可是我不能在等了，也不想在等了，所以不管你们答不答应，我都要去加拿大。”钟少溪斩钉截铁地说道。

　　“你去了能怎么办？你能跑过他？还是你能打过他？”苏山不客气地说道。

　　正专注的制作电影呢，刘富有就把苏山拉了过来，因为钟少叶的事情，又耽误了工作，苏山也很闹心。

　　“这样吧，这里面就我没啥屁事，我去把人带回来吧！至于怎么收拾这小子……等我回来再说。”刘富有道。

　　其实他很认可苏山的办法，找个女人先把他兜里的钱掏干净，然后是打是骂就无所谓了，因为钟少叶没了钱就掀不起什么浪花来。

　　可是钟少溪不肯啊，她等不了。

　　事情的变化让所有人无法预料，只能临时改变策略。

　　“我看行，侦探就是富有哥找的，由他去最适合。”苏山想了一下，然后又道：“这样吧，你们一起去吧！”

　　让钟少溪留在家里有些不现实，钟少溪也不会答应。

　　如果一起去的话，有刘富有的帮忙，钟少溪要是有什么偏激的做法刘富有也能拦着点。

　　“也行，那就一起去吧！”刘富有没多说什么，他也知道，这个时候想要拦着钟少溪不现实。

　　定下来后，苏山叫了人去定机票，然后又把刘富有拉到一边，吩咐了他几句。

　　“富有哥，我知道你的卑鄙我不如，不过这次可不能胡来，在国外尽量不要惹事，毕竟那里不是咱的地盘，看住钟少溪，我担心她见到钟少叶后会做出什么傻事来。”

　　都临走了，你还和我说这个，到底谁卑鄙啊？

　　刘富有瞪了苏山一眼，道：“少和我提卑鄙这两个字，到了加拿大该怎么做我心里有数，不用你告诉。”

　　要是苏山好好说的话刘富有也就听进去了，怪就怪苏山说了卑鄙两个字。

　　富有哥现在最接受不了的就是这两个字。

　　“你不要激动，我这也是为了大家好！”苏山解释道。

　　刘富有别说激动了，要是能打过苏山他早就动手了。

　　“谁激动了？”刘富有瞪着苏山的眼睛又大了一分。

　　苏山没有在这个问题上多聊，又道：“如果找到了钟少叶，小心他狗急跳墙，人被逼的无路可走时，爆发的潜力很可怕。”

　　“啰嗦，我回家收拾行李去了。”富有哥一点也不给苏山面子。


第1079章 影视圈的现状

　　苏山的好心并没有让富有哥感受到，反而因为苏山的啰嗦，让富有哥心烦，跟个大妈似的，富有哥哪能接受的了？

　　刘富有头也不会的走了，苏山摇头叹气，真是狗咬吕洞宾，不知好人心！

　　机票是定好了，可是这头的刘富有还是有些担心钟少叶会突然离开，所以就又给了他的朋友打了个电话，把钟少叶控制起来。

　　刘富有在加拿大有几个玩的不错的哥们，也都是有钱的年轻人，无法无天，不知天高地厚，刘富有的吩咐根本就没有加考虑就答应了下来。

　　而且动作也很快，还不等这头的刘富有上飞机呢，那头就已经来电话了，钟少叶已经被控制起来了。

　　这帮人也知道什么该做什么不该做，钟少叶被关在了一件高档酒店内，要什么就给什么，只有一个前提，不可以出去。

　　好吃好喝的供着，让钟少叶错误的以为对方对他没有恶意，虽然不知道是谁要找他，找他干什么，但这样的对待方式，应该不是一件什么坏事，再说，他来加拿大也没做过什么坏事。

　　钟少叶可没想到他已经被钟少溪控制起来了。

　　……

　　苏山亲自将钟少溪和刘富有送到了机场。

　　“到了那头记得打电话联系，还有，有什么事情回来再说，千万不要在那头惹事，那里不是咱们的地盘。”临走前，苏山不放心的劝说钟少溪。

　　“你咋变得这么啰嗦呢？有我在能有啥事？好了，我们走了，回来的时候我们会给你打电话，记得给我摆一桌子的菜感谢我。”刘富有早就迫不及待了。

　　他的心就没再华夏，早飞到加拿大去了。

　　苏山还想说些什么，刘富有已经拉着钟少溪走了。

　　加拿大之行对于钟少溪来说很沉重，可对刘富有来说却是一件有意思的事情，收拾个小富二代，富有哥最喜欢了。

　　看着刘富有等人远去，苏山叹了口气，希望这一切都很顺利吧！苏山也只能这么盼着了。

　　驾车回到了公司，苏山又忙起了电影的制作。

　　或许只有这样才能让苏山心无杂念，不去想任何与工作无关的事情，时间也会匆匆溜走，快的让苏山不敢想象。

　　公司少了一员得力干将，郑雅文的压力增多了不少，尤其是公司刚刚起步的阶段，许多的事情都需要她来操心。

　　一天下来，两人基本没有什么交集。

　　电影院还在拼杀着票房，新公司的新电影逐渐增多，类型更是五花八门，电影内容更是千奇百怪，就没有他们想不到的。

　　新加入这个行业的演员更是多的数不过来，但凡有些姿色的人，都想试一试娱乐圈的水到底有多深，能淹死人不。

　　总的来说，娱乐圈目前还属于混乱时期，动荡不安。

　　不过随着华人和欢乐两家公司倒塌后，影视协会和广电的动作也没有那么大了。

　　看似有恢复平静的意思，不过什么时候能恢复，还真不好说。

　　苏山再一次消失在大家的视线中，让娱乐圈变得没意思了很多，但娱乐圈的话题却不减少。

　　如今外来的影视剧少了那么多，华夏内部的厮杀随之一点点的扩大化。

　　铺天开地的宣传，造势。

　　费尽心思的捧自家的艺人，电影院票房厮杀虽不算激烈，但也不安静，电视剧的厮杀就要严重了许多。

　　没有那些韩剧，大家只能看自家出品的华夏剧，众多的华夏明星终于挺直了腰板，被自己国家的粉丝追捧了。

　　同时骂战声越来越响，支持者不是一个人，他说这个明星棒，另一个说那个明星好，掐架也就变得正常了起来。

　　如今的华夏电视剧还在模仿韩国的套路，狗血剧情，伦理剧情，明明相爱成了亲妹妹，哭的死去活来分后又他妈发现没有了血缘关系。

　　在就是抱错了孩子，富人的孩子成了穷人，穷人的孩子变成了富人，长大后开始玩阴谋，瞒身世，抢爱人……

　　更狗血的还有，无非就是相爱相杀，因爱生恨，爱的死去过来就他妈不能在一起，在一起了也分手，不到最后的结局肯定好不了。

　　这些电视剧确实狗血了一些，但只要编剧导演上点心，把故事说好了，收视率绝对不低。

　　很多人虽然嘴上骂着狗血剧，编剧脑残之类的话，可还是控制不住自己，继续看着这类电视剧。

　　就比如许梦儿，她就是这类电视剧的忠实粉丝，苏山看这类电视剧能笑出声，许梦儿却能哭的跟个孩子一样。

　　但不管怎么说，这是自己国家制作的电视剧，支持是应该的。

　　刘富有和钟少溪已经走了三天，苏山也给刘富有两人打过一次电话，据刘富有说那头的事情办的很顺利，钟少叶胆子太小了，还没怎么样呢，就吓的什么都说了。

　　钟少叶早就有了卖掉圆梦的想法了，为此他确实计划了很久，不过最后卖的并不怎么顺利，价钱被压的很死，按照市价的估价，要少了三成还多。

　　这钱钟少叶也没指着养老，用他自己的话说就是花的光，睡的香，今朝有酒今朝醉，明天是死是活那是明天的事情。

　　所以卖掉圆梦的钱钟少叶已经花了大半，这一次说是去非洲，也不过是想找些事情，比如弄个矿……

　　游玩不过是一个幌子。

　　可还没当他离开加拿大呢，就被刘富有堵在了酒店里。

　　事情解释起来就没有那么复杂了，一切都是种少叶咎由自取，怪不得别人。

　　在得知钟父钟母被气死了之后，钟少叶也很后悔，可是事情已经发生了，也挽救不回来了，就算杀了钟少叶也于事无补。

　　老天好像很喜欢开玩笑，钟家的遭遇就是老天的玩笑之一。

　　钟少溪在见到钟少叶的那一刻，要不是刘富有拦着真就扑了上去。

　　好在刘富有手疾眼快。

　　虽然没有动手，钟少叶还是被吓的半死，他也知道，自己要是被找到了，一切的奢华美好的日子也就结束了。

　　这一切，他都知道！


第1080章 气氛很怪异

　　关于钟少叶怎么卖的圆梦，苏山一点也不好奇。

　　苏山打电话过去不过是担心钟少溪做出什么傻事来，毕竟刘富有不是那么靠得住。

　　得知两人平安，而且就要回来后，苏山就把电话挂断了。

　　至于怎么处理钟少叶，苏山也没有多想，估计钟少溪的心里已经有了妥善的办法。

　　苏山只能将这一切往好处想。

　　刘富有要感谢他那帮狐朋狗友帮了他，所以回来的日期推迟了两天。

　　好在这两天并没有出现什么意外，钟少叶很老实，很安静，他好想已经认命了。

　　加拿大之行不到一周的时间，刘富有和钟少溪带着钟少叶就回国了。

　　对于国内娱乐圈的变动，钟少叶也很吃惊，他现在什么都没有了，卖公司的钱他也没敢隐藏，上交给了钟少溪，只求一个宽大处理，最好把他当一个屁给放了。

　　钟少叶的举动让刘富有惊呆了，妈蛋，我们策划了那么久，谁让你这么听话把钱交上来了？

　　对此刘富有一直都很郁闷。

　　苏山也履行了诺言，在钟少溪和刘富有回来的时候，亲自下厨做了一桌子的菜，有许梦儿和郑雅文帮忙，也没花费多长时间。

　　庄芷洁听说钟少叶已经被带了回来，也跑了过来凑热闹。

　　这下还真就够热闹了。

　　钟少溪下了飞机后，第一时间带着钟少叶回到了自己的家，刘富有跟在后面给苏山打电话，询问做了什么好吃的。

　　吃惯了山珍海味的大少爷，对于苏山的家常菜也是爱不释手。

　　本来苏山就在钟少溪的家做饭，为的就是第一时间见到几人。

　　钟少溪当然知道，郑雅文和许梦儿就住在这里，苏山在她家做饭也很正常，可是钟少叶看到了苏山在自己家就有些接受不了了。

　　“你怎么在我家？”钟少叶问，他可不会给苏山什么好脸色，不过现在的他也不敢太放肆，苏山要是真动手，钟少溪肯定不会拦着。

　　“你确定这还是你家？”苏山笑问道。

　　钟少叶刚要回答，他身后的刘富有就一把将他推开，然后朝着餐桌走去，这一点，似曾相识，好像郑雅文就经常这样。

　　“难道……这是你家？”钟少叶并没有因为刘富有狠狠推了他一把就心生不满，他现在没那个资格，尤其是到了国内。

　　钟少溪在这个时候开口了：“这是我家，不是你家。”

　　这话说的对，钟少叶也终于理解了。

　　可就算这不是他家了，那也是他曾经的家啊，在这里见到苏山，钟少叶的心里很不是滋味，他最不想见到的人，就是苏山。

　　“你们先聊，还有两道菜。”苏山说着，把刘富有也拉近了厨房。

　　当刘富有看见正在认真切菜的庄芷洁后，富有哥又迈不动脚步了，“妹妹你也在啊，咱们真是有缘。”

　　多么苍白无力的开场白。

　　“我就是想知道怎么回事，所以过来看看。”庄芷洁头也不抬的回了句。

　　其实庄芷洁不应该说话，这样刘富有也就不知道该说些什么了，可是庄芷洁开口了，也就给了刘富有这个机会。

　　“那你可找对人了，我和你说……”刘富有的声音小了很多，道：“这钟少叶还真不是什么好鸟，比我还会玩，比起败家的程度，我远远不如啊，你知道他这段时间花了多少钱吗？已经过亿了，而且全用在了吃喝玩乐上。”

　　“我们发现晚了，如果早点发现也能挽救些损失，现在钟少叶的手里已经没有多少钱了。”刘富有在庄芷洁的面前，没什么可以隐瞒的。

　　“你确定他没有说谎？”庄芷洁问道。

　　这还真问住了刘富有，“应该没有，我们都搜查过了，他确实没剩多少钱了，况且我们找到他的时候他都吓傻了，还能骗我们？”

　　“这可不好说！”苏山在一旁回道，别看他手上忙着，可是耳朵一直听着刘富有和庄芷洁的对话。

　　苏山可比刘富有要了解钟少叶，就算不了解，苏山也不认为钟少叶这种人会乖乖的把所有钱上交，上交了之后他怎么生活？指着钟少溪来养他？怎么可能？

　　“其实我也很怀疑这件事情，可你说我该找的地方都找过了，也没发现这小子还有什么存折银行卡啊！”

　　“端菜，这事慢慢研究，不急于这一时。”苏山道。

　　两道菜，这么多人忙活着，转眼见就被端上了餐桌。

　　钟少叶不知道自己该不该上桌吃饭，他总感觉苏山的眼神不对，像是随时可能动手揍他。

　　刘富有可没客气，第一个坐了下来，“闻着就香啊！兄弟你是不知道，自从吃了你做的菜，我是天天想夜夜想什么时候才能在吃一顿啊！”

　　别说，这孩子去了一趟加拿大，会说话了。

　　其实此时的钟少溪家气氛很怪异，除了表面没心没肺的刘富有一副无所谓的样子外，就数苏山淡定了。

　　倒是这几个女人，不知道该说些什么，或者是做些什么，只能无奈的看着钟少溪，想知道她是什么意思。

　　“你人都回来了，就没想着给爸妈磕个头吗？”钟少溪开口道。

　　“啊，对，我现在就去。”钟少叶傻点了下头，然后飞速的走开了。

　　其实他也很尴尬，让他与苏山刘富有在一个桌子上吃饭，他能吃的下算啊，苏山什么人他就是太清楚了，才不敢靠前，最多嘴上耍耍威风。

　　刘富有更不用提了，如果这次没有他，钟少叶会老老实实的跟钟少溪回来？怎么可能？

　　他是个大少爷不假，可他也有害怕的人，不敢惹的人，刘富有就是其中一位，富有哥的大名，那可是如雷贯耳。

　　“你们傻站着干嘛？都坐下吃饭啊！一大桌子菜，再不吃的话菜就算不凉，也被富有哥吃光了。”苏山让几个女人赶紧坐下，忙完公司的事情又跑过来做饭，他可是真饿了。

　　“你也别傻站了，钟少叶都回来了，跑不了，过来吃饭吧！吃完了饭你在处理家事。”苏山又对钟少溪说道。

　　“是啊，赶紧过来吃一口，一会真凉了。”刘富有也劝道。


第1081章 就削他！！！

　　多了个钟少叶，这顿饭还能吃好吗？

　　反正几个女人是没什么心情吃饭，更不知道钟少溪要怎么教训他。

　　也就刘富有没心没肺吃的香，苏山是看他吃的香，才有了食欲，跟着吃了起来。

　　饭桌上，就他们两个在动筷子。

　　谁都知道这顿饭并不简单，许梦儿她们是坐了下来，可是迟迟不肯拿起筷子，她们的心可没有刘富有那么大。

　　钟少叶到底有没有给养育他的父母磕头，这个没有人知道，没有人陪他去，也没有人看见。

　　不过回来的时候，钟少叶的眼圈泛红，看上去应该是哭过。

　　他没有靠近饭桌，而是坐在了沙发上，和苏山同桌吃饭，怎么可能？钟少叶宁愿饿一顿，也不愿凑这个热闹。

　　说起来也是窝火，自己不在的这段时间，苏山竟然把这里当成了自己的家，钟少叶一想到这里，气就不打一处来。

　　刚才他也看了，原本他住的房间已经被人收拾过了，他记忆中的样子已经不再了，里面满是灰尘，家具全无，就连床都被搬走了。

　　看来钟少溪就没打算让他在这个家住，钟少叶的脑袋有些乱，他也不知道接下来会面对什么，不远处可是有两个混蛋在虎视眈眈看着他呢！

　　这让钟少叶提心吊胆。

　　别墅内，除了刘富有吃饭吧唧嘴声，没有人在发出任何声音，大家就好像连自己的呼吸声都在控制着。

　　钟少溪现在很矛盾，她也不知道该怎么去报复这个无情无义的混蛋，狠狠的打一顿？这并不会让她心里痛快，仇恨也不会减少多少。

　　沉默，都在沉默，气氛依旧那样让人尴尬。

　　“姐，我知道我做错了，鬼迷心窍的卖了圆梦，我也很后悔，如果我要是知道卖了圆梦会来带这么严重的后果，说什么我也不会卖，现在在说抱歉也没什么用了，我不指望你会原谅我，我希望你能念及我们这么多年的姐弟关系，给我一个改过自新的机会。”

　　钟少叶做不住了，他不知道接下来会受到什么惩罚，他不想受到惩罚，他对自己所做过的事情也没有多么的悔恨，可是他害怕，他知道事情要比他之前想象的严重很多，将他养育成人的两位老人都被他气死了，钟少溪就算有杀了他的心都不过分。

　　可是钟少叶不想死，他没有活够呢！

　　乞求，也只有真诚的乞求钟少溪，希望她会顾及这么多年的姐弟情分，不要伤害他。

　　这不过是钟少叶自保的手段。

　　除此之外，他也不知道还能使用什么花招了。

　　“真不要脸，惹了这么大的祸还想让人原谅？”刘富有最先听不下去了，他这人心里藏不住话，话都到了嘴边，要是不说出来太难受了。

　　这话可没有让钟少叶尴尬，尴尬又不能当饭吃，不就被人说两句不喜欢听的话吗？总比挨打强啊！

　　钟少叶知道自己的处境，不仅没有尴尬，眼泪在眼眶里打转，眼看着就要留下来了。

　　“姐~”钟少叶嘶吼一声，扑通一声跪在了地上，“是我不懂事，是我不好，可爸妈已经不再了，我就你一个亲人了啊！在原谅我一回吧，我会加倍努力对你好，我会用我的后半生来照顾你……弥补我对这个家的亏欠。”

　　多么感人的画面，电视剧一定没少看，苏山看到钟少叶跪下来的那一刻，口中的菜好悬没喷出来。

　　“假，太假！”刘富有小声的评价着。

　　如果连刘富有都能看出假来，那别人就更不用说了。

　　钟少叶以为自己掉了几滴眼泪就可以让钟少溪心软了，怎么可能？

　　如果犯了错哭一场就能解决问题，那这个世界就乱套了。

　　再说，钟少溪也不是心软的人啊！

　　“你以为这样我就会原谅你？”

　　果然如苏山想的那样，钟少溪并不会这么轻易的原谅他。

　　“事情到了这种地步，就算你不原谅我爸妈也回不来了，姐，您现在就剩下我一个亲人了，您让我留在你的身边好不好？”钟少叶抹了一把鼻涕又抹了一把泪，他哭的确实很伤心。

　　“可能吗？”钟少溪轻声道。

　　“既然不可能，那就先揍一顿在说，我手早就痒了，趁着刚吃完饭有力气……你小子赶紧过来。”富有哥还是这么喜欢欺负人。

　　如果现在非要让他说出一个遗憾，那就是杨奉宾的腰带不在了。

　　那可是趁手的武器啊！

　　钟少叶大惊失色，我把我家公司卖了，把我父母气死了，和你有啥关系啊？我姐都没说打我，你怎么还忍不住了呢？

　　刘富有的举动让钟少叶不理解，他也没那个闲工夫理解，刘富有已经朝他来了。

　　“哥，我和你没仇啊！”

　　“看你不爽不行吗？”刘富有的这个理由很充分，也很霸气，就是看你不爽，咋地吧？

　　钟少叶很委屈，也不甘心就因为这么个破理由挨一顿揍，见富有哥冲过来了，钟少叶也不跪着了，起身就跑。

　　“姐，你帮你弟弟说句话啊！”钟少叶慌张的喊叫着。

　　“狠狠的揍！”钟少溪还真说话了，可却不是帮钟少叶说的。

　　钟少叶见没人帮他，只好奔着门跑去，只有跑出去了，才能喊救命后有人挺身而出。

　　“门锁我换过了。”苏山好心的提醒。

　　钟少叶听到这话好悬没栽个跟头，手咋就那么欠呢？我家门锁，凭什么用你来换？就不能把勤快用在正地方吗？

　　来不及多想，钟少叶又朝着窗户跑去，这一看可好，钟少叶的心沉入了谷底，他忘记了，窗户安装了防护栏，他就算打开了窗户，也跑不出去。

　　这就是一个大笼子啊！钟少叶觉得自己现在是一只受了惊吓的小白兔，而刘富有则是一头饿狼，至于苏山……他就是一只狡猾的狐狸。

　　可就算是狐狸，他也对付不了啊！

　　真是上天无路入地无门，钟少叶不知道自己还能往哪里逃，他也没有地方逃。

　　钟少叶真的很绝望，富有哥倒是很兴奋，甚至已经按耐不住自己的心情了。


第1082章 一字一百万

　　小白兔遇到了一头饿狼，注定不会有好下场。

　　如果要在加上一只狡猾的狐狸，那后果，真的太可怕了，钟少叶不敢想象。

　　同样是被酒色掏空了身体的人，谁跑的快就要看谁的体力好了，刘富有刚吃完饭，他的体力不用怀疑，钟少叶就不行了，在飞机上就寝食难安，没吃多少东西，回到了家更是滴水未沾，他怎么可能跑得过富有哥？

　　一分钟左右，小白兔被按倒在地，垂死挣扎，拼命求救。

　　大灰狼狰狞的狂笑，挥动着狼爪，狠狠的打在小白兔的身上。

　　小白兔并不白，钟少叶更没有小白兔那么可爱，那么脆弱，可是面对着大灰狼刘富有，他没有勇气还手。

　　这是一场没有悬念的战斗。

　　胜者肯定不会是钟少叶，唯一让人不知道的就是钟少叶会有多惨。

　　苏山在这个时候无声无息的来到了两人的旁边，然后将自己的真皮腰带贡献了出来。

　　“这是我的，打坏了陪我。”苏山警告道。

　　有了趁手的兵器，富有哥如鱼得水，哈哈一笑，夺过了腰带。

　　“坏了陪你十条。”

　　钟少叶的脸色在变，就知道这个苏山靠不住，可是也不能这么助纣为虐啊！

　　还不等他说些什么，腰带已经狠狠地落在了他的身上。

　　“哎呦呦~”

　　钟少叶的惨叫都这么与众不同，苏山刮目相看。

　　“哥，就是看我在不爽，您这气也该出完了吧？”钟少叶求饶。

　　苏山听到这句话后，笑道：“人这口气要是出完了，不就是死人了吗？他在骂你。”

　　“我……哎呦呦~”钟少叶恨死这个添油加醋的苏山了，他这是骂人的话吗？

　　刘富有怎么会听不懂苏山的意思，不就是找茬嘛，他懂，太懂了。

　　“你咒我死？看我不打死你！”刘富有更加卖力了。

　　钟少叶在心里呐喊：就他妈不应该回来啊！明明知道回来后没有好下场，为什么不找个机会逃走呢？我真是傻啊，我太傻了！

　　“臭不要脸，敢骂我，看我不打死你。”刘富有一边骂着，一边打着。

　　钟少叶是痛苦的，是无奈的，他此时有了杨奉宾被惨打时的生无可恋，他不想在这么痛苦下去了，他想要结束，他想早点进入极乐世界，然后和如来老爷爷告状，和玉皇大帝老爷爷诉苦。

　　他就是没有想过，他会进地狱，都这个时候，他还心存幻想呢！

　　事实证明，钟少叶的身体不如杨奉宾，他经不住这样摧残。

　　“杀人啦，救命啊！”钟少叶的嗓子都喊哑了。

　　“我可以替你求个情。”苏山突然站出来说话了。

　　这话让所有人都不明所以，按理来说，在别墅里的人最不愿意出口求情的人就是苏山了，可他偏偏这么说了，这葫芦里到底卖的什么要？

　　没人知道苏山为什么说这话，他们理解不了。

　　钟少叶没想那么多，只要不在挨打了，怎么都行。

　　“谢谢！”

　　谁说大少爷就不会谦虚了？人家钟少叶就做的很好嘛！

　　“不用谢，一字千金！不给不求情。”苏山笑道。

　　怪不得，怪不得他愿意求情，愿意在这个时候站出来，这家伙从一开始就没安好心。

　　不用想都知道，这一字千金肯定是“千金”，贵的让普通人连想都不敢想。

　　“看你这么茫然，我就说的简单点好了，一个字一百万，给得起我就帮你，给不起你死这吧！我也不怕告诉你，富有哥是不能打死你，可是打断你两条腿还是能做到的，想想你当大少爷的时候，是怎么对付罗聪山来着？”苏山开始忽悠起来。

　　“你……你少忽悠我。”嘴上这么说，钟少叶的心里已经开始惧怕了。

　　“我忽悠你？你现在就是一个落魄的富二代，说一句不好听的，真打残了你又能怎么样？指着你姐替你伸冤？她巴不得你不得好死呢！”

　　浑身剧痛的钟少叶眼神更加惊恐了，是啊，就算被打残了，他又能得到谁的帮助？谁又愿意帮助他？

　　落魄的凤凰还不如鸡呢，他钟少叶不是凤凰。

　　可是……一个字一百万，太贵了。

　　“便宜点。”

　　“看来我是帮不了你了。”

　　苏山给富有哥一个眼神，用意在明显不过了，打吧，死死的打，不用留情，尽情发挥就好。

　　富有哥是一个聪明的人，苏山的眼神他瞬间就看懂了，再一次高高举起腰带，然后狠狠的落下。

　　“哎呦呦~”惨叫声还是这么的与众不同。

　　苏山这么说这么做，无非就是想看看这个钟少叶还有没有私房钱。

　　他说把所有钱花的差不多了，那也仅仅是他说，这话没有让人相信的理由。

　　钟少也这个人就不值得大家相信。

　　连自己家人都坑，还有什么事情他做不出来？

　　富有哥也就是刚吃完饭，要不然他早就没力气了，他也是一个被酒色掏空了身体的人。

　　不过尽管如此，这个细皮嫩肉的大少爷也受不了。

　　“我投降，别打了，在打真出人命了。”钟少叶不得不服软，看刘富有的架势，那就是没完没了。

　　这哪里是看着不爽，就想打一顿把气消了？要是没个深仇大恨，至于这么狠吗？

　　钟少叶不知道刘富有为什么对他有这么深的仇恨。

　　“你求情，我给钱，我给钱还不行吗？”钟少叶现在已经不再认为金钱能比他的命还重要了。

　　钱在多，他也要有命花啊！

　　“那你给，先给在求情，不然我信不过你。”

　　钟少叶又傻眼了，他怎么给？他没发给啊！

　　他都把钱给钟少溪了，如果在这个时候他在拿出一些钱来，那不是摆明了是在欺骗钟少溪吗？

　　这样的话，就算刘富有不打他了，钟少溪也不会放过他啊！

　　什么叫做骑虎难下，这就叫骑虎难下。

　　“先欠着行不？”

　　“行你大爷！”要不是想着榨干钟少叶，苏山都动手揍他了，还想着求情？简直是做梦。

　　春秋大梦。

　　苏山其实是一个仁慈的人，不过仁慈也要分对谁，对于钟少叶，苏山才不会选择仁慈呢！


第1083章 钱在裤衩兜

　　钟少叶已经无路可走了，要么给钱，要么挨揍。

　　这两条路他都不想走。

　　可是看着刘富有手中的腰带，钟少叶绝望。

　　他心里清楚，就算刘富有在用力抽打他，也不会威胁到他的生命。

　　但是身体的疼痛不是一般人所能承受的。

　　这种疼痛撕心裂肺，深入骨髓，刘富有每抽打一下，钟少叶的疼痛就加深一分，这种疼痛他这个花心大少受不了啊！

　　这让他想起了苏山，当初……苏山就是这样……让他受尽凌辱……

　　往事不堪回首，钟少叶想哭，可是眼泪就是不往下掉。

　　可他是真疼啊！

　　一字千金啊，这个苏山信得过吗？

　　钟少叶估计不了那么多了。

　　“我给！”

　　这句话说出口，刘富有停止住了动作，苏山也转过身来，所有人都看着钟少叶。

　　这家伙果然藏私了。

　　这不是意外的惊喜，苏山和刘富有早就有所怀疑了。

　　钟少叶也是没有任何办法了，他受不了了，刘富有的抽打又狠有痛，细皮嫩肉的他接受不了，也扛不住！

　　苏山紧紧的盯着他，想要知道钟少叶从哪里拿出钱来给他。

　　“你保证没有人在打我，你保证我能从这个门走出去，你保证从此以后不再找我麻烦，你要保证！”

　　“我保证！”苏山保证，语气非常的肯定。

　　钟少叶紧盯着苏山的双眼，似乎想要从他的眼神中得知真实想法。

　　苏山表现的很真诚，眼神中并未藏假。

　　钟少叶相信了苏山的眼神，电视上曾经说过，人的眼睛是不会骗人的，就算嘴上不这么说，眼神也会表达出来。

　　咬了咬牙，钟少叶慢吞吞的把手伸进裆部，隔着裤子，应该是摸着他的内裤。

　　看到钟少叶的举动，苏山已经猜出了几分。

　　这家伙把银行卡放内裤里了。

　　有一种裤衩子不止可以挡住害羞的部位，还有一个带拉锁的兜，就在正前方，特别的隐私。

　　这种内裤已经不常见了，不过依然有卖。

　　任谁也想不到，钟少叶竟然会把银行卡藏在了这种地方，他这也算费尽心思了。

　　钟少叶慢吞吞的拿出一张银行卡来，虽然离的还很远，可是苏山已经闻到了一股骚不可闻的味道了。

　　太熏人了。

　　刘富有惊呆了，这一切在他看来好神奇啊！

　　他是怎么把卡藏进裆部的？他还不知道有一种这样的内裤。

　　“你说过，保我平安。”钟少叶的卡还攥在手中，他还是不太相信苏山。

　　“你给钱，我办事，天经地义，买卖嘛，讲究的就是信誉，就是诚实可靠。”苏山肯定道，一本正经，看不出一丝虚假。

　　“那你现在放我走。”

　　“给钱！”

　　“卡给你！”

　　“当我傻是不是？”

　　把卡给苏山有什么用？苏山不知道密码，过后钟少叶补办，卡就报废了，这一点傻子都清楚。

　　刘富有一听这话，又举起了腰带，他也看出来了，这钟少叶就是不见棺材不掉泪。

　　都到这个时候了，他还抱着侥幸的态度呢！

　　废话已经不用再说了，打吧！

　　钟少叶一见刘富有举起了腰带，顿时又萎了。

　　他早就对这玩意产成了惧意了，苏山就曾拿过这破东西打过他。

　　早在很久以前钟少叶就发过誓，在也不要遭受皮鞭之苦，可是现实总是这么意外，他不想，可是皮鞭就在他的眼前。

　　“我现在就给，转账行吗？”刘富有大吼。

　　他认了，只要现在不在挨打，他认了。

　　“早这么说多好！”苏山轻声道。

　　钟少叶并没有就这样给苏山钱，开玩笑，他现在还很危险呢，如果刘富有在打他怎么办？他还在想着脱离了危险在给。

　　现在手里的钱就是他救命的宝贝，只要他不说出密码，对方绝对奈何不了……

　　“削他，削到他说出密码。”苏山见钟少叶还有迟疑，大声道。

　　现实真的很残酷，钟少叶还以为自己有了银行卡就不会挨打了，自己也就不用遭受罪过了。

　　可是他太天真了，苏山的保证他也能信？他本来就是一个演员，想要从他的眼神中读懂他的心思，那就是做梦。

　　想要花钱免灾，这在苏山面前不好使。

　　这一次可不是刘富有一个人孤军奋战了，苏山也加入了战队。

　　有了苏山的加入，钟少叶的惨叫声更大了。

　　苏山下手可比富有哥重多了，别看他赤手空拳，打起人来比拿着武器的刘富有还要凶狠，还要疼痛。

　　“踢他蛋蛋！”苏山喊道。

　　钟少叶欲哭无泪，干什么啊这是？断子绝孙的招数都用上了，这是卑鄙两个字能够解释的吗？多大的仇恨啊！

　　“别，我说！”

　　钟少叶受够了，也忍受不了了，一个人打我都能要我老命了，这又加上一个人，而且出手更狠更疼，钟少叶连两分钟都没有忍住，就被折磨的受不了了。

　　现在别说让他说出密码了，就是对这成千上万的人让他说出这辈子做过最丢人的事情他都愿意说。

　　只要不要在打他就行了。

　　苏山通过这件事情明白了很多道理，怪不得这世间要有酷刑，这确实是最快最便捷的道路。

　　严刑之下，有几人能够承受？

　　这样的人一定有，可绝不会是钟少叶。

　　“密码是951357。”钟少叶在痛打之下，无奈的说出了密码。

　　早这样多好？苏山又狠狠的补上了两脚，打这个家伙，苏山就没有消气的时候，怎么打都不解气。

　　密码是对的，卡里的钱也不少。

　　打算在非洲开矿的钱，能少嘛？虽然没有打算自己独掏买矿的钱，可是这钱也不是个小数字。

　　钟少叶也有自己的打算，他早就想到了自己会有被抓住这一天，所以早就想好了自己的退路。

　　把所有的钱都花了，然后坐吃等死？怎么会？

　　他也愿意趁着年轻拼搏一番，只是还不等拼搏呢，就被抓住了。

　　更让钟少叶没有想到的是，钟少溪竟然联合了刘富有和苏山，这两个人本就是他最害怕的人。

　　就算不打他也不敢放肆。

　　更别说挨打了。

　　银行卡就这样交给了苏山，他实在不甘心，可是不甘心有能怎么样？继续挨打？这不是他想要的。

　　都说自己的身体自己知道，钟少叶就觉得自己的身体不能在遭受任何打击了。


第1084章 果然有私藏

　　一直没有说话的钟少溪再一次愤怒到了极点，他不在乎那些钱，可她不能接受钟少叶再一次骗她。

　　钟少溪已经看清楚了一切，想让钟少叶改过自新从新做人太难了，或者是根本就不可能。

　　劝狗不要在吃屎了和对牛弹琴没有任何的区别。

　　钟少溪又何必要对钟少叶抱有希望呢？

　　希望过后最多的是失望，钟少溪没有失望，她就是憎恨。

　　如果没有落到如此的下场，他一定还不会说实话，继续在钟少溪面前装着可怜。

　　“没想到你会一而再的骗我，钟少叶，你什么时候有这么大的本事了？”

　　事实证明，钟少叶在这方面确实很有本事，只是钟少叶不知道罢了。

　　“姐，我现在真的一无所有了，求求你们，放过我吧，我保证，从今以后再也不会出现在你们的面前。”钟少叶躺在地上有气无力地说道。

　　浑身的疼痛让他连大声说话都不敢。

　　放过？钟少溪冷笑，“好啊，你走吧！”

　　就看钟少溪的眼神，就不难看出，她绝对不会放过钟少叶，至于怎么报复，别人不得而知。

　　钟少叶哪还会计较那么多？只要能走出去这个门，那么一切都好说了，他现在最想的就是逃离这个人间地狱。

　　“先别急着走，和我去洗手间，我很好奇你内裤上的兜到底有多大。”苏山笑眯眯地说道。

　　这话对钟少叶来说无疑是晴天霹雳。

　　为什么，钟少溪为什么要和苏山这样的混蛋练手对付我？

　　“你已经羞辱过我了，难道就不能放过我吗？我也是有尊严的。”钟少叶的声音依旧不大，但却冰冷了不少。

　　欺负人还想怎么欺负？你竟然还想扒我裤子？做梦！

　　不过这由不得钟少叶，苏山抓着他的衣领如拎小鸡一样，大步的朝着洗手间走去，刘富有紧跟其后。

　　钟少叶挣扎，他不愿在受苏山的摆布。

　　他不是为了什么尊严，裤衩兜里的银行卡是他的命根子，如果银行卡没有了，他怎么在这个世界上生存？

　　连生存都不能了，钟少叶当然要反抗，给自己争取最后的生机。

　　可是他一个受伤的人，能对付的了苏山？恐怕连快要没力气的刘富有都打不过。

　　苏山将钟少叶拉近洗手间花费了不少力气，主要是他还要用另一只收提着自己的裤子，腰带在刘富有的手中，一点还给他的意思都没有。

　　三人进了卫生间后，钟少叶为了所谓的尊严，垂死挣扎着，就是不肯让苏山欣赏他的裤衩子……

　　可是他那点力气够干什么的？况且苏山这头又是两个人。

　　钟少叶最后的反抗不过是多消耗了一些时间，最后苏山和刘富有还是成功的从他裤衩兜里掏出两张银行卡，以及不到一千块钱的现金。

　　富有哥仔细的欣赏了钟少叶的内裤，他发现人类的智慧真的是无限的，这么隐私的地方缝上一个兜，要不是钟少叶自己说，谁能发现？

　　这一切在富有哥看来真的好神奇，不由得又多看了几眼，这让苏山有些担心，这家伙不会是有什么特殊喜好吧？

　　“富有哥，你要是喜欢就扒下来收藏好了，别用这种眼神看着行不？我一身的鸡皮疙瘩都起来了。”苏山拍了拍刘富有的肩膀说道。

　　刘富有突然醒悟，连忙道：“兄弟你别多想，我就是没有见过这样的裤衩子，内个啥，咱们出去吧！”

　　“你打够了？”苏山问道。

　　“够了。”

　　“那走吧！”

　　两人拿着钱和银行卡，走出了卫生间。

　　钟少叶发生大哭，哭的凄惨，哭的撕心裂肺，自己就全部财产，全都没有了，全都没有了啊！

　　不对，他们还不知道我卡的密码，只要我赶紧离开这里，然后再去补办……

　　钟少叶又有了希望，然后不顾身上的疼痛，想要赶紧离开这里。

　　刚刚走出洗手间，他就听苏山在和几人说：“你们没有注意他第一次拿出银行卡的样子嘛？他都没看卡就说出了密码，他是怎么知道的？唯一的可能就是三张卡的密码相同。”

　　又是晴天霹雳啊！

　　钟少叶恨死苏山了，同时也恨死自己了，为什么当时要把所有的卡设置成一个密码呢？

　　这不是自己挖坑往里跳嘛！

　　“他的嘴里就没有一句实话，我以为刚才他真的把所有的钱都拿出来了呢？”钟少溪看着苏山又拿回来的两张卡气道。

　　自始至终都在受骗，钟少溪气炸了。

　　“别闹了，你指望他和你说话？别看我和他没有什么接触，可是像他这类的人我可接触过不少，就是不见棺材不掉泪，为了钱可以做出任何傻事，为了命又可以什么都不要，说白了，为了钱和命他可以放弃所有，包括尊严。”刘富有坐在了沙发上，打一顿钟少叶，他累个半死。

　　刘富有说的这一番话很对，钟少叶这人在钱的面前什么事都敢做，可当危险发生之后，他又愿意付出一切。

　　看来在他的心中，自己的命要比钱重要。

　　可是没了钱，他会甘愿苟延残喘的活着吗？

　　“我什么都没有了，现在能走了吗？”钟少叶手扶着墙，看上去很虚弱。

　　什么都没有的钟少叶看上去像似丢了魂一样，钱没了，他住哪？吃什么？这身伤怎么医治？摆在钟少叶眼前的难题实在太多了。

　　“难道你还想留在这里吃饭？”钟少溪冰冷的声音传在钟少叶的耳中。

　　钟少叶没有任何的回应，艰难的迈动脚步，这鬼地方他不愿意在呆了。

　　“祈祷我不要在回来，等我回来那一天，你们都得死。”钟少叶在自己的心里发下了毒誓。

　　钟少叶走出了别墅就花费了好几分钟的时间，身上的疼痛可不是假的，可是在疼，他也要先找一个落脚点，先想办法吃一顿饱饭。

　　别墅内的钟少溪看着钟少叶就这样离去，心里五味杂陈，回想曾经的往事，在钟少叶走的这一刻她有些心软了，在怎么说，这也是和她在一个屋檐下住了多年的弟弟。

　　苏山似乎看出了钟少溪心里很难过，就道：“不想那么多了，他这种人，不值得你难过。”


第1085章 这算什么，我打杨奉宾更狠呢

　　人是感情动物，像钟少叶那种无情无义的人不多。

　　钟少叶的离开让钟少溪想起了小时候两人玩耍时的情景，这到不至于让钟少溪难舍难分。

　　回忆终究是回忆，钟少叶都不在乎家人，她为什么还要耿耿于怀？

　　“我没事！”钟少溪轻声道：“我不会就这么放过他！”

　　之前苏山就猜出来了，只是打一顿钟少叶，并不会令钟少溪消气。

　　苏山没有问她要怎么对付钟少叶，没有钱的钟少叶就是被拔掉了毒牙的小蛇，已经没有什么威胁了。

　　“不管怎么说，钱拿回来了一些。”苏山轻声道。

　　“我总觉得这小子还是不诚实，我派个人跟着他点。”刘富有道。

　　“跟着也好，看看他接下来会干什么，现在的我们在他眼里可是仇人了，如果接下来他会做出一些对我们不利的事情也在情理之中。”苏山道。

　　刚才他可注意到了钟少叶临走是的眼神，他的眼神中满是怨恨，愤怒。

　　钟少叶的报复心理很强，不管他是否辩解，今天他所遭受的一些，他总会想尽办法还回来。

　　这一点他和罗聪山很像。

　　不过再像又能如何？他已经是丧家之犬了。

　　“不会的，他不会有这个机会。”钟少溪看着手里的银行卡说道。

　　这里面的钱可是钟父打拼了一辈子挣来的，辗转反侧又回到了钟少溪的手里，也算是庆幸了。

　　这钱在钟少叶的手里可以泡妞，可以喝洋酒，可以吃大餐，可让他钱生钱就难了，可在钟少溪手里就不一样了。

　　至于这钱会不会被钟少叶要回去……开玩笑，不管钟少叶走哪道程序，这钱也不会和钟少叶有关系。

　　除非他能像今天这样，威胁到别墅里的所有人，可是他能做到这一点吗？

　　就算他走上了法庭，钟少溪才是钟父钟母的亲生女儿，他钟少叶和钟家没有血缘关系，就算他能分到一些钱，可是该分给他的钱也早就被他花光了，现在剩下的连一半都不到了，理所应当归钟少溪所有。

　　钟少叶想要独吞家产，这一点不可能。

　　况且就算走进了法庭，钟少溪这头可以找最好的律师，可是钟少叶呢？他狗屁都没有。

　　其实钟少叶落魄成这个德行，是苏山最想看到的，当初的恩恩怨怨虽说和此时站着的苏山没有太大的关系，原来的那个苏山已经不再了，可身体还是这个身体，受到的伤害也是事实，能够报仇雪恨，自然值得苏山开心。

　　死不可怕，可怕的是生不如死，苏山想让钟少叶尝尝这种滋味。

　　就算钟少溪不管不问了，苏山也不会给钟少叶一丝东山再起的可能。

　　现实本来就是残忍的，如果钟少叶再度辉煌，那么苏山就不会有好下场，所以不管是因为仇恨，还是会因为未来，钟少叶都不可以在辉煌。

　　“谢谢你，帮了我这么大忙。”钟少溪又回过头来对刘富有说道。

　　关于钟少叶的事情，刘富有忙前忙后的确实帮了不少忙。

　　刘富有可不敢有太多的奢求，忙道：“谢就不用了，只要你不要在记恨我就行，不然我这心里始终不是滋味。”

　　“不会。”钟少溪肯定道。

　　“那就好，这比一万句感谢都管用。”刘富有露出了笑脸，他这话可是诚心诚意。

　　今后他还要和苏山有太多的合作，和钟少溪保持友好关系很重要。

　　刘富有是真心帮助钟少溪，不过这里面也确实有利益在作祟。

　　更多的还是看在苏山的面子上才出手的，他可想在苏山这颗大树底下乘凉呢。

　　“好了，先不要说那么多了，菜都凉了你们也不吃，我在去给你热一下。”苏山不愿在这个话题上多聊。

　　“不用了，我去热就行。”许梦儿赶忙说道。

　　刘富有刚才的凶猛可是把许梦儿几个女人吓傻了，那腰带一下又一下的抽打在钟少叶身上，那凄惨的叫声，腰带抽打在皮肉上的声音太可怕了。

　　“你们两个是不是就这样打的杨奉宾？”郑雅文问道。

　　刘富有一副无所谓的样子，道：“两人就不是一个级别，杨奉宾可比这个钟少叶抗打多了，腰带都打断了。”

　　杨奉宾挨打的事情几人都知道，她们也清楚是被腰带打的，可是听说和见过差别实在太大了。

　　视觉的冲击让几个女人的小心脏还在狂跳不已。

　　“那时候杨奉宾惨叫声太大了，没办法，我只能把袜子脱下来塞进他的嘴里。”刘富有还在回忆他的光荣历史。

　　一听到这里，几个女人哪还有什么胃口吃饭？

　　“你们……”许梦儿都无语了，这也太缺德了吧？欺负人还想怎么欺负？

　　“你话太多。”苏山语气不善道。

　　刘富有见几个女人的眼神，就知道是自己多言了，不好意思的笑了笑，不再说话。

　　“你们自己把菜热一下再吃吧，我和富有哥先走了。”苏山把刘富有从沙发山拉了起来。

　　继续留在这里也没什么意思了，不如早点离开的好。

　　刘富有吃也吃饱了，人也打够了，也没什么借口要在留在这里了。

　　走出钟少溪家，苏山让刘富有先送自己回家。

　　对此刘富有没有任何的意见。

　　车里的刘富有兴奋劲还没有过，没完没了的和苏山聊着打钟少叶时是多么的爽。

　　“兄弟你说，我打他的时候你解不解气？”

　　“解气？还是想想他会怎么报复我们吧！”苏山轻笑道。

　　“我已经派人跟着他了，放心吧，只要他有任何异动，我的人就会打的他满地找牙。”

　　这家伙一定是黑帮片看多了，一天竟想着打打杀杀。

　　“你要真把他惹急了，他肯定敢抢一把刀和你拼命信不？想想杨奉宾，他都敢拿刀杀人，钟少叶会不敢？”

　　苏山的话让刘富有沉默了好一会。

　　“那你说该怎么办？”

　　“用不着你管，你就把钟少叶的所有动向告诉钟少溪就行，别小看这个女人，如果你没有改善和她的关系，她的家里没有出现这种大事，你以为你能好？女人报复可怕着呢！”

　　刘富有皱着眉头想着苏山和他的说的这番话，多少理解了一些。


第1086章 无法面对现实

　　苏山虽然说的是如果，可说这两个字也要有个前提，那就是钟少溪确实有这个能力。

　　这一点苏山丝毫不会怀疑，钟少溪一定有这个能力。

　　所以，刘富有确实应该庆幸自己没有被一条美女毒蛇报复。

　　就说她会怎么报复钟少叶，只要钟少溪不心软，那钟少叶肯定不会有好下场。

　　而苏山最担心的也就是钟少溪是否会心软。

　　“钟少叶的动向也和我说一声，这个人啊……必须压制住了，不能让他有翻身的机会。”苏山道。

　　刘富有觉得苏山是小题大做，道：“真不是我看不起钟少叶，你说他在这行干了这么多年？有过什么成绩？除了一天天想着怎么潇洒外，他就没干过一件正事，这样的人，他会有翻身的那一天吗？”

　　“他现在没钱了，也就不会想着怎么去潇洒了，而是想着怎么挣钱，一直跟在钟老爷子和钟少溪的身边，他不可能一点东西都没有学到，所以啊！还是小心点的好。”

　　苏山说的这话也对，小心驶得万年船，一不小心很可能铸成大错，所以为了不必要的麻烦，盯紧点钟少叶还是有必要的。

　　“你说……他会不会因此变得极端了，从一个公子哥落魄成了乞丐，这落差也太大了，他能想的开吗？”刘富有又说道。

　　“这个不是没有可能。”

　　从大少爷变成一无所有的乞丐，只要钟少叶有那么一丝的想不开，就可能走上错误的道路。

　　毕竟走上错误的道路会来钱快，可是这样也会让他成为阶下囚。

　　犯了错，那肯定要受到惩罚，就是不知道钟少叶接下来会怎么选择。

　　和刘富有分开后，苏山难得轻松起来。

　　钟少叶始终是苏山的心病，如今钟少叶变成了落魄的贵公子，苏山的心病也终于可以暂时的治愈了。

　　在没有看到钟少叶真的无法翻身之前，苏山也只能暂时的治愈自己的伤痛。

　　不过这已经能够让苏山睡一个好觉了。

　　接下来的几天刘富有的人一直都在盯着钟少叶。

　　这个家伙没有钱后想到的第一个办法就是借，和他的那些狐朋狗友借钱。

　　可如今这个年头，借钱哪有那么容易？况且钟少叶是什么人大家心知肚明，如果把钱借给了他，他拿什么还？他现在根本就没有这个能力。

　　没有工作，没有家人，他现在又没有想着如何挣钱，那么把钱借给了他，确实可以解了燃眉之急，可是钱花没了之后呢？在借吗？

　　本来就是狐朋狗友，一起吃喝玩乐还行，借钱……别想了，这帮人都聪明着呢，怎么会借钱给他？

　　钟少叶的朋友不少，但几天下来除了几个好朋友请他吃了一顿饭，大多的朋友他连见都没有见到。

　　好在有几个心眼好的朋友，请他吃了饭，又给了他一点点钱，总共加起来也有几千，至于大钱，没有任何一个人愿意借给他。

　　几千块钱，如果省着点花，在找一个工作，最起码不用在求人借钱了。

　　可是钟少叶并没有这个觉悟。

　　几千块钱当天就花的差不多了，买了一些治皮外伤的药，开了个不错的房间，吃了顿大餐，然后就所剩无几了。

　　苏山听着刘富有和他说完钟少叶这几天做过的事情，脸上的表情很精彩，钟少叶的举动实在让人不解，却又能理解。

　　几千块钱在这种大少爷的眼里算得了什么？无非就是个住宿费用，至于工作，当惯了老板的他，又怎么会这么快就心甘情愿的给人家当孙子？

　　“看来他还是没有接受现在的处境啊！”苏山轻声道。

　　刘富有点头，这事如果换成了他，估计也会如此吧，没有钱的日子，刘富有也不敢想，他已经习惯了大手大脚的花钱消费。

　　“他这是真的没有钱了，而且还不愿意接受现实，如果一直这种想法的话，他太容易走上一条错误的道路了。”刘富有说道。

　　“道就在他的眼前，他可以选择光明大道，也可以选择犯罪之路，怎么选择是他的事情。”苏山道，不过不管钟少叶怎么选择，他都要有所付出。

　　光明大道最是难走，他不仅要放下脸面，还要任劳任怨，另一条路虽然来钱快，可是最后所受到的惩罚也最是严重。

　　“这两条路在钟少叶看来可都不好走啊！我来你这里之前就在想，如果我一无所有了，也没有朋友帮忙，我该怎么办呢？思来想去，我一个办法都没有想出来，所以我现在很佩服你这种一步一步走上成功的人。”刘富有发自内心地说道。

　　刘富有相信这件事情如果换成了苏山，那么摆在他面前的绝对不是什么难题，因为他就是在重重的阻力下成长起来的，就算苏山一无所有，他也不过是在走一遍当年的路而已。

　　和苏山一对比，刘富有看到了自己太多的不足之处。

　　“所以啊，现实真的很残酷，我们应该庆幸现在的自己，更应该为了美好的明天而努力。”苏山鼓励道。

　　“接下来你想怎么办？”刘富有问道。

　　“钟少溪想怎么办？”苏山问道。

　　“他没说！”

　　“那我也不告诉你。”苏山笑道。

　　刘富有郁闷，他很想知道两人还要怎么对付钟少叶，可是两人却都不说。

　　苏山没有着急出手，他只是想看看钟少溪会怎么做，如果钟少溪看到钟少叶这幅德行后心软了，那么苏山在出手也不迟。

　　其实对于现在的钟少叶来说，已经没有必要在出手了，他现在根本就不知道自己未来的路该怎么走，却又不觉得迷茫，如果钟少叶认清了现实，从而有了改变，到了那个时候苏山才应该出手。

　　现在这个自暴自弃，没有悔改之意的钟少叶，就算苏山不出手，他也活不了太久，现实足以把他逼疯。

　　“好了，我该去工作了，就不陪你了，你也知道，现在我们要关心的可不止是钟少叶，影视圈的那些新公司我们也不能放松警惕，现在是多事之秋啊！”苏山不自觉的叹了口气。


第1087章 十月

　　距离十月份已经不远了，苏山让刘富有多关心他的电影也是为了他好。

　　刘富有没有苏山想象的那么在乎：“电影制作好了，当然要上映，我承认我想给他们点颜色看看，让他们记住影视圈还有我这号人，可是我只这样想有什么用？最后还是要观众的支持才行，所以啊！凡是看开一些，只要电影不赔钱，那就是成功，至于谁的电影票房高，听天由命吧，该做的我已经都做了，耐心等候就是了。”

　　从制作到宣传，刘富有都没有一丝的欺骗观众，绝对是良心之作。

　　他该关心都已经关心了，现在无非就是多操心电影宣传的事情，这些事情都有人做，他只需要每天询问就行。

　　刘富有可不会像苏山那样亲力亲为，什么事情都要跟着操心，太累，富有哥过不了那样的生活。

　　人与人不同，苏山也没有在说什么，而是头也不回的选择了离开。

　　刘富有也知道苏山的工作要比他多，也没有计较苏山的离去，一个人抽了会烟后，也离开了。

　　钟少叶注定不会有翻身的机会，这一点可以肯定。

　　苏山的注意力也已经从钟少叶的身上转移到了电影上。

　　他要靠这个吃饭养家呢！

　　也幸亏钟少叶没有太耽误苏山的工作，不然这小子的下场肯定更加凄惨。

　　巨锋、阳光、空间这三家影视公司的规模越来越大，这三家公司的任何一家，都比苏山的公司大，人员多。

　　除了阳光影视主抓电视剧行业外，另外两家公司都以电影制作为主，十月一上映的电影中，有两部电影就是巨锋，空间影视公司制作。

　　从制作人和演员方面来看，刘富有公司的电影并没有占得什么便宜。

　　票房大战谁输谁赢还真不好说。

　　谁家的宣传都大夸海口，一个劲的告诉大家自己的电影有多么多么好看，千万不能错过。

　　就连没有时间上网的苏山都听说了这几家电影的宣传，可见他们的宣传力度是多么的强大。

　　大力的宣传让越来越多的人期待这几部电影了，而这头的苏山依旧静悄悄的，没有发出一丝的声音来，就好像失踪了一样。

　　苏山的名声已经有了，没有必要在时常的抛头露面，博人眼球了，就算他一年不出现大家的眼前，等他的电影问世时，只要大家听说了他的名字，依旧愿意来捧场，他的粉丝群实在太庞大了。

　　也正是这个原因，苏山才推掉了好多综艺节目，广告……专心的制作自己的电影。

　　除了忙于自己的电影外，苏山也在关心自己的住所，如今有了钱，当然要住的好一些了。

　　苏山最初想买别墅，因为电影原因而迟迟没有买，之后又想找一个风景好偏僻一些的地方自己建，想法很好，可是最后许梦儿以工作为由，不同意住偏远的地方，来回太不方便了，而且都是年轻人，住的那么偏僻连说话的人都没有，那多孤单啊！

　　可苏山执意要买新房，最后商量来商量去，又从新决定买别墅了。

　　和上一次不同的是，许梦儿答应了苏山这么败家，不然怎么办？真和他到山里面去呼吸新鲜空气？许梦儿认为，最大的可能就是每天都会被蚊子叮一身的包。

　　再说，住惯了城市，突然搬进大山里当什么世外高人，肯定不习惯。

　　因为买房的事情苏山和许梦儿商量了许久，明星也是人，买房对于他们来说也是一件大事，虽然因为工作的原因不见得总在家住。

　　许梦儿颇为无奈，她一直都觉得苏山现在的家就很好，够大，住着也舒服，结婚的话简单装修一些就可以，不用花费太多的钱，可奈何人家苏山不答应啊！

　　挣钱为了啥？当然是为了花，难道是留在手里看着它长毛？

　　许梦儿妥协，苏山又开始为房子的事情奔波，刘家就是房地产起家，而且还是很有名气的房地产暴发户，苏山找刘富有办这事就行，不用在麻烦冷父了。

　　找房的事情急不来，最后是不是在京城买也不一定，总要看着顺眼才行。

　　忙忙碌碌中，十月份就这样来临了，一直持续的票房战争也终于迎来了第一场大的战斗。

　　从目前的电影市场来说，喜剧片仅次于科幻大片，工作压力大，看一部喜剧片放放松是一个很不错的选择。

　　制作方也愿意制作这类的电影，制作时间短，剧情也不用太过缜密，只要能把大家逗笑就行。

　　成本方面也要比科幻电影少上很多，后期的制作相比较也简单，只要有大牌明星加盟就行了。

　　巨锋和空间两家影视公司就看准了这一点，才都选择了拍摄喜剧类电影。

　　至于富有影视，主要是火爆的动作场面来吸引观众的目光，当然，剧情方面也有很多的喜剧成分在内。

　　刘富有在电影制作之前就有交代过，在观众紧张刺激的同时，平淡的剧情必须加入喜剧的成分，这样才能被称为全程无尿点，把观众留住。

　　也就是说，刘富有公司上映的电影，走的热血喜剧风格，听起来更加充实了些，可相比之下，笑点就少于空间、巨锋两家公司制作的电影了。

　　有利必有弊嘛！

　　苏山虽然还在忙着制作《功夫》的后期，可在闲暇之余也看了一眼三部电影的票房。

　　一上午的时间，就数富有、巨锋、空间三家影视公司出品的电影票房高，三部电影的票房加在一起已经超过五千万了。

　　最高的是富有影视的电影，票房在1900万，另外两家分别是1750万、1600万，相差不是太多。

　　苏山是趁着午饭的时间看了一眼票房，刘富有这是旗开得胜了啊！就是这电影名……《太极奶奶的武侠世界》。

　　说实话，要不是这部电影的明星阵容很强大，苏山绝不会看这部电影，听名字就感觉特没意思。

　　不过也只是名字太随意了一些，故事内容应该很不错，观众对这部电影的评价也算凑合，就是和另外两部电影相比……差了些。


第1088章 刘富有战败

　　富有影视制作的这部电影口碑只能算是一般，挑剔的观众认为这部电影勉强及格，算不得诚意之作，但也能让人看得下去，最适合用来无聊打发时间。

　　至于巨锋和空间两家影视公司的电影口碑稍比那个什么太极奶奶高一些，之所以高上这么一些，那是因为这两部电影的笑点多一些，算不得太搞笑吧，可也能让人不自觉的露出一丝笑容来，偶尔也会让人笑出声音。

　　不过这在观众看来，仍然算不得什么诚意之作，算不得佳品，但也在及格线上。

　　当然，目前的华夏电影还是无法和美国的电影巨头相比，观众习惯了美国大片，在回过头来观看自己的电影，当然会觉得水平不如人家了。

　　时代不同了，大家看的好电影也多了，所以对电影的要求高也属于正常。

　　目前的电影院里，没有美国大片争夺票房，这也是华夏在给自己国家的制作人机会。

　　这样一来票房最高的电影也只有富有影视三家公司，三雄争霸，很有意思的局面。

　　现在来看刘富有这头是胜过了巨锋和空间，可是今后能不能被反超，这个还真不好说。

　　不过有一点可以肯定，这三部电影一定会大赚特赚，票房过三亿太轻松，过五亿也不是什么的大问题，至于七亿八亿的票房成绩……这就不好说了。

　　苏山看了一眼三家的票房成绩，吃完了饭，睡了一个午觉，然后又去工作了。

　　此时的苏山又开始加班加点的干活了，并且后期制作的人数也是一加再加，苏山想要争取在春节档上映这部《功夫》。

　　不过从时间上来看，他有些心急了。

　　不心急也不行啊！新公司崛起，一个个虎视眈眈的盯着票房，如果苏山在不抓紧一些，等这些新公司真正的站稳了脚，那就影响苏山在电影圈的地位了。

　　都改朝换代了，新人顶替旧人的位置也不稀奇。

　　苏山虽然在观众眼中依旧是质量保持着，可在这个行业中，长时间不露面，地位肯定会被能者代替。

　　就如影视协会副会长一职，就算苏山拒绝了人家，人家就找不到别人了？怎么可能，他们肯定还能找到一个能够升任此职的人才继续担任会长。

　　所以苏山必须抓紧制作电影，然后上映，被观众认可不算，也要让这帮新同行们心服口服！

　　这样一来，苏山每天的工作时间超过了十六个小时，而后期制作的工作人员也顶着巨大的压力和身体的疲惫和苏山并肩战斗。

　　人是多了，工作效率也在上来了，可是抱怨声也越来越大。

　　苏山也很无奈，人员增多了，成本也跟着增加了啊！苏山又能和谁去抱怨啊？

　　没有办法，苏山只能辛苦自己，让工作人员轮班倒，自己主抓大局。

　　这头的苏山忙得脚后跟踢后脑勺，另一头的刘富有也露出了愁容。

　　电影上映三天，票房第一位的位置还是没能保住，第二的位置也要拱手让人了。

　　嘴上说不在乎，可看到自己辛辛苦苦制作的电影被人家超越，心里怎么可能一点也不难受？

　　从成本上来说，刘富有这部电影的成本要高于那两家公司，从制作时间上来说，也要长于那两家公司，论明星阵容，刘富有这头也不输给对方，最多算是平手，宣传方面更不用说了，各种渠道都做了宣传，大把大把的钱都扔出去了，可是为什么这样还是输给了人家？

　　难道是故事内容不够精彩？可是他的团队已经站在大众的角度考虑问题了呀！

　　照这样发展下去，最终的票房成绩会拉的越来越大，刘富有也会输的更家彻底。

　　刘富有只在苏山哪里尝到过失败的滋味，他对苏山是心服口服，他知道自己战胜不了苏山。

　　可是这两家新公司也打败了他，这让富有哥不服了，谁也不比谁差啥，咋就输了呢？而且咋就输的这么不服气，不心甘情愿呢？

　　电影上映一个星期，三部电影的票房差距比较明显了，富有影视的电影票房3.7亿，可以说是非常不错了，电影的成本也不过是一亿出头。

　　而巨锋影视的电影票房已经达到了4.5亿票房，差距已经很大了。

　　空间影视更是了不得，已经破五亿了。

　　两家电影成本都不如富有影视，一亿的成本都没有花上，可票房却相差很大，这就有些说不过去了。

　　富有也曾到影院看了这两部电影，让他来评价的话，那肯定不如自家制作的电影，不过要是让苏山客观的评价，那富有影视的电影确实有些地方不如人家。

　　可苏山还没有看过这三部电影，不能给刘富有这样的评价。

　　受到了打击的刘富有又找到了苏山，因为只有苏山能够抹平他心灵的创伤，给他一个非常满意的答案。

　　苏山都快忙的自己是谁都不记得了，被刘富有拉进了一家串店，倒是让他难得的休息一会。

　　如果不是见刘富有不开心，一脸的郁闷相，苏山不会出来，在怎么说两人也一起干过许多的缺德事了，富有哥心情不好找到了他，苏山理应开导。

　　“怎么心情不好了？串还没上来呢，你这就快喝两瓶啤酒了，小芳离开的时候你也没这样啊！”苏山开口道。

　　还真是这样，小芳离开的时候富有哥只不过躲在角落里郁闷了几天，还没到这种借酒消愁的地步呢，可今个是怎么了？

　　“我高估我自己了，我以为我不会太在乎票房，可是看到那两家破公司的电影比我票房高，我就是接受不了。”刘富有开始朝着苏山吐苦水。

　　“你说他们是业内的资深人士也行，赢了我也不屈，可是两个刚刚成立的公司，凭什么就骑在我头上了？”刘富有对于现状非常的不满。

　　苏山轻笑出声，道：“你刚进这行的时候四处挖人墙角，拍出电影比华人和欢乐两家公司的电影票房高不少吧，人家不乐意了吗？你心眼不会这么小吧？”


第1089章 不可以被新人压住

　　“真要说起来，人家就是披着新公司的外壳，除了老板换了，制作人和演员有几个你不熟悉？所以你说的被新人骑在了头上我不太认同。”苏山给自己倒了一杯茶，回头还要工作，他不敢喝酒。

　　苏山的话也在理，可是新公司的那些制作人都是他刘富有没瞧上的人啊！如果他看中了那些人，早就把人家拉到自己公司里来了。

　　被自己没有看中的人打败，这个打击就不小了。

　　之前还怀疑人家的本事，现在被人家打脸了，富有哥脸疼啊！

　　“我这之前还没瞧上人家，现在好了，人家反过来收拾我了，你说可笑不？”刘富有又端起了酒杯。

　　“没什么可笑的，你看我就没笑，什么事都不是绝对的，人都在成长，你在成长，我在成人，人家也在成长，况且你看人的标准不过就是一堆数据，你有真的了解过人家吗？谁拍的电影票房高了你就挖谁，谁敢保证自己的电影就一定成功，谁又敢保证自己的电影就一定会失败？就拿我来说，你真以为我会一直走在成功的道路上，这个过程中一次也不会栽倒？”

　　苏山的话让刘富有沉默了，这些道理他都懂，可是他就是过不来这个劲，一想到自己被两家新公司压着，心里莫名的就不痛快。

　　如果几天打败他的人是苏山，那刘富有无话可说，他承认自己不如苏山，可是这两家新公司，他就是不服，打心里不服。

　　“我还是不服！”刘富有气道。

　　“好，那等咱们的《功夫》上映了就给他们点颜色瞧瞧，你那头还有人吗？有的话在给我调过来点，我想在春节档上映这部电影。”苏山借着这个机会说道，你不是不服气嘛，那我帮你出气，不过你得给我人啊！苏山有点趁火打劫的意思了。

　　“我可听说这两家公司也认准了春节档。”刘富有道。

　　“那不是正好嘛！”苏山笑道。

　　“一点都不好，你当他们傻啊，知道你电影上映了，他们才不会和你硬碰硬呢，他们也就欺负我这样好欺负的人。”刘富有说的那个委屈啊！

　　“管他上不上映，影视圈已经改朝换代了，我们必须用这部电影巩固自己的地位，像你说的那样，被新公司骑在头上，实在让人难以接受。”

　　不管这几家的电影能不能碰在一起，苏山都要在春节档上映，然后告诉这帮新人新老板，他苏山还在，这影视圈他们就当不了大王！

　　“你说的对，该让他们知道知道咱们到底有多厉害了，这两部电影撑死他们也拿不到十个亿的票房，等咱们电影上映了，吓死他们。”刘富有恶狠狠地说道。

　　“你太高估我了，想要在创造票房神话，谈何容易？只要这部电影能达到三十亿票房那我就知足了。”苏山轻声道。

　　阿凡达的记录，那能那么容易打破？苏山是很看好《功夫》这部电影，但打破纪录……苏山真不敢想。

　　“三十亿也能吓死这帮瘪犊子了。”富有哥的东北话有时候很给力啊！

　　苏山没再说话，而是撸起串来，吃的那叫一个香，满嘴流油，肉香四溢，闻着都能让人流出口水来。

　　刘富有一肚子的酒，可吃不下这么油腻的食物了，看着眼馋，却始终没能拿起一串放入口中，反而端起了酒杯。

　　苏山见刘富有的酒杯端的还是这么勤，不由得又道：“大道理我不说你也懂，为什么就不能看开一点呢？你自己也知道，这部电影真的失败了吗？没有吧！不就是心里不平衡嘛，这场子咱们又不是找不回来了，少喝点吧！”

　　“我是有你帮忙，才没有那么多的惧怕，可要是没有你呢？我能找回场子吗？就算找回来了，人家还是可以超越我，竞争……为什么这么残酷？”

　　苏山摇头，这孩子喝多了啊！

　　“钟少叶这段时间怎么样了？”苏山岔开了话题，在围着这个话题聊下去，估计刘富有会醉倒在酒桌上。

　　刘富有冷哼一声：“还能怎么样？四处借钱，反复的借钱，有钱就花，没钱就借，不借就赖着人家，烦着人家，他现在已经不顾及什么脸面了，有钱了就住好一点的酒店，然后喝的酩酊大醉，没钱了就随便找个地方，不被冻死就成，凄惨着呢！”

　　“他就没想过找个工作？”苏山好奇的问道。

　　“他会干什么？给人家当老板？祸害人家公司？没人要他的，而且他好想也从来没有过这种想法，对了，他现在对彩票很着迷，有钱了就多买几张，没钱了呢，省下点钱也要买几张，这小子运气不错，有一回中了几千块钱，不过转眼就被他花了。”刘富有一边喝着，一边和苏山说着钟少叶的事情。

　　彩票？这是想着一夜暴富啊！

　　“这梦怎么还没醒？”苏山无语道。

　　“估计快醒了，已经没有朋友在见他了，他的钱也支撑不到明天，今天晚上他就会饿肚子，如果在不想着怎么挣钱，他们他一定会被饿死，你说他这么惜命的人呢，会选择被饿死吗？”刘富有道。

　　也是，现在这个年代，干点什么不挣钱？饿死人这种事情已经是过去了。

　　不过刘富有会选择干什么？他又能干什么？苏山都替他迷茫。

　　“这也算恶有恶报了。”苏山轻叹一声。

　　钟少叶这种人不值得别人可怜，苏山可没有打算施舍他，连养育了几十年的父母都坑的一无所有被活活气死，这样的人会有良心？

　　就怕这头有人帮了他，一转身他就会拿着刀杀了对方。

　　这样的人很可怕，因为他无情。

　　但凡有点良心的人，也不会做出他那种丧尽天良的事情来。

　　“钟少溪没什么动静吧！”

　　“你公司的人你问我？”

　　苏山闭嘴不言，还是不要和富有哥说话的好，他现在就是个劣质炮竹，一点就炸不说，还容易同归于尽。

　　不过这刘富有也够可以了，嘴上明明说着不在乎，这才几天啊，就跑过来哭诉了，也够极品了。


第1090章 新公司BOSS现身

　　刘富有到底喝醉在了桌子上，不省人事，连自己是谁恐怕都不知道了。

　　这也就算了，折腾来折腾去的，就是不肯睡觉，嘴上说着一大堆醉话，在不就是很随意，不顾场合和身份的大吐一番，把肚子里的那点东西都吐出来了不说，还一个劲的干呕。

　　难闻的气味让苏山直皱眉头，他不得不给刘富有的司机打一个电话让对方过来把这孙子接走。

　　早知道刘富有这幅德行，苏山说什么也不会来，既耽误时间，还要遭着罪，傻子才愿意来呢！

　　富有哥还要喝呢！这点酒在现在的他看来就是水，一点度数都没有，他更是没有喝多，之所以吐那是因为吃到了不干净的东西，他那习惯了山珍海味的胃不适应。

　　多么牵强的理由啊！

　　苏山现在和刘富有多待上一分钟都难受，浑身难受。

　　强行的把刘富有塞进车里，苏山才松了一口气。

　　这票房的争夺战才刚刚开始，现在就接受不了了，那以后怎么办？

　　这个刘富有啊！平时看上去大大咧咧的，怎么这么不经打击呢？

　　用刘富有自己的东北话说，太完犊子了！

　　苏山本打算立刻回公司，自己那头的工作他还是不愿意耽误，不然他也不会滴酒不沾了。

　　可是赵继江的一个电话又打乱了苏山的安排。

　　影视协会的许多人苏山都不喜欢，唯独这几个会长对苏山是真不错，对方打电话过来肯定是有事，不管答不答应，也不能不接人家的电话。

　　苏山按了下接听。

　　“赵叔，您这么晚打电话过来是有事？”

　　其实还不算太晚，才晚上八点多钟，对于年轻人来说，夜生活才要开始，可对于这些上了年纪的人来说，应该已经准备要睡觉了才对。

　　“是有点事，电话里说不清楚，有时间的话你现在就过来一趟吧，我正好给你介绍两个朋友。”赵继江在电话中说道。

　　两个朋友？不会是……那两家公司的人吧！苏山猜想。

　　“好，您在哪？我现在就过去！”苏山没有什么废话，他的直觉告诉他，那两个朋友和那两家新公司脱不开关系，至于赵继江找他什么事情，这就不好猜测了。

　　赵继江告诉了苏山的地址，是一家不错的川菜店，看来是又要吃一顿饭了。

　　苏山把地址给了自己的司机，自己在车上小睡了一觉，多天的疲劳工作，就算是苏山是个年轻人，也难以吃消啊！

　　到了地方后，司机把已经睡着的苏山叫醒，苏山只觉得刚睡了五分钟不到，自己就到了饭店门口。

　　其实他已经谁了大半个小时了。

　　下了车，苏山活动了一下有些僵硬的身体，然后才走进饭店。

　　这家店苏山之前也有来过，还是林茂言推荐他来的呢，这家店的菜绝对没话说，非常的好吃。

　　赵继江这几个人也会找地方，知道哪家好吃来哪家，这一点和林茂言很像啊！

　　苏山一边想着，一边寻找着几人的包间。

　　饭店并不小，这个时间也很火爆，苏山担心被人认出来，一路上非常的小心，赵继江所在的包间很好找，甚至都没有用服务员带路，苏山就找到了。

　　轻敲了两下门，苏山把门推开后，最先见到的是赵百全，随后是赵继江，在之后就是两个陌生的男人，看上去都三十岁以上，一身的正装，有些老板的样子，这两个陌生人的身边各坐着一个女人，有一个苏山很熟悉，和他是同行，一位名气不小的艺人，叫张巧白，名字稍有些拗口。

　　看来没找错，苏山走了进来。

　　在苏山推开门的那一刻，他就成为了所有人的焦点，所有人的目光都在看着他。

　　赵百全见苏山终于来了，忙道：“苏山我就不用多介绍了，大家对他应该不会陌生。”

　　这话说完，赵百全就开始介绍起这几个陌生人来：“这位是巨锋影视的董事长，胡天聪先生，我想苏山你也应该听说过，游戏大王说的就是他。而这位也很了不得，是空间影视的任宏归先生，华夏有名气的企业家，现在是空间影视的老板，最大的投资人，这两位女士是他们的妻子，我就不多介绍了。”

　　说着话，几人给苏山让了坐。

　　苏山的猜想果然没有错，赵继江给他接受的两个朋友，就是刘富有记恨的两家影视公司的大老板。

　　苏山没有立刻就坐下，而是大方的伸出手，“幸会！”

　　他很礼貌，第一次见面应该如此，尽管对方是同行，同行又是冤家。

　　“你好苏先生，闻名不如见面，幸会！”胡天聪这个游戏大王可不是说他游戏玩的好，而是说他游戏做的好！是的，这个家伙就是制作游戏的，在游戏界绝对是第一人，现下最火的几款游戏都是出自他的公司，非常牛掰的一个人。

　　“你好苏先生，认识你很高兴。”任宏归这个人也很了不得，房地产，餐饮，汽车行业……他的身份很多，而且每一行做的都很好，是出了名的挣钱狂人。

　　这两人的资产在华夏能排在前十，都是非常了不得的能人。

　　虽然都是第一次涉足影视行业，可有庞大的资金支撑，足以让他们在这个行业里大展拳脚。

　　“看来影视圈现在是块福地啊！所有的成功人士都愿意来我们这个圈子转转，欢迎，热烈欢迎！”苏山笑着坐在了椅子上，看上去没有一丝的不快。

　　“商人嘛，哪里挣钱就在哪里，影视圈我们不熟悉，今后少不了要麻烦苏先生你了。”胡天聪笑着说道。

　　“是啊！咱们华夏影视圈的前景非常好，政策也好，正是我们大展宏图的好时机。”任宏归接着胡天聪的话说道。

　　这些话说的是不错，华夏影视圈的前景确实不可估量，不然也不会引来这么多人盲目的加入了。

　　苏山对此没有什么异议，钱嘛，不可能都让他一个人挣去，就算胡天聪和任宏归没有来这个圈子，也会有别人代替他们，这一点无法改变。


第1091章 肯定会获奖的电影

　　客套寒暄了一番，赵继江道：“我给富有也打了个电话，这家伙不知道和谁喝酒，竟然喝醉了，电话是他司机接听的，不然我就把他也给喊来了。”

　　原来也找了富有哥，苏山轻笑道：“刘老板朋友多，人缘广，酒局是出了名的多，有几次我给他打电话也是这样。”

　　苏山没说富有哥为什么要喝醉，又是和谁喝的酒。

　　“苏先生和刘先生很熟悉？”胡天聪问道。

　　“还好吧！就是在工作上有些来往，私下的来往并不多。”苏山依旧没有选择说实话。

　　对方说到底也是对手，没有必要什么实话都往出说。

　　赵百全见苏山对这两位新朋友并不反感，哈哈一笑，道：“小苏你在咱们影视行业也是老人了，今后胡总任总要是有需要你帮忙的地方你可不要推辞，更不能学华人欢乐那样，搞什么独断专行，打压新人。”

　　苏山听着话也笑了，他知道赵百全和赵继江是为了华夏的影视行业好，可是他苏山是什么人两个小老头会不知道？

　　打压新人，苏山行的正坐的直，这种事情他什么时候做过？

　　“我什么时候打压新人了？”苏山笑问道。

　　不等赵百全解释，苏山又道：“华夏市场那么大，现在和以后都不会成为我一个人的，我没那么大的胃口。如果胡总和任总需要我帮忙，我很乐意伸手帮忙，至于打压之类的事情……我没那个爱好，也不会有这个时间。”

　　苏山解释的很好理解，也算是个口头保证。

　　在这话的前面其实有一个前提苏山没有说，他不会无缘无故的与人为敌，可要是有人不懂事，为了利益先为难他，那么只能对不起了，苏山可不会在乎赵百全的忠告。

　　苏山的意思已经很明显了，你们玩你们的，我不打扰，也不干涉，可你们也别阻拦我的事业。

　　“小苏你别在意我这番话，你也知道，我这是想让咱们电影行业更进一步。”赵百全解释道。

　　“我知道，我也在一直朝着这方面努力，我的努力您也看到了，所以咱们的想法是一样的。”

　　赵百全点头，表示理解。

　　苏山所做的一切他们都在看在眼里，阿凡达就是最好的证明，如果没有这部电影，恐怕五至十年华夏电影也未必能够走上世界，让世界的人认可华夏电影，知道华夏制作电影的能力。

　　这个功劳实在太大了，影视行业里的人没有谁能做到，哪怕是现在坐着的胡总和任总也不行，他们的手底下可没有这么厉害的能人。

　　“听说小苏你正在全力的制作电影？”赵继江岔开了话题。

　　苏山点头，道：“是啊，电影名叫《功夫》，自导自演，压力很大！”

　　“打算什么时候上映？”赵继江又问。

　　“如果可以的话，打算春节档和观众见面。”

　　苏山这话让胡天聪和任宏归脸上的笑容顿时僵住了，他们之前听说的可不是这样，不是说这部电影的后期要求很严格，很难在春节档上映吗？

　　如果苏山的电影在春节档上映，那么他们还怎么好在春节档上映？现在和苏山硬拼票房，那就是找死！不管是人气还是电影的质量，他们都处于下风，不，应该是下下风。

　　“我听说苏先生对电影的后期制作要求很高，这春节档可就在眼前了，能来得及嘛？”任宏归问道。

　　“任总您这话可就不对了，对于电影，任何一个细节我都会严格的要求，可不仅仅是电影的后期，至于春节档是否能够上映……这个还真不好说，我只能说尽量。”

　　这话最是折磨人，你倒是给一句准话啊，你一个没准，你让我们怎么办？我们的电影是上映还是不上映啊？

　　一个连美国科幻电影都打败的主，胡天聪和任宏归哪敢和他斗啊！找死也要分怎么死，和苏山斗的后果无疑是死的最惨。

　　公司刚成立，他们可不想铸成大错。

　　可是……可是这个家伙他没准啊！

　　这不是让胡总和任总为难嘛！

　　关于春节档的电影，两家公司依旧制作的喜剧电影，不过成本和制作要求提高了很多，就是为了在春节档闯出一片天地来。

　　可苏山的一个突然决定，让他们两家公司不敢在贸然行动，他们是真的很怕。

　　作为商人，他们首先想到的就是票房，当然，口碑对他们来说也很重要，但绝对比不上票房，如果不能挣钱，那他们何必拍电影呢？干什么不好？

　　两个老头可没想那么多，赵百全道：“这事不要急，电影的质量一定要有保证，我可不想看到一个只在乎票房，不为观众着想的苏山。”

　　这话怎么听怎么像是在对胡天聪和任宏归说的呢？

　　“我可不愿意自己砸自己的招牌，不过这部电影的票房……我还真没多想，至于在创造个什么记录……我不敢想，哪怕是自己的记录，也不好打破。”

　　如果苏山的电影都能有那么高的票房，赵百全和赵继江一定会把苏山当祖宗一样供上。

　　他们也知道记录难以打破，所以赵百全才让苏山注重观众的口碑，不要在金钱中迷失自我，现在看来，苏山并没有这样，这多少让赵百全欣慰。

　　“说到记录，你让我想起了今年的电影节，小苏你去年就因为电影忙没能参加，今年你可一定要参加，如果阿凡达这么好的电影不得奖，那观众可要戳我们的脊梁骨了，我找你和富有也是因为电影节的事情。”赵继江在一次开口道。

　　电影节？苏山道：“这才十月份啊！”

　　“都十月份了，距离年底还远吗？和你通个气，告诉你一声让你早做准备，别到时候又胡乱找一个借口糊弄我们。”

　　阿凡达就是今年过年时上映的，今年的电影节肯定会有苏山的这部电影，如赵继江所说，全世界人都认可的电影，要是在不给几个奖项，别说制作人会寒心了，观众们也不能答应啊！

　　所以，获得奖项的苏山……必须到场。


第1092章 目的单纯？

　　阿凡达肯定会获奖，也必须得奖，不然业内和外界都不会答应。

　　也可以说阿凡达这部电影给赵继江他们出了一道难题，该获什么奖才能让观众满意，苏山满意，业内的同行满意？

　　这还真是一个问题，不过他们喜欢这种问题，如果还有这样的电影出现，他们也愿意再一次陷入苦恼之中，不能自拔！

　　不管怎么说，这对华夏电影业是一件好事，特别好的好事情。

　　所以就算苏山到时候不能到场，那也要颁发奖项，当然，苏山最好还是能来。

　　“今年的电影节其实并不好办，你也知道，因为一些事情，咱们华夏今年的电影行业处在低谷时期，你也一下子成为了这个圈的老人，所以作为老人的你，应该参加。”赵继江还在劝说。

　　苏山也很为难，又可以拿奖了，他当然开心，更愿意领奖，可是他这头的工作也不能耽误啊！如果电影节又在哪个城市举办，这一来一回，又要耽误几天的时间，现在对苏山来说，一天的时间都很珍贵。

　　“这个……我现在还不敢和您二位保证，我现在可比制作阿凡达那个时候要忙！”苏山不好意思地说道。

　　“你不用多考虑，今年就在京城举办电影节，不会耽误你太多的时间，到时候你就过来领个奖就行。”赵百全说道。

　　这个……还行，苏山可以答应。

　　“如果是这样，那好吧！我答应您二位，到时候一定到场。”苏山点头答应了下来。

　　只需要一天的时间，而且还是在晚上，这不会耽误苏山太多的工作。

　　两个老头终于露出了笑容。

　　要说今年的电影节，确实可办可不办，好电影和往年相比太少了，那些新成立的影视公司虽然制作了不少电影，可是可以获奖的作品，实在不好挑选。

　　都是刚刚起步的公司，怎么会一下子就拿出一部超级棒的电影来呢？都一把年纪了，不应该在做这样的梦。

　　可你说不办吧，阿凡达这样的电影也在里面，而且富有影视制作的两部电影也很不错，不能因为其他的电影不好，就把这几部电影忽略了啊！

　　协会这头也很是为难。

　　不过等到明年就好办了，公司走进入了正轨，好电影也一定会多起来。

　　想的有些远了。

　　“好了，别光顾着说事，把吃饭都耽误了，小苏进屋连口水都没喝呢，实在太失礼了。”赵继江说完了正事，终于肯让大家边吃边聊了。

　　苏山也很无奈，不给口水和也就算了，他连筷子都没拿起来好吗？一个接着一个的问他问题，苏山多想在多长两张嘴啊！

　　这样也就能空出一张嘴来吃饭了。

　　和富有哥撸了一顿串，苏山还没吃多少呢，富有哥就喝多了，说上了醉话，苏山能吃好才怪呢。

　　终于可以动筷子了，苏山先让服务员端一碗米饭给他，再不吃体力更加跟不上了。

　　“苏先生喝什么酒？”胡天聪问道。

　　“酒就算了，我回头还要工作呢！等有机会我一定陪各位好好喝一顿。”苏山依旧选择了拒绝。

　　他还没有忘记工作的事情。

　　“大晚上还要工作，你小子的身体不要了？”赵百全道。

　　“不瞒您说，您要是个如花似玉的姑娘，我这身体给您了又有何妨？”苏山玩笑道。

　　“你个没正经的混小子。”赵百全骂了一句。

　　苏山一连吃了两碗的米饭，他的话越来越少了，到最后他几乎就是在听两个大老板和两个会长交谈。

　　有一点苏山很佩服胡天聪和任宏归，这么快就和影视协会搞好关系了，想来一定花费了很大的心思。

　　为了自己的电影事业，他们也是什么招都用上了啊！

　　虽然没有说，但苏山不傻，看的出来，这饭局就是两个小老头特意安排的，目的就是让苏山认识眼前的这两个大老板。

　　赵百全和赵继江的目的很单纯，就是想让大家和平相处，共同让华夏影视辉煌。

　　可是眼前的这两个老板会这么单纯吗？苏山觉得不会。

　　从他们的谈话中苏山就听了出来，他们的关系现在已经走的很近了，赵百全和赵继江对这两个老板很放心。

　　这才多久，就好的快成了一家人，如果年纪相仿聊的投机倒正常，可是眼前的两位老板都不是这个行业的人，甚至连电影的制作流程都不懂，四人坐在一起根本就聊不到一块去才对。

　　可是人家不但聊得火热，在苏山看来要是在给他们灌点酒，自己在撮合一下，他们都能磕头拜把子了。

　　到底灌了什么迷魂药？只是简单的承诺？

　　苏山不得而知。

　　“小苏啊，今后的电影行业就是你们年轻人的天下了，可不要在四分五裂打压新人了。”赵百全看似已经喝醉了。

　　四分五裂是一定的，都是竞争对手，怎么可能成为一家人？

　　这话苏山没有和已经醉了的赵百全说，他只是笑着点了点头道：“好，我听您的。”

　　和酒醉的人反驳，最后一定会吵得面红脖子粗，谁也不服谁，那还不如当一个听话的乖孩子，对方怎么说苏山就怎么答应着。

　　“今天把胡总和任总介绍给你认识，以后大家也就是一家人了……”喝了酒的人好像都很喜欢啰嗦，赵百全也是如此。

　　苏山一个劲的点头，如果不是赵百全一直拉着他，苏山一定借尿遁逃之夭夭。

　　这顿饭是让苏山吃饱了，可也让苏山处处尴尬，吃人家嘴短，现在说要离开，肯定会惹得几人都不开心。

　　好人难做啊！

　　胡天聪和任宏归能有如今的地位，思维肯定敏捷，智商也一定高于常人，忽悠两个老头开心，还真不是什么难事。

　　苏山真的很想开口让他们拜把子，关系都这么好了，不拜真的好可惜。

　　不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，这誓言多好，赵继江今年六十多快七十了吧？

　　苏山突然发觉自己竟然会这么邪恶，当初的三好少年哪里去了？罪孽啊，怎么能有这样的想法呢？可是他们不拜把子真的好可惜啊……


第1093章 慌张的刘富有

　　胡天聪和任宏归都是聪明的人，他们知道与赵继江和赵百全交好会对他们非常的有利。

　　真要算业内人士的话，赵继江和赵百全才是这个圈子里的老人，许多的规矩，两个老头最清楚了。

　　像苏山猜想的一样，他们接触影视协会根本就没有那么单纯，两个大老板会没事闲的找两个老头谈笑风生，聊一些他们有些听不懂的影视问题？

　　与协会交好是必须的，就连倒闭的华人和欢乐当初也在影视协会安插了不少人。

　　如果不是华人和欢乐太过分了，胡天聪他们那还会来这个行业里玩耍？

　　当初的华人和欢乐可以说是霸道之极，就算胡天聪他们想要涉足，也会花费极大的代价，这对他们来说并不划算，可现在不同了。

　　影视行业越来越挣钱，许多的政策对他们也越来越有利，他们为什么不来这里大赚一笔呢？

　　就是可怜了苏山，看着他们亲热的都快成一家人了，苏山逃离的想法就越来越浓了。

　　最后苏山也管不了那么多，还是以工作为由，告别了几人。

　　出来吃一顿饭还能见到新公司的两家老板，这是苏山没有想到的，回公司的路上苏山一直想一个问题，是胡天聪和任宏归想要认识他苏山，还是赵百全他们想让苏山认识他们。

　　如果是后者的话，那问题就单纯了，可如果是前者，那对方就一定有目的。

　　虽说是新成立的两家公司，可是这里面的水……也很深啊！看似绝对没有表面那么简单。

　　苏山带着这个问题回到了公司，然后工作到实在需要休息了，苏山才回到自己的办公司，小睡一会。

　　这几天他一直都是这样，没有任何的时间概念，只要还能坚持，苏山肯定是在制作电影。

　　春节档，苏山务必让这部电影和大家见面。

　　苏山也确实是太困了，躺在沙发上就睡着了，等他在睁开眼睛的时候已经是白天了。

　　睡意还很浓，如果苏山又闭上眼睛的话，估计两分钟都用不上，他又会睡过去，苏山不敢，还有一大堆的事情等着他呢！

　　起来刚洗了个冷水脸，刘富有的电话打了过来。

　　苏山刚刚接听，电话中就传来了刘富有的声音：“兄弟，哥们昨天是不是丢老人了？”

　　“你还有些自知之明。”苏山挖苦道。

　　“我都说些什么了？”刘富有问。

　　“你说你放不下小芳。”苏山随口说了一句，其实刘富有昨天并没有说过这话。

　　可喝大了的刘富有对昨晚的事情已经记不太多了，说过什么话更是没有印象。

　　听苏山这么一说，他还真选择相信了。

　　“自古情关最难过啊！看来我刘富有也在爱的泥潭中无法自拔，这不算丢人，我还做过什么？”

　　苏山也是服了，往自己脸上贴金的人苏山见过，可没见过贴完在贴，然后接着贴，继续贴的这种人，真是世间少有啊！苏山相当的佩服。

　　“没有然后了，你因为电影的事情心情不好，不过胡天聪和任宏归的心情却很好，我见你喝多了不能陪我，他们又给我打了电话，所以我就让司机送你回家，我去和他们喝酒了。”

　　这话可太气人了，刘富有现在正处于人生的谷底，最需要的是安慰，而不是……像苏山这样落井下石！

　　胡天聪和任宏归他当然认得，论起熟悉的程度，他要比苏山还熟悉，毕竟是对手，他也曾认真的研究过对方，甚至也曾一起吃过饭，聊过天，这两人给刘富有的印象一直都不是很好。

　　“那两个混蛋找你干什么了？”

　　“单纯的吃个饭，相谈甚欢，互相留了个电话号，以后一定会多亲多近的。”苏山还在气着刘富有。

　　“这两个瘪犊子，抢我的票房也就算了，连我的合作伙伴也要抢吗？兄弟啊，咱哥俩之前是有些误会，可这段时间相处的也不错啊，你说哥们我对你怎么样？够掏心掏肺吧？最起码比那两个瘪犊子真诚吧！兄弟你不能被这俩瘪犊子忽悠了，然后离开我啊！”刘富有好说歹说，就是不想让他嘴里的那两个瘪犊子和苏山合作。

　　苏山也明白，刘富有选择和他合作也是有目的的，而且目的也非常的明显，从这一点来说，他和胡天聪任宏归一个德行，但是刘富有确实表现出了自己的真诚，这还真不是虚情假意。

　　怎么说呢，刘富有是一个混蛋，而且还是一个很混的混蛋，但相处下来，苏山发现这家伙还是很讲义气的。

　　至于之前的误会，虽然都没有挑明，但苏山知道，他当时也是为了自己的小弟罗聪山出气，之所以对付苏山，一是惜才，另一点还是义气，他这个当大哥对小弟的义气。

　　可惜罗聪山这人并不讲究，差一点就把自己当年的大哥推进了火坑。

　　总之，刘富有不是什么好人，可也不算太坏，还有救。

　　“我没说和他们合作，他们也没有和我提合作的事情，就是在一起吃个饭，你干嘛那么敏感？”苏山笑问道。

　　“这事还用直说吗？兄弟你和我说句实话，你有没有和他们合作的意思？”刘富有郑重的问道。

　　“暂时还没有。”

　　“那就好！”刘富有松了一口气。

　　也不怪刘富有好骗，此时的刘富有对巨锋和空间两家新公司极其的敏感。

　　苏山也不是刻意要恶心这个家伙，就是想给这个家伙一些压力，如果在继续这样围着美女转悠，而不是想着自己的公司，肯定会一直无法在票房上获得胜利。

　　至于苏山说的那些话，其实经不起一点的推敲，若是仔细想想，凭刘富有的脑袋很快就能想明白苏山的真正用意。

　　刘富有这个家伙，就是因为一直没有什么威胁感，没有遇到真正的压迫感，所以才对公司的事情不上心。

　　“对了，昨天吃饭的时候影视协会的两位会长也邀请你了，可惜你醉了。”

　　“还有这事？”刘富有终于知道什么叫喝酒误事了。


第1094章 刘富有真的败了

　　刘富有现在越来越对巨锋和空间两家影视公司不满了，如果不是票房失利，他怎么会去喝酒，然后连影视协会的电话都没有接呢？

　　不过刘富有也知道，这事最应该怨的还得是他自己，不应该把所有的气都撒在别人的身上，可是他就是控制不住啊！

　　“兄弟你知道他们找我什么事吗？”刘富有问道。

　　“关于今年电影节是事情，今年你公司也上映了几部不错的电影，会不会获奖不知道，但应该会被提名，所以是想让你带着你的制作人艺人一起去参加。”

　　关于这件事情苏山倒是没有隐瞒，也没有什么必要隐瞒。

　　“露脸的事情啊！这个一定参加，兄弟你去吗？”

　　“有时间就去，如果没有时间……那就不好说了，你也知道，我很忙的。”

　　富有哥很是理解，如果他能有苏山那么勤奋，一腔热血的扑在事业上，凭借富有哥的脑袋，公司做的肯定不会差，可是这个家伙的能力就是不用再这地方。

　　苏山没有和刘富有说太多，他要吃些早餐，然后去忙工作。

　　电影的票房差距变得越来越大，每过一天，差距就会变大一分，失败的滋味在富有的心头挥之不去。

　　三部电影依旧在厮杀着，虽说打的火热，可是票房成绩在外界看来，只能算是不错偏上。

　　这多半是苏山给他们的影响太深了，回想苏山获得的电影票房，在看看他们的电影票房，完全不是一个等级啊！

　　可抛去苏山曾获得的票房不谈，三部电影的票房成绩其实还是很可观的，虽然现在看来都很难超过十亿的票房，可这样的票房成绩已经不低了。

　　虽说电影让富有影视赚了不少的钱，可相对带来的憋屈也让富有影视的气氛变得很沉闷。

　　刘富有这一次是铁了心的要在票房上战胜对方一次，而且还是在苏山不插手不帮忙的情况下。

　　这个难度对刘富有来说并不是很困难，但也并不轻松，值得欣慰的是，富有现在终于有了一个事业心。

　　而两家新公司的票房高涨让许多的新影视公司看到了希望，同样是新公司，人家能取得那么高的票房，自己为什么不能呢？

　　一时间，新成立的影视公司各个摩拳擦掌，势必要获得惊人的票房成绩。

　　也正是巨锋和空间两家影视公司的带动，让华夏的影视行业在一次重生，这是一个非常好的开始。

　　正因为这样，巨锋和空间两家影视和影视协会相处的更加好了，反而一直默默工作的苏山被人忽略，被人冷落。

　　这对苏山来说并不重要，因为他自己知道，只要自己的电影上映，别人就改变不了他在这个圈子的地位。

　　在工作之余，刘富有还在巴结苏山。

　　之前苏山拜托刘富有帮忙寻找房子的事情并没有停止，刘富有对这件事情很用心，专门选了几个最好的别墅介绍给苏山。

　　所谓的最好是指环境和别墅的整体设计。

　　刘富有介绍的几个，都是卖的最火，也是所有人最想买的别墅。

　　最多介绍的还是海景房，面朝大海，春暖花开嘛！

　　刘富有所介绍的别墅价格都很合理，甚至可以说是内部价了，就是所有介绍的房子都不在京城。

　　或者说北上广等房价高的地方都不在刘富有介绍的范围内。

　　富有哥有的时候也很细心，苏山找他帮忙，让刘富有觉得这是苏山看得起他，所以他花费了极大的心思，争取用最少钱，买最好的房。

　　富有哥介绍的别墅苏山都很喜欢，不过他还是要听许梦儿的意见，毕竟是他们两个人住。

　　虽然工作的重心在京城，可并不会耽误苏山在外地买房，京城的房子苏山又没有打算卖，工作不多的时候，就在别墅住着，有事就飞回来，又不会耽误多少时间。

　　现在交通这么方便，不用担心在哪个城市买房。

　　就如许梦儿所说，只要不是在大山里自己建就好，那样交通才不方便。

　　买房的事情苏山交给了自家媳妇做主，他的心思还在工作上面。

　　在刘富有的电影彻底战败并退出影院后，《功夫》的后期制作也适当的轻松了一些。

　　经过大家的计算，目前虽然还要继续加班加点的工作，但不用在那么拼了，就现在的速度来说，电影一定会在春节档和大家见面。

　　如果一切顺利，在元旦的前后就能彻底的完成制作，不过这段时间大家还是要加班加点，一天的工作量依旧要超过十二个小时。

　　只不过是相比之下，轻松了一些。

　　刘富有黯然退去，影院再一次迎来了一批新公司制作的电影，依旧五花八门的类型，剧情脑洞大开，越来越让观众难以想象。

　　苏山的电影虽然还没有制作完成，但必要的宣传却已经开始了。

　　消息一点点的出现在网络上，苏山也让郑雅文“不经意”的曝光了一些拍摄花絮。

　　就算苏山现在很有名气，但宣传依旧很有必要。

　　不然就算苏山的电影出现在了电影院，大家都还不知道呢！

　　一切都在顺利的进行，按照苏山和郑雅文的指使，不急不缓，稳中透着野心。

　　十月就这样过去了，留给刘富有的是伤心和愤怒，留给苏山的每日的劳累，留给钟少叶的是每日的幻想。

　　正常人都惧怕死亡，尤其是面临着种种困难时，钟少叶终于爆发出他惊人的适应能力，在无路可走的情况下，他光荣的成为了一名彩票售卖员。

　　曾经的大少，今日的打工仔，还真是够讽刺的啊！

　　钟少溪并没有对钟少叶大大出手，一直在默默的看着这一切，看着钟少叶每天陪笑着面对形形色色的人，有时还有忍受着客人的刁难。

　　不过钟少叶一直都没有放弃过他的幻想，执着的相信自己有一天会用自己手中的彩票，东山再起！

　　他坚信这一天会到来！这一天一定会到来的，钟少叶没事的时候就这样的幻想着，哪怕没有地方住，吃不饱饭，他的幻想也不会破灭。


第1095章 威胁

　　郑雅文总说巨锋影视的规模要比苏山的公司大不少，要不是眼见为实，苏山还真有些不敢相信。

　　新公司有着新气象，公司的员工看上去都很友好，不少的女员工还很漂亮。

　　苏山是受胡天聪的邀请才在百忙之中抽出的时间，与他一起来的是刘富有。

　　不是刘富有死皮赖脸的跟着苏山，而是富有哥也是胡天聪的邀请人之一。

　　两人一大早就来到了巨锋影视，公司的员工也不过刚刚上班而已。

　　“黄鼠狼给鸡拜年，他就没安好心。”刘富有小声的嘟囔着。

　　“来都来了，还说这些做什么？兵来将挡水来土掩！没什么好担心的！”苏山倒是无所谓。

　　两人小声嘀咕着走进了公司，胡天聪的艺人老婆面带微笑的在等待着两人。

　　张巧白这个女人苏山很不喜欢，因为这个女人的变脸速度很快，一部作品一样样，仿佛她对整容有着过分的迷恋，幸好她并没有整残，虽然是一张整容脸，但不得不说，韩国的技术确实不错，这张脸蛋足以迷倒太多的男人了。

　　让苏山反感的并不止是她的换脸速度快，这个女人是出了名的有心计，能够逼胡天聪和前任老婆离婚，并娶她为妻，要是没有点心机和手段，谁会相信呢？

　　用四个字就可以形容这个女人，蛇蝎美人，不过美人属于冒牌货，毕竟她的脸在苏山看来并不真实。

　　“听说苏先生和刘先生一大早就赶了过来，真是让人惶恐，我家老胡本来是想晚上找个好一点的饭店在给二位打电话呢！”张巧白带着歉意说道。

　　“一听说胡先生有事找我们，哪还敢耽误啊？饭什么时候都能吃，可事情不能有耽误。”刘富有这个家伙很会伪装，明明特别讨厌巨锋，却还能露出一副友好的表情来，这个家伙很适合当演员。

　　“在有事也不差这一天呀！您二位请跟我走，老胡知道没能请您二位吃饭，特意把最好的茶翻了出来呢！”张巧白微笑道。

　　说着话，几人迈开了脚步。

　　在张巧白的带领下，苏山和刘富有很快就来到了胡天聪的办公室。

　　胡天聪确实在泡茶，很认真，从动作上看，胡天聪就是一个喜欢茶的人，动作娴熟老道，认真而又优雅。

　　“听说胡先生把珍藏的好茶都拿了出来，今天我可要尝一尝了。”刘富有最是不客气，刚进办公室，就如老熟人似的对胡天聪喊道。

　　刘富有说话的方式确实是用喊的，不过很热情。

　　“两位大家光临是我的荣幸，快坐，我这就给二位倒茶。”胡天聪做出一个请的手势来。

　　苏山和刘富有坐在沙发的一边，而胡天聪和自己的艺人老婆坐在了另一半。

　　胡天聪两口子坐在一起并不般配，胡天聪的年纪不到四十，但看上去显老，还微胖，可张巧白却很漂亮，两人坐在一起，看着特别的怪，让人很不舒服。

　　茶香四溢，还没喝呢，只是闻闻就让人觉得这茶不一般，胡天聪可不是薛庆昌，不会弄虚作假。

　　“好茶啊！”刘富有自问在茶馆里混过一段日子，喝过的茶也不少了，可是闻着这样好闻的茶，还是第一次。

　　苏山也跟着点了点头，小抿了一口，然后便把茶杯放在了茶几上。

　　“胡老板应该不是专门请我们喝茶的吧？大家时间都有限，一边喝着一边聊怎么样？”苏山问道。

　　“如果没有事，我也不敢打扰二位。”胡天聪笑道：“我这个人呢，是个生意人，制作游戏不是因为我喜欢游戏，单纯的就是为了挣钱，同样，我来了咱们影视圈，也不是说我喜欢看什么电影电视剧，我有这个时间会多读两本书，多想想怎么挣钱，我爱财，非常的爱财！”

　　“那您可比不过刘总，从名字上您就败给了他。”苏山的脸上依旧挂着笑容，这话可当一个玩笑听，也可以当成是挖苦的对方的话。

　　胡天聪当然也知道什么意思，不过他并没有在意。

　　“如今的影视行业太挣钱了，但凡有野心的人都会想要来这个圈子里大捞一笔，我也是如此，不过一行有一行的规矩，一行也有一行的领军人物，就比如说房地产，做的最好的那就是刘先生的父亲刘金牙老先生，而影视行业呢，混的最好的自然是苏先生了。”

　　胡天聪接着说道：“苏先生不止在这个行业大名鼎鼎，在整个华夏甚至是世界都有非常高的知名度，所以我很害怕，我怕我的竞争对手太凶猛了，让刚进这行的我可能还没见到钱呢，就先赔上一大笔钱，我相信苏先生有这个能力。”

　　“你到底想说什么？”刘富有问道，富有哥喜欢直来直往，不喜欢兜圈子。

　　“之前我说了，我爱财，来这行业是因为我想挣钱，可是对手太强大了，我不得不想一些办法……让对手无法和我竞争，所以我特意了解了一下苏先生。”

　　了解？估计不会这么简单，恐怕胡天聪已经把苏山查了个底朝天。

　　“功夫不负有心人，我终于知道了苏先生和刘先生的一些小秘密，所以啊……为了我的更好发展，也为了这个秘密不被众人所知，我想请苏先生和刘先生合作拍摄的那部电影不要在春节档上映，给我这个新人一次机会，好不好？”

　　威胁，赤裸裸的威胁。

　　两人之间的小秘密？估计是和罗聪山杨奉宾有关，在不就是和钟少叶有关系。

　　但不管和谁有关系，胡天聪敢这么说，他手里的把柄一定不小，甚至可以大损苏山和刘富有的名誉。

　　名誉受损，对苏山未来的发展也会有很大的影响。

　　“我说了这么多，估计您二位也都看出来了，没错，我就是那种为了钱，可以不择手段的那种人，所以……拜托二位了。”胡天聪说的很温柔也很诚恳，可是这些话里的威胁实在太浓烈了。

　　刘富有看了苏山一眼，双拳攥的死死，估计下一秒就有可以动手。

　　“威胁我？”苏山轻声问道，他的笑容很温和，看上去并没有因为胡天聪的话受到什么影响。


第1096章 卑鄙的胡天聪

　　在来之前苏山和刘富有就猜到了，胡天聪的邀请不会简单，可两人没有想到，胡天聪竟然会玩起威胁的招数，而且玩的是那么的自然，那么的从容，那么直接，一看就不是第一次玩这招了。

　　胡天聪听苏山这句话，哈哈大笑，毫不顾忌自己的身份，在笑的过程中他还抓起了张巧白的手，摸的起劲，揉的用力，就好像澡堂里的搓澡师傅。

　　张巧白一点也不在意胡天聪的揉摸，又或者说是揉搓，跟着一起笑，只是张巧白很在乎自己的身份，没有胡天聪笑的那么……放荡。

　　果然是一对不和谐的恩爱夫妻。

　　“吃韭菜了吧？扣扣牙在笑。”富有哥的一句话，让办公室突然安静了下来。

　　胡天聪恢复了常态后，随即端起了茶杯，正色道：“商场就是战场，只要不是违法的事情，不择手段又有什么关系呢？反倒是你们哥俩，真让我刮目相看，拍小视频，暴打杨奉宾……因此让杨奉宾对生活的理解变成了灰与暗，他拿起了刀，选择了杀人！”

　　“你胡说什么？”刘富有暴怒，从沙发站起后，就要打胡天聪。

　　胡天聪一点也不惧怕，道：“你打我好了，我这办公室里可安装了监控器，而且也是高清的，你要是打了我，不超过半个小时，我就能让整个华夏的人都知道你是一个欺负无辜好人的混蛋，是你跑我公司里来闹事，因为我的电影票房高于你，你恼羞成怒了。”

　　多么气人的一句话。

　　扭曲是非，颠倒黑白运用的真是炉火纯青，让人愤怒却又无可奈何。

　　“你和你的父亲真的差太多了，原本我只是想查找苏先生的把柄，哪成想……啧啧，竟然还有意外惊喜！”胡天聪喝着茶，笑呵呵的看着两个人。

　　胡天聪之所以敢这么猖狂，确实有扳倒苏山和刘富有的把握，可也因为他是商人，不愿意把事情闹的太绝，逼死苏山和刘富有对他没有太大的好处。

　　反而手里握着两人的把柄，就等于刀架在了苏山和刘富有的脖子上，他胡天聪说什么，两人就会听什么。

　　苏山有才，刘富有有财，如果不好好运用，那才是可惜。

　　胡天聪见刘富有越气，他就越开心，越有把握将他牢牢的控制起来，只是平静如水的苏山让他有些捉摸不透，按理来说，他应该很生气才对。

　　“用死人做文章，胡先生过分了吧？如果是这样的话，我也可以说杨奉宾的幕后主使是胡先生你呀，反正死人不会说话，对吧？”苏山依旧笑呵呵的，从表面来看，确实看不出他内心的真正想法。

　　苏山当然很气愤，可是他现在必须冷静下来，像刘富有那样的失态，只会让事情更加的严重。

　　如果不是苏山拉住了刘富有，刘富有才不会在乎什么监控器呢！生气了一块都砸了就是，想那么多干嘛？

　　可眼前的这个人不是罗聪山，更不是杨奉宾，胡天聪要比他们阴险多了。

　　胡天聪见苏山赖账，一点也不恼，又道：“没有证据可不要瞎说，这可是诽谤，要负法律责任的。”

　　“你有证据？”刘富有的脾气还是无法控制。

　　“如果没有证据和证人，我哪敢瞎说？我这人可是一个遵纪守法的好人。”

　　刘富有还要说些什么，被苏山一个眼神阻止住了。

　　现在是发脾气就能解决问题的时候吗？嗓门大就可以解决的话，苏山可比他能喊。

　　“所以您要我的电影不在春节档出现？”苏山轻声问道。

　　“苏先生是一个聪明人。”

　　“等我退出了春节档之后，您在用这个所谓的把柄逼着我们两人和您合作，我出力，刘先生出钱，然后您坐享其成，反正你手里有我们的把柄，我们必须要为您服务啊！如果所谓的把柄被您曝出去了，我们形象一定会严重受损，所有人都会指责我们，到了那个时候我们就成了过街的老鼠，所以我们别无选择，我们必须听从您的一切安排！”苏山帮着胡天聪分析道。

　　“苏先生说的太对了，我就是这么打算的。不听我的话，我会用尽所有手段，将这件事情闹得所有人都知道，到时候你们迫于群众的压力，黯然的暂别娱乐圈，至于什么时候能够复出不重要，因为等你们付出的时候，我已经足够强大到轻易的捏死你们了，所以呢，听我的安排是最好的选择，我也不想把事情闹大，帮我拍摄两部，只要两部高票房电影我就放过你们，从此我们互不干涉对方，我说到做到。”

　　苏山可不信他会说到做到，而且胡天聪所说的高票房电影，肯定是阿凡达那种级别的电影。

　　如果苏山真的听话了，做出了两部电影，他的名气在世界上会更大，更加不能轻易的跌倒，否则万劫不复，用站的越高，摔的越重这句话来形容真是在贴切不过了。

　　所以那个时候的苏山更不敢得罪胡天聪。

　　这手算盘打的实在太好了，就连苏山都发自内心的佩服了。

　　胡天聪逼的苏山已经无路可走了，苏山相信，只要他现在摇头拒绝，胡天聪一定会给他点颜色瞧瞧。

　　既然捞不到好处，那毁了他就成为了最好的选择，这样一来他在影视圈依旧没有什么威胁。

　　刘富有也想到了后果很严重，才会无法控制住自己的脾气。

　　如果事情一旦由胡天聪曝出，那就绝不会像罗聪山杨奉宾那样小打小闹了，他一定会全力将苏山踩死，丝毫不会留情，放虎归山的事情他不会做。

　　也正是考虑到了种种的后果，刘富有不知所措，他想不出如果解决这件事情。

　　“看来您是想要和我鱼死网破啊，这真不是一个好的选择，真的，您以为随便搞出点事情就能打败我了？实话和您说，如果有人拍到了我过马路的时候没有扶老奶奶都会指责我一番，这就是做艺人的无奈，如果我什么都担心的话，那您说我还干这行干什么呢？再说，出来混的，谁的屁股都干净吗？我不信胡先生你没犯过错。”

　　胡天聪的笑容消失了。


第1097章 刘富有挨打

　　苏山真的不担心？才不是呢，这个圈子就是这样，一点屁大的小事都能放大无数倍，哪个明星离婚了闹绯闻都能成为热门话题，如果曝出苏山打人威胁人等一系列的事情，那苏山以后的日子绝对不会好过。

　　胡天聪如果要爆料的话，那肯定会添油加醋，怎么严重怎么来，到时候苏山想翻身太难太难。

　　不过苏山说的也不错，谁能做到一尘不染呢？胡天聪能混到如今的地位，又这么有心计有手段，会干净吗？

　　苏山肯定不信。

　　胡天聪能把苏山调查的一清二楚，苏山同样能把胡天聪调查的详详细细，鱼死网破，说的一点也不严重。

　　“苏先生肯和我闹个鱼死网破吗？还真让人不敢相信。”胡天聪故作惊讶道，他笃定苏山不敢玩的太过。

　　苏山可不吃胡天聪这一套，道：“没有敢不敢，只有愿意不愿意，鱼死网破没什么大不了，在闹还能闹成什么样？把我变成所有华夏人痛恨的混蛋，然后呢？我可以去美国发展，就算我去印度发展同样会有市场，我同样能够做大做强，可是胡先生您呢？您公司制作的游戏都是针对咱们华夏人的吧？如果您和我一样臭名昭著了，您能上哪去混口饭吃？”

　　胡天聪的脸色又难看了几分，不过瞬间又恢复了本来面目。

　　他还是小看了苏山，他也相信苏山能够做到这一点，在华夏怎么闹都成，因为胡天聪在华夏有这个能力，可是到了美国，那就没苏山这么吃得开了。

　　“还是让您的娇妻给我们装点茶叶吧，我们都很忙不是吗？别多拿，一人二斤就行。”苏山从头至尾都微笑着面对一些。

　　如果不是他的演技实在太强大了，欺骗了胡天聪的双眼，那今天的这事，肯定会更加的麻烦。

　　“好茶叶哪有那么多？我给您二位拿些就是了。”张巧白尴尬的笑了笑，她还是第一次见到自己的男人吃瘪，这令她有些不敢相信。

　　一直以来，胡天聪在张巧白的心里就是神一样的存在，有钱有势，敢说敢干，除了样貌显老，个头不高，微胖，脾气大了些，脚臭了些，那方面的功能要靠药补外，都很好啊！这是一个打着灯笼也都难找的人。

　　可是这样的人竟然在苏山面前吃了暗亏，真让人难以相信。

　　张巧白起身去给苏山两人拿茶叶。

　　苏山和刘富有也跟着站了起来，这破地方，苏山可没心情在呆下去了。

　　回头还要好好研究一下这个胡天聪，把柄在人家手中，不管苏山表面多么淡定，心里头肯定无法安心。

　　苏山现在必须想出一个完美的对策。

　　张巧白去的快，回来的也快，手里拿着两包茶叶，并不多，看来确实是稀缺货。

　　“苏先生和刘先生真是大忙人，还想着中午请两位吃一顿饭呢，看来是不可以了，以后常来看看你胡哥和你嫂子。”张巧白一直都再说着场面话，从一见到苏山开始就这样，这都撕破脸皮了，她还这么说。

　　苏山不客气的接过了茶叶，笑道：“就冲嫂子你这张让男人心动的脸蛋，胡大哥这个朋友我交定了！不用送了。”

　　这话太气人了，虽然看似苏山处在弱势，但嘴上可不能让人欺负了，先讨些便宜再说，至于后面的事情，苏山相信自己一定能找到解决的办法。

　　苏山拉着刘富有头也不回的离开了，两人在巨锋影视总共也没也没有呆上半个小时，茶壶里的茶水还没有凉呢！

　　来时两人还在想胡天聪在出什么幺蛾子，这不知道还好，知道了后反而动了真怒。

　　用这招来威胁两人无疑是最卑鄙的，但也是最奏效的。

　　“他这么做和罗聪山杨奉宾有什么区别？”刘富有气不打一处来，刚钻进车里，就开始牢骚起来了。

　　回到车里的苏山脸色终于阴沉了下来，听到刘富有这话后，更是火冒三丈，伸手将刘富有的脑袋狠狠的撞在了车窗上，愤怒道：“你还有脸说？他是怎么会知道这件事情？你不是和我说过绝不会有人知道这件事情吗？”

　　刘富有的脑袋狠撞在车窗上，疼的他差点叫了出来，想要反抗却更不没有那么大的力气，可他却没有放弃挣扎。

　　“我他妈要是知道谁这么嘴欠早弄死他了，你有脾气和我发什么？你倒是打胡天聪一顿啊！”刘富有本来也一肚子窝囊气，苏山此时又死死的按着他的脑袋，肺都快气炸了。

　　他也就是不能反抗，要不然此时的刘富有真敢和苏山拼命。

　　“谁嘴欠？你说还能谁嘴欠？收拾杨奉宾那天除了你和我外，就你那两个狐朋狗友知道，除了他们还能有谁？”苏山根本没有松手的意思，他恨不得捏爆刘富有的脑袋。

　　“你那帮女人不知道吗？苏狗屎，有种你松手，突然袭击算什么能耐？你敢松手我弄死你。”

　　“我松你大爷，我根本就没和郑雅文他们多说，你还怀疑她们了？”苏山越想越气。

　　这个刘富有就是欠收拾，成事不足败事有余的混蛋！

　　“你……你没有多说？”

　　“她们根本就不知道细节，胡天聪那副德行，肯定调查的详详细细，不然他敢这么说？”苏山说着话，终于把手松开了，然后又道：“赶紧给我查，你那些狐朋狗友哪个不见了就是哪个出卖的你！”

　　刘富有吃痛，在苏山松手的那一瞬间他好想还手，可是……他一想到自己动手了之后在被苏山收拾一顿，这个念头顿时打消了。

　　苏山说的话没毛病，如果苏山真没有和他身边的几个女人多说，那一定是富有哥的那些狐朋狗友出卖了他。

　　可是刘富有不敢相信，他对朋友一向仗义，在钱这方面更是不差事，他的那帮朋友没有理由会出卖他啊！

　　刘富有揉着脑袋，拿出了手机，开始拨打电话。

　　而苏山则启动了车子，这破地方太晦气了，苏山多呆一秒都浑身难受。

　　至于那个胡天聪，苏山料定他暂时不会出手。


第1098章 坏人是他

　　胡天聪费尽心思的找到了两个人的把柄，要是不将利益最大化，怎么可能就把他所知道的那些事宣布出去？

　　商人嘛，一切以利益为主。

　　虽然胡天聪这个商人的做法让苏山很气愤。

　　这头的刘富有捂着脑袋打电话调查，另一头的胡天聪气的把茶具都摔了。

　　苏山竟然当着他的面调戏他媳妇，身为男人的他，哪能受得了？

　　“我警告你张巧白，以后少给我接触男人，但凡让我发现一点可疑的地方，我弄死你！”

　　张巧白知道胡天聪没有表面看上去那么脾气好，接触久了，胡天聪的所有缺点也都暴露了出来，对于女人，尤其是自己女人，他看的很紧，非常紧，生怕一不小心别人就给他带了个帽子。

　　关于这件事情张巧白百口莫辩，说什么胡天聪都听不进去，也唯独这一点，是张巧白最不愿意接受的，要不是胡天聪身价不菲，张巧白早和他说拜拜了。

　　“话是他说的，你怀疑我干什么？你要真生气，你现在就把他的那些把柄公布出去啊！这样你心里不就舒坦了！”张巧白心里也窝火，平白无故被骂了一顿，心里能好受才怪。

　　胡天聪冷笑，“哼，你以为他能好得了？我看看是他有耐心还是我有耐心，把柄在我手里，他能翻出多大浪来？”

　　别看胡天聪生气，但这并没有让他失去理智，他还在想着将利益最大化，如果苏山能被利益，那才是最好的选择。

　　不然毁了苏山是少了一个敌人，可是这个行业的竞争多那么多，他毁得过来吗？

　　胡天聪是一个沉得住气的人，苏山有利用空间，他现在也不差这点时间，他要慢慢玩，他相信凭借自己的智慧，一定能把苏山的那点价值榨干。

　　还有一点，他要用最快的时间把自己的屁股擦干净，不然真被苏山查出点什么来，那才最操蛋。

　　“说到底，在你眼里还不是钱最重要？如果我是你，媳妇都被人羞辱了，就算打不过也要和他打。”张巧白又还嘴道。

　　“你现在就给我滚回家去，我怎么就娶了你这么一个蠢女人？”胡天聪被说的一肚子气。

　　“怎么娶的我你不知道？有种你晚上别碰我。”张巧白已经不是第一次和胡天聪斗嘴了。

　　白天你能耐，到了晚上还不是她张巧白说了算？

　　这个女人一点也不让人省心，胡天聪自己也清楚，她之所以愿意呆在自己身边就是为了钱，并且他也要承认，这个女人并不是蠢女人，如果是蠢女人的话，又怎么可能迷的他团团转？

　　胡天聪的家里也有一本难念的经。

　　这头胡天聪和张巧白因为苏山的一句话吵得都快打起来了。

　　而另一头的刘富有也挨个打了电话，当时参与的几个小弟都接听了电话，并没有人凭空消失。

　　这就让苏山费解了，刘富有得理不饶人，又开始说起了苏山。

　　“我刘富有就算千不好万不好，但对兄弟绝对没的说，他们没道理要出卖我，倒是你，说不定哪个女人争风吃醋，见你和其他女人暧昧，心有不甘，和胡天聪勾搭在了一起。”

　　“你嘴巴放干净点。”苏山警告道。

　　脑袋上现在还顶着个大包呢，刘富有打不过还不过过嘴瘾？现在让他少说两句，怎么可能？

　　“别以为我看不出来，郑雅文喜欢你，这是公认的事实，庄芷洁这个大美女也他妈对你有意思，就连钟少溪我都感觉她对你暗生情愫，后宫争风，得不到就毁掉，电视剧不都这么演吗？”

　　苏山懒得对刘富有解释，他现在打算找个地方停车，然后在揍这犊子一顿，说在多这家伙恐怕也没个记性，不如打一顿来的划算。

　　刘富有打电话时刻意按了扩音键，所有的对话苏山都听在了耳中，从表面上，苏山确实没有听出什么来，可是这不能证明刘富有的那些狐朋狗友就都是好人。

　　苏山打算这事亲自调查，将刘富有踢到一边。

　　就在苏山靠边停车的那一刻，苏山突然想起了一个人。

　　“还有一个人你没有打过电话。”苏山突然说道。

　　“哪个？”刘富有问。

　　“你记不记得当时在夜店坑杨奉宾的时候，杨奉宾的身边有一个女伴，我们打算等他们谁喝多了去洗手间在动手，可是就在那个时候你身边有个小弟突然出了一个主意，是他让服务员故意把酒撒在那个女人身上，也正是因为这个主意，我们才会这么顺利的收拾了杨奉宾。”

　　论记性，刘富有肯定不如苏山，可当苏山这么一说，刘富有还真想起来了。

　　虽然总记不住那小子叫什么，但刘富有对他的印象还真不错，那小子脑袋灵活，办事漂亮，刘富有虽记不住他的名字，可对他却一直不错。

　　按理来说，他应该也不会出卖自己的大哥，自己的财主才对啊！刘富有虽然心里是这么想，可是为了打消苏山心中的怀疑，再一次拿出了电话。

　　“给我找那个谁谁谁来着？让我想想。”刘富有对着电话又开始说了起来。

　　解释了半天，刘富有终于想起了那个小弟叫宝君，全名并不知道，大家都叫他小君，也都很喜欢这个聪明勤快的宝君。

　　如果没有任何意外的话，这个宝君用不了多久就会成为刘富有的心腹，左膀右臂。

　　可是因为这个电话，不可能了。

　　“什么？好几天都不见人影了？你们就没有找过吗？”刘富有再一次不淡定了。

　　“不见了你们还不赶紧找？干什么去有说吗？赶紧给我找，挖地三尺也要给我找到！”刘富有咆哮，然后狠狠的挂段了电话，如果不是车里空间太小，富有哥一定会把手里的手机摔个粉碎。

　　“如果我是胡天聪，找到这么好的一个人证，怎么会放心的把他放在国内？出国游玩不是更好？”苏山轻声道。

　　“事情还没有调查清楚。”刘富有强调道。

　　“那就接着调查吧，如果了无音讯，那一定是他不会出错，还有，如果是他真是他的话，我还会在揍你一顿。”

　　“如果不是他，我也会找打狠狠打你一顿，会功夫了不起？你打得过一个人，你打得过一百个人吗？”富有哥还在生气。


第1099章 愤怒的苏山

　　事情看起来复杂，可等所有的事情都摆在面前，在一点点的把事情捋顺，那一切就都清晰了。

　　苏山和刘富有虽然还没有将这件事情全搞明白，可是宝君的无声离去已经让事情更加清晰可辨了。

　　不是苏山不去怀疑自己身边的那几个女人，而是刘富有身边的那些狐朋狗友看上去确实不靠谱。

　　这个宝君现在知道多少还不清楚，有没有胡说更是不得而知，可他成为了胡天聪的重要人证后，那……说点假话又能怎么样呢？

　　反正现在也没有人知道他在什么地方，哪个国家，宝君连自己身边和亲人都没有说过。

　　苏山现在能够将这件事情化解的办法还没有，摆在他面前的路也只是想出了两条，一是找到胡天聪更大的把柄，从而让胡天聪不敢乱来，二是胡天聪真的胡来后，凭借所有的关系，是否能将这件事情化解了？

　　显然两条路都很难走，但不管怎么样，在没有想出更好的办法前，苏山必须做好两手准备。

　　看了眼还在揉着脑袋的刘富有，苏山轻声道：“现在基本可以肯定，你的那个小弟宝君就是坑咱们的人，事情发生的突然，我不知道你的那个小弟和胡天聪说了些什么，是有所保留，还是添油加醋，所以咱们必须往最坏的方面着想。胡天聪一定没有表面那么干净，所以重金请人调查他，但记住，一定要秘密行事，我碍于身边，不好出面，还有一点，如果胡天聪真的狗急跳墙了，咱们必须在这之前想好对应之策，咱们还不算太被动，最起码已经知道了胡天聪的目的，以及他要做什么，所以我们只要在他行动之前找找到解决的办法即可。”

　　“可是这两点短时间内都不可能做到，事情太突然了。”刘富有现在也没有心情计较苏山打他。

　　其实打了杨奉宾没什么，大不了出面承认并且道歉，在找好公关将这件事情压制住，苏山和刘富有最多也就受些影响。

　　至于拍摄小视频，苏山也可以承认，无非就是在受一些影响，苏山有信心用两三年的时间将这些影响化解掉。

　　可怕就怕胡天聪将这事和杨奉宾的死联系到了一起，出了人命，而且还是两条，这事要是闹大了，苏山真别想在国内混了。

　　苏山以为杨奉宾死了这件事情就彻底的结束了，哪成想……又他妈突然冒出一个胡天聪来。

　　“如果胡天聪的手里真有证据……那就必须想尽一切办法毁掉。”苏山轻声道。

　　苏山在回公司的路上，一直都在想解决的办法。

　　事情发生突然，不仅让苏山措手不及，还让他心乱如麻，能够表现的这么镇定，多亏了他演技高超。

　　“我现在就担心胡天聪要给咱们点颜色，逼着咱们不得不答应他，咱们现在能有多少时间做准备，可全由胡天聪说了算，如果他明天或者今天就……”

　　“你给我闭嘴，你当我刚才和他说的那些话是白说的？在张巧白去拿茶叶的时候他为什么选择沉默不语？因为多说多错，他根本就不干净，他更知道，想要彻底的控制我们，就一定不能让我们找到他的把柄，所以他现在最着急的是擦干净屁股，然后才可以肆无忌惮的收拾我和你，知道吗？”苏山再一次愤怒。

　　“我……我就是太着急了。”

　　“胡天聪说的不错，你和你父亲差太多了，你现在急有用吗？你当初干什么去了？如果你手下都一些信任你的兄弟，会出这么多的事情吗？”

　　说着话，苏山的车终于停在了自己的公司门口。

　　刘富有沉思着苏山和他说的话，很窝火，他不愿意听别人瞧不起他的那些话，可是苏山偏偏说了。

　　见苏山走下了车，刘富有也跟着下了车。

　　“难道我对自己兄弟好，我相信他们也有错吗？”刘富有为自己辩解道。

　　苏山深吸了一口气，本朝着公司迈的脚步也停了下来，思考了约两秒钟左右，苏山转过身来，然后朝着刘富有走去。

　　“记得刚才咱哥俩说过的话吗？如果是你手下的人出卖的你，我一定揍你一顿。”

　　刘富有不知道苏山为什么要突然说这话，但他知道，他现在要是不跑，苏山肯定会对他动手。

　　可是他想跑已经来不及了，苏山先发制人，伸脚朝着刘富有的肚子上踹去，被酒色掏空身体的大少爷，哪里经得住苏山的一脚？

　　“今天我就好好的教教你！”苏山说着话，脱下了穿在身上的西装，打架嘛，第一步都是这么做的。

　　“你对兄弟好没有错，可是你认为用钱就能收买别人的心就错了，他们就是为了你的钱和你在一起，当有人可以给他们更多的钱，你说他们会不会选择出卖你？你以为钱最了不起，可你有没有想过，钱是万恶之源，你最喜欢的钱也可以把你坑的狗屁都不是。”

　　苏山已经走到了刘富有近前，“别以为你是刘金牙的儿子我就不敢动你，我早就想打你，我要是不打你，你这辈子都不会涨记性！”

　　刘富友之前只是以为苏山是说说而已，都已经把自己脑袋打个大包了，在动手就有些说不过去了，他之前说要找人打苏山的话也都是气话，刘富有还明辨是非。

　　可是苏山真的对他动手了，而且下手特狠，那一脚踹的他连大气都不敢喘，话都说不出来。

　　还不等他缓过来了呢，苏山已经走到他的身边，又是拳打，又是脚踢，一点情面都没有留。

　　苏山已经够手下留情了，要是真下狠手，刘富有估计连半分钟就坚持不了就得晕死过去。

　　“总以为有了钱你就牛掰了？总以为有了钱你就能收获到天下最真挚的友谊了？罗聪山为什么要坑你，你的那个小弟为什么选择了胡天聪？我为什么打你？”

　　“我告诉你，都是因为你的臭钱，还有你的无知！”

　　苏山的话刺痛了刘富有的心，身体的疼痛让他记住了苏山的话，也让他对交朋友的方式产生了怀疑。


第1100章 买棺材去吧

　　小树不修不直溜，刘富有就是被惯坏了。

　　苏山要是在不修理这个家伙一顿，就他缠着苏山的劲，以后指不定又干出什么错事来呢。

　　要说苏山出手都已经留情了，可还是把刘富有的鼻子打出血了，这家伙平时没少补身体，血出的那叫一个多啊，看着实在吓人。

　　“你别他妈打了，欺负一个手无寸铁的弱男人有意思吗？”刘富有嘶吼，太他妈疼了，富有哥啥时候这么被人欺负过？

　　心里窝囊，愤怒，可是又无能为力，此时的富有哥感觉到了杨奉宾当时的无奈。

　　富有哥也很庆幸，苏山这孙子没把腰带抽出来打他。

　　苏山不知道刘富有什么时候成为一个弱男人了，所以他并没有停手。

　　因为在苏山公司门口，在苏山动手的一瞬间，公司里的人就都慌了。

　　保安急忙跑过来拉架的时候，富有哥已经光荣负伤了，而且血流不止。

　　等郑雅文和钟少溪得到消息赶过来的时候，富有哥惨不忍睹，已经开始求饶了。

　　“欺负我一个手无缚鸡之力的男人算什么本事，有能耐你等我把小尼找来，我看你还敢碰我吗？”

　　是的，富有哥的求饶有些另类。

　　“你把谁找来也救不了你，不打你你会涨记性？要不是因为你胡天聪敢这么和我说话？”苏山发火，一般人还真拦不住。

　　那生猛劲，四五个保安愣是拽不住他。

　　富有哥没脸见人了，好歹也是有头有脸的人，竟然在光天化日之下被人打成这幅死德性，以后他还有什么脸面见那些称他为大哥的兄弟们？

　　一想到兄弟，刘富有更是生气了，那个宝君，刘富有杀了他的心都有。

　　在笨刘富有也知道，宝君被胡天聪转移到了安全的地方，有人刻意不想让他找到，刘富有要想找到这小子，短时间内肯定不行。

　　由此可见，苏山是真的没有下狠手，富有哥还有心情想别的事情呢！

　　“干什么啊你们？怎么就打起来了？”郑雅文推开了围观的人，跑过去要拉架。

　　刘富有一见郑雅文和钟少溪来了，连忙喊道：“快点把你们家老爷们拉开，我告诉你，我要是有个三长两短，我爸不会放过你们的。”

　　没办法了，富有哥只能如小孩子一样把自己的家长搬了出来。

　　郑雅文和钟少溪伸手过来拉苏山，可保安都拉不住苏山，两个女人又能有多大的力气？

　　也就是苏山不想在动手了，要不然，谁也拦不住他。

　　“都松开我，告诉所有人，把这事给我烂肚子里。”苏山一把甩开了两女拉着他的手，气呼呼的朝着公司里走去。

　　苏山没事，可是刘富有看上去可是伤的不轻。

　　“我送他去医院，你处理眼前的事情。”郑雅文说道。

　　“我知道了，你快去吧！”

　　两人分工明确，郑雅文开车拉着刘富有去医院，同时也想从刘富有的口中知道两人为什么打起来了。

　　而钟少溪这头的事情也很重，这事要是传出去了，对苏山和刘富有的影响都不好。

　　苏山才不在乎呢，他打人的次数还少了？反正大家也都知道他是什么脾气了，大不了在被众人责怪一番，这事和胡天聪的事情比起来，根本就算不得事。

　　况且苏山真没指着这事能瞒过去，只要没有证据，肯定会有人认为是谣言，可是有人不见得会，那就是胡天聪。

　　苏山想让胡天聪知道他和刘富有闹掰了，然后看他有什么反应。

　　他不是吃定两个人了吗？现在两个人水火不相容，都在气头上，看他怎么办？

　　才和财，他怎么兼得？

　　这不过是一时的办法，肯定用不了太久胡天聪就能找到对策，不过这样确实能让苏山多争取几天的时间。

　　打刘富有一顿出出气，然后还多了几天的时间，一箭双雕，就是富有哥心里有苦难说啊！

　　“你们怎么了？走的时候不是好好的嘛？怎么就打起来了？”郑雅文问道。

　　“问你家爷们去，别和我说话，告诉你，这事不算完，等着我的报复吧！”富有哥相当的生气。

　　可是仔细想想，苏山并不是无缘无故的打他，出于气愤是一点，还有更重要的一点，刘富有也清楚，就是苏山想打醒他。

　　说起来这事确实是刘富有考虑的不周才会出现的，如果当时细心一些，哪还有那么多的事情发生？

　　“你别挨了打说胡话，你不说我也能猜出来，肯定是你这张臭嘴说了什么不该说的话。”

　　“你少套我话，到了医院你就给我滚蛋，我自己能看病，医药钱也不用你们报销，你就替我给苏狗屎传个话，这事不算完。”

　　郑雅文知道在苏山那不见得能够得到有用的信息，可是她没想到这一次刘富有竟然也会守口如瓶，他也不是这样的人啊！郑雅文费解。

　　她哪里知道，富有哥是被打了，可是心里还是有愧于苏山，如果这事真让两人陷入了绝境，最起码他还有个爸给他撑腰呢，可是苏山呢？可没有人会罩着他！

　　而且这事本来就因为他的小弟才发生，仗义的富有哥心里当然有愧，当然，他现在更多的是恨，恨宝君，恨胡天聪，也恨苏山。

　　就在他恨得咬牙切齿的时候，苏山的电话打了过来。

　　富有哥的肺都快炸了，打完了我还敢和我通电话？

　　“有屁就放，没屁赶紧去给自己买副棺材，你死定了你。”

　　“少和我废话，那五个女人给我看好了，如果她们在被收买了，翻身更难！”

　　“这事不用你教，买棺材去吧你！”

　　“我打你的消息胡天聪肯定会知道，咱俩闹掰会对他的计划有影响，这给咱们争取了一些宝贵的时间，赶紧找人给我查胡天聪，这事要是在办不好，我让你比今天还惨。”

　　“我说了，不用你教我，买棺材去吧！”

　　两人没说了几句话，就被刘富有挂断了电话，这次的事情不管能不能处理好，刘富有认为对他和苏山来说都是一次成长。

　　至于接下来的事情，富有哥还会被人坑第二次？


第1101章 是时候该学习一项新的本领了

　　郑雅文在盘问刘富有，钟少溪处理好眼前的事情，也开始盘问起苏山来。

　　“到底怎么回事？”

　　“不该问的少打听，做好你眼前的事情，出去，把门关上。”

　　这是钟少溪第一次见到苏山用这么冰冷的语气和她说话，到底出了什么事情，竟然会让苏山失去了以往的冷静？

　　就算刘富有惹他生气，苏山也应该知道这家伙有口无心，并不会生这么大的气才对。

　　钟少溪立即想到了，苏山生气的原因肯定不是刘富有说错了什么话，而是做错了什么不该做的事情。

　　“有什么话你能不能别憋在肚子里，说出来大家一起解决，刘富有被打了，如果我们不知道原因，刘家……”

　　“出去，把门关上！”苏山在次开口道。

　　他没那个心情和钟少溪解释什么，这事他也没想着和谁解释。

　　刘家会不会找他麻烦苏山心里一清二楚，但他现在面临最严重的问题并不是面对刘家，而是那个缺德的胡天聪。

　　钟少溪还想说什么，可当他看到苏山那可怕的眼神时，将嘴边的话又咽了回去，还是等苏山消气了之后在问吧，那样才最合适，钟少溪心里瞬间找了最好的答案，然后叹了口气，离开了苏山的办公室。

　　苏山一个人坐在办公室里发呆，《功夫》的后期制作也没有心情去管了。

　　眼前的事情处理不好，电影能不能上映还要两说呢！

　　也不知道过了多长时间，手机的震动让苏山从思考中走了出来。

　　并不是电话，而是一条短信，是刘富有发的。

　　“你庆幸吧！皮外伤！”简简单单的几个字，却已经表明了刘富有此时没有那么愤怒了。

　　郑雅文也已经回来了，不过有钟少溪拦着，她并没有来苏山的办公室找他。

　　苏山想了想，然后回道：“看好你那些所谓的兄弟，还有那几个女人，同时盯紧胡天聪。”

　　“用不着你教。”刘富有还是这话。

　　刘富有此时强装坚强，心里那脆弱的防线已经被胡天聪的几句话攻破。

　　其实刘富有没有那么脆弱，可是他又不得不担心，如果事情真的发生了，那么对他家的企业，还有他的公司，以及苏山，都将是一场巨大的灾难。

　　一切的原因，都因为他相信了一个不应该相信的人。

　　刘富有对此事快速的展开了调查，当天晚上，他就可以确定，确实是宝君出卖了他，因为他莫名的给了家里人不少钱，这钱的数目并不小，凭借他现在的能力，三五年不吃不喝，也不见得能挣这么多的钱。

　　家里人也仅仅是知道宝君出国了，至于去了哪个国家，什么时候会回来，宝君走的时候并没有透露，据他家里的人说，宝君走的时候很慌张，什么都没有拿就离开了。

　　出国这个消息很有可能是真的，刘富有和苏山想的不同，他觉得现在最好的办法就是先把宝君这个人揪出来，只要宝君不是胡天聪的人了，那么一切也都迎刃而解了。

　　可这也是最困难的办法，苏山也知道这一点，可是胡天聪会想不到这一点？宝君的下落，恐怕只有他一个知道。

　　苏山也没有闲着，他已经不再那么相信刘富有了，在苏山看来，刘富有太不靠谱了。

　　遇到了困难，除了自己最靠谱，苏山还有别人所没有的神技在身。

　　“说起来好久都没有翻看技能大全了，是时候该让自己多一项过人的本领了。”苏山轻声道。

　　这是没有办法的办法。

　　苏山之前没有技能的时候不敢浪费，有了技能点后，苏山还是不敢浪费，就怕有点什么解决不了的事情，还没了技能点。

　　许久没有翻开的技能大全再一次被苏山翻开，如果是在外界，恐怕早就落上厚厚的一层灰尘了。

　　当苏山翻开之后，技能点的数字可把苏山吓着了，竟已经攒了几十亿之多。

　　想来也是，阿凡达的火爆可是覆盖了全球，而且又是歌曲MV什么的，又这么久没有翻看了，没有学习技能，技能点攒到一个恐怖的字数情有可原。

　　这几十亿的技能点可不是一个人一点那么累计的，其中肯定有一个人贡献多个技能点，而且这样的人肯定不在少数。

　　此时的苏山没有什么土大款的感觉，他被这些技能点震惊懵了。

　　“哈哈~哈哈哈~哈哈哈哈……”苏山的笑声蛮吓人的。

　　“有这么多的技能点在，我还收拾不了你一个胡天聪了？”苏山冷笑，然后翻开技能大全。

　　“汽车维修工的宝贵一生。”

　　这个……肯定对付不了胡天聪。

　　“豆腐的制作你会吗？”

　　苏山不想卖豆腐给胡天聪。

　　“传呼机修理大全。”

　　这个……还有得卖吗？

　　“销售也是一门高深的学问。”

　　苏山有些头疼。

　　“高级酿酒师的经验。”

　　“草上飞你会吗？”

　　“正宗打狗棍法。”

　　“经济佼佼者。”

　　苏山给自己冲了一杯咖啡，翻看了大半，没有一个能对付得了胡天聪，苏山只好先休息一会。

　　翻看技能大全累的不是眼睛，而是精神，苏山现在的精神头明显不足。

　　他很虚弱，他也很迷茫。

　　技能大全真的能够帮他吗？

　　苏山的心里产生了动摇。

　　不过这个念头只在一念间，然后他突然又来了精神，因为他看到了眼前的电脑。

　　现在是科技大数据时代。

　　“如果我现在是一名黑客，高级黑客，大师级黑客，控制了胡天聪的电脑以及手机，那么胡天聪就如白纸一张啊！”

　　苏山狠狠的拍了一下自己的脑袋，谁说技能大全没有用？

　　也顾不得有没有精神头了，苏山再一次翻动技能大全。

　　因为有了目标，苏山翻动的速度也快了不少。

　　五分钟左右，黑客技能终于出现了。

　　“黑暗中的智者，黑客！”

　　苏山毫不犹豫，学习学习在学习……好像学多了呀！

　　本来苏山只打算学到高级就好，应该足以对付胡天聪，可是他高兴够了头，一时没控制住，瞬间就成为了一名闻风丧胆的大师级黑客！


第1102章 大师级黑客

　　技能大全就这点好，只要付出足够的技能点，就可以省去学习技能的时间，而且还不需要有某方面的天赋，只要想学，只要有技能点，分分钟就可以了。

　　苏山想给自己两巴掌，为什么要这么激动呢？高级黑客就够了啊，这已经很了不起了，对付一个胡天聪而已，为什么要花费过亿的技能点吗？

　　之前苏山对电脑的并不算是太熟悉，也不陌生，但绝对谈不上是一个电脑高手。

　　可五分钟不到的时间，他就成为了一名世界顶尖的大师级黑客，要不要这么厉害？

　　技能点还可以再去赚取，况且苏山所剩的技能点依旧恐怖，就算在碰上一些无法解决的事情，他也可以依靠技能大全。

　　“没有必要生气！”苏山开导自己。

　　技能点确实瞬间没有一个多亿，可也让苏山多了一项超强的技能！这项技能可不是有足够的金钱就可以学会，不然满大街上走的都是黑客高手了。

　　苏山并不吃亏。

　　有了技能，苏山也不再那么没底气了，也没着急现在就要控制胡天聪，先是吃了一口饭，然后跑去看了一眼电影的制作，然后他才展开行动。

　　本来就有码字速度的他，手指灵活的敲击着键盘，之前还一窍不通，现在已经是大师了。

　　如果不是苏山亲身体会到了这其中的神奇，恐怕就连他也不会相信。

　　想要监控胡天聪不是难事，胡天聪公司的地址，手机号……苏山都清楚。

　　另一头的胡天聪还不知道，此时的他已经被一名黑客界没有名气的黑客高手盯上了，而且正在努力的将他变成一张透明的白纸。

　　苏山就是太笨了，如果他早就学会这项技能，收拾杨奉宾也就不用废那么多事了。

　　就在刘富有毫无头绪的时候，苏山已经从胡天聪的手机里找到了一个陌生的号码，号码没有姓名，却反复的打过三次之多，而且这个电话还是从澳洲打过来的。

　　如果是熟人，电话号为什么不备注，如果不是熟人，为什么还要打三次之多？而且据苏山所知，胡天聪的事业只在华夏，那么这个澳洲打来的电话号就很有嫌疑了。

　　不过苏山现在还不敢确定，毕竟这只是一个陌生的电话号而已，苏山只能希望胡天聪在通一次电话，这样他就可以窃听了。

　　至于胡天聪的电脑，攻破也不是什么难事，不过是时间问题，这头的苏山忙得热火朝天，甚至连时间都忘记了。

　　在这个大数据时代，只要有电脑，有网络，那么就没有什么隐私。

　　黑客真的很可怕，只要苏山愿意，他可以让胡天聪的那些游戏无法运行，甚至让胡天聪的公司瘫痪。

　　苏山不愿把事情做的太绝，胡天聪可以卑鄙的无所不用，可苏山不能，他是一个有原则的小伙子。

　　两天就这样过去，刘富有没有给苏山在打过一次电话，发过一次短信，他陷入了僵局中，刘富有甚至花费了大价钱请人查找宝君的下落，他将重点放在了寻找宝君上，当然，寻找胡天聪的把柄也在同时进行中。

　　可是两天过去了，刘富有没有找到一点有用的信息。

　　胡天聪那头传来了消息，在给苏山两人三天的时间，如果三天之后还苏山还是没有答应他的要求，那么胡天聪就会有所动作，他会先将一部分消息发布到网络上。

　　刘富有是真的着急了，也害怕了，就连刘金牙都有些做不住了，说是放任自己的儿子发展，可是出了事情，他这个当爹的能眼睁睁的看着吗？

　　刘金牙亲自去找过胡天聪，希望对方能够放过苏山二人，可是把柄就在胡天聪手中，就算刘金牙有地位，胡天聪也没有点头答应，但刘金牙亲自过来找他谈判，胡天聪肯定要给人家一些面子。

　　他可以不再为难苏山和刘富有，不过刘金牙却要付出极为庞大的代价。

　　这个胡天聪，就是在对刘金牙狮子大开口，他太清楚手里的把柄能为他带来多么大的好处了。

　　谈判的结果不难猜测，失败的很彻底。

　　刘金牙无力的回到了家，胡天聪这是吃定了苏山和刘富有，如果不大出血将胡天聪的嘴堵住，那么后果不敢想象。

　　事情闹大了就连刘金牙都要承担巨大的后果，损失更是不可估计。

　　刘富有此时也老实了，两天下来，他脸上的伤还没有褪去。

　　“你就是该打！”刘金牙气道。

　　“这孙子没答应您？”刘富有小声问道。

　　“你去和苏山商量一下吧，暂时先把胡天聪的嘴堵住，不就退出春节档嘛，先答应再说，这样我们也就有更多的时间处理这件事情了。”

　　眼下也就这个办法可行了。

　　可是……胡天聪真的会就这样答应吗？

　　刘富有不信，道：“我感觉这个家伙不会这么轻易的给我们时间，除了退出春节档外，他还会有别的要求。”

　　“有什么要求先答应再说，你不知道现在最缺的就是时间吗？”刘金牙气道。

　　刘富有叹了一口气，他现在还能说啥？所有人都把过错放在了他一个人的身上，委屈啊！

　　……

　　同一时间的苏山精神大振，胡天聪终于又拨通了那个陌生的电话。

　　一直守在电脑旁边的苏山连忙监听。

　　胡天聪在一处无人的角落打的电话，他以为这样就不会有人知道了，可是他却不知道，只要他的手机有信号，有网络，那么苏山就能窃听到他的通话。

　　电话接通了，苏山的精神更加集中了。

　　“喂，天聪哥吗？”

　　“是我！”

　　“我正想给您打电话呢天聪哥，我这手头有些紧，当时您给我的那点钱又要租房又要吃饭，不经花啊！”

　　“把视频发过来，说好的五百万我立刻给你打过去。”

　　苏山皱眉，视频？什么视频？

　　“天聪哥，我宝君也在社会混了好几年，您说我就这样给了您，那您要不给弟弟我钱怎么办？您也清楚，我现在回不了国，富有哥肯定满世界找我呢，如果他要知道我在之前就把录制的视频拷贝了一份，您认为我还能活吗？所以啊……嘿嘿！”

　　苏山表情变得更加凝重。


第1103章 偷偷的反击

　　这个陌生的电话确实是宝君的电话号码，这多少让苏山喜出望外，可随之而来的视频又让苏山眉头紧皱。

　　视频肯定是苏山设计并暴打杨奉宾的那段视频。

　　怪不得胡天聪会把话说的那么满，要求那么多。

　　如果这段视频经过加工，那么对苏山和刘富有的打击无疑是巨大的，到时候有视频为证，苏山和刘富有一百张嘴也说不清。

　　宝君竟然先他们一步拷贝了视频，刘富有这个混蛋小弟，果然和他一样混蛋。

　　“呵~你还信不过我，我会先给你打过去200万，等视频传过来了后剩下的钱我会打给你，这样可以吧？”胡天聪对着电话商量着。

　　君宝也不是一个省油的灯，嘿嘿一笑后又道：“天聪哥，您是游戏公司的大老板，不差这点钱，可我不行啊！我指着这钱生活呢！您也知道，我人不在国内，视频留在手里也没有用，也只有给您才能把苏山和富有哥坑的连还手的余力都没有。”

　　“所以啊！钱先给我，视频给您，您怎么对付苏山和富有哥我不管，也管不着，我就想过好自己的日子。”

　　视频在宝君的手里，确实发挥不出最大的威力来，给胡天聪才是最好的选择，这小子聪明着呢！

　　胡天聪思考了几秒钟，道：“好，不过你小子不要骗我，你知道我不是一个仁慈的人。”

　　“我哪敢啊！”

　　“我现在给你打钱。”

　　电话挂断，苏山也在这一刻停止了录音。

　　不能让视频到胡天聪的手中，绝对不可以。

　　好在苏山已经控制了胡天聪的电脑和手机，如果通过手机和电脑，苏山绝对可以截取，然后毁掉。

　　苏山的第一个想法就是宝君会把视频传到胡天聪的邮箱里。

　　所以在胡天聪准备钱的时候，苏山这头也忙碌了起来。

　　得知了那个电话就是宝君后，苏山开始通过网络查询宝君的确切地址，最好的话就是将他也控制起来，然后……将他手里的原始视频也摧毁掉，这样一来才算是毁尸灭迹。

　　可是这一切需要时间。

　　苏山只能先把宝君传来的视频摧毁，然后等控制起宝君的手机和电话后，在进行彻底摧毁。

　　其实就算视频传了过来，胡天聪看见了也不要紧，胡天聪的电脑和手机已经被苏山控制起来了，只要视频在他的手机或电脑里，那么苏山就可以删除。

　　胡天聪哪里会想到这一点？五百万很快就打给了宝君。

　　那头的宝君也没有食言，将视频传给了胡天聪。

　　胡天聪看见到了视频，视频是完整版，并没有修改，杨奉宾带着五个美女走进房间，然后大战两场，一场是杨奉宾和五个女人，一场是苏山和刘富有暴打杨奉宾。

　　视频可没有什么马赛克，五个女人的脸清晰的在电脑中，就连对话都十分清楚。

　　胡天聪大喜，只要将这段视频精心修剪一番，那么苏山和刘富有就算不死也会脱层皮。

　　高兴之余的胡天聪从视频中截了两张图片用手机发给了刘富有和苏山，然后关闭了电脑，笑呵呵的离开了。

　　苏山在收到胡天聪发给他图片的时就已经获取了胡天聪邮箱的密码，然后不客气的将视频删除。

　　胡天聪以为苏山和刘富有会因此而害怕，因为图片是苏山按着杨奉宾，刘富有挥着腰带抽打杨奉宾的截图。

　　苏山才不会害怕，随手删了后，他在试图控制宝君的电脑和手机。

　　刘富有本来就一点线索都没有，看到截图后大惊失色是肯定，他不得不加快了车速，朝着苏山的公司驶去。

　　因为害怕苏山在揍他，所以刘富有让黑人小尼跟在他的身边。

　　刘富有可不单单指着小尼保护他，他这次之行也是为了找回场子，你苏山不是能打人嘛，这次我就让人打你。

　　苏山公司的人就见刘富有带着个又高又壮的黑人恶狠狠的走进公司，也不说话，直奔苏山的办公室。

　　这可吓坏了很多人。

　　刘富有也没办法，只有打倒了苏山，才有说话的权利，不然苏山不肯放弃春节档怎么办？

　　最好的解决办法就是削他，削到苏山点头。

　　富有哥走到苏山办公室门口，一脚踢在了门上，可惜门没开，这就操蛋了。

　　富有哥只好用手把门打开，然后冲着办公室里对着电脑认真工作的苏山道：“就是他，给我削，狠狠的削！”

　　小尼二话不说就朝着苏山而去。

　　苏山一眼就看出对方来者不善，又见小尼朝他而来，轻笑一声，连最起码的紧张感都没有。

　　随手端起刚刚冲好的咖啡，向前一泼。

　　小尼动作快，苏山的动作也不慢，咖啡滚烫，正正好好的泼在了小尼的身上，还不等小尼叫呢，苏山迅速站起，举起自己坐的椅子就砸向了他。

　　苏山从来不会按照套路出牌，他又不是拳手，何必讲那么多规矩？

　　小尼看似五大三粗，可挨打了他也疼。

　　苏山得手后就没给对方机会，椅子都打坏了，就说苏山出手多狠吧！

　　两分钟不到，小尼惨败在苏山脚下，无法在反抗。

　　刘富有看傻眼了，不是说好把丢了的面子找回来吗？怎么转变的就这么快呢？

　　“好……功夫！”刘富有强颜欢笑。

　　“早就说了你找谁都没用，还服不服？不服你也试试。”

　　刘富有一个劲的摇头，如果知道苏山打架会这么卑鄙，富有哥又何必自取其辱呢？

　　“说正事吧，胡天聪给我发了几张图片。”刘富有反应也够快，把胡天聪说出来，让苏山知道，他现在和苏山都是受害者。

　　“也给我发了，删掉就好了，不用在意，还有……现在，立刻滚蛋，你在多呆一分钟我就揍你。”苏山可没那么好糊弄。

　　“一分钟是吧，那好，我直接说重点，我爸的意思是先暂时答应对方的要求，给自己争取点时间，实不相瞒，我现在一点线索都没有。”

　　“说完了就滚蛋，他不是给了三天期限吗？到时候我会去他们公司找他。”


第1104章 迎战胡天聪

　　刘富有不知道自己一方已经看到了胜利的曙光，更不知道苏山三天过后找胡天聪说什么？

　　“打他嘛？打到他没脾气也是个办法。”刘富有轻声道。

　　“粗鲁。”苏山轻轻吐出两个人，然后又道：“赶紧滚蛋。”

　　刘富有想要在说些什么，可是看苏山那可怕的眼神在看着他后，立即闭上了嘴巴，然后扶起了战斗力很渣的小尼，迅速的消失在苏山的眼前。

　　之前还牛气冲冲呢，可五分钟都没用上，垂头丧气的富有哥又出现在了大家眼前，在看小尼，膀大腰圆的壮汉，看上去都很吓人，咋就被打的需要人扶了？

　　富有哥此时已经抬不起头了，太他妈丢人了。

　　小声的议论传进富有哥的耳中，就仿佛在狠狠扇他脸一样。

　　“刚才可吓死我了，还以为咱们老板会被打呢。”

　　“这个黑人也太弱了吧？”

　　“是咱们老板太强好不好！”

　　“富有哥又丢人了。”

　　“可不嘛，要是我的话……以后肯定没脸在来了。”

　　富有哥太伤心了，怎么就找了个这么脆弱的保镖呢？不说说在国外还杀过人吗？咋这么弱？

　　不是弱，是苏山太卑鄙，没错，就是这样，刘富有在心里告诉着自己。

　　刘富有离开后，苏山又拿了一个椅子，继续刚才的工作。

　　郑雅文和钟少溪听到了消息赶过来的时候战斗已经结束。

　　看着不成样子的椅子，看着地上的血迹，两女打心里害怕。

　　“又是因为什么啊？到底怎么了？”郑雅文无力道。

　　“给人家打什么样？还有没有可能修复关系？”钟少溪也很无力。

　　“帮我收拾了残局，然后出去把门关上。”苏山没有过多的废话。

　　此时的苏山只想快一点把宝君手里的视频删掉，这样一来，对方也就没有什么证据了，苏山这头也可以反击了。

　　“我现在想知道你们到底怎么了？”郑雅文的声音突然大了许多。

　　她实在太担心苏山了，这几天下来苏山突然不关心自己的电影了，又和刘富有打了起来。

　　这一切实在太反常了，反常的让人害怕。

　　苏山没有任何的回答，甚至都没有看她们。

　　此时的苏山必须专心，两女看着苏山的电脑，可是她们肯本就看不明白，更不知道苏山在干什么。

　　可是隐约间，她们知道，苏山一定遇到了非常大的麻烦。

　　在两女的担忧中，苏山攻克了宝君的电脑，视频并没有在电脑中，也没有在他的手机中，应该是在一个U盘中。

　　苏山叹了口气，只能等那头的宝君将U盘和电脑连接的时候在动手了。

　　胡天聪很给苏山面子，他并没有让苏山久等，很快发现自己的视频不见了，然后又和宝君要了一份。

　　这一次苏山有了准备，宝君手里的视频终于让苏山删除了。

　　不过宝君的动作也很快，他又传了一份给胡天聪。

　　苏山把宝君手里的视频删除后，这才回过头来把胡天聪的视频也给删了，同时P了一堆张巧白的照片做成一个小视频，放在了胡天聪的邮箱中。

　　苏山的Ps手法不怎么样，在加上着急，所以有些PS痕迹很明显。

　　不过这并不重要。

　　三天的时间转眼过去了，苏山的心情大好，他有些迫不及待的想要和胡天聪见面了。

　　他想看看胡天聪还有什么花招。

　　可刘富有却郁闷的连头都抬不起来。

　　由苏山驾车，两人再一次前往巨锋影视。

　　这一次苏山连招呼都没有打，好在胡天聪就在公司。

　　“包里是什么？砖头吗？”刘富有无精打采道。

　　苏山平时出门很少拎包，可是这一次苏山却背了个包，这有些反常，并引起了刘富有的注意。

　　“平板电脑。”苏山轻轻一笑，然后道：“见到了胡天聪少说话，配合我就好。”

　　“怎么配合？”刘富有问道。

　　苏山神秘一笑，没有在说话，率先走进了胡天聪的办公室。

　　刘富有不知道苏山打的什么注意，只好跟在他的身后。

　　苏山非常的热情，一进办公室就好像没有看见胡天聪似的，先朝着张巧白走去。

　　“嫂子，我可想死你了。”不由分说，苏山和张巧白来了一个热情的拥抱。

　　张巧白的内心是拒绝的，可是她也很无奈啊！

　　胡天聪的脸都绿了。

　　“又漂亮了呢！我这么想你，你想我了没？”

　　胡天聪没有给张巧白说话的机会，一把将自己的老婆拉到了身后，看着苏山却对张巧白道：“给咱们的财主泡杯茶去。”

　　财主，在胡天聪眼里，两人可不就是他的财主嘛，两人的钱都会揣进他的兜里。

　　刘富有听到这话很生气，可碍于苏山之前的警告，只是冷哼一声没有说话。

　　苏山轻轻一笑，道：“嫂子在给我们哥俩装些茶叶，一会我们哥俩拿回去喝，实不相瞒，我喝上瘾了。”

　　张巧白可不敢在多说，就当没有听见，去给几人泡茶。

　　三人坐下来后，胡天聪率先开口问道：“想必两位一定是想好了，今天是最后的日期了，如果苏先生和刘先生不能给我们一个满意的答案，那么我只能说抱歉，我只能心痛的把您二位踢出这个圈子。”

　　胡天聪必须先入为主，将主动权握在自己的手里，他承认苏山之前的举动让他有些失去了理智，不过现在的他又成为了那个铁面无情的胡天聪。

　　“是啊，你说给我们三天的时间，可是给我们三天干什么呀？我们怎么了呢？”苏山笑问。

　　“苏先生是想不见棺材不落泪？”

　　“我一直都担心自己会好好的参加胡先生的葬礼，不过也不要紧，您在外面不是有个私生子嘛，他一定会继承您的财产。”苏山点头道。

　　这话让胡天聪的脸色顿时变了，这事就连张巧白都不知道，他……是怎么知道的？

　　刘富有也是一愣，这事他都没有查出来，苏山是怎么做到的？

　　“苏先生胡说的本事真是厉害。”胡天聪哪会那么容易就承认？

　　“哪有，和胡先生您比我差远了，您就不应该叫胡天聪，应该叫胡说才对，对了，我已经在找最好的律师了，我要告您……诽谤，勒索。”苏山笑道。


第1105章 唇枪舌战

　　胡天聪哈哈大笑，在他看来苏山不是一个傻子啊，可怎么就说了这么无知的话呢？

　　“真是太好笑了，你告我？你凭什么告我？难道我说的是假话吗？难道不是你们给杨奉宾找的那些女人嘛？难道不是你们用腰带打得杨奉宾连连求饶？”

　　“不是啊！”苏山否认道。

　　胡天聪还在摇头笑着，看来不给苏山点颜色看看，他是不会害怕了。

　　“看来我给你们发的那两张照片并没有起到多大的作用啊！不过不要紧，我还有视频，完整的视频，并不是网上传的那两段支离破碎的视频哦。”胡天聪再一次开口威胁。

　　刘富有的脸色在变，他已经看出来了，宝君偷偷的拿了视频，并且把视频交给了胡天聪。

　　这个混蛋……这两个混蛋！

　　“什么照片？我没看到啊！”苏山故意茫然道，然后又傻傻的问向刘富有：“你看到什么照片了吗？”

　　“没……没有。”刘富有不知道苏山又在玩什么套路，见苏山否认，他也只能否认，那两张照片确实被刘富有给删了，他的手机里并没有。

　　“狡辩，你当我手机里没有记录？”胡天聪说着话，拿出了手机。

　　刘富有很紧张，苏山却微笑看着这一切。

　　胡天聪翻了半天，可是……

　　“我那两张照片呢？我记录呢？”胡天聪自语道。

　　他记得他没有删了啊！可是怎么没了呢？

　　不应该啊！

　　难道是张巧白？

　　“你碰我手机了？”

　　张巧白看了胡天聪一眼，还不等说话，苏山就先开口道：“他问你知道他的那个私生子嘛？嫂子你要不清楚的话可以问我哦！”

　　胡天聪的脸色在变。

　　苏山说的那么肯定，一定知道些什么。

　　“你的手机一直在你的手里，我有机会碰吗？倒是你还有个孩子让我很吃惊，既然是你的私生子，那一定不是你和你前妻的孩子了，对吗？”

　　这可涉及到胡天聪今后的财产问题，张巧白如何能不关心？

　　“当然不是！”苏山好心的帮胡天聪解释道：“那个女人漂亮着呢，是一个小护士，前天他们还在一起呢！孩子特别漂亮，随母亲，叫什么来着……对，叫胡自强，自强不息嘛！好名字！今年六岁，特别听话，嫂子你还想知道什么？”

　　“你别胡说！”胡天聪站了起来。

　　“我真替嫂子不值，你说嫂子多好个人？你怎么还好意思在外面拈花惹草？”现在局面已经开始反转了。

　　苏山从包里拿出一个小密封袋来，然后放在茶几上：“这是孩子的头发，作亲子鉴定足够了，嫂子，我只能帮你这么多了。”

　　刘富有都看傻眼了，苏山这几天到底干了什么？连孩子的头发都拿到手了，他自我感觉能力不比谁差，可是他什么收获都没有，苏山是怎么知道这么多的？

　　“嫂子你要是想杀人的话……我特意带了一把刀。”苏山又从包里拿出一把水果刀。

　　富有哥在心里给苏山竖了个大拇指，果然够卑鄙，太他妈缺德了。

　　苏山好心的把手里的刀递给张巧白，然后亲自泡茶。

　　现在的主动权，可不是胡天聪的了，他也没有任何东西可以威胁苏山了，苏山哪里还有担心的必要？

　　张巧白气的发抖，胡天聪吓的发抖。

　　苏山动作优雅的在为几人泡茶，仿佛一点都不关心接下来会发生什么事情。

　　“那个女人是谁，叫什么，住在哪里？”

　　“五百万！我知道嫂子您有钱！”苏山微笑道：“只要是您想知道的，我都可以告诉你，就连您老公忘记的一些事情，我都可以帮他回忆，是不是很划算？”

　　“苏山！”胡天聪大吼：“你是真的要撕破脸皮吗？你是真的要和我鱼死网破是不是？不要以为一个女人就可以威胁到我！”

　　胡天聪真的急了，不过要想用一个女人就能威胁到他，那显然不太可能。

　　对于这种为了目的不择手段的人，他残忍着呢，不过是一个有姿色的女人，他可以不在乎，真的可以。

　　不过苏山真的就只是知道这些吗？

　　苏山真是觉得有网络的世界实在太美妙了，只要他想知道，就一定可以知道。

　　“据我所知，咱们公司正在和韩国的一家游戏开发公司商谈购买游戏版权，游戏好像叫……《黑暗勇者》，这游戏很棒，我也很喜欢呢！富有哥，要不要到换个圈子玩玩？反正咱不差钱！”苏山微笑着说道，然后不顾傻站着发抖的张巧白，端着茶朝胡天聪和刘富有走来。

　　这话对胡天聪来说更是不得了，这款游戏特别的火，日本，台湾等多个地方都已经引进这款游戏，很受欢迎。

　　对于购买事宜，胡天聪一直都在秘密进行，就怕突然出来一个竞争者。

　　可是这事苏山又是怎么知道的？

　　如果游戏换成了别家公司，那么对他们公司来说，打击肯定不会小。

　　“你……”胡天聪真的怒了，同时也有些怕了，是谁出卖了他？到底是谁？这可是商业机密啊！

　　“要不要我在多说些？”苏山轻笑道：“您有两款国外引进的游戏版权快到期了吧？我很感兴趣，富有哥也一定很感兴趣吧？”

　　刘富有的大脑短路了，他现在更像是一个与这件事情无关的陌生人，不用他多说，只要看戏就好，而且这场戏……他看的有些乱，大脑有些不够用啊！

　　这架势……要反败为胜啊！

　　除了傻傻的点头，刘富有不知道自己还应该做什么了。

　　胡天聪看着正在倒茶的苏山，心里越加冰冷。

　　他当然明白苏山的意思，凭他和刘家的财力，抢胡天聪的生意太轻松了，如果两人合伙发力，别说影视行业了，就连自己的游戏公司……恐怕也要保不住。

　　不过前提是他没有能力反击。

　　胡天聪冷笑：“你敢吗？既然撕破脸皮了，那么两位也别怪我无情，最多两天的，我会让整个华夏看到你们的打人视频，当然……可不止这些，我还会让所有人知道，是你们逼的杨奉宾不得不杀人，其实真正的凶手是你们。”


第1106章 伤口上一层一层的撒盐

　　“饭可以乱吃，话可不要乱说，我什么时候做过这种事了？”

　　胡天聪以为自己的话多少会起到一些作用，可是他错了，苏山依旧是那样的轻松，一丁点的紧张感都没有。

　　刘富有也没有一开始那么气愤了。

　　苏山实在太淡定了，这给刘富有带来了莫大的希望。

　　“死鸭子嘴硬是不？不见棺材不落泪是不？好！我就让你们知道知道自己曾做过什么缺德事。”胡天聪转身就走。

　　他去拿电脑了，胡天聪就不信面对视频，苏山还能继续辩解。

　　苏山示意刘富有安心的喝茶。

　　胡天聪去的快回来的也快，他要告诉苏山，有他在，苏山只能乖乖的听话，不然谁也别想好。

　　苏山的举动让胡天聪气愤不已，苏山说的那些话更是让人生气。

　　自己的电脑，胡天聪熟悉的很，电脑也没有关机，只要打开邮箱，打开视频给两人看就可以，非常简单。

　　苏山不怀好意的轻笑着，模样特别的气人。

　　刘富有又有些着急了，胡天聪把电脑拿来的那一刻，他就知道视频已经到了胡天聪的手里。

　　该怎么办？要不要把电脑抢过来砸了？可如果宝君在从新给他一份视频怎么办？

　　该死的宝君，你到底在哪？

　　刘富有正不知所措的时候，胡天聪点开了视频，并把电脑屏冲向了苏山二人。

　　画面自然是苏山的杰作，小视频中可不是什么打人的视频，而是张巧白不穿衣服的照片，一张接着一张的变换，每一章搔首弄姿，大胆至极，因为照片变化的速度有些快，还不等人看出破绽来呢，就已经换下一张了。

　　刘富有瞪大了眼睛，不敢相信的看着这一切，气势汹汹的跑开，然后怒气冲冲的回来……就让他们看这个？也他妈太客气了吧？这可是你自己媳妇啊！

　　胡天聪见刘富有傻眼，苏山依旧微笑，还有些纳闷，不过最让他纳闷的还是视频中竟然传出了音乐，而不是说话的声音。

　　这不由得让胡天聪也把脑袋伸了过去，这一看不要紧，胡天聪顿时呆着了。

　　什么情况？自己媳妇什么时候这么奔放了？她什么时候拍过这些照片？

　　在细看，胡天聪就发现了不对，这不是自己媳妇，自己媳妇的身材他清楚，什么地方大什么地方小他了解，视频中的张巧白明显和他脑海中的印象不符。

　　“谁他妈干的？”胡天聪气急败坏的拿起电脑，狠狠地摔在了地上。

　　就算是假的，那也不能让苏山和刘富有看啊！他们不知道真假啊！

　　到底是谁这么缺德啊？到底是谁？

　　胡天聪气的浑身颤抖。

　　“你确定你要用这个威胁我们哥俩？”刘富有不确定的问道。

　　这话无疑是在胡天聪的伤口上撒盐，捅刀。

　　除非胡天聪疯了，不然他怎么可能把自己媳妇的照片传出去？

　　“我现在很不理解你。”刘富有真的很想听苏山的话，安静的在一旁呆着，可是……他忍不住啊！

　　胡天聪这是有病吗？不然为什么迫不及待的拿出这种照片来给他和苏山看？刘富有现在还没想到，一切都是苏山的杰作。

　　“不能这么说胡先生，人家大公无私，大爱无疆，牺牲了小我，成全了大家怎么了？有什么不对的吗？”

　　苏山又抓了一把盐撒在了胡天聪的伤口上。

　　胡天聪真的快被气吐血了，剧情不是这样的啊！

　　不对，谁把视频换了？原来的视频又哪去了？

　　这一切到底怎么一回事？

　　胡天聪哪里想得到，他的电脑早就被苏山控制起来了。

　　视频的原版他看过，一点毛病都没有，可是怎么就变成了自己媳妇的……

　　“是不是你动了手脚？”胡天聪指着苏山问道。

　　苏山一愣，然后赶忙对刘富有道：“快给律师打电话，这家伙又在污蔑咱们。”

　　胡天聪尽量的让自己冷静下来，可是颤抖的身体告诉苏山和刘富有，他被气的不轻。

　　“你以为换了视频我就没有办法了？我可以明确的告诉你，就算你删了，我也能把视频找回来，苏山，你太天真了，我说你今天怎么这么轻松呢？你早就派人来我的办公室把视频换了吧？可是你换了又能怎么样？我还能在拿出一份来。”胡天聪冷笑道。

　　胡天聪并没有因此而担心，他早就怀疑苏山会对他做些什么手脚，所以他早就让宝君将视频保存好，随时需要，宝君就随时在给他一份。

　　所以胡天聪认为，苏山的做法不过是小孩子的把戏，还不足以威胁到他。

　　苏山听到这话后也点头，赞同道：“您说的太对了，快给宝君打个电话吧，不然他那五百万花完了，还能轻易给你了吗？咱又得掏钱了，不划算，这买卖您也不能做。”

　　他竟然又知道？他怎么又知道了？这他妈到底怎么回事？

　　胡天聪仿佛被雷击中了一般，傻傻的愣在了当场。

　　不止是他，就连刘富有都懵逼着呢，富有哥自从进了办公室，就一直走在懵逼的道路上，不曾停歇，也不曾回头。

　　“你……你……你又知道了？”胡天聪不敢相信的问道。

　　“是啊，你不是说他在澳洲过的很好吗？”苏山傻傻道。

　　“我什么时候说过这句话？”

　　“你自己说的你都忘了？”

　　胡天聪现在自己都怀疑自己了，是我说的？我没说啊！那是谁说的？真的是我说的吗？可是我没有说啊！

　　脑袋疼，胡天聪现在需要休息，他好累，尤其是心。

　　“年纪大了，记性不好了吧，不要紧，夜生活不那么频繁还是可以养回来的，你要对自己有信心，时间短怕什么？最起码那半分钟的时间已经证明你是一个男人了。”

　　苏山的话越来越气人。胡天聪真有种想要打人的冲动。

　　可是看刘富有脸上的伤疤，这头念头很快就被打消了。

　　“我还真是小看你了，既然你知道了，那也好，我就当着你的面给宝君打电话。”胡天聪将心中的怨气压下去。

　　你不是气我嘛？那我就当面打电话，我也当面气气你！


第1107章 我也给你三天的时间

　　胡天聪说着话，拿出了手机。

　　电话很快就拨通了。

　　“我不管你在干什么，现在立刻把那段视频在给我发过来。”

　　就这一句话，胡天聪就挂断了电话。

　　胡天聪朝着苏山冷笑，你不是气我吗？等会我就让你知道什么叫做害怕！

　　真以为我收拾不了你？我胡天聪想做的事情，就没有做不到的。

　　“你废了，你等着吧，我肯定给你好看。”胡天聪指着苏山说道，他确实太生气了，他确实太想看到苏山抓狂的样子了。

　　“我好怕怕啊！”苏山笑呵呵地说道。

　　别说胡天聪了，就连刘富有都没有看出苏山哪里害怕了。

　　“哼！”胡天聪冷哼一声，起身又要去拿电脑，刚才拿过来的电脑已经被摔坏了，只能在拿一台新的。

　　可胡天聪刚刚起身，手机响了起来。

　　苏山越来越开心了，他迫不及待的想看到胡天聪……抓狂。

　　没错，他此时和胡天聪的想法一样，因为看到自己的对手抓狂，会非常的兴奋，非常的爽！

　　胡天聪见宝君又打了过来，有些不耐烦的接听了电话。

　　“喂，还有什么事？赶快把视频给我传过……什么？丢了？怎么会这样……你还能干什么？给我仔细的找找，怎么会无缘无故的丢了呢？我不管你用什么办法，十分钟之内你要不能给我一个满意的答复，你就等死吧！”

　　还不等胡天聪这头挂断电话呢，那头苏山的声音又传了过来。

　　“看到没？装的多像，差一点我就相信了。”

　　谁他妈装了啊？不怪胡天聪想骂娘，他都快被气疯了。

　　可是他现在有苦说不出啊，要说苏山偷偷的把他电脑里的视频换了，并留下了一个恶心的视频恶心他，这个胡天聪相信。可是宝君在澳洲啊，除了他之外，没有人知道他在什么地方，他的视频怎么可能会丢呢？

　　要说和苏山有关系，胡天聪不相信，相隔万里，就算苏山知道宝君在澳洲，短时间内也不会找到他，更别说拿着宝君的视频。

　　最大的可能就是宝君不小心弄丢了视频。

　　这可是关键时刻啊，如果视频丢了，只凭两张嘴，他们就算说了，苏山这头也可以否认，根本威胁不了他啊！

　　怎么就这么倒霉呢？

　　“别急，您在想想怎么欺骗我们。”苏山说着，从包里拿出了平板电脑，玩了起来。

　　苏山这头轻松了不说，还能反过来把胡天聪气个半死。

　　胡天聪呢，他很无奈，如果视频找不到了，他没有办法威胁苏山，那么他将迎来刘家和苏山的报复，那后果太可怕了，胡天聪不敢想象。

　　可胡天聪不得不想，如果视频真的找不到了，他该如何的自保。

　　结局扭转的实在太迅速，胡天聪的额头已经渗出汗水来。

　　“给你看个有意思的视频。”苏山对刘富有说道，但声音不小，刚好胡天聪也听到了。

　　刘富有不知道苏山又要干什么，只能傻傻的点了下头。

　　在视频打开的那一刻，刘富有的眼睛亮了。

　　“小白白，大灰狼要吃你了哦。”视频的声音在一次让胡天聪如雷劈一般。

　　这是他的声音，小白白是张巧白，这是两人春宵一刻时的对话。

　　怎么可能？

　　张巧白好不容易从打击中走出，听到这个声音后，她又傻了。

　　“不要哦，人家好怕怕。”这是视频里张巧白娇滴滴的声音。

　　“苏山你卑鄙！”胡天聪真的忍不住了，也丧失理智了。

　　他想不通苏山是怎么偷拍的他，但他知道，这段视频绝不可以外泄，不然这一世英名可就……

　　“别动，如果您不想让所有人都看到您是个半分钟将军的话，千万不要动。”

　　也该变换位置了，苏山也该威胁这个混蛋了。

　　“你想怎么样？”胡天聪咬牙切齿的问道。

　　苏山故作惊讶，然后对刘富有道：“他在问我想怎么样？哥们你说，咱该怎么样呢？”

　　刘富有刚要开口，苏山又道：“让他滚出影视圈好不好？”

　　“你过分了吧？”胡天聪依旧咬牙切齿。

　　“你也知道过分了？”苏山的笑容越来越冷，“早干嘛去了？您继续威胁我啊，继续让我给你免费打工啊！”

　　“这事到此为止如何？”胡天聪双拳紧握。

　　“给你三天的时间，想好怎么让我开心，我会再来找您玩的，对了，这次茶叶我就不拿了，下回多给我准备点。”苏山笑着把平板装进包里，然后笑着挥了下手，道：“不用送了。”

　　胡天聪根本就没有打算送。

　　他没有看到视频，但是从声音判断，视频中的男女主角就是他和张巧白。

　　当晚夫妻俩开战之前，电脑可是开机的状态，而与电脑连接的摄像头很不巧，就对着他们家的床，苏山要是不趁此机会把这段宝贵的录像珍藏下来，那才是损失。

　　估计等胡天聪想明白这一点，他已经惨败在苏山的手中了。

　　胡天聪在气的乱砸办公室，苏山和刘富有则面带笑容的离开了巨锋影视。

　　“兄弟，你是怎么办到的？”刘富有迫不及待的问。

　　苏山启动了车，笑道：“你想知道？”

　　刘富有狠劲的点头。

　　“中午了，我饿了。”

　　“最好的馆子，可劲吃！”

　　“不用，馋串了。”

　　“兄弟，我高低给你开一家串店，请最好的烧烤师傅，最好的雅间永远给你留着。”

　　刘富有做梦都没想到，这次之行竟然会这么爽，这么解气。

　　苏山不紧不慢，轻轻松松的就把胡天聪逼进了死胡同，要知道一开始在死胡同的可是他们，就连刘金牙都没有办法啊！

　　事情发生的那么急，苏山还能找到应对之策，而且还应对的这么漂亮，实在太不可思议了。

　　最后看到胡天聪气急败坏的表情，刘富有别提有多爽了。

　　就是……太多的问题让刘富有想不通了。

　　苏山到底是怎么反转的这一切？

　　明明都要败在胡天聪面前了，却能反败为胜，还是大胜，刘富有总感觉这是一场梦，太不真实了。

　　苏山的身影在与胡天聪交战的那一刻，让刘富有觉得无比的巨大！


第1108章 这叫赔罪？

　　胡天聪发疯似的把办公室里所有的东西砸个稀巴烂，心中的怒气才得以缓解。

　　太气人了，实在是太气人了。明明必胜的局面，怎么就败的这么彻底？他苏山又是怎么知道的这么多？

　　逐渐冷静下来的胡天聪开始思考整件事情，从头到尾，尽量回忆的仔细一些。

　　“连我的私生子他都知道，看来他在华夏很有人脉，也可能是我太大意了。”

　　“可他又是怎么知道宝君在澳洲？真是我说的吗？可五百万他又是怎么知道的？”

　　之前苏山步步紧逼着胡天聪，许多事情还不等胡天聪多想，苏山就抛出了另一颗炸弹，炸的胡天聪方寸大乱！

　　此时苏山已经离开，胡天聪终于静下心来思考所有事情。

　　短短几天的时间，苏山怎么就知道这么多？还有视频一事，他又是怎么偷拍的？

　　最好的解释就是公司有人出卖了他，而且这个人的职位还不低。

　　那宝君的事情呢？

　　“难道……”胡天聪隐约猜到了什么，他怀疑宝君出卖了他，只有这样一切都可以解释了。

　　可是宝君为什么出卖他，胡天聪这一点想不明白，可如果不是宝君反悔变卦出卖他，苏山怎么可能知道这么多？

　　胡天聪的脑袋很乱，仿佛这一切就是自己的猜想，可又好像不是！

　　到底怎么一回事打个电话问问不就清楚了，胡天聪决定打个电话试探一下宝君，怎么就这么巧，视频偏偏在这个时候丢了，天底下有这么多的巧合吗？胡天聪不信。

　　胡天聪心中的谜团很多，许多事情他是想不明白，好在他还有三天的时间。

　　他认为自己还有反败为胜的可能。

　　另一头，苏山和富有哥已经喝上了小酒，满嘴流油的撸着串，不顾形象的又说又笑。

　　苏山已经快成为了富有哥的偶像，之所以说是快了，那是因为苏山还没有彻底打败胡天聪。

　　刘富有有一点很不明白，明明胜券在握了，为什么还要给那个犊子三天时间？这不是多此一举吗？

　　“兄弟，咱吃也吃了，喝也喝了，说说呗，你是怎么知道那么多的？不瞒你说，我费尽了心机，也没查出个所以然来，这几天愁的我连饭都吃不下！”

　　刘富有和苏山诉苦，他多少有些不开心，你都查到这么多了，也不和我通个气，害的我一天天担惊受怕的过日子，太损了吧！

　　真不能怪苏山，就刘富有那破嘴，那嘚瑟劲，苏山要是和他多说了什么，肯定会让胡天聪有所怀疑，有所防备。

　　“你就别抱怨了，一会儿我给你地址，先把出卖咱们的那个小混蛋抓住，这小子在澳洲，出卖了咱们他还想过好日子？”苏山冷笑道。

　　“你是怎么找到他的？我花了大价钱找他都没有一点线索。”刘富有问道，他心中的谜团可不比胡天聪少，可看苏山这架势，好像不想和他多说。

　　这让富有哥比较郁闷，他再一次在苏山这儿品尝到了挫败的果实。

　　明明付出的不比苏山少，可是成果相差的实在太多了，挫败感让富有哥很难受。

　　“你不用知道的太多，你只需要记住，现在的主动权在咱们的手中。”苏山笑道，然后端起了酒杯。

　　因为一会儿还要工作，所以苏山不敢沾太多的酒，不过为了庆祝胜利，他还是开心的少喝了些。

　　刘富有可不在乎那么多，苏山喝一口，他就喝一杯，他想用这种方式，来表达自己心中的不满。

　　咱是战友，为什么有些话就不能和我明说呢！这是不拿我当朋友我啊！富有哥的不开心都写在了脸上。

　　苏山也是拿这货没办法了，不过不该说的，打死苏山也不能说，如果把所有的事儿都告诉了这货，苏山真怕这货又惹出什么乱子来，所以出于安全考虑，苏山才不管刘富有开不开心呢，所有的秘密，只能埋在苏山和心里。

　　“你想怎么对付这个犊子？”大口喝酒的刘富有问道。

　　“见机行事！”苏山缓缓地说道：“不要以为他会就这样轻易的认输，他已经无路可走，摆在他面前的只有一条路，要么我们败的成为过街老鼠，要么他凄惨的过着后半生，他知道我们不会放过他，所以他必须拼尽全力打倒我们。”

　　苏山口中的他，自然是胡天聪。

　　刘富有很认同苏山这话，别说苏山了，就是他也不会仁慈的放过胡天聪。

　　“可是……我们就这样坐以待毙吗？”刘富有是主动型选手，他喜欢主动出击。

　　“你可以报复他啊！我又没有拦着你。”苏山可不打算听从刘富有的意见，这家伙给苏山的印象就是成事不足，败事有余！

　　刘富有仔细的考虑了一下苏山说的话，他隐约觉得苏山这是在坑他，因为他已经有了一种当炮灰的感觉。

　　刘富有在苏山的心中是一个混蛋，非常凑巧，苏山在富有哥的心里也不是一个什么好人。

　　“还是把宝君的地址给我，我先收拾这小子吧！”富有哥决定当一个软弱的男人，因为他在苏山面前根本强硬不起来。

　　这感觉实在操蛋！

　　“这顿饭当时赔罪好了，我请你！还有些事情，先走了，地址回头发给你。”

　　富有哥还能说些什么？骂苏山混蛋？虽然他真的很混蛋，可是富有哥不敢骂啊！

　　一顿串能有多少钱？这罪赔的也太草率，太随意了吧？在怎么说富有哥在江湖上也是响当当的存在啊！

　　富有哥心里很苦，但是富有哥不说！

　　“内个……这事解决了，最有档次的串店，最好的烧烤师傅，哥们送你，最好的雅间永远给你留着。”

　　相比之下，还是富有哥大方，谁让人家钱多呢！

　　不过苏山可没打算领这个情，他又不傻，这话明显是在挤兑他呢！

　　苏山一顿烧烤就算赔礼道歉了，可在看看人家富有哥，这差距……苏山惭愧啊！

　　所以苏山不能随便要人家的东西，他不是一个随便的人，最多算是一个卑鄙的人。

　　嗯，就是这样。


第1109章 什么情况？

　　富有哥被打时就觉得很冤，可等到苏山请客道歉的时候，他才知道之前的一切都不算什么。

　　和苏山合作，有憋屈的感觉太正常了，富有哥不断的安慰自己。

　　苏山走的很匆忙，他猛然想起，现在可不是开心的时候，事情还没有结束呢！

　　胡天聪的监视不能断，就在苏山吃饭的时候，他的手机就提醒他，胡天聪又给宝君打电话了。

　　苏山担心胡天聪又有什么新动作，所以不得不抓紧时间回去。

　　摆在胡天聪面前的疑团很多，可是他没有那么多时间一一解开，他现在只能先想出一个对策来，保全自己，对付苏山。

　　胡天聪的时间真的不多，三天的时间，真的不够干什么。

　　苏山也没想着怎么对付他，以不变应万变就是苏山的选择。

　　实时监控，了解他所做的一切，从中找出对付他的办法，就这么简单。

　　苏山很郁闷，办公室的所有东西竟然都被砸了，这怎么监控？

　　脾气咋就这么大呢？

　　就在苏山郁闷的时候，胡天聪又下达了一项自杀任务，他派人整理了自己的办公室，并又配备了新的电脑。

　　其实就算胡天聪不这样，他手机被苏山监控着，苏山想知道他又有什么新动作也不难，他肯定要吩咐别人为他办事，怎么可能不打电话呢？

　　一整天的时间，苏山并没有得到什么有用的消息。

　　不过晚上的时候可是很热闹，张巧白撒泼打滚闹离婚，胡天聪咒骂跺脚摔东西。

　　胡天聪的咒骂里肯定带着苏山，不然他会很不爽。

　　苏山喝着胡天聪送给他的茶，看着胡天聪夫妻俩打架，别说，还真有那么一丝丝的负罪感！

　　“离婚是吧？离婚我让你什么都得不到！想分我的财产，你做梦！”

　　“胡天聪，你不是人，我好歹和你过了这么多年，你竟然这么绝情！”

　　又是狗血剧的剧情，听他们的对话就能猜出最后的结果，一点意思都没有。

　　苏山其实并不想看这些，他还没有无聊到要看人家夫妻俩打架来消磨时间。

　　他没那么闲，就因为这个胡天聪，苏山已经耽误不少工作了。

　　不过功夫的后期制作并没有因为苏山的事情而停止，就是进度有所下降。

　　富有哥有多么的气愤从他接下来的动作就能看出，得知宝君在澳洲后，富有哥要亲自把这小子抓回来。

　　富有哥要怎么对付胡天聪还没有想好，可要说怎么收拾宝君这个犊子，富有哥有一百种方法让他痛不欲生。

　　苏山说的对，你差点把我们坑成过街老鼠，还想自己在澳洲逍遥的过好日子？天底下哪有这么好的事情？既然你做错了事，那就不应该怪我们惩罚你！

　　富有哥就是那个惩罚宝君的人，当然，他是这么想，机票都买好了，可就是没走成。

　　抓个人还要亲自出马，刘金牙都看不下去了！

　　富有哥又挨揍了，打他的人是刘金牙！

　　刘金牙恨铁不成钢，刘富有有苦说不出。

　　最终刘富有带着一肚子的怨气留在了华夏，寻找宝君的事情刘富有派了两个信得过的人去寻找。

　　也幸亏刘富有没有走，不然接下来的事情又不好办了。

　　胡天聪那头又出了个损主意，幸好苏山监听到了，不然下场会怎么样还真不好说！

　　苏山第一时间给刘富有打了个电话，让他来公司一趟。

　　实话实说，富有哥心里100个不愿意来，上一次的事情他还记忆犹新，太丢人了，没脸见人啊！

　　黑人小尼还在医院养伤，离开的时候是那样的没有面子，众人的窃窃私语，讽刺的目光，嘴脸，在富有哥的脑海里挥之不去……

　　再三的犹豫后，富有哥戴上了墨镜，口罩，帽子……他不信这样还有人能认出他来。

　　“富有哥好！”

　　“富有哥您来了啊！”

　　“富有哥今天怎么这身打扮？”

　　我什么时候帅到这种地步了？我都把脸挡住了，怎么还是被认了出来？

　　富有哥不敢多想，脚步快了几分，这破地方就不应该来啊！

　　刘富有来访，惊动了郑雅文和钟少溪。

　　可别在动手打起来啊！两个人都这么混蛋，就算打起来了郑雅文和钟少溪也不会觉得奇怪。

　　在得知刘富有来了的第一时间，郑雅文和钟少溪就小跑着往苏山的办公室赶。

　　千万不要在打起来啊，富有哥很脆弱的，就在两个女人推开苏山办公室的门后，之前的猜测荡然无存。

　　“什么情况？”郑雅文傻傻的问道。

　　“我怎么知道？”钟少溪此时的脑袋也有些不够用了。

　　不怪她们傻住了，明明已经打得见了血，而且还不是一次，怎么就能坐在一起笑呵呵的抽雪茄，喝好茶了？

　　这几天两人实在太反常了，反常的好像换了个人。

　　刘富有不是被打了吗？他怎么还会给苏山点烟？不是打的都流血了吗？苏山怎么还给刘富有倒茶？

　　如果不是刘富有脸上的伤痕还在，两女一定会认为这是幻觉。

　　“有事？”苏山笑问道。

　　“你们……”郑雅文不知道该怎么说才好了。

　　“我们兄弟俩怎么了？”刘富有问。

　　“兄弟？”钟少溪不敢相信自己的耳朵。

　　“我们当然是好哥们，好朋友啊！”

　　苏山的话让郑雅文和钟少溪两女面面相觑。

　　这到底什么情况啊？

　　明明都不是省油的灯，都不是心甘情愿被欺负的主，可这恩怨化解的也太快了吧？

　　还不等她们弄明白为什么打架呢，人家已经和好如初了，小孩子过家家吗？

　　“你们聊。”郑雅文艰难的吐出这三个字来。

　　“我们有点私事，你们先去忙！”苏山道。

　　“好！”

　　两个女人傻傻的帮苏山把门关上，但却很默契的没有说话，也没有离开。

　　可办公室的隔音效果很好，她们根本听不见任何声音。

　　苏山见两女走后，对刘富有道：“胡天聪果然没有死心，他见过视频中的几个女人，也知道夜店的地址，所以他打算收买这几个女人，通过直播的方式，添油加醋的让所有人知道咱们是坏人。”


第1110章 再次过招

　　在苏山看来，胡天聪并非真要鱼死网破。

　　他没有理由这么干，气急败坏的报复了苏山和刘富有，他能捞到什么好处？什么好处都捞不到不说，最大的可能就是伤敌一千，自损八百。

　　可这个胡天聪不是善茬，更不是软蛋，就算苏山手里有他的把柄，估计他也不会屈服，所以最大的可能就是他还有后招。

　　“我觉得他用这几个女人来威胁我们，还是想从中得到他想要的好处，不见得会和平相处，也不见得和我们鱼死网破，他应该还会准备后手，在不伤到自己的情况下，重伤我们。”苏山分析道。

　　刘富有轻点了下头，道：“我也怕他不想和平相处，还在想着从中获得好处。”

　　胡天聪在刘富有的眼里，就是这种人，而刘富有所说的，也正是苏山所担心的。

　　为了达到目的不择手段，这样的人会心甘情愿的和平相处吗？

　　“所以我才把你找来了，那几个女人你认识，找她们也容易一些，威逼也好，利诱也好，一定要让她们听我们的话，这事你亲自办吧！不能让更多的人知道这件事情了。”

　　刘富有点头，他对这几个女人还算了解，都是爱财之人，只要给一定的好处，肯定乖乖听话。

　　胡天聪还以为自己又找到必胜的办法，岂知他所做的这一切，苏山全都知道，并且已经在寻找对策了。

　　“胡天聪让宝君回国了，多一个人证，多一份力量嘛！估计用不了多久，胡天聪有会找我们谈判了。”

　　“你到底怎么知道这些的？”刘富有问道。

　　苏山轻轻一笑，道：“你不用知道太多，你只需要记住，如果我想查你，你在我面前就是一张白纸。”

　　这话由不得刘富有不信，苏山所展示的这一切太吓人了，短短的时间内，就把胡天聪查的一清二楚，刘富有自问做不到这一点。

　　如果苏山调查的不是胡天聪，而是他……

　　富有哥很害怕。

　　“我去找那几个女人了。”刘富有不敢和苏山多呆一分钟，他需要好好消化一下苏山带给他的神奇。

　　刘富有来的快，走的也快。

　　胡天聪那头的行动也很快，胡天聪现在信不着别人了，他还在怀疑苏山买通了他身边的人，所以接下来的事情，他只能亲力亲为。

　　三天的时间看似很长，可是对于忙碌的人来说，是那样的不够用。

　　胡天聪恨不得多长两条腿，三天的奔波让他心力交瘁，又要找人，又要想着怎么和苏山斗法，他也是够辛苦了。

　　苏山同样没有好到哪里去，他也要想着怎么和胡天聪斗法，还要监视着他，电影功夫的制作他也要操心，苏山更不容易。

　　反倒是刘富有，不用想太多，只要按照苏山的指示办事就行，三个人中，就他最轻松了。

　　三天的期限刚到，还不等苏山给胡天聪打电话，对方就先打了过来。

　　这一次见面的地点并没有在巨锋影视，而是在一家茶楼。

　　胡天聪这个人不怎么样，但对茶的了解可高苏山和刘富有太多了。

　　不过几人的心思都不在茶上，甚至连简单的寒暄都省了去。

　　“我承认，我小看你了。不过你要是认为你手里的那些把柄可以打败我，那你就天真了。”胡天聪喝了口茶后，对苏山说道。

　　“如果你一开始没有威胁我，而是选择友好的方式对待我，我想我们一定有合作的可能。”苏山感叹道。

　　胡天聪一愣，然后轻笑道：“如果在让我选择一次，凭我的性格，依旧还会这样做，利益最大化是我立足的根本，不择手段是我打败敌人的方式。”

　　还真是一个有个性的人。

　　“所以我们必须要有一个人服软？”苏山笑问。

　　“也或许是我们其中一方惨败倒地，永远都站不起来！”胡天聪说道。

　　苏山点了点头，“看来你已经做好了最坏的打算，真的要两败俱伤吗？”

　　“两败俱伤？实话告诉你，我已经想好了对付你的手段，就算我有把柄在你手里，只要我先下手为强，那些把柄我可以轻易化解，你信不信？”胡天聪冷声道。

　　他确实做了最坏的打算，可经过他精心策划，他有信心在不伤到自己的情况下，击败苏山。

　　“你这么一声，我还真有些信了。”苏山再次点头。

　　“我能有今天的地位，除了无所不用外，还有胆量，我现在在问你一句，你也只有这最后一次机会，答不答应我之前的要求？”

　　苏山和刘富有互相看了一眼，果然和他们想的一样，胡天聪根本就没打算和平相处。

　　胡天聪也是被苏山逼急了，气炸了。

　　上一次的见面让胡天聪对苏山恨之入骨，和解？别逗了，怎么可能和解？刘家会真的放过他？苏山会真的放过他？

　　胡天聪知道，自己已经和他们撕破了脸皮，要么成王，要么成寇！

　　只能这样！

　　“真的要这样吗？”苏山认真的问道。

　　富有哥只能在一旁打酱油，不是他不想说，而是苏山不让他说。

　　在两双眼睛在注视下，胡天聪咧嘴笑出了声音。

　　“你是在害怕，还是在求饶？”胡天聪问道。

　　“都不是。”

　　胡天聪收起了笑容，苏山那认真的样子已经给了他答案。

　　原本还幻想着苏山能为他挣一些钱呢，看来是不可能了。

　　“不见棺材不落泪！是你逼我的。”胡天聪已经不想在多说了。

　　拿出手机，胡天聪毫不犹豫的发了一条信息。

　　“不能被利用，那么对不起，我只能选择毁掉！”胡天聪收起了手机后说道。

　　“理解，不能为你所用，那么就成为了对手，对待对手，毁掉是最好的办法。”苏山点头道。

　　胡天聪皱起了眉头，都到了这种地步，为什么苏山还如此的淡定？

　　装的？看着可不像，认输？更不可能。

　　“不把我的视频传到网上？”胡天聪问道。

　　“不需要，我喜欢见招拆招，我想先看看你要怎么对付我。”

　　胡天聪听到这话后大笑，笑的眼泪都流出来了。

　　“你是傻子吗？你认为我会给你还手的机会吗？”

　　“你才是傻子！”


第1111章 你真的不后悔？

　　胡天聪准备好了一切，他不敢说有必胜的把握扳倒苏山，但最起码有七成以上的把握赢得这场胜利。

　　苏山的荒唐执着让胡天聪彻底的失去了信心，他不明白，都到这个时候了，为什么苏山还能说他胡天聪是傻子？

　　得不到就毁掉，胡天聪一直以来都这么做。

　　他也曾用过不少卑鄙的手段打败过实力高于他的很多对手。

　　相比于那些被他打败过的对手，苏山在这其中并不算最有实力的那一个，但他却是最能反抗的那一个。

　　不过在胡天聪看来，这不过是无畏的挣扎而已。

　　他已经联系好了一家视频网站的一档直播访谈，点击量一般，也没有什么大牌明星，如果有人在这档节目上曝出苏山的内幕，这档访谈节目一定会起死回生。

　　网站可不会管那么多，胡天聪没少给他们好处，就让他们采访一些人，曝出一些内幕而已，多好的事情啊，简直就是天上掉馅饼。

　　直播就在今天，刚才胡天聪发的那条短信内容就是告诉对方，可以开始了。

　　如果苏山识时务，那这个采访也就没有必要了。

　　可惜的是苏山竟把他当成了傻子。

　　宝君，还有当天在场的五个女人中的三位，这样的组合，这样的人证，还不足以把苏山和刘富有扳倒吗？

　　至于苏山手里的那些东西，只要苏山倒了，胡天聪掌控了局面，他可以继续反咬苏山，不仅更加证明了自己很无辜，还证明了苏山真的很卑鄙，为了达到目的，他才是那个无所不用的小人。

　　什么私生子，什么张巧白，这些都不足以成为威胁他的筹码。

　　在通往成功的道路上，若是没有些损失，没有些坎坷，反而没有意思了。

　　“其实在计较谁是傻子已经没有用了，结局已定，无非就是成王败寇！”胡天聪悠哉的品着茶。

　　苏山依旧淡定的让人不可思议。

　　不管胡天聪怎么说，他就是微笑面对。

　　“大花猫视频网站听说过吧？就是采访杨奉宾的那个网站，当时杨奉宾的采访可让这家网站大火了一段时间，如今我在给他们一个机会，你说这家网站会火到什么地步？就是可惜了你苏山的名气，啧啧~”

　　这话像是在自言自语，也像是在说给两人听。

　　见苏山依旧保持着微笑，胡天聪又道：“我知道你猜到了我会找那几个女人，你的动作很快，成功的将两个人转移到了外地，我很佩服你的未卜先知，不过那三个女人你没有找到吧？去澳洲是不是也扑了个空？”

　　说着话，胡天聪也轻笑起来，仿佛这一切都在他的掌控之中。

　　“通过采访，直观的告诉观众我是一个多么可恶的坏人，有人证，有时间，有地点，剧情也说的过去，恰巧我给大家的印象就是这种人，所以你坚信，只要视频一旦播出，我肯定毁在了你的手里。”苏山在次帮胡天聪分析道。

　　“有一点你没有猜到，这段采访是以直播的方式进行，这更加具有真实性了。”胡天聪解释。

　　“什么时候播出？”苏山问道。

　　“快了，还有二十分钟。”

　　苏山看了下时间，现在是中午十一点，节目在中午时间播出，观看的人能有多少？

　　不过要是挂上了苏山的名字，那一切就不好说了。

　　外界好久都没有苏山的消息了，突然有个采访关于苏山，那肯定会引来群众观看。

　　胡天聪这招玩的狠，反正撕破脸皮了，那就只能先发制人，一点点的将苏山推下神坛。

　　其实有这样的人在影视圈真的很可怕，有野心，还可以不择手段，就这两点，足以让他在这个圈子混的风生水起。

　　苏山不是他坑的第一个人，也不会是最后一个人，只要是有人挡住了他的路，肯定不会有好下场。

　　不巧，苏山就成为了他这个圈子的挡路人。

　　苏山的名气太大了，呼声也太高了，有这个家伙在，今后在这个圈子混就必须绕着他走，这一点让胡天聪很不爽。

　　不过他现在爽了，苏山就要成为过去了。

　　一想到这里，胡天聪的笑容便不自觉的露了出来，这是胜利者的笑容。

　　苏山轻叹一声，好在他这一次没有在优柔寡断，好在这一次他掌握了对方的所有动向，不然……这事还真不好玩。

　　“赶尽杀绝就是您的一贯作风吗？”

　　“对于不听话的人……是这样。”

　　苏山点了点头，又道：“这些年来，一定有很多人被你害的无家可归吧？”

　　“这不就是个人吃人的社会吗？我不选择吃人，也会有人选择吃我，换做是你，你是选择吃人，还是选择被吃？”

　　每个行业都是如此，每个行业也都会存在做事偏激的人。

　　胡天聪就很偏激，他不想被别人欺负，就选择了主动欺负别人。

　　这样的人估计不会有悔改的心，苏山给他三天，也是不想毁了胡天聪的一生，在给他一个机会而已。

　　苏山该做的已经做了，是他胡天聪自己选择的这条路。

　　“还有十分钟，你真的不后悔吗？”苏山问道。

　　“为什么要后悔？”胡天聪反问道。

　　苏山不败，他怎么在这个圈子里纵横？

　　听到这话的苏山示意了一下刘富有，然后起身道：“这茶我请你好了，还有事，先走了。”

　　胡天聪冷笑看着苏山，在他看来，苏山这是服软的意思，只不过是拉不下脸来，现在这么着急走也是想尽快的把这件事情解决。

　　可是他精心策划的事情，怎么会让苏山轻易的化解掉？他早就想好了这件事情曝出后，苏山会怎么面对媒体，面对群众，面对所有人。

　　所以他不会给苏山这个机会。

　　他不会在给苏山反咬他一口的机会，做大事，必须心狠手辣，他必须一鼓作气，将苏山踩在脚下，无法翻身。

　　直到苏山的背影消失，胡天聪脸上的冷笑还没有褪去，眼看着就要到直播的时间了，胡天聪掏出了手机。

　　他要好好欣赏自己的杰作。


第1112章 意外发生

　　“干嘛还要给他机会呢？和他说这么多又有啥用？”刘富有出了茶馆，不解的问向苏山。

　　“他能混到如今的地步也不容易，其中的艰苦就算不说我们也清楚，肯定非常艰难，就这样把他摧毁，我总感觉自己是一个罪人，和他说了这么多是想让他回头，最后我又问了他会不会后悔，也是在警告他，可惜了……”苏山摇头道。

　　“这样的人，不值得我们心慈手软。”刘富有道。

　　“所以一切按照计划进行，我什么也没有多说。”苏山轻声道，透过车窗，苏山又看了一眼茶楼，他并没有看见胡天聪。

　　刘富有仿佛在这一刻看穿了苏山，就道：“别看了，就算你现在看见了他，也不过是得意的笑容，小人的嘴脸，一副小人得志的样子，有什么好看的？”

　　“走吧！一会他哭的时候我更不想看。”苏山示意司机开车。

　　苏山离开茶馆的那一刻，胡天聪安排的那档直播访谈已经开播了。

　　标题特别的吸引人，《真实的苏山，真正的凶手！》，就看这几字，足够勾起一些无聊人的心。

　　这是胡天聪亲自起的标题，虽然苏山不是真正的杀人犯，但是他要让大家知道，是因为苏山做过的一些事，才会闹出人命。

　　真和苏山有关系吗？就算有其实也是杨奉宾和罗聪山自作自受，两人到底因为什么吵架，因为什么杀人和被杀，没谁清楚，但多少能猜出一些，那就是金钱。

　　胡天聪能把这事和苏山扯上，也是私心占据了他的全部。

　　“据我们记者了解，之前杨奉宾被打一事确实是苏山所为，而更让我们想不到的是，经我们走访调查，杨奉宾竟然已经在一场车祸中丧生，在吃惊的同时，我们发现，杨奉宾的死与苏山有着很大的关系。”

　　“今天我们特意请来了几位不愿意透露姓名的知情人士，他们曾参与过苏山的阴谋，对于事情的经过非常熟悉，在我采访这几位朋友之前，请让我先为大家还原一些有必要的事情。”

　　其实主持人也不知道这件事与苏山有没有关系，领导让他怎么说，那他就怎么说，毕竟他挣这份钱了。

　　而在访谈之前还原一下事件的开头，也是因为时间的原因，不得不这样做，彩排的时候就因为将这件事情从头到尾的采访完，因此超出了许多的时间。

　　所以为了不超出时间，由主持人简单的讲述一下事情的开头最好，毕竟故事的开头这几位请来的嘉宾都不在场。

　　“事情要从杨奉宾在自己的微博发布偷拍的照片说起，大家都知道，那些照片中，苏山与三个美女度过了一夜，据苏山本人称，他是在打麻将，但事实究竟如何，我们不得而知，不过据我们了解，这件事情激怒了苏山，并因此牵扯出一系列更为震惊的事情。”

　　胡天聪的笑意越来越浓，直播虽然才刚刚开始，可是因为这档节目与苏山有关系，短短的几分钟时间，观看人数已经过万。

　　只要有人看就好，就算直播结束了，视频依然会在视频网站中，大家想看，随时都可以看。

　　胡天聪相信，就算他没有推波助澜，这件事情也会闹大，不过他一点都不介意在这熊熊大火上，扔一些油瓶。

　　在主持人的介绍下，故事已经明朗起来，确实是杨奉宾先招惹的苏山，然后愤怒的苏山开始了他的报复，偷拍视频，暴打杨奉宾，威胁，辱骂……总之怎么严重怎么说。

　　两三分钟而已，主持人就介绍完了。

　　“好了，故事讲的差不多了，大家应该也已经听明白了，那么就有请我们今天的几位嘉宾登场吧！”

　　“这四位当时参与了整个事件，接下来就让我们将这件事公之于众吧！几位请坐。”

　　直播到这里，观看人数已经超过了两万，由此可见，这档节目的知名度实在差的可以了。

　　恐怕要是没有苏山这两个字，此时的观看人数连五千都达不到。

　　不过两万多人，已经不少了，弹幕满屏飘动。

　　“看到苏山的名字进来的举个爪。”

　　“主持人说谎的能力真不错，我差点就信了。”

　　“为了人气，你们还真是什么招都用啊！”

　　“苏山都闹出人命了，他还能逍遥法外？真为你们的智商捉急。”

　　“说的真像那么回事，可你以为这样我就会相信了？”

　　“大家不用看了，苏山就是坏人，他已经不是一回两回的欺骗我们了。”

　　胡天聪看着弹幕，并没有因此而生气或者着急，他心里清楚的很，用不了几分钟，这些人就会选择相信，因为大招已经准备好，就要释放出去了。

　　“和我斗？你苏山还是嫩了些。”胡天聪又喝了一口茶。

　　节目中，几人已经坐在了沙发上，开始聊了起来。

　　“三位小姐，被曝出的那段视频中的五个女人，你们就在其中对吗？”主持人问道。

　　“对。”三个女人点头。

　　“怎么证明？”

　　“纹身。”

　　“身上的痣。”

　　“戒指和手镯。”

　　三个女人证明了自己。

　　胡天聪看到这里更加得意了。

　　在几个女人证明了之后，弹幕顿时少了很多。

　　“没错，其中有一个女人确实有这样的纹身。”

　　“有个女人的痣也确实长在那里。”

　　“那个镯子很漂亮，我有印象，确实和视频里的女人一样。”

　　“难道这三个女人真的是视频中的人？这节目并没有欺骗我们？”

　　“不会吧？苏山怎么会做出这种事情？”

　　这样的证明，实在太有说服力了，同时许多观众大骂杨奉宾，好白菜让猪拱也就算了，你一头猪拱五颗白菜就过分了吧！而且这白菜看上去还挺漂亮。

　　观众的心已经开始动摇了。

　　胡天聪冷笑，这才刚刚开始，不就证据吗？我要是找不出有利的证据，敢让他们在直播上胡说？

　　“是不是苏山找的你们，让你们去陪杨奉宾，并在房间里装满了摄像头。”

　　“是！”

　　“不是！”

　　胡天聪的笑容顿时无影无踪，怎么出现了不同的声音？


第1113章 陷入绝境的胡天聪

　　就连主持人在这一刻，也收起了职业般的笑容。

　　接下来的剧情，并应该这样发展才对啊！

　　“小红，你在说什么？”一旁的女人赶紧拽了她一下。

　　而此时的观众突然瞪大了双眼，这是意外情况？如果这一切都是真的，为什么会有一个女人突然说了不？

　　这里面有故事，根本不用多想，观众就猜出来了这里面有事，而且这事好像还……不简单。

　　此时的人数已经达到了三万。

　　可是直播却陷入了尴尬。

　　主持人听到这两个意外的字后，愣了住。

　　也就是在主持人愣神的这会功夫，那个叫小红的突然站了起来。

　　“你们难道还看不出来吗？就算我们按照他的指示这么说，他也不会放过我们的。”

　　胡天聪懵逼，他？他是谁？是我还是苏山？好像是我吧？可我为什么不放过他们？

　　还有，这他妈怎么回事？为什么突然间不按照约定好的话说？

　　猛然间，胡天聪如被人施展了定身术一般，定在了那里。

　　是苏山！苏山参与了这件事情，而且接下来的剧情……也要朝着苏山给出的剧本来演了。

　　就这一个念头，就已经让胡天聪不知所措了。

　　手机中传来的声音，让他的这个猜测更加确定了。

　　“小红，你别说了。”

　　“现在不说我们还有机会在说吗？没错，视频中的那几个女人就是我们，我也承认我们为了钱和杨奉宾发生了关系，可是仅此而已，我不知道这事到底和苏山有没有关系，我只知道我要是不这么说，我一定没有好下场。”

　　“我知道这是直播，我请求观看这档节目的朋友救救我们，我们是被逼的啊！”

　　“小红！”

　　另外两个女人和宝君都有些不知所措。

　　别说他们了，就是主持人以及节目组都傻眼了。

　　不是给你们钱了吗？你们咋不按照我们给的剧本演呢？

　　“这事瞒不住的，我们说了这些之后也不会有好下场的，你们真以为他给了我们钱之后，就会让我们出国过好日子吗？”小红哭哭啼啼地说道。

　　观众看到这里已经炸了，而且这可比一些狗血剧里的剧情还要气人。

　　苏山竟然被陷害了，有人要陷害苏山，这他妈到底怎么回事？

　　这一切到底是因为什么？

　　弹幕乱了，也多的连人都看不清了。

　　“是谁？是谁要陷害我们家的苏山，你倒是说啊，我们为你做主。”

　　“那个人是谁？他为什么要这么做？”

　　“这个圈子怎么这么乱？苏山无辜中枪啊！”

　　“你倒是快点说是怎么一回事啊！”

　　“你要在不快点说，一会节目组反应了过来，你想说我们都看不见了。”

　　有些刚点开视频的观众不知所措，这他妈什么情况？怎么了这是？观众如此激动，嘉宾嚎嚎大哭，怎么就这么乱呢？

　　主持人在这个时候反应了过来，连忙道：“这位女士，咱们……咱们有什么事坐下来好好说。”

　　这无疑是在给导演提醒，接下来该怎么办啊？我他妈都懵逼了好不好，换剧本了怎么没人和我说一声？我这个主持人会很尴尬的。

　　导演也为难啊！这个时候中断直播，那么很显然，他们这是做贼心虚了，可要是不中断，胡天聪给他们的好处如数奉还不说，还要赔给人家的损失。

　　这节目播亏本了啊！

　　可要是不中断呢？观看量肯定层层往上涨，观众们看的也会更加真实，可是他们一个小小的视频网站，经得住胡天聪的怒火吗？

　　“你知不知道，你这样的话，我们更不会有好下场，你让我们怎么活啊？”其中一个女人急的直跺脚。

　　观众都快急疯了，到底是谁指使的你们，你们倒是他妈说啊！

　　“可是有了群众的帮助，说不定我们就能得到保护了。”

　　胡天聪这个时候冷汗直流，他哪还有什么心情观看直播？他要是在不给视频网站打电话，这女人要是说出了他的名字，别说影视圈了，就连他的游戏公司都会受到不同程度的影响。

　　可是他的动作已经晚了。

　　“是巨锋影视的胡老板，是他威胁我们这么说的，本来视频曝光后我们就没脸见人了，可是他非逼着我们上节目，说一些我们并不了解的话，还每个人给了我们二百万，说节目播出后我们就出国。”

　　“你还真说啊！”

　　“既然都这样了，还怎么隐瞒？那我也说了吧，确实是胡老板威胁的我们，只要我们按照他教我们的话说，我们就能拿到好处，不然的话我们不会有好下场，这是他的原话，为了自保……当时通话的时候我录了音。”

　　几个女人并不算骗人，确实不是苏山指使他们做的，而是刘富有。

　　但是打人的时候苏山是真的出现了。

　　可是这话还不等说呢，三个女人就坦白从宽了。

　　宝君最无辜，他都不知道怎么回事，几个女人就站了出来说实话，他也很无奈啊！

　　好处都拿了，你们怎么能不办事呢？

　　现在好了，我要不和你们一伙，肯定没有好下场。

　　宝君是一个聪明的人，此时此刻他已经看出来了，胡天聪和苏山的这场仗，胡天聪已经败了，况且他现在说什么都是一面之词，视频被他弄丢了。

　　“就是这个胡天聪，之前怕自己的阴谋败露，还把我送到国外去了，可是……可是我不能对不起自己的良心，我必须要说实话，这一些都是胡天聪逼我们的。”宝君大吼道。

　　他只希望这事过去后，富有哥能看在他此时的表现，放他一马。

　　在宝君的一声怒吼下，直播终于中断了，这场闹剧持续了不到十五分钟，不过就这短短的十五分钟，已经把胡天聪逼到了绝境。

　　事情本来都已经过去了，杨奉宾是咎由自取，但人已经没了，本就不应该在把这件事情掀起来。

　　可是胡天聪为了利益，连死人都没有放过，真说起来，他比杨奉宾还不是东西。

　　胡天聪手里的手机从手里脱落，他想起了刚才苏山说过的话，“你真的不后悔吗？”


第1114章 都不善良

　　胡天聪终于知道苏山为什么这么问了，原来苏山在给他机会，只可惜他却天真的认为苏山是在变相的求饶。

　　“你真的后悔吗？”这句话一直回荡在胡天聪的耳边。

　　他到最后还是小瞧了苏山，以为自己依旧是不可战胜的存在。

　　可是明明精心算好了每一步，就连自己平时最信任的人都没有跟着他，一切的行动都是他一个人完成的，苏山怎么就知道了他的计划呢？

　　这不可能啊！

　　胡天聪已经看出来了，他所做的这一切，其实都暴露在了苏山的眼前，可笑的是他竟然浑然不知。

　　败的好彻底，他想到了成功后怎么落井下石，怎么将苏山踩死，可他就是太自信了，没有考虑失败后怎么挽回不利的局面。

　　太自负了！

　　直播中断了，可是许多该说的话都已经说了出来，他已经成为了坑害苏山的罪魁祸首。

　　怎么解决？该如何是好？

　　目前的局面对他太不利了，更让胡天聪毛骨悚然的是，明明是自己单独行动，苏山依旧能够知晓他的一切，这一点太可怕了。

　　难道有人一直偷偷的跟在他的身后？疑问实在太多了，胡天聪此时来不及想。

　　直播中断的解释很简单，机器出现故障。

　　这话傻子都不会相信，平时好好的，一到关键时刻就出现故障了？骗鬼鬼都不信。

　　在直播中断的时候，人数已经达到了七万人。

　　这并不算多，但也不少了，七万人中，少说有九成是奔着苏山来的，就算不是苏山的铁粉，也喜欢他的作品，突然曝出这一切是个骗局，就为了坑害苏山，大家哪里肯干？

　　视频中的小红有一句话说的很对，一开始视频被曝出来后，她们的脸是挡着的，大家根本认不出她们来，因此就算是视频被曝光了，她们也不会受到什么影响。

　　如果不是被威逼利诱，她们又怎么会再一次站在镜头前，然后还和大家回忆当初的那件荒唐事呢？

　　这不科学，女人本来脸皮就薄，出了这种事情躲还躲不过来呢，怎么会当着那么多人的面，在谈论这件事情？她们以后还怎么在这个社会上生存？

　　也正是小红的这句话，增加了整件事情的可信度，同时让胡天聪百口莫辩。

　　观众们相信这几个人是被威胁的，以至于这件事情在极短的时间内就被闹的沸沸扬扬。

　　“视频中断了，不过我们的目的已经达到了。”依旧坐在车里的刘富有对苏山说道。

　　此时的刘富有实在太佩服苏山了，如果不是他，只凭刘富有的话，这件事情真不好解决。

　　可是现在，他只是泡泡腿而已，事情就已经扭转过来了。

　　太不可思议了。

　　“去把那几个女人接走，媒体方面该怎么做不用我教吧？至于那个宝君……你的人我就不管了。”

　　“放心吧，我要是在不知道怎么做，以后还怎么混？接下来的事情交给我好了。”

　　苏山轻叹一声：“算算时间，胡天聪应该快来电话了吧？”

　　“你觉得他会和咱们求情吗？”

　　“不好说，你先把那家视频网站的事情处理好吧，这事不能耽误。”

　　苏山担心胡天聪突然有了什么鬼主意，所以他必须将所有的事情都处理好。

　　已经看到了胜利的曙光，苏山可不想因为大意而前功尽弃。

　　刘富有也不敢在有一丝的大意，这件事情就是因为他的大意，才让胡天聪抓到了把柄。

　　苏山猜的一点也不错，在刘富有刚下车，胡天聪的电话就打了过来。

　　胡天聪打来电话，反而让苏山放轻松了许多，他最担心胡天聪不打电话，那样的话这混蛋指不定又要使什么坏了。

　　“喂！”苏山接听了电话。

　　“是我大意了，是我小看你了。”胡天聪的声音中已经没有了之前的自信。

　　“看来你并不后悔啊！”苏山轻声问道。

　　从胡天聪的语气中就能听出，他并没有因为失败而后悔，虽没了自信，但他身上的那种孤傲却还在。

　　输了就是输了，胡天聪真没什么好后悔的。

　　他早就想过自己会有这么一天，但没想到会来的这么快。

　　现在就认输，那未免还早了些。

　　“我不会就这样败给了你，为什么我要后悔？”胡天聪此时已经没了喝茶的兴致，之前的那种窝囊感再一次回到了他的身边。

　　他输的一点也不服气，怎么就败了呢？胡天聪真的很窝囊。

　　“我只想知道，你什么时候收买这几个人的？”胡天聪问道。

　　“脚前脚后，另外两个女人并不是我藏了起来，而是她们真的去了外地。”

　　“君宝是你的人吧？我早就怀疑这小子了，没想到他太不靠谱了。”胡天聪道。

　　一开始视频丢失的时候胡天聪就想到了这点，视频不可能就这样无缘无故的消失，可苏山是怎么把宝君收买回去的，这一点他想不明白。

　　苏山又是怎么找到的宝君，胡天聪也没有想明白。

　　胡天聪有些后悔，当初就应该任由宝君自生自灭，还让他回来干嘛？可在一想，就算不让他回来，苏山找到了他，后果也不见得会有多好。

　　“一个喜欢钱的人，只要给了他更多的钱，那么他就会毫不犹豫的抛弃你，这种人你认为可靠吗？”苏山问道。

　　胡天聪沉默了会儿，又道：“你早就知道我会这样做，然后将计就计对吗？”

　　成也宝君，败也宝君，胡天聪没想到自己会败在这种人的身上。

　　其实苏山根本就没搭理过宝君，这一切不过是胡天聪的猜测而已。

　　“那你在猜，我接下来会怎么做？”苏山笑问道。

　　胡天聪猛然想到，苏山要落井下石，现在的局面已经被他苏山控制在手中了，胡天聪已经左右不了了。

　　如果这个时候苏山踩他两脚，那太容易不过了。

　　这是之前他想做的事情，只是没有想到，苏山竟然和他想到一块了，也是，他这样的一个人，要是不让他败得凄惨，要是回头在咬苏山一口怎么办？

　　看来大家都不是一个善良的人啊！


第1115章 还有后手

　　“看来你是要让我彻底从这个圈子里消失啊！”胡天聪不由得摇头苦笑。

　　“您当初给了我一个选择题，现在我也给您一个选择题，要么我让你连游戏公司都开不下去，要么给您留一条生路，只离开影视圈就行，不过您要把您公司里的人才让给我。”苏山同样给胡天聪出了一道难题。

　　胡天聪没有一丝的犹豫：“那就让我见识见识你是怎么让我连公司都开不下去的吧！”

　　让他这么轻易的做出第二个选择，那是在太难了。

　　不，应该说根本不可能。

　　其实他才是不见棺材不落泪的那种人。

　　这一点他和苏山很相似。

　　“那好吧，既然这样就让我们看看谁才能笑到最后吧！”苏山率先挂断了电话。

　　之所以要接这个电话，苏山也是想听见胡天聪认输的声音，以及妥协后把影视公司的那些人才收入自己的囊中。

　　可惜了……

　　胡天聪不是一个轻易认输的人，尽管现在的局面对他非常的不利。

　　十五分钟的直播，飞速的传遍了整个网络。

　　不少的网友已经自告奋勇的组建起拯救失足少女小队。

　　这三个被杨奉宾残害过的女人很危险，那个胡天聪很可能对这三个女人不利，出于内心的良知，出于英雄救美的想法，出于与恶势力斗争的抱负，出于……

　　理由实在太多了。

　　都说好事不出门，坏事传千里，这话放在娱乐圈最是贴切。

　　竟然有人陷害苏山，这事实在太有意思了，太吸引人了……

　　尽管视频网站用最快的时间将视频删除了，可是他在快也快不过有心的观众。

　　视频最终还是被人下载了，并散播到了各个地方。

　　胡天聪正在花费大价钱将这件事压制住，不过效果并不怎么明显。

　　短时间内，这事只会闹的更大。

　　想要把这件事压住，除非苏山不出面，然后各个渠道的能量都用上。

　　可是苏山不出面，可能吗？

　　有人在推波助澜，胡天聪怎么可能这么轻易的就把事情压下来？

　　此时的刘富有已经把宝君和那三个女人带了出来，他的速度比胡天聪快上一步，刘富有刚走，胡天聪也赶了过来。

　　他可没有苏山那么大的本事，四人被刘富有带走后，胡天聪想要在找就困难万倍了。

　　而刚回到公司的苏山也被他的左膀右臂围了住。

　　“你干什么去了？为什么给你打电话总在通话中？”郑雅文问道。

　　“喝茶。”

　　“出事了你知道吗？”

　　“嗯！”

　　“那你还这么淡定？”

　　“因为我知道你们可以处理好。”

　　本来之前有好多话要问，可当听到苏山这么说后，两人张了张嘴，一时还真不知道怎么说才好了。

　　“你想我们怎么处理这件事情？”钟少溪问道。

　　“不要给对方任何反击的机会，这件事情并不是炒作。”苏山道。

　　“你是说……那个巨锋影视的胡天聪真的要陷害我们？无冤无仇，他为什么要这么做？”郑雅文不解。

　　为什么？哪有那么多的为什么？

　　苏山也很无奈啊！

　　“有我们在，他在这个圈子就会非常的难混，如果我们倒下了，他那么有实力，这影视圈还有谁能威胁到他？”

　　都是金钱惹的货。

　　整件事情的起因就是因为金钱。

　　钱这种东西，能救人，也能杀人，既可爱又可怕啊！

　　苏山不愿和眼前的两个女人多说，不过郑雅文两人可没打算就这么放过苏山。

　　他为什么这么淡定？换做平时，他应该很愤怒才对，这才是应该有的反应，可是苏山并没有，就好像……他早就知道会这样似的。

　　“你不愤怒吗？”钟少溪问道。

　　“很愤怒，所以胡天聪这个人绝不能放过，只让他离开影视圈都便宜他了，我要让他的游戏公司都无法经营。”苏山突然愤怒地说道。

　　表情很到位，可是现在才愤怒，反应是不是太慢了一些呢？

　　还有，在愤怒也没有必要做的这么绝吧？

　　“这件事情你们只需要给胡天聪施加压力就行，至于其他的，尽力而为就行，会有人出面处理。”苏山道。

　　还有人？

　　“你是说有人会帮助我们？”郑雅文问道。

　　“这事是我一个人的事吗？刘富有才应该尽最大的力，不过这家伙做事有些不靠谱，所以你们盯着点他。”

　　看着苏山匆匆离去，郑雅文和钟少溪觉得这事并没有表面看上去那么简单。

　　可是苏山又不愿和她们多说，明摆着是不想让她们多参与啊！

　　还有刘富有和苏山的关系，怎么就那么乱呢？

　　其实就算没有郑雅文和钟少溪，这件事情也能完美的解决，主要还是刘富有这个家伙让苏山不太放心，让她们两个盯着他点，只是以防意外发生。

　　至于多给胡天聪施加压力，也不过是让刘富有这头轻松一些。

　　胡天聪现在真的有些不知所措了，事情发生的比较突然，他又没有想到苏山会这样做。

　　想挽救都没有什么好办法。

　　而刘富有这头可不会这样就放过这小子，一想到胡天聪让他们刘家出钱帮他拍电影，刘富有就火大。

　　这么一个吃了熊心豹子胆的人，要是不一脚踩死，以后肯定会骑在他们刘家的头上嘚瑟。

　　刘富有不能忍，而刘金牙也不能忍。

　　就像之前猜想的一样，通过这件事情，不管是苏山还是刘家，绝不会放过他。

　　现在的胡天聪，就是垂死挣扎而已。

　　苏山着急与两女分开，不是怕她们的追问，而是要实时的监视胡天聪。

　　越到这个时候，就越不能放松警惕。

　　胡天聪现在正满世界的打电话找人，他现在要做的就是自保和洗白。

　　因此，他觉不能承认直播和他有任何的关系。

　　有了媒体的和互联网的助攻，胡天聪不承认这件事就会不了了之？

　　很快，几张照片出现在了网络上，正是胡天聪在咖啡厅约见三个女人的照片。

　　像素并不高，但却足以辨认这几人是谁。

　　胡天聪在三天的时间用尽了全力要扳倒苏山，苏山这头又怎么会傻傻的等待着胡天聪对付他？


第1116章 和解？不可能

　　就是几张照片，几个人坐在靠窗的位置上，没有什么威胁的画面，看上去更像是朋友。

　　但这几张照片足以证明，三个女人确实在之前就与胡天聪见过面，而且还是胡天聪亲自见的三个女人，由此可以证明，胡天聪很重视这件事情。

　　这无疑是在给胡天聪雪上加霜。

　　他没有想到苏山的反击这么犀利，这么迅速，根本就不给他喘息的时间。

　　网上一片哗然，并已经开始指责胡天聪。

　　然而事情并没有就这样结束。

　　当天晚上，又有“知情人士”透露，胡天聪之所以这么做，完全是因为苏山的电影要在春节档上映，而巨锋影视也看中了春节档，可是明知道自己的电影不可能胜过苏山，又不死心，就想到了这种缺德的办法。

　　还不止如此，他还想通过这件事情逼迫苏山和他合作，当然，在合作之前要签订不平等合约。

　　没有人知道这消息是谁传出来的，也没有知道这个消息是真还是假。

　　但说的有鼻子有眼，很容易让人相信。

　　苏山的存在对于同行来说，确实是威胁！

　　风言风语就这样传出，并散布整个网络，速度快的让人难以想象。

　　很快，又不知道从哪里跑出了一群人，开始抵制巨锋影视，抵制胡天聪的游戏公司。

　　抵制人群在不断的壮大，队伍迅速成型。

　　一时间，胡天聪面临着前所未有的危机。

　　这让他再一次想了苏山说过的话，给过他的选择。

　　两条路，如果现在选择放弃影视行业，说不定苏山就会收手，胡天聪的损失也会少上许多。

　　可是胡天聪选择了硬撑，他不信他度过不了这个难关。

　　不过硬撑可不是一个好的选择，执着只会让他损失惨重。

　　短短两天的时间，胡天聪成了过街的老鼠，人人喊打。

　　胡天聪一开始想让苏山成为过街老鼠，想用风言风语摧毁苏山，可是到头来，苏山实现了他的所有想法，只不过过街老鼠换成了他，被摧毁的也是他。

　　这件事情连影视协会都惊动了，他们最不愿意看到的就是一家人闹矛盾，都是为了电影事业，为什么要闹成这样呢？

　　为了大局着想，赵继江和赵百全联系上了苏山和胡天聪，以电影节相关的事情，把大家召集到了一起。

　　在邀请的时候，两个老头就担心两人说出拒绝的话，所有在电话里，并没有说谁会来。

　　苏山不知道胡天聪也会来，而胡天聪也不知道苏山会来。

　　可是两个小老头不知道，这件事情根本就不是一顿饭能解决的。

　　关于电影节确实有些细节要说，同时为了影视行业的和平与发展，刘富有，任宏归同样在邀请的名单中。

　　任宏归是最先到的饭店，随后是胡天聪。

　　刘富有和苏山一起，两人现在是一条战线的战友，换一句话说，刘富有现在就是一块赖皮缠，苏山根本甩不掉。

　　在苏山和刘富有来之前，几人就已经把菜点好了，就等着两人过来吃饭喝酒了。

　　谁心里都清楚，坐在饭桌前为的可不是吃饭，聚在一起聊事情才是真正的目的。

　　“小胡，到底和小苏闹了什么别扭啊？小苏的粉丝都跑到我们这里来告状了。”

　　在苏山没有来之前，赵继江和赵百全想要弄明白这件事，然后从中说和，他们不相信还有解不开的结。

　　“没什么，流言蜚语而已。”胡天聪不好多说，但这一切都是表面而已，如果可以，他想从影视协会这里找到解决这件事情的突破口。

　　回答的越是简单，就越容易让人怀疑这里面有事情。

　　“流言蜚语？如果真是这样的话，小胡你会有受到这么大的损失？”赵继江开口道。

　　赵百全也在一旁点头：“没关系，就算有些误会，有我们两个老头在，帮忙说和说和，把事情说开了不就没事了吗？小胡你是一个有能力的人，我们不想看到两个优秀的人拼的你死我活。”

　　“我懂您二老的意思，您要是能帮忙调节当然最好，可是苏先生不是一个好说话的人啊！”

　　“我们两个老头子和他的关系还不错，他会给我们两个老头子的面子。”

　　“既然这样，那我就直说了吧，这里面确实有误会……”

　　胡天聪刚要开口为自己辩解，刘富有就把门推开了，苏山紧跟其后。

　　原本推开门时是两张笑脸，可当他们二人看到胡天聪也在这里后，顿时没了一丝笑容。

　　“小苏你来的正好，菜都上齐了，就等你们了，喝什么酒？”赵继江热情地说道。

　　“这酒……咱等会在喝。”刘富有开口道：“二老是要帮胡天聪说情？”

　　“你个混小子，小苏和小胡的事情，你掺和什么？赶紧过来坐下。”赵百全招呼道。

　　苏山并没有动，仿佛没有听见这句话一样，他看向胡天聪，问道：“说情讲和就算了，如果胡先生打算离开这个圈子，我愿意坐下来喝酒送行。”

　　这已经是在让步，在给赵继江和赵百全面子了，苏山有些懊恼，他早就应该想到，两个小老头这顿饭不简单，可是忙于电影的后期制作，他把这个问题忽视了。

　　胡天聪听到这话后，脸色变得很难看，他就知道，苏山和刘富有根本就不会放过他，从这话他就能听出来，影视协会出面，也改变不了苏山的决心。

　　“你真的要做这么绝？”胡天聪冷声问道。

　　“富有哥，这家店应该还有别的包间，我不好出面，你帮忙安排一桌。”苏山对刘富有说完，又对两个小老头道：“两位老先生，我知道您二位找我和富有哥有事，我们在别的房间等您二位，至于这一顿，我们就不掺和了。”

　　“小苏你这是干嘛，有什么误会说出来不好嘛，何必要闹的双方都不愉快呢？”赵百全站了起来，打算把苏山拉过来。

　　“真不是我不给您二位的面子，有些事情既然已经发生了，那就无法在改变，我支持您先听胡先生的解释，我也相信他能把自己说成一个无辜的人，这对我来说一点不重要，至于和解……可不能！”


第1117章 谁的面子也不给

　　苏山说的很绝，似乎不给任何人面子，但确确实实给了两个老头面子了。

　　这顿饭别说是苏山了，就连刘富有也没办法说服自己坐在椅子上，面对着可恨又可气的胡天聪。

　　整件事情里并不存在什么误会，就连这顿饭苏山也想得到，肯定是两个老头子所安排的。

　　当时胡天聪说的那么绝，怎么会拉下脸来找影视协会？

　　不过影视协会找到了他，他肯定会尽最大的努力洗白自己。

　　可是胡天聪没有想到，苏山在协会会长的面前也不给面子。

　　这事比想象中的还要难办了。

　　“小苏，就算闹了一些不愉快，说开就好了啊！为什么非要把事情闹大，非要让人家小胡离开咱们影视圈呢？你知道咱们影视圈有了小胡后，一年可以制作出多少优秀的电影吗？”赵百全还在劝说。

　　“我认为，在您还什么都不知道的情况下，还是不要开口劝和，您真以为外面传的那些是子虚乌有的事情？无风不起浪，我要是还能坐在这里和各位喝酒，明天走的就不是他胡天聪，而是我苏山。”

　　苏山这话让两个老头不知道该说什么好了，他们当然也听说了外面的传言，可在这个圈子里混了这么多年，经历过，见到过的自然也多了。

　　这个圈子就是把一些屁大点小事，说成严重的都应该杀头谢罪才满意，这样才有人关注。

　　协会相信两个人有矛盾，但不相信外面的传言，传言并不可靠。

　　可苏山的一番话让两个老头发现事情并没有他们想象的那么简单。

　　可是……两人才认识多久？怎么就结下了解不开的仇呢？

　　“我已经和胡先生谈过，并有心化解这件事情，该做的我都做了，可是胡先生不答应啊！事情闹到这种地步想握手言和？可能吗？”

　　“我知道我的出现让现在的气氛变得尴尬了，在这我和大家说声抱歉，为了大家能够吃的愉快，聊的愉快，玩的愉快，我就不打扰各位了，富有哥，咱们走吧！”

　　两个老头面面相觑，苏山决然的离去说明了很重要的一点，化解是不可能了，两者肯定要有一个惨败的离开这个圈子。

　　可是这个结果不是他们想要看到的。

　　苏山是什么样的人，他们了解，平时嘻嘻哈哈，可一旦做出了决定，真的很难改变，而胡天聪这个人，虽然一起吃过饭，也掏心掏肺的畅聊过，可短时间内，他们还不能说是很了解这个人。

　　难道这件事情真的是胡天聪挑起来的？

　　苏山没有太多的解释就离开了，给了胡天聪很好的机会，虽说这顿饭已经让人没有什么胃口在吃下去了，可是事情还是要说的，就算对方不愿意听，胡天聪也要说。

　　离开赵百全等人的苏山没有着急走，在旁边要了一个包间，等着赵百全和胡天聪说完了事情来他这里。

　　刘富有还是愤愤不平，他对胡天聪的恨可不是一星半点。

　　不过看苏山平静的坐在一旁，刘富有知道，不会在有什么意外发生。

　　想想也是，他们已经让胡天聪无路可走了，就连退路都没给对方留，他已经没有翻身的可能了。

　　当然，这只是刘富有所想。

　　“这小子还想翻身？做梦吧！我爸也放话了，这种人就是一个威胁，绝不能让他有好下场。”

　　“你有一个好父亲。”苏山轻声道。

　　“那当然，我爸就我这么一个儿子，不疼我疼谁？”

　　这话……没毛病。

　　“所以啊，你这身臭毛病都是家里人惯出来的，你看，我揍了你一顿后，你好多了。”苏山夸赞道。

　　一提到这茬，刘富有的好心情就毁了。

　　其实他的想法很简单，早晚有一天也要揍苏山一顿，他怎么挨的揍，就怎么打回来，仅此而已。

　　他更知道，苏山当时打他是因为他好，要是真的因此和苏山闹掰最不明智。

　　可是他心里郁闷啊！富有哥什么时候吃过这种亏？

　　“不提这事行不？”

　　“好，那说点正事，你的脾气和你大咧咧的毛病确实应该改了，这事就是一个教训，还有，咱们今后站的越高，面对的对手也就越难缠，所以遇事要冷静，要多加思考，不管什么事。”

　　“你说的对，可是吧，我这身毛病打小就跟着我了，想改哪那么容易啊？”刘富有叹了一口气，然后说起了正事：“还是说眼前的事情吧，那三个女人我已经送出了国，并给了她们一笔钱，至于那个宝君，现在也挺惨的。”

　　“说起这件事情……你说杨奉宾的死和我们到底有关系吗？”苏山心里明知道答案，可还是想问问刘富有。

　　“多少有一些吧，如果司机不追他，或许他也不会死，但是不死的话，他这辈子也完了，牢狱生活肯定避免不了。”

　　“你知道，我说的不是这个。”

　　“唉，你为什么问的这么直接呢？有的时候我也很矛盾，你说咱们不打他，他也不会这么记恨罗聪山，后面的事情也就不会发生了，可是这事又是他先招惹的咱们，我想不管是谁，遇到这事都不会轻易的算了，就比如说胡天聪这事，如果不是他先来招惹咱们，咱们为什么要和他过不去？因果循环，我觉得咱们并不是罪人。”

　　刘富有难得的说了一番比较有道理的话。

　　是啊，杨奉宾，胡天聪，苏山从来没有想过要招惹他们，反而是他们为了自己的目的而招惹苏山，然后才落得如此的下场。

　　如果一开始他们就正大光明的做人做事，哪还有后面的事情发生呢？

　　“也对，恩恩怨怨，有的时候还真的难以分清，甚至有的时候我都不知道自己还算不算一个好人。”

　　苏山很怀念当初那个天真的自己，他想起了那句话，不是这个社会变得复杂了，而是现在的人越来越复杂了。

　　没有这些为了生存而绞尽脑汁的人，哪来的什么狗屁社会？

　　苏山感慨万千，让富有哥把最贵的菜都点了，他要自暴自弃，暴饮暴食。

　　虽然这和他的感慨没有什么狗屁关系，就是单纯的想要讹刘富有一顿饭。


第1118章 无奈

　　富有哥的心里是拒绝的。

　　“说好，点最贵的可以，这钱我不出，当初你给我赔礼道歉才吃一顿串，现在屁事没有就想讹我一顿大餐？想的美。”

　　富有哥什么时候这么小心眼了？

　　“你可以把这顿饭当成是庆功宴，咱们在和胡天聪这场血战中，终于胜利了，这不应该吃点好的吗？”

　　“那就AA制。”

　　苏山的心情更加沉重了，他在想要不要掏这个钱。

　　赵继江和赵百全并没有和胡天聪聊太久，或许是他们更加想和苏山好好谈一谈。

　　摆在他们面前的问题确实很让人头疼，手心手背都是肉，他们谁都不想失去，可苏山说的话实在太彻底了，一点缓和的意思都没有，赵继江两人暂时也不知道该倾向谁才好。

　　“怎么，都这么久了还在拿着菜单，不知道吃什么好了？”赵百全笑呵呵的问道。

　　“是在等您来点，这样才有诚意。”苏山微笑着说道。

　　“那我就点两道好了，小苏你啊，真是让人头疼，你知不知道刚才那一桌子菜我们可是一口都没有吃。”赵百全道。

　　赵继江紧接着说道：“小胡和我们说了，这件事情都有做的不对的地方，但并不是没有缓和的余地，要我说小苏你也不要太较真了，给对方个面子，差不多就让这件事情翻篇吧，不管怎么样，小胡对我们华夏影视很重要。”

　　这话说的多好听啊！

　　这俩老头就是一个老好人，谁都不想得罪，一心只朝好的方面想，可是这世界哪有那么完美的事啊？

　　“其实您不说我也能猜出来他和您二位说了些什么，我更知道您二位的初衷，可是这个圈子就是这样，没有真正的好人只会有真正的坏人，所谓的坏人也不一定就要恶贯满盈，我在胡天聪的眼里就是一个坏人，因为我挡住了他的发财路，平时我们可以微笑着面对对方，甚至可以称兄道弟，可是背地里他做了什么，我又做了什么，我们两个之间的关系到底是什么样，您二位真的了解吗？”

　　苏山的话再一次让两个老头无言以对。

　　“我知道他在您二位的眼里是一个非常优秀的人才，会为咱们影视圈注入全新的血液，令其重生，这一点我也不否认，他确实很厉害！但因为某些原因，我们两个必须会有一个人离开这个圈子，如果我现在选择原谅他，和他握手言和，那么用不了多久，他就会不留情面的把我撵出这个圈子，这个您不用怀疑，我非常肯定他会这么做，这里面没有任何的误会。”

　　苏山说的这些话，和胡天聪天差地别。

　　胡天聪没有求赵继江和赵百全，他太了解这两个老头了，与其求饶，不如给这两个老头一个未来。

　　他对两个老头说出了未来该要如何发展，影视行业的前景是什么样，自己又该做什么，然后才小小的提了那么几句自己的事情。

　　让对方知道自己的困境而不说，这不是胡天聪傻。

　　他明白，两个老头一定会帮他说话，但怎么说，那就不一定了。

　　所以胡天聪要让两个老头有一种错觉，那就是他今后会对影视行业的贡献很大，你们抛弃我就是巨大的损失，所以你们无论如何都要保护我。

　　话虽然没有明说，但效果却要比直说还要有效。

　　可苏山对影视行业的贡献就小？如果没有苏山的带动，怎么会有那么多人削尖了脑袋往这个行业里闯，整个世界也不会这么快就认可了华夏的电影。

　　摆在他们面前的问题实在太难以取舍了。

　　刘富有见两个老头不说话，知道他们心里已经在矛盾，在取舍了，就道：“和您二位明说了，这事和我们富有影视也有关系，我和苏山站在一条展现，不是因为我们两家有合作，而是胡天聪太不地道，我们没有办法和他和平共处在一个圈子里。”

　　这话可就有分量多了，只是苏山一个人，两个老头就已经偏向于他了，毕竟苏山所做的贡献有目共睹，他对华夏影视未来的贡献更是不可估量。

　　在这个上面在加上一个富有影视，那就由不得两个老头该怎么选了。

　　“您也不要认为我们这是打压新同行，根本没有这个必要，在怎么算，我们富有影视也不小，竞争我们可不怕他，输了场子我们也有信心找回来，没有必要打压，苏山就更不用说了，实力在这摆着呢，我们根本没有理由和他闹僵，打压他，当然，前提是他不来惹我们，很可惜的就是他不仅惹了我们，还惹得我们不得不死不休！”

　　苏山没有在说话，一直在低头玩着手机，刘富有说的很好，由他来表明自己的观点就可以了。

　　而且他的这个决定两个小老头也知道，不会更改。

　　菜还没有上，两个老头又没有吃饭的心情了。

　　他们不明白，华夏影视的发展怎么就这么难！

　　“还是说些电影节有关的事情吧！我们已经开始着手准备了，到时候不止你们要到场，你们两家公司的导演、主要演员能来的话也捧个场，不怕人多，就怕不够热闹啊！该有的朝气必须要有，该有的辉煌也一定会回来，电影节一定可以给很多人这个信心。”

　　“您二位放心，这事我们肯定到场。”刘富有见两个老头不再说胡天聪的事情，自然高兴了。

　　这也是赵继江两人的无奈之举，他们也是真的没有什么好的办法。

　　看着两个优秀的人才互掐，他们能不心疼吗？可是他们能怎么办？

　　“您给透露一下，我们公司今年能拿几个奖项？”刘富有小声的问道。

　　这个问题赵继江他们当然不能回答了。

　　这可是个秘密，现在知道了，到时候还有什么惊喜？况且这件事不能泄露出去。

　　苏山对这件事情好像一点也不关心，一直在玩着手机，其实刘富有几人的对话，他都听在了耳中，只是假装没有听见而已。

　　同时他也在想，影视协会插手了胡天聪的事情，他接下来该怎么做，苏山可不信影视协会真的会放任不管这件事情。


第1119章 并不死心

　　今天的这两顿饭对于赵继江两位老人来说，根本就没有吃好，就连筷子都没有动几下。

　　虽然之后没有在提胡天聪的事情，可是电影节的一堆琐事也够两个老头子说上一会了。

　　这一顿饭下来，苏山并没有多说什么，更是滴酒未沾，刘富有像是也有了从新做人的觉悟，竟然也没有碰酒，几人就是认认真真的说些事情。

　　从上菜在到结束，也就一个小时的时间而已。

　　苏山和刘富有把赵继江两人送上了车，然后才真真正正的松了一口气，他们担心这两个老头在提起胡天聪来。

　　刘富有没脸没皮的和苏山挤在一个车里。

　　现在的刘富有的想法单纯了很多，就是心甘情愿的和苏山打天下，一起面对新的敌人，收拾资格老的对手。

　　“眼前的事情都处理的差不多了，对于社会施加的压力，胡天聪支撑不了多久，就是有一点我很担心……”刘富有欲言又止。

　　苏山明白他的意思。

　　“一般的情况下，娱乐圈里发生的事情不会被关注的太久，最多一周左右关注度就会直线下降，也就是说，胡天聪的压力也会在一周之后得到缓解，这对我们来说很不利，你担心他会趁机东山再起，而且又是在这个关键时刻，影视协会也掺和了进来，这对我们来说更加的不利了！”苏山一语击中要害，这确实是刘富有所担心的。

　　这个大咧咧的富二代，并没有表明看上去那么不堪。

　　许多的事情因他的脾气所致，富有哥就是如此，他被家里人惯的无法无天了，脾气自然大，而人在发脾气的时候容易失去理智，智商也会不够用。

　　现在的刘富有恢复了冷静，考虑的事情也周全了很多。

　　其实他在跟苏山混的这段时间里，确实是成长了很多，事情看的也更加全面了。

　　“其他都还好说，大不了我们在多出一次手而已，就是影视协会那头不好办。”刘富有道，这是他最担心的问题。

　　“影视协会考虑事情太全面了，他们只想看到好的一面，光鲜的一面，可是影视圈更多的是黑暗，他们也清楚的很，就是不愿意相信，所以……他们知道该怎么做，除非胡天聪给了协会必须保他的理由，不然协会不会干涉这件事情。”苏山分析道。

　　“我看胡天聪现在就是想通过协会来解决眼前的麻烦，而且这个家伙无所不用，他要是在用点卑鄙的手段，找到些赵继江或赵百全老师的把柄，那……”

　　刘富有的话无不道理，而且胡天聪很有可能会这么做，威胁往往是最有效，最实用的办法，但前提是胡天聪要找到对方的把柄。

　　“没有人会真的干干净净，胡天聪有心的话，两个小老头恐怕也不得不听他的了，人到了岁数，钱财看的也就淡薄了许多，但是名誉对他们来说，重要到我们不敢想象。”苏山叹了一口气。

　　“所以我们必须要尽快的让胡天聪身败名裂！”刘富有认真道。

　　说是这么说，哪有那么简单？

　　让他离开影视圈简单，现在胡天聪就已经很难在这个圈子里混了，可是游戏界他可是一方大佬，多款热门游戏都是他们公司经营，玩家更是庞大到难以想象的地步。

　　所有游戏的玩家加在一起的话，恐怕几千万人是挡不住，说是上亿的玩家苏山都相信。

　　游戏对于男人来说，真的很难抵挡，尤其是自己喜欢的游戏，更甚者宁愿少吃两顿饭，也要在虚拟的世界里叱咤风云。

　　这种精神上的乐趣苏山懂，刘富有也懂，只不过两人目前将事业放在第一位，很少接触游戏。

　　所以在游戏这块，苏山很难让胡天聪短时间身败名裂。

　　有太多的玩家不愿胡天聪倒在血泊中，不是胡天聪有多好，而是他们离不开胡天聪。

　　哪怕天天在游戏上骂这个人多么无耻，多么混蛋，可真当胡天聪站出来说，游戏公司我经营不下去了，所有游戏的服务器关闭，肯定哀声遍地，大群人哭着喊着求他不这样做。

　　苏山最为难的就是这点，如果给他时间还行，凭着技能大全，以及他脑袋里多款的经典游戏，打败胡天聪不是难事。

　　可是他现在没那么多的时间，胡天聪可以暂时的离开的影视圈，但是谁敢保证他不会回来？

　　有游戏公司支撑着他，有众多的玩家心甘情愿的将大笔钱往他公司里扔，他东山再起一点都不难，而且他换一个身份，当一个幕后主使者，依然能够在影视圈混的风生水起。

　　“难啊！”苏山感叹道。

　　刘富有见苏山都这么说了，心里多少也有些打鼓了，他对苏山有着太大的信心了。

　　“兄弟你这么说我很担心啊！”刘富有道。

　　“先把这小子赶出影视圈，然后在一点点的吃掉他的游戏公司吧！”

　　“你认为他会给我们这个时间吗？”

　　“你认为他的离开损失会很小吗？这么一折腾，他的实力严重缩水，只要我们趁着这个时间打倒他就行，你还是担心他会不会威胁两个小老头吧！”

　　姚文龙退休，赵继江理所应当的成为协会的扛把子，如果扛把子的把柄被人攥在了手里，不好玩啊！

　　苏山认为胡天聪不会这么快就找到赵继江和赵百全的把柄，两个老人一身正气，应该不会有什么把柄。

　　可是苏山忽视了一件事情，两个老头没有，他们的家人呢？孩子呢？

　　人不可能是完美的，或许赵继江赵百全的把柄难找，但是家人和孩子可就不一定了。

　　胡天聪想到了这一点，所以他做了两手准备，一个是在给影视协会施加一些压力，表达一下自己的用武之地，有用之处，然后背地里偷偷的查着两个小老头的把柄。

　　第一个方案要是不行，那就换第二个，胡天聪不信谁都那么的干净。

　　苏山和刘富有猜到了胡天聪很可能继续卑鄙下去，但是他们两个人都没有想到，胡天聪还会玩这一手。

　　祸不及家人，他连江湖规矩都不顾了。


第1120章 两手准备

　　胡天聪自己都认为不是一个好人，现今这个社会，好人最难混，反而无恶不作的坏人才能吃香的喝辣的。

　　也不知道他为什么会有这样的想法。

　　苏山也没有在这个问题上多说，只要稍加留意就可以了，小人难防，苏山总不能一天什么也不做，就这样盯着他啊！

　　电影的事情没了他进度迟了不少，苏山也不想在耽误了。

　　把刘富有送回了家后，苏山又回到了公司，这段时间他就没有回过家，一直在公司里工作生活。

　　困了就在沙发上睡一觉，饿了就让别人叫一份外卖，对付吃一口。

　　对于胡天聪的监控苏山没有放弃，好在对方现在不知道苏山在偷偷的监听监视他，虽然胡天聪一直心有疑虑。

　　就是这样监听胡天聪很费精神，也很无聊，甚至有的时候还很恶心，胡天聪对自己心爱女人的爱称苏山实在接受不了。

　　那些甜言蜜语，一个又一个爱的誓言更是让苏山起一身鸡皮疙瘩。

　　胡天聪当晚就让人查两个老头了，他的动作不得不快。

　　群众带来的压力已经让他吃不消了。

　　而游戏玩家也对胡天聪感到了不满，一直积压在心里的抱怨在这一刻全然而出。

　　坑钱啊，服务器操蛋啊，爆装率低啊……一大堆的问题在这段时间内全都冒了出来，而且事情愈演愈烈。

　　更让胡天聪惶恐的是，因为这件事情，玩家人数持续下降。

　　好多人在游戏里满世界喊话，说什么破游戏在也不玩了，怎么怎么不好，一个人也无所谓，更多的人说就是煽动人心了。

　　这还真不是苏山做的手脚，他还没有向胡天聪的游戏下手呢。

　　游戏玩家之所以不满，更多的是因为胡天聪的人品，以及他的黑心。

　　虽说游戏行业受到了前所未有的损失，但每天的在线人数依然不少，收入只是不如以前了，还谈不上赔钱。

　　在游戏方面胡天聪还没什么好担心的，就是影视行业让他很不爽，非常的不爽，一直以来他都是个胜利者，从未有过败绩，可是刚到影视行业就被苏山坑的这么惨。

　　他当然不爽了，这个仇他怎么可能咽下去？

　　可是苏山这头持续发力，根本就不给他还手的机会。

　　胡天聪没得办法，只能出面召开一个记者会，当众解释一下。

　　其实这一切也是胡天聪安排好的，记者媒体都是被他买通了，所问的问题也都是他事先安排好的。

　　当然，这一些苏山怎么会不知晓？

　　苏山和刘富有又怎么会给他洗白的机会？他太天真了。

　　这段时间苏山就在想，自己要是当一个坏人的话，肯定是一个优秀的坏人。

　　他很有当坏人的潜质。

　　在会议召开之前，胡天聪也找到了赵继江的把柄，他这也是双管齐下。

　　赵继江本身没有什么把柄，不过他的儿子倒是可以让胡天聪借题发挥。其实赵继江的儿子也没做过什么过分的事情，为人也很好，可这一切在有心人的眼里，那就不一样了。

　　说起来这事都不值得一提，但对胡天聪来说就有用多了，可以小题大做啊！可以无事生非啊！可以的实在太多了，只要在一些小事上大做文章，强词夺理，事情就可以闹大。

　　那还是三年前的事情，赵继江的儿子赵学胜驾车撞到了一个人，也怪他运气差，其实对方就是个碰瓷的，说是被撞了，其实屁事都没有。

　　赵学胜认死理，非要带着人家去医院，可人家就是要钱啊！这意见不同，事情也就闹的不小。

　　其实这不算事，两三年前碰瓷的实在太多了，可是在胡天聪看来，正好可以大做文章。

　　比如酒驾，比如逃逸不成，在把当年的那个骗子找出来，“还原”一下事件……

　　要不怎么说，人要是卑鄙起来，太不是人了。

　　胡天聪有意这么威胁赵继江，而赵继江又顾及自己的名誉，估计他身上的职位，最终妥协了胡天聪，愿意在和苏山刘富有聊一聊。

　　而聊天的时间，就是他开记者会的时间。

　　胡天聪也怕苏山在知道了什么消息，然后跑来捣乱。

　　在胡天聪的潜意识里，他已经有些害怕苏山了。

　　这样由赵继江拖住苏山和刘富有，不管事情成与不成，对胡天聪来说都没有坏处。

　　记者这头已经打点好了，到时候文章一出，肯定会起到一定的效果，而赵继江要是能够说服苏山和刘富有，那就更好了。

　　胡天聪的计划依旧很周旋。

　　在召开记者会的当天上午九点，赵继江就给苏山打了电话，让他来刘富有公司一趟，和他说一些事情。

　　苏山以工作脱不开身为由，让两个人来他的公司。

　　十点不到，赵继江就和刘富有来到了苏山的公司。

　　而胡天聪召开的记者会则在十点半进行，然后正好是中午时间，在安排记者们吃一顿饭。

　　一切的一切，胡天聪安排的非常妥当。

　　“苏山，赵老和富有哥来了。”能直接喊苏山的，也只有郑雅文和钟少溪了。

　　“知道了，让他们在办公室等我一会，马上就到，啊，对了，你泡些茶。”苏山放下手上的工作。

　　伸了个懒腰，又深呼吸几口气，苏山才迈动脚步，前往自己的办公室。

　　赵继江会来，他当然知道，胡天聪打的那几个电话，就等于当着苏山面在打电话一样。

　　最让苏山没有想到的是，在胡天聪的一再威胁后，赵继江竟然妥协了。

　　真是人无完人，所有的人都会有私心，他赵继江也不例外。

　　办公室里，钟少溪和郑雅文正在陪着两位客人说话，看似聊的还不错，有说有笑。

　　一见苏山来了，都不自觉的站了起来。

　　“早就想看看小苏你的新电影制作的怎么样了，今天正好有些时间，就过来看看，没打扰到你小子吧？”赵继江笑问道。

　　“您又不是外人，打扰什么？快坐，尝尝我这茶怎么样？富有哥应该很熟悉，这茶还是胡天聪的老婆送给我们哥俩的呢！”

　　一提到胡天聪，赵继江的表情有些不自然，都说做好人难，但对赵继江来说，做坏人也很难。


第1121章 说出真相

　　胡天聪的威胁已经让赵继江知道了，这小子不是一个好人，可是知道的太晚了。

　　如果早就知道胡天聪是这样的一个人，赵继江说什么也不会和他结交。

　　可是事已至此，胡天聪的威胁时不时的出现在他的耳边。

　　赵继江有私心，他见不得自己名誉被毁，放不下手里的大权。

　　在影视协会混了几十年，好不容易扛把子了，没当几天就要把他撵下去，赵继江怎么能同意呢？

　　他还要为华夏的影视行业多做贡献呢！

　　赵继江脸上的表情瞬间又恢复了过来，左右权衡，他怎么都要保住自己的名誉，保住自己的会长之位。

　　“我可是好久都没喝到什么好茶了。”赵继江笑着点头。

　　苏山让几人入座，然后笑道：“真没想到您老今天会这么悠闲，一会要是没有什么事的话，就在这里吃吧，我让人做些好菜，在买瓶好酒。”

　　“吃饭可以，随便吃口就行，要是好酒好菜我可就不在这吃了。”赵继江笑道。

　　苏山笑着点了下头，然后用眼神示意了一下郑雅文，让她去安排一下。

　　这个眼神郑雅文当然懂了，不懂声色的拿出手机，发了条消息出去，事情就搞定了。

　　“这茶怎么样？”

　　“不错！”

　　“回头我在和胡天聪的老婆要一些，话说回来，张巧白这个女人实在太好客了。”

　　刘富有深以为然的点头道：“我觉得是她很可能看上了我的帅气多金，想要勾引我。”

　　“那你加油！”苏山表示支撑。

　　“兄弟你过分了啊，哥们就是玩也不会找胡天聪的女人。”

　　刘富有想都没想就拒绝了。

　　赵继江见两人越说越远，心里有些着急。

　　可是一直以来做事都公平公正的他，这一次让他来充当坏人的角色，赵继江一时还真张不开嘴。

　　“兄弟你说我参加电影节的时候，穿什么颜色的西服才亮眼？”

　　“你要是光屁股参加，大家绝不会转移视线。”

　　“你越说越过分了啊！”

　　在赵继江看来，两人的聊天内容都很过分，他们根本就没有在乎过他这个头子的感受。

　　“那个……小苏啊！电影确定能在春节档上映？”赵继江终于忍不住开口了。要是在不开口，两人可能连五年后的计划都能聊出来。

　　“当然，该宣传该准备的事情我们都已经在做了。”

　　赵继江点了点头，然后沉思了一小会，又道：“其实我今天来呢……”他真不知道该怎么开口劝说。

　　明知道胡天聪是一个坏人，他还要帮助一个坏人，他良心过不去啊！

　　可是自己的名誉，自己的会长位置……赵继江很为难。

　　“劝说我和胡天聪和解，我知道。”苏山笑着点头，语气轻松的很。

　　“你知道？”赵继江诧异道。

　　刘富有开口道：“这有什么难猜的？我都想到了，您还是想让我们为大局着想，对吧？不过我和您说啊，不是我们不想为大局着想，而是我们要为了大局着想，我们连小局都没有了。”

　　富有哥的话很直白，赵继江叹了口气，道：“我知道，可是小胡……”

　　“可是您不得不帮小胡说话。”苏山开口道。

　　这话让赵继江一愣，他……他是怎么知道的？

　　苏山当然知道。

　　“他用您儿子来威胁您，三年前车祸的事情虽然过去了，可是在翻出来一点都不难，从中做点文章更是不难，受害者又站在胡天聪那头，他们怎么说怎么是，他们可以说您儿子企图逃逸，您儿子拒绝赔偿，而这一切都是你的指示，这样一来，不止您儿子再一次受到伤害，您的名誉，您现在的位置都难保住了。”

　　赵继江傻傻的看着苏山，他很震惊，苏山怎么知道的这一切？

　　“就算这事平息了下来，甚至有证据证明这一切都是恶意的陷害，可是有多少人会相信呢？把一个好人变成一个坏人容易，让一个坏人洗白……”苏山摇了摇头：“太难了。”

　　这就如犯人一样，就算出狱了，也会有很多人另眼看待，想要在变成一个好人确实太难。

　　而且这事一旦被有心之人利用，就算一切都是假的，也有人可以站出来证明，那么赵继江的受损的名誉也回不来了，会长的位置更是难以保住。

　　要不怎么说胡天聪坏呢，就连刘金牙都说了，这样的人不能留。

　　赵继江听完苏山的话，一句话也说不出来了，他的连一阵红一阵白，臊的抬不起头来。

　　富有哥又呆住了，这个胡天聪竟然真的对影视协会的人下手了，太邪恶了吧！为了自保，他也是真的无所不用了啊！

　　而郑雅文和钟少溪就跟见了鬼一样看着苏山，她们更加觉得不可思议，苏山这几天可是连公司都没有出去过，就连接触的外人都很少。

　　他是怎么知道的这一切，而且还知道的这么详细？

　　这还是苏山吗？

　　“其实在上顿饭的时候我和富有哥就怀疑胡天聪会对您或者百全叔下手了，因为他已经被我逼的狗急跳墙了，您知道，我和他没有深仇大恨，但您知道我会什么要让他身败名裂吗？”

　　赵继江用那有些浑浊的双眼紧紧的盯着苏山，他确实很想知道。

　　而此时最为期待的人不是赵继江，而是一旁一直没有说话的两个女人，她们隐约的猜出，谜底就要揭晓了。

　　苏山这几天为什么不正常，为什么神神秘秘，这一切的未知，就要从他自己的口中说出来了。

　　“因为他用同样的方式威胁我和富有哥，如果我们不答应他的条件，身败名裂的就是我们，您说，我不反抗难道要等着看自己多么凄惨？我和他握手言和就等于给自己挖一个称心如意的坟墓，您在说，我们有和解的可能吗？”

　　这话让赵继江恍然大悟，他终于知道苏山为什么不听劝告了，这一切都是被逼的。

　　原来他也有苦衷啊！

　　此时的赵继江突然有一种想法，那就是和苏山并肩作战，一起和恶势力做斗争，这才是他该做的事情。


第1122章 让人傻眼的苏山

　　郑雅文和钟少溪傻眼了，她们是真的不知道这里面还有这么多的事情，苏山根本就没有和她们多说。

　　如果当时胡天聪真用卑鄙的手段威胁苏山，他又是怎么化解的？

　　同一时间，两个女人和赵继江都想到了前段时间的视频直播事件。

　　“当初的直播采访其实是胡天聪想要陷害你，而你将计就计让那几个女人说出了真相？”赵继江问道。

　　“当然了！”刘富有点头道：“您真当那几个女人听话？明明知道自己是满嘴胡言，还和我们要了一大笔出国费，您说我和苏山能不给吗？您说我们能不气吗？您在说，他杨奉宾的死和我们有关系吗？那是他和罗聪山意见不合导致的啊！”

　　此时此刻赵继江终于弄懂了事情的缘由。

　　而郑雅文和钟少溪也终于知道了事情的经过。

　　可是……苏山这段时间一直都很安静啊！他是怎么化解的所有难题？只凭借刘富有？这个不可能，当初苏山和刘富有水火不容，都打一起去了啊！

　　明明真相大白了，可两个女人的脑子里还是有一大堆的疑问。

　　在看苏山，笑的非常神秘，在神秘之中，还有那非常强大的自信。

　　“您现在的处境和我当时的处境一样，要不要我……帮助您？”苏山好心道。

　　“怎么帮助？”赵继江忙问。

　　“只要您不在插手我们之间的事情，影视协会只当一个旁观者，我保证什么事都没有。”苏山肯定地说道。

　　这事对赵继江来说一点都不难，连想都没想，赵继江就道：“只要小苏你能不让这个小人在威胁我，你们的事情我不但不插手，我会联系广电，封杀他！”

　　后面这三个字非常有力道，赵继江确实有这个实力，他这个会长并非只是一个空壳子。

　　“胡天聪的种种劣迹，对影视行业只有坏处，没有好处！”赵继江肯定地说道。

　　这还真不是他为了出自己的这口恶气，不管是出于公，还是出于私，胡天聪这小子都不应该出现在这个圈子里。

　　谁敢保证胡天聪还能不能做出这种缺德的事情来？这与赵继江心中的和平友好的影视圈不符。

　　他更不能看着胡天聪毁了影视行业，或者说胡天聪带坏了影视行业的风气。

　　是的，赵继江这个老头子又开始从大局考虑问题了。

　　不过这对苏山和刘富有来说，还真就是一个好事，这让他们省事多了。

　　苏山二话不说，起身走到自己的办公桌，拿起笔就在纸上开写。

　　刷刷刷，也就一分钟左右，苏山收笔，然后拿起纸，交给了刘富有。

　　“这是那个碰瓷人的地址，电话，姓名，年龄，身高，体重……知道怎么办吗？”

　　富有哥很震惊啊，这也太熟悉了吧？要不是自己家的亲人，怎么就记的这么清楚，这么详细？

　　傻傻的点了下头，富有哥表示自己知道了。

　　“那还愣着干什么？你还不先胡天聪一步把这个人控制起来？还真等着胡天聪先出手啊？”苏山轻踢了刘富有一脚。

　　刘富有立即起身，并拿出了手机，这种事情对他来说，没有一点的挑战性，他当然知道该如何做了。

　　“证人都没有了，他还怎么威胁你？”苏山笑道。

　　“小苏啊！你可帮了我一个大忙。”赵继江发自肺腑地说道，让他干坏事，真是太难为他了。

　　苏山笑了笑，看了看时间，轻声道：“胡天聪的记者会就要开始了吧？”

　　看时间，已经开始了。

　　“你不担心？”赵继江问道。

　　“记者是我安排的，我担心什么？”苏山笑道。

　　赵继江再一次震惊，这让他再一次认识了苏山，稳坐在办公室，却能掌握外界的动向，并从容解决一切困难，这孩子了不得啊！

　　郑雅文和钟少溪更是不知道该怎么表达自己内心的情绪了，他是怎么做到的？

　　胡天聪她们也有关注，从他要召开记者会，到已经召开，苏山根本就没有走出过公司啊！吃喝拉撒都在公司，除了摆弄电脑就是关心电影的事情，他是怎么做到这一切的？

　　刘富有的帮忙？那家伙明显就不靠谱，可是不是刘富有的帮忙，他又是怎么做到的呢？

　　太让人费解了。

　　“真是期待关于胡天聪的最新专访啊！”苏山感叹道。

　　苏山刚说完这话，郑雅文就接到了电话，这是他派去记者会的一个员工，目的是想第一时间知道记者问了胡天聪什么问题，如果对公司不利，她们好用最快的时间解决。

　　这个电话让郑雅文看向了一脸自信又轻松的苏山，甚至接听了电话，她还在看着苏山。

　　“喂！”

　　“文姐，这帮记者不知道怎么了，问的问题特别犀利，看似不像是要洗白胡天聪，而是要彻底的……毁掉他！”

　　郑雅文那双漂亮的双眼不由得瞪大了一分，又道：“记者问了什么？”

　　苏山道：“关于胡先生私生子一事作何解释？”

　　电话那头也在说：“他们竟然问胡天聪私生子一事！”

　　苏山又道：“胡先生真的是半分钟将军吗？”说出这句话，苏山自己都笑了起来。

　　“他们还问胡天聪是不是半分钟将军，好奇怪啊！”

　　“为什么要陷害苏山？你是害怕苏山嘛？”苏山又道。

　　“他们还问关于直播的问题。”

　　“胡天聪不会有回答的机会，接下来又会有人问……”

　　“好了，不要说了，我知道了。”郑雅问强行的阻止了苏山，以及她派去的那名员工。

　　郑雅问挂断了电话，不可思议的看着苏山，钟少溪就距离郑雅问很近，电话里的声音她听的一清二楚。

　　还不等郑雅文说话，钟少溪率先问出了郑雅问想要说的话。

　　“这些问题都是你安排好的？”

　　苏山轻点了下头，道：“当然，他召开记者会的目的可不完全是洗白自己，还有另一层目的，那就是指责我，炮轰我，顺带着富有哥，他要尽量将自己打扮成一个受害者，因为这样才会得到同情心。”

　　三人已经不知道该怎么形容苏山了，他怎么全都知道？他怎么就全都知道呢？


第1123章 在做文章

　　苏山就如开了挂一样，胡天聪在他的面前就是一个不知好歹的愣头青，苏山不想理他，他都会把脑袋伸到苏山跟前，在给苏山把刀，让他砍。

　　如此淡定自信的苏山让办公室的三人连话都表达不出来了。

　　郑雅文和钟少溪听的清楚，派去记者会的那个员工和苏山所说的基本不差。

　　如果不是安排好的事情，苏山怎么可能说的这么准？

　　可是他怎么安排的？

　　明明真相已经被揭开了，可为什么在揭开之后又出现这么多的问题呢？

　　她们很郁闷，不过此时最应该郁闷的应该是胡天聪。

　　不是都安排好了吗？怎么就不好好玩了呢？我没说少给你们好处啊！

　　记者会召开的一点都不顺利，胡天聪连十分钟都没有撑住，就要对记者大打出手了。

　　他能不气吗？明明事先安排好了一切，不按照之前设计好的问也就算了，怎么就连什么私生子，半分钟大将军都问上了？这不就是揭他的短嘛？

　　刘富有已经回到了办公室，事情已经安排好了。

　　“放心，绝不会出现一丝的差错，我就是担心没有证据，胡天聪这小子也会反咬赵老一口，这种人什么事都做得出来。”刘富有刚进办公室，就说出了心里的担忧。

　　苏山还是一副无所谓的样子，道：“他现在有这个精力在和影视协会闹吗？没有证据不说，他面临的就是双面受敌了，那样的话，他更惨。”

　　刘富有点头，认为苏山这话有道理。

　　“也是，记者会的事就够他喝一壶了，那头来电话了，胡天聪竟然气动手了，虽然没有人受伤，但却砸坏了一些机器，看来他已经被愤怒冲昏了头脑。”

　　郑雅问忙问：“你也在记者会安插人了？”

　　“当然，这么有趣的事情，我当然要第一时间知道情况了。”

　　这话让两个女人明白过来，关于记者会的事情，刘富有也参与了。

　　“是你安排的记者……”

　　“真聪明，不过这事还多亏了苏山，要是没他，我也不知道胡天聪会这么缺德，你们是不知道啊，这孙子……”刘富有开始骂上了。

　　这一骂少说也得五分钟左右，要不是苏山的手机响了起来，刘富有说不定要骂到什么时候呢。

　　这个时候给苏山打电话，不用想也能猜出来，除了胡天聪没有别人。

　　胡天聪也不用想，今天这事肯定和苏山有关系。

　　苏山刚按接听键，就听电话那头胡天聪压着心中的怒火问道：“是不是你？”

　　“什么？”

　　“今天所发生的这一切，是不是你搞的鬼？”

　　“我听不懂你在说什么？”

　　胡天聪都快气死了，除了苏山，就不可能有别人会这么卑鄙，本来都找到了出去的路了，可刚刚上道，路就被堵死了，胡天聪咬牙切齿的恨啊！

　　“你少装蒜，我……”

　　苏山挂断了电话，根本就不在给他说话的机会。

　　这样一来，胡天聪更气了，思前想后，他又给赵继江打了一个电话。

　　赵继江看着手机上显示的电话号，眉头紧皱，他是真不想在和胡天聪有什么往来了，这样的人不值得他结交。

　　“不愿意接就不接，没事。”苏山轻描淡写地说道。

　　苏山看出赵继江为难了，这才突然开口道。

　　赵继江点了点头，把手机放到了一边。

　　还是不接的好，没有必要和这种人有太多的牵扯，如果牵扯的多了，很可能就会好心办坏事，所以不如趁早表明立场。

　　反正现在胡天聪也威胁不到他了。

　　赵继江不接听电话，可是气坏了胡天聪。

　　这让胡天聪隐约间又有了一种不好的预感。

　　不会是赵继江也被苏山降服了吧？

　　也不管猜测的对不对，胡天聪恶狠狠的以短信的方式发了一大堆威胁话。

　　可是，这有用吗？恐怕只会让赵继江更加确定自己的想法，这样的人，不能留在影视圈。

　　不知道也就算了，可是知道了，赵继江不能不管，都威胁到他头上来了，就说胡天聪的胆子多大吧！

　　连协会的会长都敢威胁，如果换成别人了呢？赵继江不敢多想。

　　“关于胡天聪的事情我会尽快处理，饭我就不吃了，气都气饱了。”赵继江起身要走。

　　“别呀，我已经让人做了饭，买了酒，一顿饭而已，耽误不了您多长时间。”郑雅文连忙挽留。

　　“算了，哪有心情啊！等这事过去在说吧！”赵继江和几人摆了摆手：“都别送了，留步吧！”

　　说是这么说，苏山几人还是把赵继江送到了公司门口。

　　赵继江走后，刘富有嬉皮笑脸道：“既然已经做了饭，那我就在这吃吧，赵老不给面子，我得给啊！对了，买的什么好酒？”

　　“你是一点也不见外，走吧，正好说点事。”苏山轻笑道。

　　刘富有知道苏山要说什么，无非就是这件事情的后续，连记者都想打，这可太有文章可以做了。

　　而且胡天聪的举动肯定会给记者留下不好的印象，趁这个机会，痛打落水狗！

　　苏山确实是这个意思，也不用歪曲事实，照直说就行，这帮记者会写着呢，只有稍微提醒他们一下，胡天聪这个跟头栽定了，而且想爬起来都困难。

　　刘富有一边走着，一边联系记者，吩咐着接下来的事情。

　　苏山看着刘富有，他并没有多说这家伙就已经知道该怎么做了，别说，还真有些默契。

　　郑雅文和钟少溪跟在身后，她们越来越看不懂苏山了。

　　事情就这样尘埃落定了？都不用她们出手吗？

　　有刘富有在，苏山还真不想让她们两个人插手，自己公司的事情就一大堆，有这个时间操心公司的事情多好，至于收拾胡天聪，有苏山和刘富有就够了，富有哥那么有钱，什么事情解决不了？

　　胡天聪这次的跟头摔的比较严重，短暂的愤怒之后，他有些后怕了，怎么能不后怕？竟然要和记者动手，人家谁谁便便写一些坏话，他就是跳进了黄河也难以洗清啊！

　　可是胡天聪不得不为自己的不理智买单。


第1124章 黯然离去

　　“胡天聪竟公然对记者大打出手。”

　　“惊爆胡天聪竟有私生子。”

　　“胡天聪为什么要来影视圈捣乱？”

　　“胡天聪为什么要针对苏山？”

　　“为何大家称胡天聪为半分钟将军？”

　　“为什么这么多人不喜欢胡天聪？这是有道理的！”

　　得罪了记者，还是一群记者，又有苏山在背后发力，胡天聪还想好？

　　报复来的很快，当天下午，铺天盖地的新闻再一次令群众震惊。

　　有照片，有视频，胡天聪的不雅举动就这样出现在了公众面前。

　　本来之前直播的事情已经淡了一些，如果胡天聪选择当一个缩头乌龟，说不定还有缓和的可能，可是因为今天的记者会，胡天聪再一次挂在了各大网站的头条。

　　在群众面前，小事都能变成大事，人多嘴杂嘛，这次大家的意见很统一，大部分人支持胡天聪这种人应该……滚出娱乐圈。

　　种种事情加在了一起，已经让正义的群众愤怒到了极点，这样的人，为什么还让他出现在大家面前？要带坏所有人吗？

　　不管怎么样，这样人也不应该在出现在大家的面前，一点正能量都没有，才来影视圈几天啊？就闹出这么多的事情来，如果在多呆几年，这圈子还不被他毁了啊？

　　胡天聪顶着的压力越来越大，渐渐的，他顶不住了，事情越闹越大，众多的合作伙伴已经不愿在给他什么机会了。

　　该撤资的撤资，该离开的离开，就连艺人都吵着要离开，在这样下去，身在巨锋影视的他们，还有什么发展？

　　之前看似还有些缓和的可能，可是现在看来……已经没有办法在缓和了，就算在坚持着电影上映，群众不支持，哪来的票房？

　　树倒猢狲散，此时不走，更待何时？

　　天知道，胡天聪为了闯荡影视圈花费了多少心思，多少精力，多少金钱！

　　这一散，他损失的实在是太多了，他舍不得，可是……他已经无路可走了。

　　短短的几天内，胡天聪的影视公司就已经支撑不下去了。

　　他不得不……投降！

　　根本就没有等封杀令下来呢，胡天聪就自动的滚回了原本的圈子里。

　　胡天聪不得不承认，还是娱乐圈乱啊！

　　但是胡天聪并没有承认自己就这样败给了苏山，他在等，等一个机会，扳倒苏山，扳倒刘富有，扳倒赵继江的机会。

　　所有的罪过的他的人，他都不会放过。

　　可是他不想想，苏山会让他回来报仇吗？胡天聪现在最应该的就是多关心关心自己的游戏公司。

　　不然的话，只要一给苏山机会，他连现有的公司都可能会输给了苏山。

　　这头的苏山和刘富有终于可以暂时松一口气了，刘富有的意思是摆一桌庆祝庆祝，不过苏山不想耽误电影的制作，就出口回绝了，如果想吃这顿饭的话，等电影制作完，等胡天聪彻底的败了，有太多机会了，没有必要急于一时。

　　胡天聪就这样黯然离去，走的很落魄。

　　回想他在影视圈里的日子，也够精彩了，短时间内制作了多部电影，短时间内就敢威胁苏山，短时间内……离开这个圈子。

　　真是造化弄人，如果没有那么多的歪心眼，与大家和平相处，说不定胡天聪以后真的会和苏山合作，凭他的胆量和能力，定然会有一番作为。

　　可惜他偏偏要寻一条捷径，哪怕这条捷径是卑鄙的。

　　更为可惜的是，直到最后了，胡天聪也没有一丝的后悔。

　　苏山终于不再胡天聪的身上耽误时间了，全身心的投入到电影的制作中，电影的进度再一次的加快了。

　　苏山不再去关注胡天聪，不代表刘富有会不关注，他心里比苏山还要清楚，这样的人不能放过，不能给他一些机会。

　　同样，刘金牙也要收拾这小子，差一点让他们刘家陷入了危机，吃点小苦这事就算了？怎么可能？

　　胡天聪更大的危机还在后头，影视圈的失利不过是刚刚开始。

　　刘富有会时不时的跑过来和苏山聊一聊胡天聪的现状，这家伙从离开影视圈开始，事业就一直再走下坡路。

　　本就受到之前的事情影响，让胡天聪公司的游戏也不如从前了，虽说再一次回到了这个圈子，可以一心一意的打理游戏公司了，可是多天下来，并没有任何的起色。

　　苏山听的津津有味，却始终不在发表任何意见，他想等电影制作结束了，在回过头来好好收拾这小子。

　　眼看着从《功夫》的筹备到开拍在到制作，也有好几个月的时间了，苏山的心里当然着急，一天的时间就要多花费一天的钱啊！而且这钱不是小钱。

　　苏山的心已经不再胡天聪的身上了，刘富有自然每次都像是一个人在对话。

　　一切仿佛又回到了平静，日子也像是回到了从前，胡天聪的离去让外界终于逐渐消停了下来，慢慢的不再提及这件事情。

　　而接下来就是电影节的事情了，说是电影节，就是一个颁奖晚会。

　　电影节的到来，也代表着这一年就要过去了。

　　在平静的这段时间里，刘富有终于办了一见实事，准确来说，是刘金牙开了口。

　　胡天聪的事情，出力最多的就是苏山，要是没有苏山，这件事还真就不能这么快就解决，而且刘家一定会因此损失不少。

　　所以在得知苏山要买房后，刘金牙为了感谢苏山，再一次彰显了他的豪气，要将三亚的一处房产送给苏山。

　　没错，又是送，之前送了台千万豪车，这一次又送豪宅，苏山真是不好意思在接受了。

　　别墅是新别墅，没有入住过人，而且地点极佳，绝对是面朝大海，春暖花又开。

　　本来别墅是刘金牙为刘富有准备的婚房，装修什么的自然不会差，可是富有哥不争气啊！房子都准备好了，也不见他领个女朋友回家。

　　一处房产对于刘家来说不算什么，感谢是一方面，拿人手短，刘金牙也是想通过别墅，让两人的关系更上一层楼，刘富有在影视圈发展，肯定少不了苏山的帮助。


第1125章 赠房

　　刘金牙就这么一个儿子，不对刘富有好对谁好呢？

　　三亚的别墅苏山接受也得接受，不接受也得接受。

　　不接受？那苏山就是不给金牙老哥的面子啊！

　　而且这事还是刘金牙亲自出面，苏山不好拒绝。

　　刘金牙晓之以情动之以礼，从刘富有一开始怎么对不起苏山，再到苏山怎么不计前嫌帮助自己这个不争气的儿子，然后又出手解决危机，为刘家减少了巨大损失。

　　能成为一个令人羡慕的成功商人，除了过人的胆量，嘴上功夫也要了得才行啊！

　　最终苏山被说服了，一分钱都不用掏，刘家会解决一切，只要苏山愿意，现在就可以搬过去住。

　　三亚说远不远，坐飞机不会耽误太长的时间，还算方便。

　　就是接受了刘金牙的好意后，苏山以后要更加的照顾这个刘富有了。

　　刘金牙是一个开明的父亲，临走的时候他告诉了苏山，以后刘富有要是做错了事，可以狠揍，但是不能在打脸了，他还没娶媳妇呢。

　　苏山只能一个劲的点头，送走了金牙老哥。

　　其实之前和刘富有发生的那些破事，早就翻篇了，现在细算下来，刘富有早就补偿了苏山所有的损失。

　　而且不知不觉，刘富有确实成为了他工作上的搭档，尽管这个搭档比他还要不靠谱，不过有这样个的人帮他做一些小事，最合适不过了。

　　刘富有比苏山接触的人广，许多的事情由他出面最合适，而且苏山的公司和刘富有的公司达成合作关系，对今后的发展，并没有什么坏处。

　　在苏山拿到钥匙的那一刻，想到了很多。

　　除了这一件好事外，苏山在没有听到什么好消息。

　　拿到了钥匙后，苏山给许梦儿打了个电话，这丫头最近没什么事，苏山打算让她到三亚看一看新房。

　　省着她一天没事往公司跑，不见他不说，还总围着郑雅文和钟少溪的身边转悠。

　　三人自从搬到一起去后，成为了所谓的闺蜜，无话不谈，就连逛街都要在一起，最让苏山接受不了的是，大晚上的三个女人还会喝得大醉给他打电话，要玩什么麻将，这不是扯淡吗？

　　这种事情已经不是一次发生了。

　　给许梦儿打电话的时候，她正在钟少溪的家里做饭，苏山在电话里没有多说，他打算晚上去那里蹭一顿饭吃，然后再说新房的事情。

　　下班的时候，苏山和郑雅文两女一起回的家。

　　许梦儿早就做好一桌子的菜，在等待着几人回来。

　　家里有个懂事勤劳的女人，就是有个家样，苏山回想自己的老窝，要不是许梦儿没事的时候回去打扫一下，就是一个狗窝啊！

　　在看钟少溪家，也是干干净净，像是每天都收拾一样。

　　“饿死啦！”郑雅文一进家门，还是老样子，甩鞋，光着脚丫飞奔餐桌，这个习惯也不知道什么时候才能该。

　　“洗手啊你。”许梦儿见郑雅文就要上手抓，连忙阻止住了。

　　“饿死鬼投胎。”苏山轻声道。

　　“你少说我，我现在对你一万个失望。”郑雅文收回了手，看也不看苏山道，然后先是走去穿拖鞋，在打算去洗手。

　　说到失望，还是因为胡天聪的事情，苏山始终没有告诉她们是怎么扳倒的对方，这让几个女人这段时间对他不冷不热。

　　苏山也无奈，这事还是知道的人越少越好，可不能随便的瞎说。

　　“今天怎么跑来了？去关心你的电影啊！”许梦儿看着苏山说道，这话里多少有些醋意。

　　好久了，苏山都没有时间和许梦儿好好的在一起，享受着二人世界了。

　　女人当然想让自己喜欢的男人陪在身边了，许梦儿懂事，虽然这话她一直忍着没说，可是心里的失落，肯定会有。

　　苏山听到这话，还能怎么说？

　　“想你了呗！”

　　这话引来许梦儿的白眼，要是想的话，早干嘛去了？

　　苏山不再多说，也跑过去洗手，准备吃饭。

　　许梦儿每天都会做好几道菜，想尽办法换着样做，下厨对她来说是打发时间的最好办法。

　　这第一点和苏山很大不同，苏山下厨是因为兴趣。

　　“真丰盛啊！”第一个拿起筷子的人，肯定是郑雅文。

　　“其实我来是有一件事情要说。”苏山开没拿起筷子，就要把房子的事情说出来。

　　“什么事？”许梦儿问。

　　苏山没多说，把钥匙放在了桌子上。

　　“买……房了？”钟少溪问道。

　　“准确来说，不是买，是金牙老哥送的。”

　　“他为什么送你房？”郑雅文问道。

　　“可能是看我帅吧！”苏山想了一下说道。

　　“你能认真一些吗？”

　　“好吧！第一，如果没有我，胡天聪一事刘家也会损失很大，所以金牙老哥要感谢我，第二，也是最主要的一个原因，他想让我今后多照顾照顾刘富有。”苏山说到这里，叹了一口气，又道：“人家亲自来送，我也没办法拒绝啊！而且房子真的很好。”

　　“所以你打算……带着许梦儿搬出去？”钟少溪又问。

　　“我是想让梦儿先去看看，如果缺什么顺便买了，我想过年在新房过。”苏山道。

　　“新房在哪？”许梦儿问道。

　　“三亚，地方还不错，过年的时候我们坐在海边，一起烤串一边看着满天的星空，喝着啤酒……”

　　“那么远呀！”许梦儿打断了苏山的幻想。

　　“坐飞机能用多长时间，今年过年都来我的新家过年，到时候咱们烤海鲜吃，我下海给你们抓鱼吃。”苏山热情的邀请几人。

　　“好啊！”不等许梦儿反应过来呢，郑雅文连忙点头，而钟少溪也微笑着点头，对此，他们都没有异议。

　　许梦儿也就是嘴上抱怨一下，别人给的，总比花钱自己买好啊！可以省下好大一笔钱呢！

　　虽说远了一下，但现在交通那么发达，来回不会耽误太多的时间。

　　“你想让我什么时候去呀？”许梦儿问道。

　　“最近就去吧，我不知道那里少什么，又会耽误多长时间，电影节就快到了，我想带着你去，所以我想让你早去早回。”


第1126章 很满意

　　“那我明天就买票过去看看。”许梦儿点头轻声道。

　　关于新家，她当然很好奇了，当然，也不止是好奇，家在华夏人的心里分量很重。

　　许梦儿当然也不例外，首先来说，这个新家她要看的顺眼才行，比如家具，家电的摆设，比如色调，比如……实在太多了。

　　女人心细，尤其是许梦儿，心更细，缺什么少什么，许梦儿肯定会给补上。

　　“好，也不用太着急，距离电影节还有一段日子呢！”苏山道。

　　“我知道。”

　　许梦儿不是马虎大意的人，细心也不代表会耽误很多的时间。

　　话说回来，苏山主动要带她去参加电影节，许梦儿的心里还是很开心的，她想在大庭广众之下，挽着自己的男人，而且这个男人在她的眼里是那样的优秀。

　　这种感觉很棒，有秀恩爱的嫌疑。

　　苏山没想那么多，往年他看到好多人都拖家带口的参加电影节，苏山看着很不爽，就好像谁没个漂亮媳妇似的。

　　有了新房，本应该特别高兴才对，可是苏山看许梦儿好像并没有那么开心。

　　或许是因为新家的地点太远了，在京城的这些年她已经有了自己的小圈子，换一个新的环境，多少有些不适应。

　　苏山没有在饭桌上多说，还是等私下的时候在开导开导她比较好。

　　吃过了晚饭，苏山就离开了，不是苏山不想和许梦儿多呆会儿，他太累了，而且明天还要有好多的工作要做，不管是身体还是精神，都很疲惫。

　　本来苏山是打算回自己的家里睡个舒服觉，可是想一想，在哪睡还不是睡啊？还是回公司吧！这样一来工作也方便。

　　许梦儿在当天晚上就收拾好了行李，第二天就踏上了前往三亚的飞机。

　　新房的地址很好找，许梦儿根本就没有花费多大的力气就找到了。

　　关于新房，刘家可曾花费过不少心思，就装修这一块来说，就展现出了他们的豪气，什么都是最好的，就连马桶都是目前最先进的，许梦儿一进别墅就傻眼了，这也太豪华了，不管是墙上贴的瓷砖，还是脚下踩的地板，亦或者是其他，哪怕是一个不起眼的小东西，在许梦儿看来都不是便宜货。

　　许梦儿真的被这个新家吸引住了，这哪里缺少什么啊？床单被褥都是新的，茶几沙发样样齐全，就连洗手间的牙膏都准备好了。

　　在新家里许梦儿转了好半天，最终站在那巨大的落地窗前，泳池，越过泳池就是沙滩和大海，实在是太棒了。

　　这真的是白白送给苏山的吗？自己的这个爷们，好大的面子啊！

　　许梦儿有点压制不住自己的心情，拿出手机，给苏山拨打了电话。

　　好几声忙音过后，许梦儿才听见苏山的声音。

　　“咱们的新家怎么样？”

　　“好，实在是太好了！”许梦儿不知道用什么话才能表达出自己的心情。

　　“你喜欢就行，我还真担心你会不喜欢呢！”苏山的话再一次从手机里传进许梦儿的手中。

　　“我没那么挑剔好不好？”

　　“嗯嗯嗯，知道了，咱们新家缺什么吗？”苏山又问。

　　“我转了一大圈，仔细的看了看，实在想不出缺什么。”许梦儿无力地说道：“这真的是刘家给咱们的吗？这房子实在是太好太高级了，一看就不便宜，他不会还有什么困难的事情求咱们吧？”

　　要是不问明白了，许梦儿这心里实在不踏实。

　　苏山笑了笑，道：“放心吧，这房子原本是准备给刘富有结婚用的，装修什么的当然要好了，可是这家伙不争气啊，刘家就索性给咱们了。”

　　“真的这么简单？”

　　“那还能有多复杂？刘家房产多了，不会差这一个，在说，和一个房子比起来，金牙老哥更加想看的是我今后照顾刘富有，真以为他们会做赔本的买卖啊！你呀，就安心的住吧！”

　　许梦儿似懂非懂的点了点头，然后又道：“这里没什么缺的，我明天就回去。”

　　苏山蛮无语的，既然这么喜欢这个新家，那就多住几天呗，干嘛这么着急回来？

　　“你呀，先别着急回来，先在咱们新家住两天，既然什么都不缺了，咱又不能总回去住，得找个人收拾房子啊！不然咱们偶尔回来一次，怎么住？床上沙发上都得是灰尘。”

　　“那我明天就找一个。”

　　“瞧你那小心眼的样，还找一个，咱有不缺那两个钱，什么做饭的呀，收拾屋子的啊！多找几个，今后这活你还指着自己干呀？”

　　苏山越聊越是无语了，许梦儿太节俭了，太会过日子了，没钱的时候苏山不敢想，现在有钱了，为什么就不能让自己多享些福呢？

　　许梦儿被苏山说了一顿，最终无力反驳的挂断了电话。

　　想想也是，那么大的别墅，怎么可能一个人就照顾得过来？

　　苏山心里知道许梦儿是过惯了苦日子，更知道她是一个懂得持家的好女人，所以苏山理解许梦儿。

　　但是理解不代表着支持，他想让许梦儿过上好日子，苏山这么努力，无非就是想以后的日子过的好一些，所以这该花的钱，该找的人，不能犹豫。

　　许梦儿在新家住下了，而苏山这头依旧在忙着自己的电影。

　　刘富有一点也不让人安心，自己的婚房给了苏山，他是没有什么意见，不过这不代表着他没有想法。

　　这段日子以来，刘富有越加觉得自己和苏山在事业上合得来，哪怕是在私下里，两人聊的也很投机，而且苏山的卑鄙之处更是让他信服，所以他打算……要和苏山做邻居。

　　别墅区的新房又不止一个，挨着苏山新房的别墅好像就没有卖出去……

　　苏山是真不知道，如果要是知道的话，说什么苏山也不会答应的，在工作上这个家伙就够招人烦了，要是在做个招人烦的邻居，苏山还不得愁死啊！

　　刘富有好像也知道这一点，所以他并没有和苏山说，只是和家里人说了一声，然后就要准备装修房子了。


第1127章 熟人碰面

　　虽说苏山给许梦儿安排了一些任务，可是这个丫头还是没有呆几天，就跑了回来。

　　一个人在一个陌生的地方肯定会缺少安全感，苏山也理解。

　　许梦儿回来之后一个劲的和苏山说新房是多么多么的好，屋顶的灯有多漂亮，客厅的电视有多么的大，床有多么好看，洗手间又是怎么样。

　　总之，她很希望和苏山早一点住进新房，或者说在新房里过一个不一样的新年。

　　就如苏山所说，望着满天星，一起嘻嘻哈哈的聊一些趣事，情话，那画面一定很美。

　　想要和苏山入住新房，那肯定要等到过年的时候了。

　　电影的事情离不开苏山，还有电影节也需要她参加。

　　现阶段找苏山的人很多，比如聊一下来年综艺的版权费用，聊一下上春晚的事情。

　　都要在三亚过年了，苏山又怎么会参加春晚呢？别说春晚了，就是元旦晚会，苏山都没有答应。

　　目前苏山给自己的任务就是把电影制作完，然后等待电影上映。

　　说起来也挺怪，随着苏山的名气越大，他与观众见面的次数就越少了。

　　可说起来又不怪，以前为了名气，什么节目都想要参加，有黑幕就自己制作节目也要参加。

　　而所做的这一切就是为了名气，现在名气大了，苏山终于不用东奔西跑，制造机会让大家能够记住他了，可是苏山发现，他依旧没有想象中的那么闲。

　　十二月份就这样无声无息的来临，电影节也在这个月拉开了帷幕。

　　冬季的京城很冷，冷的让人不愿意出门。

　　进入了十二月，电影《功夫》还在制作之中，并没有受到天气的影响而放慢制作的速度。

　　电影节的到来让华夏的艺人聚集在了京城，有提前赶到的，也有当天赶来的，本就在京城的艺人也不少。

　　除了艺人外，许多的制作人也齐聚在此。

　　而苏山则是在电影节的当天才和许梦儿现身，而且出现的时候颁奖已经快要开始了。

　　许梦儿挽着苏山的胳膊，微笑着面对众人，许梦儿的打扮自然美丽至极，为此她花费了一下午的时间，目的就是不想给苏山丢人。

　　女人的想法就是如此，自己越漂亮，自己的男人才会越愿意带着自己出门。

　　而苏山看上去可没有以往那么帅气了，头发老长，满下巴的胡渣子也没来得及修理，一眼看去，像是凭空老了好几岁。

　　这个德行的苏山站在许梦儿旁边，看似就不那么般配了。

　　刘富有打扮的那叫一个帅气啊，不管是头发还是胡子，就连眉毛都精心修剪过。

　　在苏山看来，富有哥就不是来参加电影节的，而是来把妹的。

　　“兄弟，哥们今天的打扮是不是特别招风？”

　　“你要记住，想要获得一个女人的芳心，你可以不帅，你可以没钱，但你要骚！你……差点。”

　　苏山这么一说，让刘富有陷入了沉思。

　　刘富有怎么想都觉得苏山这是在把他往沟里引。

　　就在刘富有愣神的功夫，苏山和许梦儿已经走远了，难得参加参加一次电影节，苏山可不想被刘富有扫了兴。

　　如今苏山的地位在影视圈里已经不同，短短几年的时间，苏山已经从一个无人问津的新人，脱变成一个拉风的老炮。

　　苏山真的很拉风，太多的人和苏山打招呼，太多的人想要和他攀交情，在苏山看来，太多的人都是带着虚伪的面具在和他套近乎。

　　身份不同了，地位自然也不同了，苏山还是喜欢原来那种没人理会的时候，最起码他不用假装对着人家友好的笑。

　　“苏哥，您还记得我吗？真没想到会在这里和您见面！”

　　苏山刚摆脱了一群人，再一次被人挡住了去路。

　　这人苏山当然认识，虽然只是见过几面而已。

　　“赵墨天，我当然记得你，赵建良老师还好吧？”

　　这个赵墨天就是赵建良的侄子，而赵建良是苏山曾参加一档综艺的导演，《最强合唱》，苏山记得很清楚。

　　赵墨天来这里苏山一点也不奇怪，他本来就是导演兼演员，有些名气，当初他可是很看不起苏山呢！

　　只不过风水轮流转，当初那个让赵墨天看不起的苏山已经脱变成他仰望的存在，世事难料，赵墨天哪里想到他有一天也会对着苏山陪着笑脸？

　　说起这个赵墨天，他活的很尴尬，本来混的如鱼得水，可谁曾想遇到了天灾人祸，华人和欢乐被人盯上了，并且没有过多久就被人瓦解掉了。

　　赵墨天只能从新投靠一家新公司，左右取舍后，他看中了巨锋影视，为表忠心，他打算在公司刚刚起步的阶段施展出自己全部能耐，并得到胡天聪的重用，奈何他电影才拍摄了一半，投资商就跑了一半，等他反应过来的时候，公司都成了空壳子。

　　而这一切，都与苏山有关啊！当初那个令他看不起瞧不上的苏山，竟然有了这么大的能耐，这个世界还真是充满了惊喜和无奈。

　　“苏哥，没想到您还记得我，叔叔很好。”

　　他可不敢在称呼苏山的全名了，而且连“你”这个字都不敢称呼了，为表尊重，他要称呼您！

　　“怎么不记得，我和你叔叔的关系很好，他一直让我照顾一下你呢！”苏山客气道，熟人吗，不管曾经如何，大面总要过得去。

　　“真的？”

　　他还当了真。

　　“假的。”苏山的笑容一收，错过了赵墨天，带着许梦儿去寻找自己的座位。

　　赵墨天的脑子有些不够用，他一开始是开心的，他真以为自己的叔叔帮自己说话了呢，可是苏山的最后两个字让他的笑容僵住，大脑一片空白。

　　这是记仇啊！

　　傻子都看得出来，赵墨天不是傻子，当然也看得出来了。

　　当初第一次见面的时候，他就表现出了不友好，而后的青年电影节更是没有用正眼看过对方。

　　之后就一直没有在见过面了，时隔这么久了，自己突然出现在了苏山面前，表现的又这么……虚伪。

　　赵墨天叹了一口气，苏山的公司是不能投靠了，好在还有富有影视。


第1128章 好多熟人

　　“那个人好眼熟，名字好像也在哪听过。”许梦儿皱眉道。

　　许梦儿曾和赵墨天有过一面之缘，只不过时间太久了，想不起来也很正常。

　　苏山只是一笑，并没有多做解释。

　　而这个时候的赵墨天终于发现了刘富有，就在他刚要上前自我介绍的时候，富有哥连看都没有看他，就从他的身边火速走过，看似很急。

　　“兄弟，你刚才的话很有问题啊！”刘富有再一次追上了苏山。

　　赵墨天见刘富有竟管苏山叫兄弟，一时间他对自己的未来没了幻想。

　　两人竟然是兄弟？干嘛要这么凑巧呢？

　　墨天兄深深的陷入回忆之中，当年从日本回来时，他的风头可比苏山强多了，自己拍摄的恐怖片，在华夏青年导演中，无人能敌，然后遇到了苏山，一部僵尸先生就把所有的风头都抢走了。

　　等到之后的另一部恐怖电影《鬼影实录》问世的时候，墨天兄的日子更加不好过了。

　　自打僵尸先生出现之后，跟风者众多，恐怕片的市场大乱，作品层出不穷，票房忽高忽低，墨天兄的日子愈加艰难了。

　　而后的《鬼影实录》，苏山以小搏大，令世界震惊，可是苏山有想过他赵墨天的感受吗？

　　他愈发觉得自己卑微了，在后来的公司倒闭，公司在倒闭……

　　仿佛所有不幸的事情都出现在了赵墨天的身上，好不容易他鼓起勇气面对苏山选择了投降与投靠，可是苏山却没有给他这个机会。

　　好吧，赵墨天认倒霉了，你苏山不留我，我找刘富有总行吧？

　　可你他妈竟然是刘富有的兄弟！

　　人倒霉啊，真就是喝凉水都塞牙。

　　赵墨天六神无主的看着光鲜的苏山，他不明白，为什么人和人之间的差距就这么大呢？

　　苏山哪里知道这么多，他就是单纯的不喜欢赵墨天这个人，当时你瞧不起我，现在还不让我不搭理你了？天下哪有这么不讲理的事情。

　　在刘富有的嘟囔中，苏山终于找到了自己的座位，很靠前，就在第一排。

　　苏山旗下的艺人，阿凡达的女主角黄思诺，刘嘉雯也出现在了众人的视线中。

　　其实苏山公司的艺人导演来了不少，虽然不一定能够获奖，甚至不一定提名，来了也不过是充数而已，可最起码在镜头下，要让所有的观众知道，今年的电影节不比往年差。

　　今年的影视圈不如往年，能拿得出手的电影也屈指可数。

　　但不能因为这样，就让电影节的规模比往年小啊，只能越做越好，越做越差可不行。

　　眼看着颁奖就要开始了，空座位也越来越少了。

　　距离颁奖还有不到二十分钟的时候，基本上已经座无虚席了。

　　“兄弟，获了大奖可要请客吃饭！”

　　苏山也是服了影视协会，为什么要把刘富有这个烦人精安排到他的旁边呢？苏山心里一百个不愿意挨着他。

　　“我获大奖，为什么要请你吃饭？”

　　这话太有劲了，顶的刘富有愣是不知道该说啥好了。

　　是啊，人家获奖了，凭什么就得请你吃饭？

　　“你不讲究，我要获得了大奖，肯定请你吃饭。”刘富有好半天才说出这句话来。

　　“我相信你一定可以斩获大奖！”苏山话锋转的那叫一个快啊！

　　富有哥有些不适应，就不能好好说话吗？

　　“对了，怎么没有看见雅文妹子和少溪妹子？”刘富有岔开话题。

　　按理来说，她们两个也有资格，甚至有必要参加这个电影节，可是在她们两人看来，电影节有苏山去就够了，她们去不去已经不要紧了，还不如早点回家早点休息来的实在。

　　往年钟少溪也会参加电影节，不过现在已经退居二线了，就没有继续参加的想法了。

　　“她们不愿意凑这个热闹，劳累一天了，想早点休息。”

　　“要我说兄弟你就不懂得怜香惜玉，我身边要是有这么多的美女，哪还忍心让她们工作？就天天围着我转，给我端茶倒水我就满足了。”刘富有很没出息地说道。

　　“你看那个主持人怎么样？你要是想好好发展，我给你介绍介绍，免得你天天胡乱的幻想，如果你是抱着玩玩的态度，那就算了，我不能把人家往火坑里推。”苏山轻声道。

　　颁奖虽然还没有正式开始，可是主持人已经出现在了台上。

　　苏山说的当然是女主持人，这个主持人苏山可是太熟悉了，这丫头正是苏山提拔起来的当红主持人，苏安安。

　　如今的苏安安可不在是跟在苏山屁股后面的实习主持人了，因为一档好声音，他已经成为了江浙台的一姐，语速至今无人能破。

　　因为台里的需要，苏安安已经不止主持好声音一档节目了，还以嘉宾的身份参加过很多的综艺节目，因为表现真实，性格直爽，会说话，又幽默，深得观众喜爱。

　　如今在综艺界，名气当真不小。

　　“苏安安？”刘富有轻声道。

　　“这丫头很不错，有骨子执着劲，我和她接触过一段时间，人不错。”苏山小声道。

　　说着话，台上的苏安安也看到了苏山，友好的和苏山笑了笑，并挥了挥手。

　　苏山微笑的点了下头。

　　“长相嘛，很不错，在以往的节目中很受人喜欢，就是不知道私下里是什么样，兄弟我和你说，别人给我介绍也就算了，你要真给我介绍，不管成与不成，那我肯定认真相处，所以得靠谱啊！”

　　“人不错，肯吃苦，又懂事，没有太多的花花心思，她能有今天的成就，运气和能力各占一半，话我也不敢说的太满，我只能和你说，她给我的感觉很不错，你要觉得不错，一会我和她谈谈，问问她有没有意中人，你也知道，这样的女人追求者多着呢！”

　　“再多还能有我条件好？”刘富有不乐意了，他是谁？花丛中的老手了，追求女人太有一套了。

　　苏山又不想和这个家伙说话了。

　　“要不是看在你爹的面子上，我才懒得关心你这些破事呢！”苏山道。

　　刘富有就跟没听见一样，“别说，细看吧……这个女人还不错。”

　　苏山：“……”


第1129章 最佳新人黄思诺

　　平时刘富有也没有太在意这个苏安安，只是把对方当成一个普通的当红主持人看待，并没有朝男女关系方面想过。

　　经过苏山一提醒，刘富有才仔细端详了一下苏安安。

　　从长相来说，苏安安自然不差，身材也恰到好处，个头也不低，但这一切都是表面，从表面来看，苏安安给富有的印象还不错，但能让富有哥娶进门的女人，只是漂亮可不行。

　　他还要在意许多的因素。

　　富有哥的心思都用在了苏安安身上，到是让苏山享受到了片刻的安宁。

　　颁奖晚会也终于正式开始了。

　　说起颁奖晚会，与往年并没有什么太大的不同，还是以往的那些套路，毫无亮点的开场白，苏山也很难提起兴趣观看。

　　能够让他坚持的坐在这里，也不过是在等待拿奖的那一刻。

　　会获得什么奖？这个问题许梦儿也问过苏山，可是苏山也不清楚，最有希望获得的可能就是最佳导演奖了，最佳视觉效果奖应该也会给苏山，然后……苏山就猜不出来了。

　　对于阿凡达这部电影，有太多的可能了，苏山不敢胡乱的猜测。

　　颁奖的主要主持人是苏安安，还有赵百全，这个小老头已经不是一次站在颁奖的舞台上主持晚会了。

　　不过每一次都很雷同，主持特点，主持时说的那些话……与往年没有太大的变化。

　　晚会的一开始，肯定是先介绍来参加的晚会的嘉宾，然后才开始颁发一些不痛不痒的奖项。

　　晚会的好坏，是否能够提起大家的兴趣，与主持人有很大的关系，赵百全太过于严肃了。

　　好在有苏安安在一旁活跃气氛。

　　自打苏山有意要把苏安安介绍给刘富有，这家伙还真当回事了，目不转睛的盯着人家，就好像怕人家随时可能飞走似的。

　　“接下来要颁发的是最佳新人奖，我想大家都知道，我们这个行业每天都会有新鲜的血液加入，那么一年下来，新人的数量庞大到不敢想象，那么在众多的新人中，谁能夺得此奖？本奖分为最佳新人男演员，最佳新人女演员两项大奖。”赵百全说的实在太认真太严肃了。

　　“首先呢，我们要颁发出最佳新人男演员奖，这是一位非常努力的演员，他的演技获得众多影迷曾赞，非常了不得……”苏安安在赵百全说完话后，紧跟着说道。

　　刘富有在一旁深深感叹：“到底是主持人，声音就是好听，兄弟，我决定先和她接触接触，这丫头有吸引我的地方。”

　　苏山怎么看刘富有都像是一条饥饿的狼，这让苏山有些不敢把苏安安介绍给他了，他不能让把苏安安往火坑里推啊！

　　况且刘富有给苏山的印象就是一个花心大少爷，就算他有意，她也有意，可苏安安要是没有本事收服富有哥，那以后的日子肯定不好过了。

　　“我想了想，还是不打算给你介绍了，你太不让人放心了。”苏山认真道。

　　“平时我就是玩玩，这次我会认真的，对了，她也姓苏，你们两个有亲戚？”刘富有问。

　　“她是我妹子。”苏山道。

　　“哦哦，看来我以后很有可能成为你的妹夫啊！”

　　多么不要脸的话，可在富有哥的嘴里说出来，怎么就那么自然呢？

　　两人说话的时候，最佳新人男演员的得住已经公布了，这人是刘富有旗下的艺人。

　　这可把刘富有乐坏了，自己公司的艺人得奖了，他也有脸啊！以后和朋友又有的吹了。

　　“开门红啊！我就说这小子是块演戏的料，看来我没有看错人啊！”

　　苏山撇嘴，懒得说这个小人得志的货。

　　接下来最佳新人女演员的得主也不是外人，被苏山旗下的艺人黄思诺揽入了怀中。

　　这对黄思诺来说可是一个不小的鼓励。

　　当听到获奖者是她自己时，傻傻的竟有些不知所措了。

　　她以为自己今天就是来凑个热闹，露个面而已，至于获奖她是真没敢想啊！

　　“我一直很好奇，《阿凡达》的女主角到底长什么样？直到我看到思诺的时候才知道，原来是个大美女！”赵百全难得的开了一句玩笑。

　　“看来我们的最佳新人女演员黄思诺还不敢相信呀，没错，就是你，黄思诺，请上台来领奖。”苏安安又提醒了一句。

　　关于阿凡达的女主角，很多人都很好奇，她到底长的什么样？

　　当黄思诺的样貌出现在大屏幕上时，好多观众这才知道。

　　虽说电影中的黄思诺变化很大，可是细看的话不难发现，两者有很多的相似之处。

　　当众人的目光聚集在自己的身上时，黄思诺更多的是难为情。

　　她还没有在这种场合成为焦点过，心中虽然有些惧意，有些难为情，但更多的是惊喜。

　　小心的站了起来，小心的走上台去，黄思诺生怕不小心出了糗。

　　“果然是一个大美女呢！说起来我和思诺有些渊源，因为我们是被同一个人挖掘，并让大家认可。”

　　两人之前的经历都差不多，苏安安没有想到苏山会给她机会，黄思诺也是如此。

　　两人也都经历过一夜爆红，这同样是因为苏山。

　　“那么下面……就请你们的恩人苏山上台，由他来为思诺颁发奖项，让我们掌声有请苏山。”

　　苏山被这一句说的一愣，竟然还有他的事？

　　也没有过多的迟疑，苏山起身和观众挥了挥手，朝着台上走去。

　　苏山友好的和赵百全握了握手，然后和黄思诺，苏安安友好的拥抱。

　　这画面实在太熟悉了。

　　苏山小心的拿起奖杯，郑重的交到黄思诺的手中。

　　“加油！”苏山鼓励道。

　　黄思诺点头。

　　苏山没有在台上和大家说话，他不想抢走黄思诺的风光，此时此刻应该和大家说话的也不应该是他，而是黄思诺。

　　苏山来的从容，走的也飞快，在台上不到两分钟，他就又回到了自己的位置上。

　　“如果苏安安不是你妹妹，我肯定会非常的生气！”刘富有道。

　　“你有病！”两人还没有什么关系呢，这就吃醋了？什么人啊？


第1130章 重头戏

　　“感谢……感谢各位老师对我的认可，也感谢大家接受我这个新人，我今天……我今天根本没有敢想自己会获得大奖，只想来见见世面，和各位老师交流学习……”黄思诺实在太紧张太激动了说话断断续续，语无伦次。

　　其实所有人都知道她要表达什么，也知道她为什么会这样。

　　“我更要感谢我的老板……苏山大哥，是他给了我这次机会，让我……让我有机会出现在大银屏上，让我从中学习到很多的经验，感谢苏大哥，感谢您不厌其烦的指导我，感谢您给我这个机会……”

　　黄思诺艰难的把心里的话表达出来，很是费劲，也耽误了不少时间。

　　不过她那认真的样子让所有人都生不起厌烦的心思。

　　吃力的说完获奖感言后，黄思诺开心的捧着奖杯，走下了台。

　　这个新人奖对别人来说或许可有可无，但对于一个新人来说，这确实是最好的鼓励，同时也会激励她在今后的日子里，更加努力。

　　“这小丫头是不错，如果我先兄弟你一步，肯定不会让你抢走。”刘富有道。

　　苏山才不信他这话呢。

　　不过现在想想，当时刘富有去选角的时候得知苏山先他一步，一定很生气吧？

　　“我就说当时兄弟你怎么没挑那几个校花呢！原来是有一个更不错的啊！”刘富有还在嘟囔。

　　“你嘴真碎，就跟上了年纪的老太太一样。”苏山终于忍不住了。

　　而此时，台上正在颁发最佳男女配角奖。

　　提名者有刘嘉雯，也有刘富有旗下的艺人。

　　人数多达六位之多。

　　刘嘉雯在这其中并不吃香，最佳配角奖，不是最佳新人配角奖，这其中有只有刘嘉雯一个人是新人，其余都是在这个圈子里混了多年的老艺人了。

　　年长者都五六是岁了，刘嘉雯要想盖过他们的锋芒，实在太难了。

　　就在富有哥和苏山斗嘴的这会功夫，最佳配角奖的人选终于公布了出来，刘嘉雯无缘这个奖项。

　　这在苏山的意料之中，论演技刘嘉雯自然很不错，但与这其中的几位艺人相比，还是有些差距。

　　苏山旗下的艺人没有得到这个奖项，刘富有旗下的艺人同样也没有。

　　还真够凑巧的。

　　最佳配角奖花落别家，这对苏山来说多少有些遗憾。

　　在接下来的奖项，苏山就没有注意听了。

　　刘富有另一旁的人是个老头子，两人虽然认识，但聊不到一块去，就这么让刘富有傻坐着他又坐不住，只能在一旁骚扰苏山了。

　　“说实在的，这一年虽然是在坎坎坷坷中度过，胜在咱不算白忙碌，这会功夫就拿两项奖了，够了，就是兄弟你让我有些意外，《阿凡达》这部电影没得说，怎么晚会都块过半了，才获得一项大奖呢？”富有哥不解道。

　　在他看来，就是这部电影一口气拿下七八项大奖，都不会有人觉得稀奇，电影实在太棒，太好看了。

　　苏山多少也有一些纳闷，这乱七八糟的奖项也发出去不少了，自己的电影按理来说应该不止一项大奖才对啊！

　　可是为什么才只给了一项奖？而且还是给黄思诺的。

　　“你消停一会吧！”苏山道。

　　时间悄悄溜走，最佳恐怖片奖、最佳文艺片，最佳动画片，最佳……太多的奖项一一颁发出去。

　　眼看着晚会就要接近尾声了，苏山依旧坐在那里，苏安安和赵百全像是把他忘记了一样。

　　“不会真的把你忘了吧？”刘富有没有忍住，再一次问道。

　　截止到现在，刘富有已经得到四项大奖了，这令他有些飘了。

　　反倒是苏山，越来越沉默了。

　　“不能啊！我猜他们一定是把最后的大奖留给兄弟你了，别急。”刘富有安慰道。

　　这还像是一句实话。

　　还真让刘富有猜中了，阿凡达这部电影不可能只获得一项奖，他们总不能让苏山来回往台上跑啊！

　　次数多了，反而没有一起颁发的效果好。

　　果不其然，又过了一会儿后，赵百全终于提到了《阿凡达》名字。

　　“说起来，今年所上映的这些部电影中，给大家印象最深的应该是那部《阿凡达》了。”

　　苏安安在一旁点头，紧跟着道：“没错，这是一部被全世界认可的电影，不管是剧情，还是电影中的画面，皆无可挑剔。”

　　赵百全：“不仅如此，这部电影对于我们华夏来说，有着不可言喻的重要性，都说华夏无科幻，这部《阿凡达》的出现，让所有人都不敢在说这句话了。”

　　苏安安：“真是佩服导演苏山大哥，他到底是怎么拍摄出这么棒的电影？”

　　赵百全：“他也让我们很为难啊！该给他什么奖项才能对得起这部电影呢？”

　　两人你一句我一句，都快把苏山说脸红了。

　　此时在场的所有人都知道，今晚的重头戏来了。

　　不用想也知道，今晚的最大得住肯定是苏山无疑，那部《阿凡达》实在是太凶猛了，把美国人都斗的没脾气了，更别说他们这些人了。

　　如果说苏山要不拿下几个大奖，他们都不相信，会觉得这里面有黑幕。

　　甚至观众也会这样认为。

　　“是啊，我们给苏山大哥什么奖才好呀？”苏安安俏皮地说道，模样很是讨喜。

　　“我认为，由我们影视协会的会长，赵继江来宣布并颁发最合适了。”赵百全道。

　　“那就让我们用掌声有请赵继奖会长上台宣布并颁发奖项！”

　　这圈子绕的，所有人的好奇心都提起来了，又玩了这么一出……

　　就算你要留悬念，那悬念也够多了啊，快点就不行吗？

　　在众人的目光中，赵继江缓慢的走上的台，并接过了话筒。

　　“首先，我很愿意亲自为苏山颁发奖杯，作为影视协会的一员，我很渴望华夏能够多一些这样的人才，共同努力让华夏的电影走向世界。”

　　“苏山是一位优秀的演员，导演，编剧，所以这最佳男演员奖，最佳导演奖，最佳剧本奖给了他，大家应该不会有什么怨言吧？”


第1131章 终身成就奖

　　赵继江一口气说了三个大奖，而且每一个大奖的分量都相当的高，话一出口，顿时震住了好些人。

　　抛去最佳剧本奖不说，最佳导演，最佳演员奖，哪一个不是令人挣得头破血流？

　　一个代表着这一年里最优秀的导演，一个代表着这一年的作品中，演技最出众的演员。

　　尤其这两个奖项，分量最重，更是电影节最大的奖项了。

　　一个是导演梦寐以求的奖项，一个是演员梦寐以求的奖项，可是谁想到这两个奖项竟然花落一家。

　　真是世事难料。

　　本以为这三个奖项集于一身就已经足够令人震撼了，毕竟一部电影而已，虽说很出色，但还能好到哪里去？

　　可事情并没有这么简单。

　　“看来大家对这三项大奖并没有什么意见，这让我很开心，因为在我们的私下讨论中，这部电影不应该只获得三项大奖。”赵继江又开口道。

　　什么？竟然不止这三项大奖？

　　这三项大奖已经很了不起了好嘛？就算分开来颁发给任何一个人，恐怕都会欢喜的连觉都睡不着。

　　可是……竟然还不止三项大奖，还有什么啊？

　　议论的嗡嗡声顿时响了起来，或是在讨论猜测，或是……在骂苏山又走了狗屎运。

　　怎么就还有？三项奖还满足不了你嘛？

　　到底几项大奖，是由专业人员细心讨论研究过后才得到的结论，并不是说嘉宾随便讨论之后，就能改变的事实。

　　等议论的声音渐渐小去，赵继江又道：“其实在一开始，我们也很矛盾，这部电影本身就成为了神话，华夏最高票房的电影，亚洲最高票房的电影，世界最高票房的电影，票房记录一变在变，如果电影本身不够精彩，又怎么可能刷新这么多的记录，连美国的科幻电影都没有办法比较？”

　　这可是大实话，阿凡达这部电影创造太多的奇迹了。

　　而且就科幻电影而言，那最佳科幻电影奖就应该颁给这部电影，而且这个奖项还没有颁发呢！

　　“可能有细心的人已经发现了，没错，最佳科幻电影奖，最佳视觉效果奖，最佳动作奖，这三个大奖我们没有理由不颁发给这部电影。”

　　又是三项大奖，分量同样很重。

　　尽管富有哥已经猜出了最后的结局，可是当事实摆在他面前时，他还是不愿意相信。

　　一部电影，六项大奖，如果是一部电影被六项提名还说明不了什么，这可是六项大奖啊！

　　一部电影就拿到了六项大奖，你还让别人活吗？

　　苏山的呼吸变得急促，许多奖他都有拿过，但是最佳演员奖却始终和他无缘，这就是影帝啊！身为演员的苏山，当然特别看中这项大奖了。

　　本以为自己要靠《功夫》这部电影争取一下呢，哪成想惊喜来的这么突然。

　　哪怕就能拿到这个影帝，其他奖都不要，苏山都心甘情愿，什么最佳导演，最佳剧本……这些都提不起苏山的兴趣来。

　　一项两项是提不起苏山的兴趣，可是六项大奖一起砸在苏山的脑袋上，苏山想淡定也淡定不了了。

　　赵继江这话说完，所有人的目光都集中在了苏山的身上，尽管苏山是背对这大家。

　　“其实在华夏电影节之前，美国一个很重要的颁奖晚会上，这部《阿凡达》就获得了许多奖项。”赵继江说着，后方大屏幕上出现了当时的颁奖结果。

　　苏山当然知道这件事情，美国当时也有找他参加，可是因为胡天聪的事情，还有电影的制作，苏山没能分身去参加。

　　没能去成，也就没在关注，但让人想不到的是，这部《阿凡达》竟然在美国也获得了好几项大奖。

　　最佳外语片奖，最佳科幻电影奖，最佳视觉效果奖，最佳音效奖……

　　可惜的是苏山并没有去参加。

　　他要是知道自己得了这么多奖，还真有可能去一趟美国。

　　众人见苏山在国外都获得了这么多奖，那更是无话可说了。

　　在潜意识里，国外的奖项要比国内的重要很多，蛮荒唐的行为，但却让很多人这样认为。

　　“回想华夏电影历经的风风雨雨，能被世界这么认可的电影，也不过就这么一部，我们深感欣慰，这不仅促进了华夏影视的发展，更加奠基了华夏电影在世界上的位置，我为此而骄傲，因此，我们反复的协商，最终将一项更为重要，更为特俗的奖项颁给苏山。”

　　还有？赵继江的话又似一枚炸弹，炸乱了所有人。

　　众人知道，这一部电影确实起到了非常重要的效果，可这么多的奖已经足以说明这部电影的好了，何必还要在追加一项大奖呢？

　　而且从赵继江的话中不难听出，这项大奖很特殊，很重要。

　　“我们不能否认，这部《阿凡达》的出现，让我们华夏电影更快的被世界认可，票房更是刷新了世界记录，我们以此为傲的同时，更应该鼓励这部电影的制作者，之前的奖项是这部电影应得的大奖，而接下来的成就奖，不管是出于鼓励，或是某种原因，都应该属于苏山。”

　　没错就是成就奖。

　　这个奖项看似可有可无，说大也不大，但好歹是一项奖啊！而且确实有特殊的意义在里。

　　众人还以为是什么奖呢，原来是成就啊！这奖给苏山也就给了，没什么大不了，无非就是在自己的身上又添加一道光环而已。

　　在这些专业人的眼中，这项成就奖还不如最佳导演，最佳科幻片等奖项来的实在呢！

　　“成就奖是不假，不过我们要颁发的是终身成就奖！”赵继江再次开口。

　　什么？

　　众人不敢相信，虽说此奖只比成就奖多了两个字，可意义完全不同啊！

　　竟然是终身成就奖，是不是玩的太大了？

　　不过一部电影而已啊！

　　许多艺人，制作人，拼搏了大半辈也没能获得这个奖，怎么苏山就因为一部电影获得了这个大奖呢？

　　终身成就奖，终身享有此成就，华夏电影发展至今，也仅仅有两个人获得这个奖啊！加上苏山，三人而已。


第1132章 还行

　　这奖太大了，而且苏山也太年轻了，怎么算，这个奖也不应该给他。

　　如果等苏山在拍一些电影，在为华夏影业添加足够的贡献，然后在给他颁发这个奖也就说得过去了。

　　可是现在……就因为这一部电影，就把这么高荣誉的奖项给了他，太看得起他了吧？

　　大家都承认，苏山确实为华夏电影行业做出了很重的贡献，是他带着自己的电影冲出了亚洲，震撼了全世界。

　　也是因为他，让这个世界早认可了华夏电影很多年，但不能就因为这个就把这样的大奖给了他啊！

　　这孩子这么年轻，以后的成就不知道会怎么样呢，如果他发展的更好呢？你们还能给他什么奖？如果他因此而坠落呢？那不就是害他嘛！

　　这样一来反倒不如把这个奖项让给资格更老一些，在这个圈子混的更久一些的人。

　　终身成就奖！没有哪个艺人或是导演能够视这东西如粪土，实在太珍贵，太不可得了。

　　曾获得这项大奖的两个老人，哪个不是在这个圈子里混了半辈子的人？苏山才在这个圈子里混几年？

　　人家有多少优秀的作品？苏山又有几部？

　　没人愿意提苏山打破多少票房记录，就他的年纪，就足以让这帮人不爽了。

　　赵继江他们当初也很为难，而且这个终身成就奖也不是赵继奖和赵百全两人提出来的。

　　而是有人无意间说出来的。

　　“这也不行，那也不行，怎么都好像亏了苏山一样，那不如把终身成就奖给他吧！”

　　就这一句看似玩笑话，让众人的心思活了起来。

　　当时赵继江他们可没考虑苏山年纪的问题，只说贡献的话，现在的苏山真的没的说，不管是在亚洲还是在整个世界，苏山都给华夏露了脸。

　　而且细算下来，华夏的影视圈里，没有人比苏山在世界上的成就高。

　　那两个获得过终身成就奖的老艺术家也只是在华夏很有说服力，只要出了华夏，就没有什么名气可言了。

　　苏山不同，而且他的未来实在不可估量，今后他在世界的成就更是没人敢评价。

　　况且这些年来，苏山为华夏做出的贡献实在太多了，就是把十个导演或是艺人加在一起，也不如他一个。

　　这还只是电影这一块呢。

　　这样的人，怎么就不能给他一个终身成就奖了？

　　人家有这个能耐啊！

　　“我知道当我说出这个奖项后，可能会有很多人不认同，所以我想请大家好好想想，这几年来，谁有苏山的贡献大？如果有谁能够如苏山这样，再一次令整个世界赶到震撼，那么我们不会吝啬，下一个终身成就奖的得住就是你。”赵继江说的这话可圈可点。

　　你没有人家能耐大，没有人家成就高，那就别不乐意，多想想自己身上的不足，如果有人能与苏山一样，他们也会给你一个这样的奖，多公平啊！

　　说的简单，听着也有道理，可是有几个人能实现？

　　苏山之所以这么快崛起，肯定有他妖孽的地方，就是苏山如妖孽一般，所以才让许多的同行恨的牙痒痒。

　　“下面有请苏山上台领奖。”

　　苏山都傻了，一个接着一个的奖项砸他头上，本就把他砸的有些懵了，当终身成就奖也咣当一下砸他脑袋上时，苏山已经恍惚了。

　　这就是中了大奖啊！而且还是非常难得的大奖。

　　要不是刘富有轻拉了一下苏山的衣服，苏山还没有回过味来呢！

　　许梦儿还不如苏山呢，听到这么多的奖都是苏山的，不敢相信的用手捂住了小嘴，然后也傻了，傻的比苏山还严重。

　　不是一家人，不进一家门！

　　刘富有把苏山拽醒了之后，苏山连忙起身，然后朝台上走去，虽说有些忙碌，但苏山并没有忘记和大家打招呼，鞠躬致谢。

　　“恭喜！”赵继江郑重的将奖杯交给了苏山，好多的奖杯！要不是有个托盘，苏山真拿不过来。

　　“谢谢！”苏山连忙道。

　　在苏山接过奖杯的那一刻，虽然有很多人不喜，但还是把掌声送给了观众。

　　苏山获得了这样大的奖，引得旁人吃醋很正常。

　　“真不敢想，这么多的奖竟然是我一个人的，最佳导演，最佳演员，终身成就……”苏山深吸了一口气，他怎能不激动？

　　“感谢大家对我的认可与支持，我不会让这些奖杯被灰尘蒙盖，我会用更好的作品回馈大家，会更加用心的拍摄每一部电影。”

　　好在苏山没有黄思诺那么不堪，没有把话说的断断续续，让人不太容易理解。

　　苏山并没有占用大家的时间，他也没有说太多的话，他来之前根本就没有准备什么发言词，原以为凭着自己的经验，就算上个三五次台也会有话说，可是当这么多的奖在他怀里的时候，苏山竟激动的不知道该说什么才好了。

　　与其多说多错，那还不如少说，不占用大家太多的时间。

　　苏山恍恍惚惚的走下了台，然后美滋滋的看着这些奖杯，他是发自内心的喜欢啊！

　　“在混几年，奖杯能堆一屋子了。”苏山小声道。

　　这话很气人，刘富有好几部电影才获得四个大奖，可是人家苏山一部电影就这么多的奖项，而且还有一个终身成就奖，富有哥能不生气吗？

　　“嗯哼，兄弟你可以啊！”刘富有故作漠不关心的问道，可是他的双眼已经出卖了他，原来终身成就奖是长这样啊！原来最佳演员奖是这个样子，原来最佳导演……富有哥看的很仔细。

　　“还行。”苏山虚心道。

　　在刘富有听来，这话更是气人了，你拿了这么多奖最后和我说一句还行？你就不能考虑考虑我的感受吗？

　　“一会请你吃饭，今个儿我开心。”苏山道。

　　这还是句人话，刘富有开始想着怎么大吃特吃苏山一顿，让苏山花钱请客太不容易了，好不容易逮着一回，必须让他大出血啊！

　　“带上苏安安，答应过我的事情不能反悔，我觉得这个丫头……还行。”富有哥也来了一句还行。


第1133章 自信的富有哥

　　颁奖晚会的最大亮点都集中在了苏山的身上，当苏山拿着奖走下台，也就代表着晚会到了该结束的时候了。

　　就在苏山和刘富有小声交谈的时候，台上的赵百全和苏安安也已经开始了收尾工作。

　　无非就是期待着明年会更好，大家一定要怎么怎么努力，下次电影节的时候，奖项就是你们的了。

　　说的好听，也是好的祝福，但是奖项最终会被谁得到，这个很难说。

　　而苏山拿到了这么多的奖，是否在继续参加这类的晚会已经不重要了，他已经得到了很好的证明，所得的荣誉也能说明一切，况且所有的奖都被他承包了，还让别人怎么活？

　　晚会就这样结束了，苏山让刘富有订个饭店，他去找苏安安。

　　苏山空手而来，却带着一大堆的奖项离开，真是羡煞旁人，苏山知道赵继江等人的用意，无非就是让他以后更加的努力，继续为华夏的影视行业添砖加瓦。

　　这是一种鼓励的手段，也是一种刺激的手段。

　　鼓励的是苏山，刺激的是那些眼红的人。

　　不就是终身成就奖吗？只要你们足够棒，年轻又怎么样呢？我们一样会给你颁发这么高级别的奖项！

　　这招是真的很凑效，不管是对苏山还是那些眼红的人。

　　苏山让刘富有订酒店，那是在给刘富有机会，富有哥怎么可能会订便宜的地方？高消费是富有哥的宗旨，也不管苏山同不同意，刘富有先把酒菜订好了，人到了后菜就往桌上端，到时候一桌子人，苏山也不好反悔。

　　当然刘富有也没有只想着自己，自己公司也收获了四项大奖，该犒劳也得犒劳，酒店订的是同一家，但是水准却有所不同。

　　苏山也是这个意思，能够获得大奖，那不是他一个人的功劳，所以他也要摆几桌感谢自己的团队。

　　虽说晚会结束已经很晚了，但是大家的兴致可是浓的很。

　　众人浩浩荡荡的来到了酒店，苏山也请来了苏安安，换做是别人，苏安安还真不见得给面子，毕竟太晚了，她又是一个女孩子，不适合这么晚出来。

　　可苏山不是旁人，没有苏山哪有今天的苏安安？在苏安安的内心里，苏山就是她的恩人，为她指路的明灯。

　　况且有苏山在，苏安安不会有任何的担心。

　　刘富有是最先来到的酒店，然后让人安排，不管是自己公司的人，还是苏山公司的人，在富有哥看来都不是外人。

　　把所有人都安排好了，刘富有才来到最好的包间里，跟个大爷一样等待着苏山……不，是苏安安的到来。

　　苏山这头也不慢，刘富有连五分钟都没有坐上，苏山带着许梦儿和苏安安推开了包间的门。

　　一进屋苏山就傻眼了，“这么大的包间，就咱们四个？他们呢？”

　　“我安排别的地方了，要不太闹，我担心兄弟你吃不好，还担心那帮人灌兄弟你酒。”刘富有“好心”地说道。

　　苏山想说什么，却没有往出说，点了点头后，坐了下来。

　　人到齐了，酒和菜也就开始往上端了。

　　苏山终于忍不住了。

　　“就咱们四个人，你点了这么多菜？”苏山很生气，浪费是可耻的，这么多菜怎么吃的完？

　　好吧，苏山有些心疼钱，这一桌子菜，一看就很贵，苏山在傻也看出来了，刘富有这是故意的啊！

　　“兄弟你介绍介绍啊！”刘富有并没有回答苏山这个问题，而是看着苏安安说道。

　　“不麻烦苏哥了，我是苏安安，我知道您是富有影视的老板，您的名字我早就听说过了。”苏安安笑道。

　　“虚名，都是虚名，千万不要听外面的谣言，都是假的。”刘富有自知外界对他的评价很差，不得不这么说道。

　　“身在娱乐圈，不就是真真假假嘛！”苏安安笑道。

　　“对对对，苏妹妹说的太好了，内个……服务员，给我妹子倒酒，最好的酒，满上！”

　　“红酒哪有倒满的？”苏安安感觉这话特好笑。

　　“这说明咱豪爽！”

　　刘富有在女孩子面前，很少会有害羞腼腆的时候，女人相处的多了，也就知道该如何相处，如何讨对方欢心了。

　　可是刘富有又有些不同，他讨女孩子欢心的方式特别直接，拿钱砸！

　　“别听他的，大晚上少喝些酒，找你来就是叙叙旧，可别喝多了。”苏山忙道。

　　“嗯，我知道，苏哥您这段时间还好吗？看上去沧桑不少，头发好乱啊！”

　　“这叫凌乱美，我会将这种潮流发扬出去的。”苏山胡说道。

　　说起来苏安安对刘富有的印象很一般，甚至和她见过的一些富二代比都不如，但是刘富有有一点很吸引苏安安，那就是刘富有的直爽和豪气，不弄虚作假。

　　也仅仅这一点还算不错。

　　这顿饭吃的还算愉快，当然，愉快的是刘富有他们三人，苏山并没有多么愉快，当了媒婆是做好事，可是做好事的代价也太大了吧？看着账单苏山那叫一个心疼啊！这得撸多少顿串，吃多少大腰子啊？

　　最开心的应该是刘富有了，别看苏安安对刘富有的印象非常的一般，但是刘富有对苏安安的印象却出奇好。

　　原因更是简单，苏安安和别的女人不同，并没有被刘富有的钱打动，而且举止言谈间的气质很吸引刘富有。

　　这种感觉刘富有说不出来，奇妙无比，就连心脏的跳动都与以往不同了。

　　吃完了饭，自然要分开了，富有哥难得了有种不舍之情。

　　看着苏安安钻进车里，扬长而去，刘富有就这样傻傻的看着，直到车子走远不见，他都没有转移目光。

　　“动心了？”苏山问。

　　“好像是这种感觉。”

　　“刚才我让我家小梦梦打听了一下，安安现在还没有男朋友。”

　　刘富有精神一振，道：“真的？”

　　“但是追求者很多。”

　　“兄弟你说错了，那些人是失败者！”

　　苏山被这话逗笑了，不知道刘富有哪里来的自信，就又道：“在和你说一件事，对方对你的感觉并不怎么样，你……不是她理想中的男人。”

　　“会是的。”


第1134章 终有时间解决剩下的麻烦

　　在苏安安看来，刘富有只适合做普通朋友，因为这个家伙总有那么几分不靠谱，这与苏山身上的那种不靠谱还不一样，苏山看似不靠谱，但关键时刻绝不会耽误事情，而刘富有则是真的不靠谱。

　　反过来呢，别看刘富有只是第一次与苏安安接触，可是苏安安给他留下的印象是真不错，可到底哪里不错，刘富有又说不上了。

　　电影节就这样过去了，最大的赢家如大家预想中的一样，又是苏山，为什么要说又？大家不言而喻。

　　不过那终身成就奖不止让苏山傻了眼，让现场的所有人傻了眼，报道出来之后，大家都傻了眼。

　　这个奖项实在太有分量了，甚至用这一个奖项，能盖住所有奖项的光芒。

　　一时间苏山又成为了众人眼中的焦点，不管是他那邋遢的形象，还是他获得的奖项，都成为了大家津津乐道的话题。

　　而苏山则又回归到了平静。

　　他还在忙着自己的电影，越是到了最后，就越不应该掉以轻心。

　　刘富有来苏山这里的次数少了很多，苏山这头是清净了，苏安安受不了啊！

　　送花送一车，请吃饭就包下整个餐厅，哪怕是喝个咖啡苏安安都想享受到二人世界，天地可见，这真不是苏安安想要看到的。

　　说起来这对苏安安也有一点好处，刘富有的出现让她身边的追求者少了很多，应该说是非常多。

　　富有哥太霸气了，不止用钱砸的苏安安直皱眉头，更是砸的那些追求者无颜见人。

　　只是这种死缠烂打下，效果并不明显，甚至还有些适得其反了，不过这对富有哥来说并不重要，他相信终有一天能够抱得美人归，他拿出了骚扰小芳时的那种不要脸的劲头。

　　元旦就这样过去了，除了有晚会可看，家里的饭菜丰盛一些外，苏山没有在感觉到有什么不同，如果说真要有，那就是难得的清闲了下来。

　　过节了，总要给大家放个假。

　　不过清闲的时间是短暂的，很快苏山又恢复到了忙碌之中，元旦的气氛苏山是一点也没有感觉到。

　　电影在苏山忙碌中终于完成，电影的宣传也在不知不觉中渐渐扩大力度。

　　苏山还来不及停歇，又开始忙起了宣传。

　　元旦都过去了，距离春节也就不远了，电影大年初一上映，必要的宣传一定不能落下。

　　电影上映那是大事，尤其是苏山制作的电影，那更是头等大事，公司上下都在忙碌着。

　　刘富有虽然在追求苏安安，但是电影上映是头等的大事，他自然不能掉以轻心，宣传工作他也出了不少的力。

　　一时间，电影《功夫》成为了热门话题，还未上映，就先火了起来。

　　宣传是宣传，可是预告片始终都没有发布出来，弄得特别神秘，这使得大家对这部电影更加的好奇了。

　　电影宣传的热火朝天，苏山也终于松了一口气。

　　这部电影主要针对的还是亚洲的市场，只要这头做足了功课就可以了。

　　现在看来一切都还不错，因为上映的有些着急，电影最先在华夏上映，然后在逐渐的出现在各个国家的影院里。

　　宣传依旧在跑，但是苏山已经没有在那么忙碌了，这让他回过头来想起了胡天聪，这小子怎么样了？

　　还有钟少叶，他还在彩票站当一个勤奋的彩票售卖员吗？

　　苏山有段时间没有关注这两个混蛋了，钟少叶苏山并不怎么担心，但是胡天聪这个人，苏山不得不小心。

　　狼终究是狼，哪怕被驱赶走了，他也不会落魄成狗，更何况这条狼狠毒无比呢！

　　苏山没怎么关注，但是刘家可没忘记曾经的伤痛，有刘家在暗中打击，胡天聪的日子过的并不好。

　　自从离开了影视圈，胡天聪就步步艰难，他清楚的知道为什么会这样，如果没有人暗中搞鬼，凭他在游戏界的地位，怎么可能事事不顺？

　　人被逼到了一定程度，要么自暴自弃，怨天尤人，要么死也要从敌人的身上咬下一块肉来，他死了，也要让敌人知道什么叫痛苦。

　　胡天聪不是第一种人，他不会怨天尤人，他会默默的积攒力量，然后给敌人最致命的一击，要么敌人败在他的脚下，要么他死在敌人的手中。

　　说白了，胡天聪这是狗急跳墙，兔急咬人。

　　苏山还不知道胡天聪已经开始密谋了，他只是突然想到了胡天聪。

　　现在的苏山可比之前悠闲多了，他可以一边喝着茶水，一边入侵胡天聪的手机和电脑，得知他在干什么。

　　只是苏山还没有急着这么做，他约了刘富有，想先看看钟少叶的现状。

　　刘富有知道钟少叶在哪，苏山为了省事，直接叫上了他，一起过去看看。

　　当然，找刘富有不止是这点事，苏山还想知道钟少溪有没有出手。

　　“少溪妹子还用出手对付他？钟少叶都快活不下去了。”

　　车就停在彩票站的不远处，车里的刘富有叼着雪茄，吐着烟和苏山说这些事情。

　　“钟少叶现在太渴望金钱了，他把所有的希望都放在了彩票上，你知道他现在抽什么烟吗？五块钱的烟都抽不起，只能和别人要烟抽，睡觉更是居无定所，现在没人在给他钱了，彩票站的工资也满足不了这个大少爷，现在唯一让我惊讶的就是他还没有走上黑暗的道路。”刘富有轻笑着说道。

　　“少溪没找过他？”苏山问。

　　“怎么会？隔三岔五就会有人过来看这小子一眼……你这么一问我想起来了，前段时间这小子走了狗屎运，还真中了几千块钱，不过一眨眼的功夫，高兴的钟少叶就发现彩票不见了。”

　　不用在明说了，肯定是钟少溪让人这么做的。

　　几千块钱对于钟少溪来说不算什么，可对于现在的钟少叶来说，就是一笔不小的巨款了。

　　苏山听到后也轻笑出声，他透过玻璃，看到了正在陪着笑脸的钟少叶，也不知道他和对方说些什么，没两分钟，对方拿出一根烟扔给了他。

　　活的还真是不容易啊！苏山突然不想在知道钟少叶的任何消息了。


第1135章 三个坏人聚一起

　　苏山来见钟少叶不是心血来潮，一个对他恨之入骨的人，苏山怎么可能会放心的下？

　　不过现在看来，钟少叶现在面临的最大困难就是自己的生存问题，连生存都是一个问题了，他还会考虑怎么对付苏山吗？

　　苏山觉得是自己太过忧虑了，钟少叶已经这样了，他还有翻身的可能吗？况且钟少溪并没有放弃对他的监控。

　　钟少叶的现状让苏山放心了，那么接下来就是胡天聪了。

　　“走吧，我去买点东西。”苏山轻声道。

　　“买什么？”

　　“快过年了，办点年货。”

　　“你不是要在新房过年吗？在京城买什么东西？”刘富有一语道破天机，在京城有什么可买的？苏山又不缺钱，他可以去了三亚之后在准备啊！

　　苏山的谎言被刘富有轻松的拆穿，也没觉得什么不好意思。

　　被拆穿了又能怎么样？苏山要买什么，有必要和刘富有汇报吗？

　　“用你管？一会咱俩就分开，你忙你的，我忙我的。”

　　“说的好像我愿意管似的？”刘富有没有一会就分开，他打算现在就和苏山分开。

　　春节临近了，公司一大堆的事情，家里一大堆的事情，苏安安那头还要时常去表个白，过个二人世界什么的，刘富有忙的很。

　　苏山也一堆的事情，但和前段时间相比，他确实轻松了许多。

　　刘富有走了，苏山又在车里坐了一会，他没有急着离开。

　　透过窗户，苏山还能隐约的辨清钟少叶的身影，或是给人端个茶，或是倒个水，殷勤着呢！

　　每天要陪着笑脸应对那么多人，钟少叶也算是成长了不少啊！苏山在心里感叹，都这幅德行了，为什么还要做着白日梦呢？

　　不过从另一点来说，从一个身家不菲的大少爷，突然变成了连饭都吃不起的乞丐，这种巨大的落差竟然没有影响道钟少叶，还真是够没心没肺的！

　　就在苏山感叹的时候，他的眼中竟然出现了一道熟悉的人影，这引起了苏山的注意。

　　尽管对方有故意的遮掩，但是身材，以及走路的姿势苏山在熟悉不过了。

　　苏山皱着眉头看着这人进了彩票站，然后不到两分钟，他就带着钟少叶走出了彩票站，两人一前一后，钟少叶跟在这个人的身后，不时的询问着，前面走的那个人有一搭没一搭的回上他两句。

　　“他们两个怎么会有接触？”苏山启动了车子，悄悄的跟在两人的身后。

　　也幸亏苏山不愿太招摇，所以出来前开的是公司里一辆很普通的车，不然说不定还真会引起两人的怀疑。

　　来找钟少叶的这个人苏山非常熟悉，左铭归！

　　当初这个家伙被钟少溪永久雪藏了，可是圆梦被钟少叶给卖了，艺人走的走散的散，左铭归也成为了自由人。

　　他是一个聪明人，知道自己斗不过苏山，如果继续在这个圈子里混，肯定会引来苏山的打压，与其这样那还不如隐姓埋名，趁着自己还有一些小名气，做点小买卖。

　　左铭归在京城开了一家说大不大说小不小的服装店，生意说不上好也说不上坏，撑不着，也饿不死，这样日子在左铭归看来还算凑合，总比没有饭吃强，而且生意要一点点做，他相信自己能够做大做强。

　　苏山有听说过这些消息，当时苏山也没多想，人家都离开这个圈子另谋生路了，总不能还抓着人家不放，也就没管。

　　但是今天他为什么来找钟少叶，苏山闹不明白。

　　按理来说两人不应该有什么瓜葛才对，苏山起了疑心，这才跟在两人的身后。

　　左拐右拐，两人走进了一家茶馆。

　　苏山不能跟进去，他要是走进去的话，一定会被人认出来，虽然心里很想知道他们要聊什么，可是理智告诉苏山，不要贸然的走进去。

　　看了看时间，又回想了一下今天的安排，苏山打算在等一会，看看他们出来后又要干什么？

　　这一等就是一个小时，苏山的心里都已经有了离开了决定，他要是没事还行，可是一堆的工作在等着他呢，总不能为了两人连工作都不顾了吧？

　　“在等十分钟，如果在不出来我就走。”苏山对自己说道。

　　苏山挺希望两人快点出来，然后看看他们接下来还要干什么，苏山也有好奇心，而且这两个人聚在了一起，苏山总觉得不会是什么好事。

　　眼看着十分钟就要过去了，钟少叶和左铭归终于出来了，让苏山惊讶的是，一起出来的还有一个人，这个人苏山同样熟悉，竟然是胡天聪。

　　是他要找钟少叶！苏山瞬间明白了过来。

　　胡天聪是打算与钟少叶合谋啊！

　　太多的人知道苏山和钟少叶有恩怨了，胡天聪找他还真就是找对人了，钟少叶一定会毫不犹豫的选择和胡天聪合作。

　　苏山猜想，胡天聪一定是想利用钟少叶对自己的熟知，从中找到一些对付他的办法来。

　　不管是左铭归还是钟少叶，他们都不愿意看到苏山好，胡天聪联系到了这两个人，肯定要对付他，苏山根本就不用多想。

　　只是要怎么对付，苏山还不好猜测。

　　看来对胡天聪的监控不能松懈了，当然，左铭归和钟少叶也一定要监控起来，三个臭皮匠还能臭死诸葛亮呢！

　　这三个满肚子坏心眼的混蛋聚在了一起，说不定密谋着什么更家邪恶的事情呢！

　　“看来我又有的忙了啊！”苏山叹息了一声，然后启动了车子，离开了这里。

　　苏山相信，胡天聪这段时间肯定不止找了他看见的这两个人，钟少叶两人最多对他苏山有些威胁，但是威胁不到刘家。

　　估计胡天聪为了报复，他这一次的反击一定相当的犀利。

　　苏山还真有些迫不及待了呢！

　　是该研究研究他公司的几款游戏了，苏山的车子又加快了几分。

　　“就不能让我过一个好年吗？希望你们不好在年前惹我，让大家都能过一个好年，不然……我过不好，你们也高兴不起来！”苏山再一次自语。


第1136章 过年

　　对于有准备的人来说，春节来的并不突然。

　　贴春联放鞭炮，家家喜笑颜开。

　　苏山此时身在新家，阳光，沙滩，大海，苏山心旷神怡，唯一让给他有些不满的是眼前的几个女孩子，为什么不换上泳装呢？

　　三亚不比京城，就是冬季也很温暖。

　　偶尔来这里度假小住确实是一个好的选择，或许是因为换了一个环境，又是过年期间，苏山几人的心情都异常的好。

　　“今天除夕，晚上吃什么？”郑雅文漫步在沙滩上，用手遮挡着太阳说道。

　　“吃什么不重要，重要的是我们决定先把你扔海里去。”许梦儿笑着朝郑雅文跑去。

　　苏山真的觉得自己很幸福，不管何时，身边总有这么多的美女陪伴着他，与他工作，与他生活，陪他欢笑，陪他共患难。

　　上辈子到底积了多大的德，才有今世这样的美好生活？

　　苏山并没有参与这场欢闹中，他更喜欢就这样看着，或者说是欣赏着几个女人的打闹。

　　钟少溪难得的笑得那么真，玩的那么愉快，曾经的伤痛已经随着时间而慢慢变淡，她也终于不在活在痛苦之中了。

　　郑雅文和庄芷洁的关系也因为苏山缓和的差不多了，虽然偶尔可能还是会看对方不顺眼，但用不了多久就会和好如初。

　　苏山早就看出来了，这两个女人之间的关系很微妙，两人都非常的了解对方，哪怕是一个很小的细节，有时表面装作毫不在乎，却又会时不时的小关心一下对方。

　　曾经因为一个男人而闹僵，如今又因为一个男人可以坐在一起有一句没一句的聊天，这实在是太像老天爷开的一个玩笑了。

　　三个女人就是一台戏，如今四个女人在一起，那就是一场大戏了。

　　嬉闹了好一会，像是累了，四个女人不顾形象的躺在沙滩上，喘着粗气。

　　“如果每天都能这样无忧无虑那就好了。”钟少溪说道。

　　“那样一定会很没有意思，相信我，只有偶尔的大玩一场才最过瘾，最开心。”庄芷洁道。

　　郑雅文道：“是啊，每天都能这样的话，我们一定会厌烦的，没有什么游戏能够让我们玩一辈子。”

　　“其实偶尔能够这样已经很好了，人要懂得知足！”许梦儿道。

　　看着四个女人躺在地上感慨，苏山坐在了一旁，也不插话，就这样静静的听着她们交谈，几人的聊天内容像是有很大的魔力，吸引着苏山的注意力。

　　其实她们在聊什么对于苏山来说一点也没有吸引力，苏山就是喜欢这样悠闲的晒着太阳，不去想那些烦心事，把工作的事情放在一边，轻轻松松的享受短暂的美好。

　　这样美好的日子对于现在的苏山来说是短暂的，过了这个年他依旧会为工作而忙的忘记时间，忘记吃饭。

　　或许只有等在过年的时候，他才能如现在这样轻松愉快吧！

　　“晚上当然要吃海鲜大餐了，我们要懂得靠海吃海。”

　　“我昨天买了好多的红酒，晚上我们一醉方休。”

　　“说起来《功夫》就要上映了，你们说票房会达到多少？”

　　“我们一会去海里抓鱼吧，我还从来没有抓过鱼呢！”

　　“晚上我们还要不要看春晚？听说今年的春晚会很精彩。”

　　苏山发现，女人在一起的时候也是什么话题都能聊得起劲，苏山还以为她们聊着聊着就会聊到化妆品啊，包包啊，衣服啊之类的话题上呢！

　　不过不管她们聊什么，苏山听着都不会无聊。

　　就在苏山微笑着听着几个女人聊天时，一声喊叫令苏山的笑容僵住。

　　“兄弟~”

　　这声音太熟悉了。

　　苏山纳闷，刘富有这货怎么也来三亚了？

　　苏山顺着声音看去，只穿着一条大花裤衩子的刘富有朝着苏山跑来，他的身后跟着苏安安。

　　怪不得刘富有会这么开心，他竟然把苏安安也拉来三亚了。

　　“你……为什么要阴魂不散？”许久都没有开口的苏山终于开口说话了。

　　“说的啥话啊？咋就阴魂不散了？我也是来这里过年的啊！对了，我就住不远处。”刘富有笑着说道，然后和几个女人打了个招呼。

　　“安安你也来这里过年啊？”苏山问道。

　　“被拉来的，不过这里也很好，和家里人在这里过个年也很不错。”苏安安笑道。

　　“这就见家长了？”

　　苏安安一听这话连忙摆手道：“哪有，我们现在只是朋友。”

　　刘富有听到这话一点也不在意，“会成为男女朋友的。”

　　也不知道他哪里来的自信。

　　不过苏安安能够听刘富有的安排，和家里人一起来三亚过年，想来两人也都互相有了好感。

　　“刘叔刘婶也来了吗？”苏山又问向了刘富有。

　　“来了，过年当然要在一起了。”

　　“一会我去拜个年。”苏山道。

　　“不急，兄弟你在玩啥？带我一个呗？”

　　苏山玩什么？他还真就什么都没有玩，就是在沙滩上走走，晒晒太阳就觉得很好了。

　　如果刘富有不来，苏山还能在这里多呆一会，可是看见了刘富有，苏山顿时没了兴致。

　　“玩个屁，天不早了，我得回去给我的爱妃们做饭了。”苏山起身，拍了拍裤子上的沙子。

　　“兄弟你这皇帝当的真辛苦，白天黑天的。”

　　前一句还算凑合，这后面一句是什么意思？什么叫做白天黑天的？这小子的嘴还是一如既往的臭啊！

　　“不会说话就别说。”苏山气道。

　　“你会说话？”一旁的钟少溪说道。

　　怎么就成为爱妃了？

　　“我去做饭。”苏山有些尴尬，转身赶紧离开。

　　过年，最丰盛的饭菜在晚上，但是白天也要吃一些平时不舍得吃的美味。

　　因为技能点实在太多了，苏山就将自己的厨艺提升到了高级，这样一来手艺可真是见涨了不少。

　　告别了刘富有，苏山开始准备一会要吃的饭菜。

　　佣人都回家过年了，苏山一个人忙的话肯定要半天，许梦儿几人为了快一点吃饭，都挤进了厨房里。

　　很快，一道接着一道散发着香味的菜肴被端到了餐桌上。


第1137章 “难忘”的新年

　　傍晚，泳池边，几人为年夜饭做着准备。

　　一旁放着个烤箱，打算吃饭的时候烤鱼烤虾，只是这些可不行，炒的，熬的，炖的，炸的，该有的全都要有。

　　各地方的习俗不同，老一辈有老一辈的传统，苏山几人过的是年轻人的春节，自己怎么喜欢，那就怎么来，想吃什么就做什么，想玩什么就玩什么。

　　过年嘛，图的就是一个喜庆。

　　一切准备的差不多了，看了看时间还很充足，不急着现在就做，几个女人欢快的跑到麻将桌前。

　　这也算是她们的小爱好了吧，总比一个个坐在沙发上低头不语玩手机要好。

　　况且正好四个女人，正好可以玩。

　　就是苦了苏山，成了那个没人搭理的苦命孩子。

　　苏山也没觉得多么无聊，难得这么悠闲，躺在沙发上，打开电视，时不时的喝上一口茶。

　　电视上演的什么并不重要，苏山也没认真的看，他就是在享受这样的生活。

　　看看宽大无比的家，苏山就会露出傻傻的笑容来，他很自豪，拥有了漂亮的媳妇，拥有了宽大的家，拥有了千千万万的粉丝，他已经满足了，甚至想要安于现状了。

　　公司在逐渐的走上正轨，自己只需要每年拿出两个剧本，或是拍摄，或是指导一两部戏，既累不着，也闲不着，这样的生活其实挺好。

　　看着玩的正开心的四个女人，苏山又是轻轻一笑，从沙发上站了起来，走到门口，穿上了鞋，又穿了件外衣，在几个女人不知道的情况下，走出了家门。

　　刘家也来了三亚，苏山过去串个门，拜访一下理所应当。

　　此时的刘家并没有想象的那么热闹，一家三口，在无旁人，刘富有的母亲在为年夜饭做准备，刘富有和刘金牙坐在沙发上喝着茶水聊着天。

　　苏山的到来倒是让家里热闹不少。

　　刘富有很开心，忙着给苏山拿了一双拖鞋，刘金牙苏山见过，刘富有的母亲苏山还是第一次见。

　　“叔，婶，过年好。”苏山笑呵呵地说道：“听说您一家也在这过年，我就过来拜个年。”

　　“快进来坐。”刘金牙很客气，在刘金牙的眼中，苏山可比自己那个不争气的儿子强多了。

　　“呦，总在电视上看小苏你，没想到小苏你比电视上还帅气呀！”刘富有的母亲很会说话。

　　苏山被刘富有拉着进了屋，刘富有很郁闷，尤其是在刘金牙的面前，不是被批评就是被教育，过个年也没有放过他。

　　苏山的到来可是让刘富有解脱了。

　　“听富有说，小苏你给富有介绍了个不错的姑娘，就是那个苏安安？”刘母最关心的，当然是自己儿子的婚事。

　　“那丫头人不错，是我看着成长起来的，挺勤奋的一个小姑娘。”苏山笑道。

　　“只要人不错就行，我们刘家啊，不讲究什么门当户对，只要富有喜欢就行。”

　　这还是一个开明的母亲。

　　“你去冲点茶水。”刘金牙知道自己媳妇是一个什么样的人，如果在让她说下去，没个三两个小时下不来。

　　实在太关心太宠爱刘富有了。

　　见刘母走后，刘金牙又道：“小苏啊，刘叔又欠了你一个人情。”

　　“可别这么说，我也是在帮我自己而已，胡天聪不除，咱们这个年根本就过不安稳。”苏山轻叹一声。

　　“不管怎么说，你又帮了我们刘家一回。”刘金牙道。

　　“他还没有出手吗？”苏山问道。

　　“还没，不过我想应该快了，好在这回有准备啊！”刘金牙又道。

　　“那就好。”

　　三人在小声的交谈着，聊天内容肯定和胡天聪有关，也幸亏苏山事先察觉到了不对，才有所准备，不然啊，后果真不好说。

　　苏山最开始想安安心心踏踏实实的过一个好年，可是有人不答应啊！

　　要不怎么说胡天聪这个人坏呢？他就知道，大年三十大家都把手里的工作放下了，苏山和刘家也会如此。

　　所以这个时候是对苏山下手的最好时机。

　　胡天聪想要打苏山一个措手不及，让苏山和刘家过一个难忘的新年。

　　只有这样，他的新年才会过的有意思。

　　多可恨的一个人。

　　胡天聪通过左铭归认识了钟少叶，不过左铭归并没有没有参加，他就是帮了胡天聪一个小忙。

　　左铭归的意思也很简单，你们愿意怎么斗怎么斗，我是不参与了，我都够惨了，娱乐圈我都混不下去了，好不容易服装买卖有些起色，他可不想因为这事在把自己搭进去。

　　还是踏踏实实的过日子最安心，左铭归是真的看透了，也不在耍那些花花心思了。

　　如果不是胡天聪苦苦求着他，钟少叶他都不会介绍给胡天聪。

　　左铭归是想明白了，觉得踏踏实实的过日子比什么都好，可是钟少叶没有啊！

　　他一直都在做着春秋大梦，幻想着有一天自己又能成为大少爷，披金戴银，抽雪茄，喝红酒，怀里还得抱着一堆别人家的媳妇。

　　胡天聪的出现让钟少叶看到了希望，而且胡天聪也说了，只要钟少叶和他将苏山打倒，钟家的钱肯定还是他钟少叶的，一分都不会少。

　　钟少叶肯定答应，他都没有犹豫，至于后果……在惨总比现在强吧？吃了上顿没下顿，天天陪着笑脸，抽根烟都得和人家要，这日子他早受够了。

　　两人密谋了好久，钟少叶回想了好半天，也没有想起来苏山会有什么把柄，他很希望很迫切的想要找到苏山的把柄，可是仔细的回想，一直以来都是他在做坏人，这很尴尬。

　　说苏山打人？这也不是什么新鲜事啊！

　　说苏山欺负钟少溪，强占钟少溪，可人家能站出来解释啊！

　　胡天聪和钟少叶当天就聊了一个多小时，然后发现这小子是真他妈没用。

　　钟少叶确实很没用，胡天聪给了他几天的时间，他也不知道该怎么对付苏山，或者说，他就没有一个出一个让胡天聪露出笑容的主意来。

　　所以胡天聪只能先从刘家下手了，怎么对付刘家，他可是早就想好了。


第1138章 胡天聪的报复手段

　　在苏山监视胡天聪的时候，胡天聪就已经拉拢了一个小帮派。

　　主要针对的就是刘金牙。

　　本来刘金牙就坐拥着金山，公司虽大，产业虽多，但是人心不是很齐。

　　刘金牙就是想从中下手，然后瓦解刘金牙的公司。

　　先除掉他的忠臣，然后剥削他的力量，最后将刘金牙踩在脚下。

　　想法很好，胡天聪的动作也很迅速。

　　但是他不知道，他所做的一切都被苏山看在了眼里。

　　胡天聪要的就是打刘金牙一个措手不及，在他没有反应过来的时候，一鼓作气，将他打倒。

　　可是刘金牙知道了他这些小动作，胡天聪又怎么会得逞呢？

　　就在三人聊天的时候，刘金牙的手机终于响了。

　　苏山看了看时间，晚上七点。

　　“喂，好，就按照我们之前商量的办！”刘金牙在电话里没有多说，但看他运筹帷幄，没有一丝的急意，苏山就知道胡天聪伤害不到刘金牙。

　　只说了这么一句话，刘金牙就挂断了电话。

　　随后叹了口气。

　　“都以为我老了啊，我是老了，可是我不糊涂啊！也好，借着这个机会，清理一些害群之马，也省着我在着借口了。”

　　从这话就能听出来，刘金牙早就有心这么做了。

　　“没事嘛？”苏山问道。

　　“如果事先不知道这档子事，这个年肯定过不好了，这事会闹得多么大也不好啊！”刘金牙感叹一声，然后顺手拿起一根香烟来，刘富有特懂事，紧跟着打火机就到了刘金牙的嘴边。

　　点上了烟，刘金牙又道：“我在商场也混了这么多年，像这种卑鄙的小人我还是第一次见，这人始终让人觉得害怕，留不得啊！”

　　能不害怕嘛？不怕贼偷就怕贼惦记。

　　梁子都已经结下了，握手言和更是不可能了，唯有斗个你死我活了。

　　苏山也是叹了一口气，平白无故的招惹上这么个一个人，他能不郁闷吗？

　　“大过年的，还是别想这些糟心的事了。”刘富有见两人都在叹气，安慰道。

　　“你小子也是不争气，你说你要是有小苏的几成本事，我还至于这么操心吗？”啥叫引火烧身？刘富有终于感受到了。

　　还是别说话了，说什么都是个错啊！

　　“富有哥其实已经很不错了。”苏山安慰道。

　　富有哥很开心，终于遇到识货的人了，他哪里知道，苏山是在昧着良心说的。

　　但凡刘富有靠谱几分，苏山也不会来找刘金牙商量了。

　　“听见没？你儿子很不错。”刘富有小声道。

　　刘金牙真想伸手给这家伙两巴掌，人家就是客套话，你还当真了？

　　“时间不早了，我回去了，也该准备年夜饭了。”苏山看了看时间说道。

　　要是平时刘金牙肯定会把苏山留住，可这大年三十的，谁不得陪着家里人吃顿年夜饭啊？

　　刘金牙和刘富有把苏山送出了别墅。

　　苏山和两人挥手告别。

　　晚上了，天有些凉，苏山脚下的动作快了几分。

　　胡天聪已经有所动作了，苏山也不想闲着，许多的恩恩怨怨，也该是时候做一个了解了。

　　胡天聪要对付刘金牙是迫不得已，对付苏山才是真正的报仇。

　　而苏山呢，则是反击。

　　苏山知道胡天聪联系了钟少叶，想从他那里得到什么有价值的消息，从而扳倒苏山。

　　可惜的是钟少叶并不给力，几天下来，钟少叶并没有想到什么有价值的信息。

　　不过钟少叶对苏山的恨，倒是让胡天聪很欣赏，并知道他们是一条路上的人。

　　在回家的路上，苏山走的很快，但并不耽误他回想这段时间发生的事情。

　　胡天聪先对刘家动手，从公司的内部摧毁刘家庞大的基业，这是一部慢棋，但却是在今天，也就是大年三十动手。

　　公司出现了乱子，使得刘家无法安心的过一个好年。

　　然后就是对苏山动手。

　　钟少叶虽然没有想到什么能够扳倒苏山的把柄，但是他却给胡天聪出了一个非常不错的主意。

　　众人炮轰苏山。

　　一个人的力量是有限的，可要是一群人呢？而且还是一群有名气的人呢？

　　十个人力量小，五十个怎么样？一百个呢？

　　不管是大明星还是小艺人，或者是导演，摄影，剪辑师，都行！

　　只要把这些人联合起来，然后在同一时间把矛头对准苏山，肯定会引起轩然大波，而且这么多人炮轰同一个人，由不得群众相不相信。

　　这么多人讨伐苏山，想来一定非常热闹。

　　胡天聪可是为此花费了不少心血和财力。

　　要说苏山这些年来也得罪了不少人，恨他怨他的人不在少数，胡天聪只要把这些人团结起来……不管是对苏山的电影，还是苏山本人，都是一个不小的打击。

　　一想到胡天聪的这个阴招，苏山就头疼啊！

　　他找的那些人没有一个看的上苏山，就说几年前惹的那四十几位导演，他们巴不得看见苏山倒在血泊之中呢！

　　还有一些明星艺人，不管是演员还是歌手，对苏山有意见的人实在太多了。

　　不知不觉，苏山走到了家门口，轻轻打开门，四个女人并没有注意到苏山，也不知道苏山是什么时候离开的，也不知道苏山是什么时候回来的。

　　她们玩的倒是很开心。

　　胡天聪又要对自己下手的事情，苏山并没有和几个女人说。

　　大过年的，他一个人心里不痛快就够了，没有必要在让眼前的这几个女人和他一起不痛快。

　　苏山看了一眼玩的正开心的几个女人，也没有和她们说话，默默的走进了厨房，虽说距离年夜饭的时间还早，但早点准备总比到时候忙乱套了强。

　　之前几人就已经把菜都洗过了，摘干净了，鱼肉什么的也有简单的处理。

　　苏山也不需要多么麻烦，先把菜切好，然后一样一样的摆放好，到时候不管是炒是烤，会方便很多。

　　苏山手脚麻利，一会的功夫就弄好了一切，现在就等着到时候做就行了。

　　在一看时间，春晚已经开始了。

　　“时间过的还真是快啊！”苏山不由得感叹。


第1139章 年夜饭

　　晚上九点多，苏山已经开始动手炒菜了。

　　因为做的菜实在有些多，许梦儿成了苏山的下手。

　　麻将局已经散了，谁赢谁输苏山不清楚，不过四个女人玩的都很开心。

　　许梦儿分配给了苏山，剩下的郑雅文几人也没闲着，已经动手和面要包饺子了。

　　因为靠海，身在三亚，所以今年的饺子馅与往年有所不同，是虾仁馅的。

　　众人忙着的同时，还不忘评价着今年的春晚。

　　说说笑笑，倒是也挺有意思的。

　　说起来第二天就是大年初一了，电影《功夫》也要上映了，忙碌的几人还真没有多么的担心票房。

　　应该说四个女人没有担心，苏山多少还是有些担心的，胡天聪出手后，肯定会影响票房。

　　说来苏山也很郁闷，这事他是真的有些无力，胡天聪找的那些人都是看苏山不顺眼的人，就算苏山有心阻拦，恐怕对方也不会给苏山面子。

　　想是这么想，苏山的脸上并没有把自己的担心表露出来。

　　“说来好怪哦，你也不怎么进厨房，怎么手艺反而增长了呢？”许梦儿站在苏山的一旁问道。

　　“你男人是个天才。”苏山随口说道。

　　许梦儿就知道自己问这句多嘴了。

　　“你帮看着点锅，我手机响了。”苏山又道。

　　这个时候给苏山打电话的，肯定是刘富有。

　　将厨房暂时的交给许梦儿后，苏山擦了擦手，然后拿出了手机。

　　电话果然是刘富有打来的。

　　应该是和他汇报胡天聪的事情。

　　苏山接听了电话。

　　“喂！”

　　“首战胜利，估计胡天聪已经知道了，我爸担心他把气撒到你的身上，让你小心点。”刘富有说道。

　　这才多久，首战就胜利了？看来这场战斗并不怎么激烈啊！

　　胡天聪对付刘金牙要一点点来，所以这一战只是战争的开始。

　　刘家面对的是持久战，所以第一场战争的胜利……算不得什么，反倒是苏山，真的很危险。

　　胡天聪确实容易将心里的愤怒在苏山的身上释放。

　　“你们面临的是一场持久战，接下来也要小心点。”苏山嘱咐道。

　　“我知道，这头有我爸坐镇呢，放心吧，反倒是你，我现在很担心，之前一直问胡天聪要怎么对付你也不说，我这心里始终不放心。”刘富有又道。

　　“放心吧，不会有什么事，过个好年，别多想。”苏山笑道。

　　“那好吧，你也小心。”

　　挂断了刘富有打来的电话，苏山长出了一口气，该来的总归要来，小心？现在小心有什么用？对方已经联系好人了，就等着胡天聪发号施令，然后齐心合力向苏山发难。

　　众人一起抵制苏山，要把他撵出娱乐圈，想想这事就让人闹心啊！

　　“富有哥的电话吗？什么事？”许梦儿问道。

　　“没事。”苏山把手机放进了裤兜，然后接过了炒勺，继续充当着大厨的职业。

　　许梦儿不知道苏山是在骗他，就没有把这话放在心里，好笑地说道：“看雅文聊的那么开心，看来没有你的春晚，是真的好没意思啊！”

　　“从制作方面来说，他们已经很用心了，之所以那么多人不满意，其实是大家的要求越来越高了。”苏山笑着解释道。

　　“不管好不好，反正我没打算看。”许梦儿小声道。

　　也是，现在娱乐项目那么多，能静下心来守在电视机旁看春晚的人还能有多少？

　　与其说大家不在接受春晚，还不如说是现代技术改变了大家，让大家的娱乐不在匮乏，不在单调。

　　当然，这些只不过是苏山个人的看法。

　　“外面会不会很冷？真的要在外面吃饭吗？”许梦儿又问。

　　“一会出去看看，要是太冷的话就在屋里吃，要能没那么冷的话，在星空下守岁也蛮不错的。”

　　“我去看看。”

　　许梦儿见厨房没有什么事了，和苏山说了一句后走开。

　　其实她也很想在外面吃，可是不止她怕冷，几个女人都很怕冷。

　　十点刚过，苏山的菜就做的差不多了，而另一头的饺子也包完了，一切比预想的快了不少。

　　外面的温度大家还能接受，无非就是多穿一些衣服罢了。

　　几个女人合伙把桌子抬到了外面，然后生火架烤箱，准备现在就动手烤。

　　现在吃饭早点，可是闻着菜香，大家都不想在等了。

　　把做好的菜一道接着一道的端到了餐桌上，然后拿出红酒，几人就要拿筷子吃饭了。

　　苏山不喝红酒，那玩意他喝不喜欢，不如白酒给劲。

　　“你们谁要冷了就喝两口白酒，酒一下肚，你们就会暖和起来。”苏山笑道。

　　“在吃饭之前咱们端杯庆祝一下吧，新的一年了，就祝我们大家在新的一年里心想事成，开心快乐。”庄芷洁端起了酒杯，笑着说道。

　　去年过年庄芷洁就是和苏山几人过的，今年苏山都没有打招呼，她就跟来了。当然，人多了也会更加的热闹，就比如说现在，吃着鲜美的食物，喝着醉人的美酒，就如神仙一般的日子啊！

　　“接下来呢，我们这杯酒就要庆祝《功夫》票房大卖。”郑雅文又端起了杯。

　　可以看出，大家的兴致都很高，酒杯端起来的次数很勤，这样一来是很容易醉的。

　　“没错，票房大卖！”钟少溪跟着起哄。

　　很快，一瓶红酒就被四个女人喝没了，苏山还是第一次见到她们这么喝酒。

　　不过开心嘛，苏山也没多说，喝多了也无妨，转身就去睡觉呗。

　　“别只顾着喝酒，这么多菜呢，多吃一些。”许梦儿提醒道。

　　这句话其实不用多说，苏山的厨艺见涨，每道菜色香味俱全，哪能就这样看着不动筷子啊？

　　饺子包的本来就不多，没多大会功夫就被大家分没了。

　　这头刚刚烤好的鱼或虾，转眼就被大家吃进了肚子里，说到吃，大家是都没有少吃，说到喝，这酒也没少喝啊！

　　“大家都说敬酒的话了，那我也说两句。”苏山端起了酒杯：“就祝我们友谊长存，每天都有好心情。”

　　苏山也没多说，又不是外人，何必说那些长篇大论？


第1140章 果然出大事了

　　转眼间，已经十一点多了，这顿饭已经吃了一个小时，可是在苏山几人看来，好像才过了十几分钟。

　　大家聊的太开心了，把时间都给忘记了。

　　在京城的时候，大家顶着巨大的压力拼了命的工作，相处在一起，聊的最多的也是工作的事情，就算不聊工作，心里也会想着工作，那股子精气神一直处于绷紧的状态中。

　　而此时大家难得开心愉快，忘记了工作上的压力，说说笑笑，哪还记得什么时间啊？

　　星星在空中闪烁，苏山几人凝望天空，傻笑着找哪颗星星最亮最大。

　　这种无忧无虑的生活是很美好，美好的让人不敢在去想工作的事情，如果时间能够停止在这一刻那该多好，几人就这样一直说说笑笑，因为他们有着谈不完的话题。

　　红酒一瓶接着一瓶，最后豪爽劲上来了，连酒杯都懒得用了，直接捧着酒瓶喝。

　　苏山可不敢这样喝，几个女人喝的是红酒，不会有什么事，他在酒精中毒了……

　　其实苏山并没有喝多少酒，本来酒量就好，一瓶白酒还没喝上呢，又能醉哪里去？

　　喝了这么多，时间已经过了十二点。

　　许梦儿四人是真的喝多了，吵着快点喝，把酒喝没了继续玩麻将。

　　苏山哪敢让她们继续这样喝下去啊！起身一个又一个的把她们扶进客房，给她们盖好被，这才长出一口气。

　　也就苏山体力好，才把四个女人送回客房。

　　女人们去睡觉了，苏山也被酒劲弄的睁不开眼，回到了自己的房间，至于餐桌……明天在收拾吧，苏山眼睛都睁不开了，哪还愿意去收拾？

　　这头的苏山闭上了眼睛，另一头的胡天聪已经下了命令。

　　在这个人人都在微博等地写祝福语的时候，一篇篇请苏山离开娱乐圈的文章出现在了多位明星艺人的微博上。

　　春晚才结束没多久，群众们正批评着今年的春晚如何差劲，一篇篇文章直指苏山，火药味十足。

　　数十位微博粉丝数量高达千万的一线明星，粉丝几百万的一线明星数十位，二线、三线明星近五十位，歌手一线、二线、三线的人数也在五六十位。

　　导演数量也不比前两者差，还有一些其他娱乐圈名人，都将矛头对准了苏山。

　　“从艺多年，苏山是我见过最差劲的艺人，耍大牌，说脏话，不尊重工作人员，这样的人竟然被无数人拥戴，真是可笑。”

　　“请苏山离开娱乐圈，请苏山还给娱乐圈一片净土，打人，看不起人，连最起码的尊重都不懂，不配成为公众人物。”

　　“与苏山有过一次合作，之后在没有这种想法了，苏山的能力我不否认，但是做人……我很看不起他！”

　　“苏山的电影我从来没有看过，苏山本人我也没有见过，但是苏山在圈子里的传闻我可听说过不少，打架斗殴，目中无人，惹是生非……毛病实在太多了。”

　　“看到大家都在说苏山，那我也来说几句吧……”

　　“终于有正义之士站出来了吗？那我也说一说吧！”

　　“请苏山离开娱乐圈……”

　　“让我们伸出正义之手……”

　　一时间，谣言四起。

　　在大年初一刚刚来到的这一天，娱乐圈再一次大乱。

　　在新年的这一天，本应该开心愉快，可娱乐圈却莫名的散发出一种浓浓的杀气来。

　　众人齐聚，剑指苏山，气势庞大，看似苏山若不离开，誓不罢休。

　　艺人的号召力很大，粉丝的数量众多，一个两个都能闹个天翻地覆，人人皆知呢，更别说过百的艺人一起逼向苏山了。

　　果然不是一个安稳年，苏山最不愿意看到的事情果然发生了。

　　那些苏山曾经惹过的人，那些被苏山挡住财路的人，那些就是看着苏山不爽的人……

　　这一晚实在太热闹了。

　　正在上网的群众顿时懵逼了，这是什么情况？苏山又惹了什么事，竟然惹了这么多的明星？

　　只是一线艺人就这么多，可见苏山的仇人是不少！

　　其实也没那么多，还有一些就是单纯的出手帮助好友，力挺好友。

　　总之什么目的的都有，但是最终的目的只有一个，让苏山滚出娱乐圈。

　　因为声势浩大，事情发生的又太过突然，赵继江等人根本不及反应，事情就已经大的无法想象了。

　　那么多明星站出来发声，事情怎么可能会小？

　　刚刚入睡了赵继江就被电话吵醒了。

　　“会长，大事不好了，一百多位艺人发声要苏山离开娱乐圈！”

　　“什么情况？”

　　“不知道啊！突然之间这些艺人就站了出来说苏山怎么怎么不好，而且这其中还有不少是我们影视协会的人。”

　　赵继江措手不及。

　　赵百全同样如此，他刚要躺下睡觉，电话就打了过来。

　　“什么事？”

　　“不好了，苏山莫名的成了过街老鼠，一百多个艺人大闹微博，让苏山滚出娱乐圈。”

　　“什么时候的事？”

　　“就刚刚，实在太奇怪了，这些人像是商量好了一样，一个接着一个的出声。”

　　影视协会乱了。

　　赵继江也好，赵百全也好，哪里还睡得着觉啊？

　　苏山是什么样的人，他们心里当然清楚了。

　　虽说这孩子有时候会意气用事，但在大是大非面前，他的立场一直很坚定，至于什么欺负人的话，完全就是屁话。

　　他们太清楚了，苏山照顾新人还照顾不过来呢，怎么会欺负新人？

　　另一头没有睡觉的刘富有也慌了，怎么突然就冒出这么多的混蛋来？竟然比他还要混蛋！

　　这个问题刚在脑子里出现，刘富有就找到了答案，是胡天聪。

　　他竟然玩了这么一手，实在太卑鄙了，一百多个艺人啊！他是怎么联系上的？一百多个艺人啊，苏山怎么能解释的清楚？

　　刘富有坐不住了，连忙给苏山打电话，可是电话打不通，不敢多想，刘富有就跑到苏山家门口敲门，可是没有人开门，刘富有急的团团转。

　　比刘富有还急的是赵继江等人，他们连苏山在哪都不知道。

　　电话一个接着一个的打，可就是没有人接！


第1141章 亲朋好友来相助

　　所有人都快急疯了。

　　苏山到底在哪？平时不找他的时候，他总会在大家眼前晃悠，现在想找他了，却找不到了，真是能把人愁死。

　　明眼人一眼就能看出，这件事情的发生绝不是偶然，说不定预谋多久了，不然怎么就一下子冒出一百多快二百个艺站出来指责苏山？

　　赵继江最怕的就是这件事情有预谋，这样最是难办，因为他们是有目的的针对苏山，想要解决非常的不容易。

　　胡天聪的目的果然达到了，他确实让人没法安心的过一个好年。

　　“胡哥，兄弟这个主意还行吧？”钟少叶嬉皮笑脸地说道，多少有些自豪。

　　他就不信这么多人，苏山还能打一个翻身仗。

　　“做的不错，娱乐圈被咱们这一搅合，彻底的乱了。”胡天聪哈哈大笑。

　　两人狼狈为奸，笑的那个卑鄙啊！

　　“他们越是急的团团转，咱们就越是高兴，来胡哥，我敬您一杯酒，感谢您收留我，让我在您这过年。”

　　“钟兄弟说的是什么话？咱们两个有着共同的敌人，既然敌人相同，那我们就是好朋友，好哥们，好兄弟！来，都在酒里，大点口喝！”

　　胡天聪已经得知赵继江等人急的直转圈了，他们越是这样，胡天聪肯定就会越开心。

　　他的报复心理实在是太强了，而他最喜欢的也是报复后的快感。

　　那种感觉，是精神上的满足，远比肉体高大上。

　　钟少叶不是这种人，但是他却对苏山恨之入骨，对钟少溪的无情恨之入骨。

　　苏山等人的下场越惨，他就越开心。

　　这两个人就是心理变态。

　　在胡天聪的家里，两人喝着小酒，吃着饺子，别提多开心了。

　　张巧白在一旁伺候着，陪着笑脸。

　　菜不菜的对两人来说一点都不重要，主要是庆祝。

　　虽说在刘金牙那里吃了一些小亏，但这是暂时的啊！主要还是苏山被他们打败了，才会有如此心情。

　　在他们看来，事情的结局已定，苏山已经没有在翻身的可能了。

　　“胡哥你说，苏山现在会是什么死德行？”钟少叶问道。

　　“气死才好呢！这样我们也省心了。”胡天聪恶狠狠的道。

　　苏山要是真的死了，说不定真能让钟少叶和胡天聪大笑三天。

　　小酒一杯接着一杯的喝进肚中，两人越喝越开心，越喝越觉得相见恨晚，竟然还拜了把子。

　　众人齐力要把苏山赶出娱乐圈的事情让太多的人焦头烂额了。

　　赵继江等人一夜都没有睡，挨个的打电话，希望这些人能够删除微博，减少话题量。

　　可是这帮人怎么说都不干，这事回不了头了，苏山已经彻底的得罪了，要是苏山不离开，那可就多了一个强大的仇人，所以他们必须让苏山离开娱乐圈。

　　事情是在后半夜发生的，当时就震撼了许多人。

　　等到了清晨，大家都从睡梦中醒来后，无疑是把这件事情又提升到了一个顶点。

　　大家都知道《功夫》会在今天上映，可是怎么就在上映的这一天，出了这么大的事情？

　　有人猜测苏山是被人坑害了。

　　也有人说苏山这是激起了民愤。

　　说什么的都有，但可以肯定，苏山的名字在这一天又登上了热搜榜。

　　有人诬陷苏山，那就有人力挺苏山。

　　苏山在这个圈子里的好友也不少，他们当然不愿意看到苏山莫名的背上了黑锅。

　　“说苏山不懂尊重人？你们有几个人与苏山合作过？随意的污蔑别人可是犯法的！”

　　“如今的公众人物太难混了，我和苏山认识了这么多年，还真不知道他是这样的人。”

　　“都是一些什么人啊？说的真是可笑，如果苏山真是这样的人，他早就在这个圈子里混不下去了吧？”

　　“这事出现的真怪，一起发声让苏山离开娱乐圈，怎么这么巧呀？”

　　“早就和苏山说过了，站的越高，就越容易引来敌人，苏山很听话，他已经一而再的低调了，可是没想到……”

　　“也对，有苏山在，得让多少人没了饭吃啊！那还不如把苏山赶走呢，这样娱乐圈又回到了原点，大家的利益也得到了保障！至于大家还能不能看到好电影了，这对你们来说一点都不终于，你们只需要有钱拿就够了。”

　　“最看不起的就是这些人，有本事说别人的坏话，不如多想想自己身上有什么问题，把苏山赶走了你们就如意了？肯定还会有第二个苏山，第三个苏山出现在娱乐圈。”

　　与要赶走苏山的那些人不同的是，支持相信苏山的人不是在同时一时间发布的微博。

　　不过这人数也是不少，但相比之下并没有苏山的敌人多。

　　好在站出来拥护苏山的人也不少，才让群众们产生了怀疑。

　　可是因此而对苏山失望的人，同样不少。

　　本就没有办法辨清黑白的娱乐圈，真真假假的谁又能说出个所以然来呢？

　　娱乐圈就是一个大染缸，只要进了染缸里，肯定会被染上了颜色，不管你是不是好人。

　　刘富有委屈极了，他在这个夜里拼了命的呐喊苏山的名字，如鬼哭狼嚎一般，撕心裂肺。

　　可是别墅内一点动静都没有。

　　门敲不开，刘富有想到了砸玻璃，可是玻璃也非普通玻璃，刘富有砸了好一会，也没把玻璃打碎，反而累了一身的汗。

　　他急啊！苏山越早做出声明，对他对他的电影就越有利，要是等到更多的人看到这么多明星炮轰苏山，而苏山一点动静都没有，不让人误会，不让人多想才怪呢！

　　可是刘富有越急，别墅内就越安静。

　　实在冻的受不了了，刘富有只能先回到自己的家里，他希望这件事情还有缓和的希望，他希望这一切能往好的方向发展。

　　早八点，太阳已经升起了老高，参与此时的群众越来越多了。

　　有媒体助攻，这事已经大得不可想象了。

　　就连春晚的话题量都没有苏山高了，可见事情多么大！

　　而苏山也终于缓缓的睁开了双眼，只是……他觉得有些不对劲。


第1142章 大被同眠后的痛苦

　　自家的床很大，就算加个许梦儿，好像也没有这么挤啊！

　　挤也就算了，为什么还有东西压在自己的身上呢？

　　苏山以为自己还是在做梦，可是又不像是在做梦，他的眼睛已经睁开了啊！可是……为什么还有这种感觉呢？

　　更让苏山不敢相信的是他睁开眼睛看到的第一个人竟然不是熟睡中的许梦儿，而是郑雅文。

　　苏山吓了一大跳，冷汗顿时就要流了出来。

　　“幻觉，这一切都是幻觉！”苏山小声的告诉自己，然后立即翻了个身。

　　压在自己身上的“东西”动了一下。

　　这不翻身还好，他看到的依旧不是许梦儿。

　　怎么是庄芷洁？

　　这玩笑开的是不是有点大了？

　　苏山小心的把头抬了起来，看了眼压在自己身上的“东西”，我次奥，钟少溪怎么也在自己的床上？

　　虽说苏山昨晚喝了酒，可是他并没有喝多啊！什么事情他都记得很清楚。

　　他明明把庄芷洁和钟少溪扶进了一个客房，许梦儿和郑雅文一个客房。

　　是的，苏山都没有和自家媳妇一起睡，怎么突然间床上就多了三个女人？

　　那自家媳妇呢？苏山冷汗终于流出来。

　　在一看，苏山的脸色更加难看了，许梦儿也在床上，而且……她也醒了！

　　怎么办？装睡吗？

　　好尴尬啊！

　　就在苏山不止所错的时候，熟睡的庄芷洁伸手搂住了他，看似这个女人很享受呢！

　　到底是怎么一回事啊？苏山现在连动都不敢动了，他真怕一不小心，惊醒了谁。

　　许梦儿这个时候也不知道该怎么办才好，她像是在回忆着昨天到底发生了什么，又好像是想起来了什么，小脸通红。

　　“啊~”苏山终于没有忍住，喊了出来。

　　妈蛋，这帮女人实在太过分了，把哥们睡了也就算了，最起码我们什么也没有发生，哥们也不用对你们负责，可是……我内裤呢？

　　苏山活了这么多年，见过听过的事情也不少，可是经验丰富的他到头来却让一群女人占了便宜。

　　这一声尖叫，让几个人女人都醒了过来，毕竟是一个男人的声音，她们也是一惊。

　　苏山这一声叫，真不是要先发制人，给自己找什么理由，一个男人竟然被一个女人睡了，这是耻辱啊！更加耻辱的是……苏山竟然不是被一个女人睡了，而是一群！

　　虽说刚睁开眼睛，处于半梦半醒的状态中，可当几人看到苏山那惊恐的表情，脸色都变了。

　　什么情况？

　　“你……你怎么会在这里？”钟少溪最先反应过来。

　　“你们好好看看，这是我的卧室！这话应该由我来说才合适，我明明把你们送回了客房，你们怎么跑到我房间来了？”苏山质问道，他必须要死个明白。

　　来了睡一觉也行，最起码谁都不算吃亏，可是……苏山的内裤都没了啊！几个女人更是什么都没有穿，说是什么都没有发生……谁他妈信啊？

　　到底发生了什么，苏山是真的不知道，借着酒劲，苏山这一觉睡的很香，她们什么时候进的自己房间苏山都不知道。

　　这是实在太扯了，这应该是电视或者小说中的剧情才对啊！

　　“你是说我们爬上你的床？你不觉得这话很过分吗？”

　　是很过分，毕竟谁都不记得发生什么了，可是……这是真的啊！

　　“我明明把你们送回客房了，我记得清清楚楚，这事绝对不会有错！”苏山肯定道。

　　“好像是这么回事！”庄芷洁小声道：“是我们……喝多了，来的这里。”

　　这话虽然很难说出口，可是她隐约的记得，事情好像真的是这样。

　　苏山一听这话更有话说了。

　　“来就来，你们脱我内裤干什么？你们还想要我怎样？”

　　也怪苏山昨晚睡的太香了，如果当时不这么放纵她们，不让她们喝那么多的酒，可能也不会有这样的事情发生。

　　酒后乱……苏山黯然伤神。

　　他不知道该怎么和许梦儿说，更不知道接下来该怎么面对这几个女人。

　　昨天苏山确实把她们送进了客房，可是她们并没有睡，之前就吵着要继续玩麻将，当然不甘心就这样睡了。

　　客房又是挨着的，很快四个女人就又聚在了一起，而这时的苏山已经回了自己的房间闭上眼睛睡觉了。

　　可因为喝多了，找了老半天才找到的麻将桌，可是他们的注意力根本无法集中在麻将上，就觉得麻将在她们面前晃悠的厉害，只要一认真看，又是眩晕又是恶心想吐，只能无奈决定酒醒了在玩。

　　麻将桌都好不容易找到的，是怎么找到的都不知道，客房就更不知道在哪里了。

　　许梦儿自告奋勇，依仗自己对别墅的熟悉，醉醺醺的带着几个女人来到了苏山的房间。

　　这本就是两人的房间，她当然熟悉了，可是她那个时候的脑子在想什么都不知道，好不容易找到床了，就都栽倒在上面了。

　　然后许梦儿和郑雅文又聊怎么睡最舒服，也不知道是谁说的，什么都不穿睡觉最舒服。

　　然后几个人就互相的把衣服脱了，同时连苏山也给脱了。

　　事情就是这样，都醉成这个德行了，眼睛都要睁不开了，哪还能在做那些出格的事情？

　　等在睁开眼睛的时候……就看到苏山幽怨的神情了。

　　“你们……到底对我做了什么？”

　　钟少溪和郑雅文是真不记得了，庄芷洁隐约记得一些，许梦儿可是记得大半，所以回想的时候才会脸红。

　　一听到这话，许梦儿更是不知道说什么才好了。

　　她竟然在醉酒的状态下，和另外三个女人分享了自家爷们，实在……太荒唐了。

　　“你……你先把眼睛闭上，我们要穿衣服！”

　　“我不！”苏山大吼，凭什么啊？做都做过了，你们现在不好意思了？当初干什么去了？

　　“你……”

　　“我什么我？你们脱我衣服的时候怎么不考虑这件事情？”苏山得理不饶人。

　　这话让几个女人连反驳的话都说不出来了。

　　谁脱的，她们根本就没有印象，至于到底做没做过什么出格的事情，那更是不得而知。

　　此时，尴尬的气氛很重。


第1143章 怎么办？

　　在男女平等的社会里，其实一点都不平等，就比如说这件事。

　　不能因为苏山是个男人就说是苏山讨到了便宜，也不能说对方是女人，就被欺负了。

　　大家都是受害者。

　　“糟糕的新年！”许梦儿低头嘟囔，这事的罪魁祸首是她，被伤害最严重的也是她，然后她还没有说理的地方，挺憋屈的。

　　苏山自顾的在被窝里穿上了裤子，他也蛮不好意思的，所以苏山打算穿好了衣服先出去，给这几个女人一些空间。

　　“放心，我不是提了裤子就不认账的人，大不了我就对你们负责，又不是养不起你们！”苏山嘟囔道。

　　他还能怎么说？如果这话反过来说，或者是不说，那都属于不负责任，虽说苏山也是受害者一员，可他是男人啊！

　　苏山可以确定，她们都听到了自己的话，可却都在装作没听见一样。

　　还是先离开在说吧，苏山低着头走出了自己的房间。

　　昨天因为喝多了，吃完饭连餐桌都没有收拾，苏山不知道该干嘛，就动手开始收拾。

　　擦桌子刷碗，忙了好一会，苏山才看见四个女人出来，她们的脸上并没有什么表情，苏山看不出她们在想些什么。

　　虽说看不出，但多少能猜出来一些。

　　刚想打个招呼，问一下早上想吃什么，房门再一次被敲响。

　　富有哥很执着，非常的执着，出了这么大的事情，他这一夜都没有睡好。

　　听见敲门声，许梦儿赶忙走过去开门，敲门声这么急，一定是有什么事，虽然不知道是谁，但许梦儿不敢耽误。

　　当门终于打开的那一刻，刘富有真有一种想哭的冲动，太他妈不容易了。

　　“终于开门了，苏山呢？”刘富有急问道。

　　“在里面，怎么这么急？出什么事了吗？”许梦儿问道。

　　刘富有一个闪身走进了别墅，边走边说：“出大事了！”

　　这四个字出口，让屋子里的所有人的动作僵住了，只有苏山，还在刷碗。

　　出大事了，他当然知道！可是现在他眼前更大的事是怎么面对这几个女人，妈蛋，该看的都看了，该摸的好像也摸了，该做的……苏山不敢在多想了。

　　“出什么事了？”郑雅文问道。

　　“你们竟然还不知道？昨天晚上一点多我就敲门，门敲不开，我就寻思砸玻璃，妈了个蛋的，玻璃也没砸开……”

　　“说事！”钟少溪不耐烦道。

　　“近二百位艺人突然对你们家苏山发难，让他离开娱乐圈！妹妹们啊！一两个艺人还好说，没人会太当回事，可是近二百位艺人啊！那话说的要多难听有多难听，胡编乱造，给我兄弟身上加了一大堆的罪名，现在整个华夏都乱了。”刘富有尽量用最少话，把整件事情告诉这几个消息一点都不灵通的几人。

　　是啊，二百多为名人站出来怼苏山，又是在大过年的时候，闲人最多，能不乱吗？

　　最乱的就是网上，每个人都好像疯了一样，聊的那个激动啊！就好像这事和他们有关系一样。

　　一听到这话，几个女人的脸色都变了。

　　“我手机呢？”

　　“我的手机呢？”

　　“怎么没有电了？”

　　……

　　一时间，几个女人急的团团装，就苏山淡定的跟没事人一样。

　　事先他就知道胡天聪要怎么做了，可是他怎么拦着对方？他的话在那些人面前可能连个屁都不是。

　　心里有了准备，所以当事情发生了，苏山才会跟个没事人一样。

　　“这……这么大的事情，怎么解决？”庄芷洁终于找到了自己的手机，看到了新闻。

　　同时，郑雅文几人也看到了新闻。

　　连春晚的话题量都没有这件事情高，可见这二百多个艺人挑起的事情是有多么的大！

　　“一定是有人在我们背后搞鬼，不然怎么可能这么齐心，又偏偏在咱们电影上映的时候闹出这事来？”

　　“肯定会影响咱们的电影票房了，到底是哪个混蛋？”

　　“胡天聪，钟少叶！”苏山那轻飘飘的话传进几个人的耳中。

　　“你知道？”刘富有问道。

　　苏山点头。

　　“那咱们怎么解决这件事情？”刘富有又问。

　　“不知道。”苏山道。

　　这话可把几人愁的皱起了眉头。

　　“早餐你们想吃什么？”苏山终于找到了机会询问几个女人。

　　“你还有心情吃？”

　　苏山点点头，为什么要没有心情？

　　二百个人愿意怎么说就怎么说，苏山不会少一根毫毛，就是电影会因此受到伤害，这点让苏山很郁闷。

　　见没人理会自己，苏山只要熬了一些粥，做了两道可口的小菜。

　　他在厨房是玩的不亦乐乎，可是郑雅文她们却急的快要疯了。

　　此时她们有些后悔，昨天为什么要喝那么多的酒？

　　早上闹出那么大的丢人事不说，事业上也遇到了前所未有的难题。

　　“这年我们是过不好了。”钟少溪说道。

　　何止是她们，太多的人因为这件事而没法过个好年了，就比如赵继江，赵百全，两个老头子现在还没有联系上苏山呢，都快急出病来了。

　　“看来我们要赶紧会京城了。”郑雅文紧跟着说道。

　　不能在留在这里过着逍遥自在的小日子了，突发情况就要认真对待，这件事情要是不好好解决，那苏山真有可能在娱乐圈呆不下去了。

　　此时她们最担心的是事情才刚刚开始，如果这些人抓着这件事情不放，事情越闹越大，最终苏山肯定被逼的无奈离开这个圈子。

　　人多力量大，此时的苏山看似弱小不堪，随时有可能丢了工作。

　　不止是丢了工作，连名誉都会被毁掉。

　　“胡天聪也太狠毒了，这个王八蛋！”庄芷洁破口大骂。

　　苏山把刚做好的两道小菜端上了餐桌，然后帮几人盛好了粥。

　　“不管遇到了什么事情，总要填饱了肚子才能解决，快来吃饭吧！”苏山喊道。

　　“兄弟你心真大。”刘富有竖起了大拇指。

　　“你说反了，我心小的很，一会我会和胡天聪谈一谈，除了会影响票房……应该不会有什么事。”苏山轻声说道。


第1144章 单日票房最快破亿

　　苏山的话并没有让几人放心。

　　看似很有食欲的早餐只有苏山自己吃得下，包括刘富有在内，都愁眉不展的想办法怎么解决这件事情。

　　苏山吃过了早饭，伸了个懒腰，这一宿觉睡的特累，苏山是真想在回自己的床上睡上一觉。

　　可是眼前的事情没有解决，他怎么会安心？

　　“没事找事的混蛋啊！”苏山叹了一口气，上楼把自己的手机拿了下来。

　　手机并未关机，但却调了静音，不然苏山也不会睡到早上才起来。

　　不过一个接着一个的电话打进来，手机的电量眼看就要见底了，苏山找了个充电宝插上，然后给打电话过来最多的赵继江打了个电话。

　　赵继江接电话的速度可以称之为神速。

　　“你终于接电话了，事情知道了吗？”赵继江忙问。

　　“知道了，是胡天聪搞的鬼，现在影视协会的压力也很大吧？”

　　“确实很大啊！不少的艺人要造反，一大清早就有好几个人给我打来了电话，让我尽快处理你。”赵继江说这话的时候很无奈。

　　处理？怎么处理？苏山是什么样的人他会不清楚？网上那帮艺人说的话又有几个是真的？

　　赵继江和赵百全有心将这件事情压住，可是外界和内部给他们的压力实在是太大了。

　　苏山也知道赵继江现在很为难，但事情已经发生了，又能怎么办？

　　“您在给我两天的时间，我尽量快点把这件事情解决了。”苏山道。

　　“有把握吗？如果是胡天聪搞的鬼，他肯定预谋已久了，事情肯定会变得更复杂。”

　　“您不用担心。”

　　“唉~小苏啊！你一定要小心，这头我们先给你压着。”赵继江也不知道该怎么说怎么做，他目前唯一能做的就是把这件事情拖着，在真相没有大白之前，他一定不能站出来解释，或者处理苏山。

　　主要还是这帮艺人给赵继江的压力太大了，他能这样拖着他们，已经不容易了。

　　挂断了电话，苏山也好，赵继江也好，都在叹气。

　　苏山看了看时间，电影《功夫》已经上映了，一想到这部电影，苏山就有一种说不出来的无力感。

　　电影是好电影，可是苏山却碰到了这档子事，多少人会因为苏山的关系从而错过了这部电影？

　　苏山希望大家不要为这件事情而影响到之前的决定。

　　“打个电话，看看电影的上座率怎么样？”苏山对庄芷洁道。

　　“刚问完，电影好像并没有受到这件事情的影响，上座率如我们之前预想的一样。”

　　“终于有了个好消息！”苏山点了点头。

　　大多的观众还是有思考能力的，先不说苏山这个人到底怎么样？就说他的作品，绝对是华夏电影中的精品。大过年的走进电影院，大家当然想看最精彩的电影了。

　　什么电影精彩？在没看之前一切都是未知的，但可以肯定的事，苏山的电影绝不会让人失望。

　　来电影院的人基本不用多加考虑，就会选择看《功夫》。

　　这一点不止苏山没有想到，就连他的敌人也没有想到。

　　同期上映的电影不少，其中大制作的电影也有几部，但是票房却很难超过《功夫》。

　　别看出了这档子事，《功夫》这部电影依旧十分的强势。

　　更让胡天聪等人没有想到的是，《功夫》再一次刷新了票房记录，单日票房最快破亿。

　　观众太给苏山面子了。

　　竟然超越了之前阿凡达创下的这个记录。

　　虽说在特效上，这部电影与阿凡达相差了些，但苏山也够用心了，在视觉效果方面绝对没得说。

　　相比原电影，特效更加的逼真，更加的具有震撼力。

　　苏山的脸上终于有了些许的笑容。

　　而此时，因为电影的关系，让苏山离开娱乐圈的事情被冲淡了不少。

　　看过这部电影的人都惊呆了。

　　“求告知，电影的哑巴女是谁扮演的？好漂亮啊，感觉恋爱了呢，还有……她真的是个哑巴吗？”

　　“打斗戏好爽啊！剧情也够搞笑够夸张，脑洞大开的一部电影，决不能错过，顺便问下，哑巴女到底是谁？”

　　“杨过和小龙女都出来了？也太搞了吧，颠覆了我对杨过和小龙女的认知。”

　　“说出来你们一定不会相信，主角连他妈名字都没有，女主角也是如此，可怕的是我们竟然还津津有味的看完了！”

　　“又一部佳作啊！一遍真的不过瘾，就是票难买了一些！”

　　“说了半天，你们倒是说哑巴女是谁啊？好清纯，好漂亮，我想抢回家当媳妇。”

　　“就服苏山的造星能力，更服他对电影的用心，每一个角色都能让观众深入人心，哪怕是小的只有一句台词的龙套，都能让我们记住，实在太可怕了。”

　　“听说苏山的人品不行？我更觉得是苏山对艺术的要求过高，他太痴迷于观众对他的认可了，所以对电影的要求太刻薄了，才会令人有这种感觉。”

　　“说来怪着呢，与苏山合作的人没几个说苏山的不好，反倒是没有合作过的人你一言我一语说的跟真事一样，让人无语的是竟然还有人他妈会信，真是怪了。”

　　从电影聊到苏山的人品，再从苏山的人品聊回电影，这帮人是又有得聊了。

　　有意思的是，《功夫》上映了之后，喊苏山离开娱乐圈的群众越来越少了，只有那些艺人还在不停的喊话，怒怼苏山。

　　观众也不傻，苏山的人品怎么样关我们屁事？你们让他离开就离开？他要是离开了，你们拍这么好的电影给我们看啊？

　　事实就是如此，人品怎么样放在一边，人家的作品确实能够俘获观众的心，这就没办法了，观众舍不得苏山离开。

　　别看起哄的人不少，骂苏山的人也不少，但喊着让苏山赶紧离开的人却少之又少。

　　骂两句解解恨就得了，干嘛要把人往死里逼呢？给人家苏山留口饭吃不行吗？既欢乐了我们，也成全了华夏的票房。

　　电影的上映让这件事出现了一丝的转机，而夏晨的出现更是让一帮屌丝转移了注意力……


第1145章 又出鬼主意

　　夏晨的出现让娱乐圈多了一股清流，这丫头样貌太讨喜，气质太吸引人了。

　　明明一句台词都没有，镜头都少的可怜，可却让观众的印象最深刻。

　　男人们疯狂了，他们佩服苏山啊！

　　这家伙太会找美女了，什么样的美女都能被他发现，好不可思议呀！

　　前一个多小时，苏山的微博评论全是质问他的人，咒骂他的人，而此时，更多是虚心询问……

　　刷屏真的好好，苏山突然有了这样的感觉。

　　夏晨真没敢想自己的几个镜头竟然会引来这么大的反应，都说一夜成名，她在短短的一个多小时里，就已经红过许多二线三线的艺人，甚至许多一线的艺人都被比下去了。

　　别说观众佩服苏山的造星能力，就是她夏晨也是佩服的不要不要的。

　　当初苏山就说过，会把夏晨打造成一个大明星，夏晨当时还以为这是一件很遥远的事情呢，可是这才过了多久，她就红了，红的让人羡慕，让人嫉妒。

　　她很想立刻给苏山打一个电话，由衷的感谢苏山一番。

　　可是夏晨也知道，现在苏山正面临着一场巨大的考验，过去了，他人没事，可是过不去，那他将被人无情的赶走。

　　娱乐圈向来是一个残酷的地方，甚至很多的时候根本没有人情可讲，为了上位，为了利益，做出一些卑鄙的事情来太正常了。

　　夏晨刚进这个圈子，她还不懂，可是苏山等人知道啊！

　　面对着胡天聪的卑鄙手段，郑雅文等人能想到的办法都想了，可是要解决……实在太难了。

　　那些可恨的艺人还在继续说着苏山的坏话，说的那叫一个细致，让人不得不信。

　　电影的出现让这件事情出现了转机，可是突然几十位艺人继续发力，继续胡说，让这件事情又回到了原点。

　　“怎么解决？”郑雅文记得团团转。

　　不止是郑雅文，好多人都急得不行了。

　　最大受益者胡天聪和钟少叶终于体会到了报复的快感，两人现在已经是异父异母的亲兄弟了。

　　磕过头，烧了香，两人已经结拜成把兄弟，不求同年同月同日生，也不求同年同月同日死，谁爱先死谁先死，他们哥俩是没活够。

　　大中午两人刚睁开眼睛，见苏山的危机越来越大，两人又高兴的拿出了酒，让张巧白炒了几道拿手菜，喝上了。

　　这么值得高兴的日子，当然要喝酒庆祝一番了。

　　胡天聪不知道，他已经引火烧身了。

　　钟少叶是什么人？最爱的就是别人家的媳妇。

　　自打一进胡天聪的家，钟少叶就爱上张巧白，在他看来这就是爱，他对张巧白的爱很彻底，甚至可以把自己的全部家产，三十六块钱全部给张巧白，就是这么大方。

　　他胡天聪敢把所有的家产给张巧白吗？他不敢，所以从这一点来说，钟少叶认为自己更爱张巧白。

　　“大哥，嫂子是真漂亮，以后我要找媳妇，一定找这样的。”钟少叶已经说的很露骨了。

　　可是胡天聪没明白什么意思啊，本来喝多了酒，反应就慢，听到这话后根本就没当一回事。

　　“兄弟你不懂，在漂亮的女人也有玩够的时候，真要说起快感来，那还得说是精神上的满足，就比如对付苏山，哈哈~”胡天聪狂笑。

　　“没错，看到苏山倒霉，我也高兴。”钟少叶嘿嘿一笑，端起酒杯又道：“大哥，你想不想在添一把火？小弟我还有一个主意。”

　　胡天聪一愣，然后又一喜，忙道：“兄弟你快说，什么好主意？”

　　“苏山现在一定忙的团团转，你说这个时候我们瓦解他的内部，是不是火上浇油？”

　　“是倒是，可是怎么浇？”胡天聪问道。

　　“那个和我生活了多年却没有血缘关系的姐姐现在可是苏山的得力助手，大哥你说我这个时候给我那个好姐姐发一条短信，说买圆梦的事情苏山是幕后主使，不管信不信，他们之间肯定会有隔阂，大哥你说，这是不是火上浇油？”钟少叶笑道。

　　胡天聪双眼一亮，连忙端起酒杯来，和钟少叶的酒杯碰了一下，然后大笑道：“为了兄弟你这个好主意，咱哥俩喝一个。”

　　“好，兄弟我喝完这口酒就发，不过……大哥的手机要借我用一下。”

　　钟少叶现在混的连个手机都没有了，就说他多惨吧！

　　“不行，大哥的手机号苏山知道，用你嫂子的手机发。”胡天聪道。

　　钟少叶连连点头，用谁的手机对钟少叶来说并不重要，重要的是他现在必须躲在胡天聪的这颗大树下，不然他的好日子也就到头了。

　　另一头的钟少溪很快就受到了钟少叶的短信。

　　钟少溪看到短信后一愣，然后很快就释然了。

　　“看来胡天聪果然和我这个混蛋弟弟勾搭成奸了。”钟少溪轻声道。

　　短信她并没有给苏山看，钟少溪也知道，这条短信的可信度几乎为……零。

　　钟少叶和苏山是死敌，两人如同水火，见面之后肯定有一个会受伤，怎么可能合伙卖圆梦？而且还是卖给对敌的公司，苏山有病？

　　很显然，苏山没有病，钟少溪也不是弱智。

　　这条短信在钟少溪看来，多少有些此地无银三百两的意思。

　　钟少叶的站队让钟少溪很尴尬，她后悔自己大意了，后悔自己心慈手软的放任钟少叶了。

　　一不小心就让他捅了这么大的娄子，连怎么收场都不知道，钟少溪能不气吗？

　　之前她听苏山说钟少叶也有参与这件事情时，她心里就不是滋味，但更多的是不愿相信。

　　可是这条短信证明了苏山的那番话。

　　钟少溪突然站了起来。

　　“我回京城，既然事情和钟少叶有关系，那就与我的疏忽也有关系，事情已经发生了，我会想办法解决。”钟少溪要大包大揽的把整件事情自己抗。

　　“你有办法？”苏山问道。

　　“会想出来的。”钟少溪道。

　　“你还是老老实实的坐着吧，这事用不着你们，我一个人就够了。”苏山轻声道，与此同时，他的身上散发出及其强大的自信。


第1146章 警告

　　苏山说着，拿起手机，走到一旁去打电话，他不想让别人听见他与胡天聪的这次谈话。

　　就算苏山不给胡天聪打电话，胡天聪也会给苏山打电话。

　　没别的，胡天聪就是想听听苏山愤怒抓狂的声音。

　　电话接通的很快，胡天聪的手机就放在餐桌上，一看是苏山打来的电话，他毫不犹豫的选择了接听。

　　“是苏先生啊！您这个时候给我打电话是要给我拜年嘛？”胡天聪笑问。

　　“胡先生过年好。”苏山轻笑着说道。

　　胡天聪微微皱了下眉，不对呀，他应该很愤怒呀！难道他还不知道是自己坑的他？没错，一定是这样。

　　可是想到这里，胡天聪又觉得不对，可哪里不对他又说不上来。

　　与苏山斗了几次，可是每一次胡天聪都没有占得上风，这就说明苏山是他遇到最难对付的对手。

　　胡天聪不信就这样把苏山打败了。

　　别看现在是胡天聪占据了上风，但胡天聪可不敢小瞧苏山，虽然不愿意承认，可在胡天聪的心底最深处，还是有些惧怕苏山的。

　　“苏先生啊，我很担心您这是黄鼠狼给鸡拜年啊！”胡天聪觉得这个比喻特别的恰当。

　　尽管他把自己比喻成了……可是苏山也不是啥好玩意啊！

　　“别这么说，我就是碰到了一个很难解决的难题，想要请教胡先生您。”

　　“别和我说是一百多位明星共同要把你赶出娱乐圈的事情，如果是这件事情我可没有办法，你也知道，我都被你赶出娱乐圈了，我这个圈外人很难插手啊！”胡天聪这话说完，特想大笑几声。

　　苏山越是着急，越是难堪，他胡天聪就会越开心。

　　“不能吧？我怎么听说这事是胡先生您搞出来的呢？”苏山轻声问道，语气特别的肯定。

　　胡天聪听到这话又怎么会承认呢？

　　“苏先生可不要瞎说，身为公众人物，你可要为自己的话负责！”胡天聪警告道。

　　别看胡天聪喝了不少酒，但说出的话根本不像是喝了酒。

　　他不得不保持警惕，苏山可是一个非常难缠的对手，一个不小心就可能让自己万劫不复。

　　直到现在，胡天聪都还没想明白自己之前是怎么败给苏山的。

　　这是一件很可怕的事情。

　　“那我很负责的告诉胡先生，如果我手里有证据能证明这件事与胡先生您有关系呢？”苏山又问。

　　这话让胡天聪端着酒杯的手一抖，有证据？难道是哪个艺人出卖了我？如果真的是这样，那可不好玩了。

　　可是不能啊！这些人可都是对苏山充满了敌意，胡天聪在选人的时候非常的小心，应该不会出什么问题才对。

　　胡天聪也知道，不管在哪个圈子里都不会有永远的朋友和永远的敌人，如果苏山有心，真的收买了几个人那也不是做不到。

　　“我不明白苏先生您这话的意思。”胡天聪并没有因为这句话受到太大的影响。

　　就算苏山买通了几个艺人有能怎么样？胡天聪早就想好了应对之策。

　　在这之前，胡天聪几乎把所有可能会发生的事情都想了，并找出了对应之策，他不得不这么小心啊，苏山实在太不好对付了。

　　“我给您时间慢慢想，我也会当众警告，如果胡先生还一意孤行，那么对不起，我只能让娱乐圈尸横遍野了。”苏山及其肯定地说道，然后挂断了电话。

　　胡天聪虽然不知道苏山要怎么对付他，但是他却从这话里听出，苏山好像要和这近二百位艺人死磕。

　　他疯了吗？一个人手撕这么多人？谁给他这么的勇气？

　　苏山确实不知道要不要这么做，牵扯的艺人实在太多了，他不怕一个人面对众多艺人，更不会退缩。

　　但是苏山知道，如果真要这么做了，那么娱乐圈肯定又会迎来一场巨大的地震。

　　这不是赵继江等人想要看到的，苏山也不想看到这样的事情发生。

　　可是兔子急了还咬人呢，苏山不是圣人，不可能一而再的原谅这些人。

　　他会给这帮人一个机会，所以才在电话里和胡天聪说，他会警告这些人，如果还不听劝，那么抱歉，血雨腥风又算得了什么？

　　挂断的电话苏山终于决定在微博上回应此事了。

　　“你们已经给了我一个难忘的新年，我大度，如果就此收手我会选择原谅你们，如果你们还是选择用一些子虚乌有的事情针对我，那么对不起！我一点都不介意逐一揭开你们虚伪的面具！”

　　苏山终于站出来就这件事情发话了。

　　大家本以为苏山会虚心的对这件事情做出解释，可是他们想错了，苏山对这件事情的态度很强硬，没有任何的解释不说，看样子如果还有人闹事，苏山很可能会和这帮人撕逼到底！

　　也是，一味的容忍只会让苏山变得更加的懦弱，必要的事情，苏山必须强硬。

　　苏山在给敌人一个悔过自新的机会，也在找一个让自己铁石心肠的理由。

　　毕竟针对他的人实在太多了，如果事情真相大白了，这帮人肯定会成为唾骂的对象，甚至还有可能因此丢了工作，丢了名誉。

　　这是毁人的事情，可如果苏山不管不问，他们一再的逼迫苏山，那就是在毁苏山。

　　苏山希望这件事情到此为止，当然，他也是真的一点都不介意让暴风雨来的更猛烈一些。

　　人只有在逆境之中才会成长，苏山还需要成长。

　　“这话说的是不是有些大了？”刘富有小声的问道。

　　“是啊，我担心这些话会起到适得其反的效果，那样的话对我们更加的不利。”郑雅文紧跟着说道。

　　苏山在微博上说的这些话确实很容易起到这样的效果。

　　如果真的是这样，那就等于在这件事情上雪上加霜。

　　“如果真的是这样，那么这些人也就没有什么悔改的心，这样一来我也不会感觉到任何的内疚了。”苏山长长的出了一口气，对几人说道：“我累了，回去补个觉，你们把心放到肚子里，有我在，就不会有事，胡天聪想要把我赶出这个圈子……他还差了点。”


第1147章 不听劝

　　虽然不知道苏山从哪里来的自信，但从得知这件事情开始，大家就没看见他紧张过，可能是心里真的有数吧，不然怎么会没有一丝的慌张？

　　苏山的微博有了新动态，引来了太多人观看。

　　这个年过的确实比以往有意思多了，最起码对娱乐圈来说是这样的。

　　还别说，真有不少支持苏山的人，当然也有很多人在质疑苏山的这番话。

　　“哇，是要一个人斗一百多人嘛？好厉害啊我的哥！”

　　“我还是相信无风不起浪，如果是一两个人说你，我或许会认为这里面有预谋，可是这么多人说你的不是，你真的敢对天发誓你没有做过错事吗？”

　　“在事情没有搞明白之前，请不要断定谁对谁错，还对天发誓，有病吧！谁这辈子没做过几件糊涂事？”

　　“没错，期待真相到来的这一天，同样，我也会一直支持苏山，不管他的人品怎么样，我喜欢的是他的作品。”

　　“华夏的好导演实在太少了，能拍出让你感动到大哭，或是逗得你开怀大笑的导演，真的太少了，人品我不评价，也与我无关，但是让苏山离开娱乐圈，我第一个不同意。”

　　“我就不信这些人都是胡说，苏山肯定有不对的地方就是了。”

　　“不管怎么样，我就是不答应苏山离开，爱咋咋地，走了，去看《功夫》了。”

　　“兄弟们，影院见，如来神掌在等着你们！”

　　微博刚刚有了新动态，就被群众占据了，评论的数量在飞快的增加。

　　胡天聪也以为苏山会做出什么解释，最起码先洗白自己，可是苏山的强硬打乱了他的报复节奏。

　　如果苏山真的要洗白自己的话，胡天聪很快就会有大动作来对付他，想洗白可不行，但是也没让你挑衅啊！

　　这是什么意思？你还真要和我们这些人对着干？从人数来上来说你也没有获胜的可能吧？

　　我们将近两百张嘴呢，每个人说一句你都受不了，你怎么和我们辩解？

　　看似说的挺吓人，可是你有什么本事反抗？

　　在胡天聪看来，苏山多少有些垂死挣扎的意思。

　　“有意思。”胡天聪喝了一口酒说道。

　　钟少叶的注意力都在张巧白的身上，听到胡天聪突然说了这么一句，还真是吓了一跳，难道被发现了吗？

　　刚要解释，见胡天聪是在对着自己手机说的话，这才松了一口气。

　　“怎么了大哥？”钟少叶忙问。

　　胡天聪没有多说，把手机递给了钟少叶，让他自己看。

　　钟少叶接过了手机，很认真的看了一遍苏山在微博上写的这段话。

　　“老弟你和苏山也是老对手了，对他应该很熟悉，说说这件事情你怎么看？”胡天聪问完这话，期待的看着钟少叶。

　　钟少叶现在可是胡天聪的军师，胡天聪希望钟少叶能够给他一个更好的意见。

　　可是钟少叶就是一个纨绔的大少爷，他哪有那么多的想法啊？

　　绞尽脑汁想了半天，钟少叶说道：“苏山应该不会当众说假话，他手里一定有什么把柄，这个把柄似乎不大，他不知道手里的把柄能不能打败我们，所以他现在把狠话放出来，先吓吓我们，到时候在把手里的把柄往出一丢，我们肯定会更加的担心，这样一来人心就乱了，他想要的结果也就达到了，但好像也仅仅能够做到这样。”

　　“如果他有打败我们的把柄，为什么要给我们这个机会让我们选择？在我的印象中，他苏山可不是什么好人，要是真有打败我们的本身，他早就出手了。”

　　钟少叶分析道。

　　胡天聪点了点头，钟少叶分析的和胡天聪想的差不多。

　　苏山知道这件事情的幕后使者是他，还会选择放过他？应该立刻和他拼命才对，哪里还会给他机会？

　　“从我对苏山的了解，他对待仇人确实不是一个善良的主。”胡天聪轻声道：“老弟你在说说，咱们接下来该怎么做？”

　　钟少叶头疼啊！要不是为了自己有口饭吃，有张舒服的大床可以睡觉，眼前还有一个惦记的女人，钟少叶真不想留在这里了。

　　他哪有那么多的鬼主意啊！

　　“大哥，您比我聪明，这种大事还得您来拿主意，我也就给你出出小主意还行，哪敢在你面前班门弄斧啊！”钟少叶拍马屁道。

　　胡天聪听到这话发自内心的开心啊！

　　“虽说苏山的强硬让我们有些措手不及，但我们分析的应该不会有错，所以……何必管他怎么嚣张？我们用实际行动把他嚣张的气焰灭掉就是了。”胡天聪笑道。

　　“大哥说的对。”钟少叶点头。

　　胡天聪认为按照原来的计划进行就可以，钟少叶的话也证明了自己的猜测，他苏山就是在垂死挣扎。

　　他现在要做的就是继续让这帮艺人放狠话，逼迫苏山，让他无路可走。

　　不过苏山的这番话，确实让一些人打了退堂鼓。

　　胡天聪一边喝着酒，一边安抚这些打了退堂鼓的人，又让其他人继续发力，继续给苏山、给整个娱乐圈施加压力。

　　法不责众，就算事情败露了，胡天聪也相信没人能拿他们怎么样。

　　想的很美好。

　　苏山的狠话也并没有任何的效果，真的适得其反了。

　　这话刚放出来没有多久。

　　许多的艺人紧跟着放话出来。

　　“哈~自己人品有问题还不让人说了？娱乐圈就是不欢迎你这种品行败坏的人，劝你赶紧离开，还给我们美好的娱乐圈。”

　　“呵~身正不怕影子斜，也不知道你哪里来的勇气，竟然说我们这么多人都在欺骗大家，大家傻嘛？会相信你这些话？”

　　“真的佩服你，都到了这种地步了，你还要垂死挣扎，执迷不悟，你这样的人要是还留在娱乐圈，指不定哪天就毁了我们华夏的娱乐圈。”

　　“求你别在说了，赶紧离开吧，对你，对大家都是一种解脱，不是吗？”

　　“还想让我们继续忍让你？每个人的忍耐都是有限的，我们不会在妥协，你必须离开娱乐圈！”


第1148章 反击

　　苏山很坚决，但是这帮人看似更加的坚决。

　　没有商量的余地，看来是真的要决定撕破脸皮了。

　　这场不公平的战争终于打响了，自打苏山发话的那一刻起，这场战场就真正的开始了。

　　一个艺人出来反驳苏山。

　　紧跟着第二个艺人也站了出来。

　　三个……五个……十个……一百……

　　娱乐圈从来没有这么齐心过，可是现在……奇迹出现了。

　　仿佛约定好了一般，一个人站了出来，所有人都站了出来，没有一个人退缩，还真是齐心协力怼苏山啊！

　　娱乐圈更加的乱了，如果只是在微博上反驳，那也没什么，可是哪有那么简单？

　　这么多的艺人又把矛头对准了赵继江他们。

　　必须立刻处理苏山，不然决不罢休。

　　赵继江和赵白全真的快压不住这件事情了，众人的力量实在太大了，而且对方明显有意要往大了闹。

　　此时就连广电都惊动了。

　　这也代表着，苏山现在更加的危险了。

　　广电如果说要封杀苏山，那真的很难有缓解的可能了，那样的话，华夏这片土地上，将不在有苏山的任何作品，不管是音像还是影像，必须全部下架。

　　也是这帮人联合举报苏山，说了一大堆难听的话。

　　广电才不得不重视这件事情。

　　都快把苏山说成杀人犯了，怎么能不重视？

　　不管事情真假，一定要调查清楚。

　　大年初一，娱乐圈竟然这么热闹，也不知道多少人在这一天骂了娘。

　　哪天出这事不行？偏偏是这个时候，谁不想过一个好年？可是这帮艺人太会选时间了，他们张张嘴，动动手，就把别人忙的团团转。

　　仔细一想，确实挺气人的。

　　事情已经大的不可想象，但所有人都知道，苏山在这场战争中太弱势了。

　　“连广电都插手了，怎么办？”

　　苏山让他们把心放在肚子里，自己跑去休息了，可是他们怎么能放心？

　　就连刘金牙都打过来电话询问了好几遍，这事在别人眼里，基本无解。

　　几个女人外加个刘富有，急得想把所有东西都砸了。

　　就在大家急得火都要烧到眉毛时，苏山出手了。

　　他的微博再一次有了新动态。

　　这事一段录音，还有一段话。

　　“你们要的真相，第一篇，牛春蕾篇。”

　　短短的一段话。

　　当众人点开录音后，脸上的表情顿时精彩起来。

　　“你好，哪位？”

　　“你好，是牛春蕾老师吗？我是胡天聪。”

　　“胡天聪？”

　　“没错，我知道您和苏山有些恩怨，所以我想……”

　　就当大家刚刚听完第一段录音，第二段录音紧接着又出来了。

　　“你们要的真相，第二篇，张温云篇。”

　　“您好，是张温云先生吗？我是胡天聪，我知道在电影节的时候苏山让您难堪了，想报复他吗？”

　　……

　　第二段录音出来还不等大家听完呢，紧接着第三段录音又出现了。

　　“您好，我是胡天聪，我知道李数雷先生和苏山有过过节，我打算联合所有艺人，逼苏山离开娱乐圈，李先生要参加吗？您不用费什么事，您只需要……”

　　苏山一个接着一个的发，群众越听越是震惊。

　　怎能不让人震惊？这竟然是胡天聪的安排，这是一场巨大的阴谋啊！

　　怪不得苏山没有一丝的软弱，他的手中竟然有这么有力的证据！

　　一口气发了十几个人的录音，娱乐圈更加乱了。

　　之前开口逼迫苏山的人都变了脸色，非常难看，他们怎么会想到，苏山的手里竟然有他们当时打电话的录音。

　　这……怎么可能？

　　有反应快的艺人，立即站出来再一次质疑苏山。

　　“本来你就能模仿别人的声音，连我们没有听过的声音你都能模仿，所以就算你模仿了我们的声音，也不奇怪，想用这种卑鄙的方法对付我们？可见你的人品是差到了什么地步。”

　　不站出来质疑不行啊！在这样下去，最后败的可就是他们了。

　　许多艺人连忙转发这条微博，这可是一个很好的突破口，这个借口一定能打消许多群众的怀疑。

　　还在发布微博的苏山也得知了这条消息。

　　上传的速度终于暂时的停了下来。

　　他一点都不惊讶对方会找这样的借口来质疑他，苏山不怕，现在科技这么发达，想要辨别录音的真假非常简单。

　　苏山随即在微博上写道：“你们不用找借口，我发录音不是给你们这些艺人听的，而是给那些误会我的朋友们听。录音是否是真是假你们也不用找借口，有很多钟办法可以辨别出来，我会带着这些录音去广电，去影视协会，机会我已经给你们了，既然你们不懂得珍惜，那么我会就此事追究到底，一个也不放过！”

　　最后那一个也不放过，是彻底让这些艺人慌了。

　　他们能暂时的骗过群众，可是面对影视协会，广电，他们还能怎么反驳？

　　科技这么发达，想要辨别真假太简单了。

　　他们慌张了，他们坐不住了。

　　这回该轮到他们没办法过一个安稳年了。

　　真是风水轮流转。

　　苏山解释完后，继续发布这些艺人的录音，正如他所说，机会他给了，可是这帮人根本就没有重视他之前说的话，更不知道珍惜的真正含义。

　　现在后悔了，慌张了，可是已经晚了。

　　对于苏山的犀利反击，郑雅文，许梦儿等人无疑是开心的。

　　刘富有也松了一口气，他就知道，苏山一定会有后手，一定会的。

　　“哈~事情终于扭转过来了！”刘富有一屁股坐在沙发上，掏出了烟来，他必须要抽跟烟压压惊。

　　“这个混蛋啊，他早就有解决的办法，还让我们在这里担惊受怕！”钟少溪气道。

　　“也不能这么说，苏山不是告诉我们了吗，这事他能解决，让我们放心，是我们一厢情愿的为他担心。”

　　还真是这样，几个女人不在说话了。

　　几个女人不说话了，可是刘富有有话要说啊，又是敲门又是砸玻璃的，弄了半天你早就有解决的办法。

　　“苏山，你就是天底下最操蛋的人，你害得哥们一夜没睡好不说，还为你担心了这么长时间，你混蛋啊！”刘富有扯着嗓子喊。


第1149章 傻眼的胡天聪

　　近二百位艺人，聚在一起的话可是一股不小的力量。

　　可是这股力量眼看着就要被苏山无情的打散。

　　看着近二百人不少，可他们却来自很多的行业，演员，歌手，综艺咖，导演，喜剧艺人……

　　可以说苏山这些年得罪的人都聚齐了，这么一股子力量按理说足以把苏山打倒。

　　可是现在……这些艺人是真的慌了。

　　在苏山上传着他们的录音时，苏山的手机就开始响个不停。

　　他们怕了，他们现在顾不得什么脸面问题了。

　　事情已经闹的这么大了，想小都不可能了，整个华夏都在关注这件事情。

　　而且事情还是他们闹的这么大，这不就是自己给自己挖了个小坑，然后等着苏山把他们推进坑里吗？

　　好操蛋的感觉。

　　他们为了以后的发展、事业，不得不厚着脸皮求苏山赶紧删除微博。

　　可是……苏山根本就没有接听他们的电话。

　　机会给你们了，自己不珍惜，现在后悔来找我了？

　　凭什么所有的事情都要围着你们转？凭什么所有的事情都要看你们的心情？凭什么你们就可以随意的打击别人，而自己受到伤害时就让我收手？

　　不是苏山太过铁石心肠，这一切都是他们自找的，如果不是他们当时的无情，苏山又怎么会无义？

　　这帮艺人与苏山联系不上，只能把电话打到胡天聪的手机上。

　　此时的胡天聪与钟少叶还喝着酒呢，都好几个小时过去了，桌子上的菜早就凉了，看似也没怎么动过，不过这酒两人可是没少喝，桌上白酒瓶已经空了一个了，第二瓶也喝了一半。

　　不为别的，就是开心，什么菜都不重要，有酒就行。

　　“老弟啊，今天一定要不醉不归，老哥我实在太开心了。”

　　自从告诉了这帮艺人继续发力，胡天聪就不在关注这件事情了。

　　他还不知道，事情已经大扭转了，现在最应该着急的不是苏山，而应该是他。

　　作为主谋，作为罪魁祸首，他这一次面临的危机可以说超乎了他的想象。

　　“我第一次见到大哥你的时候，我就知道你不是一个普通人，别的我不多说了，这辈子我就和你混了，不求别的，给我口饭吃就行。”钟少叶还在拍马屁，他连手机都没有，又怎么会知道外界的事情？

　　“一世两兄弟，既然你我是兄弟，我怎么能亏待你？放心吧！这个仇报了之后，你我兄弟再创一番大事业，兄弟你依旧会开豪车，泡妹子，抽雪茄，喝好酒！”胡天聪许诺。

　　钟少叶听到这话当然开心的不得了，连忙又端起了酒杯：“谢大哥！”

　　“兄弟之间，说什么……”胡天聪的话还没有说完，他的手机响了。

　　胡天聪皱眉道：“谁这么不长眼？这个时候打电话，真是扫兴。”

　　说着话，胡天聪接听了电话。

　　两人的酒杯在端在半空中，没有放到桌上，钟少叶还等着胡天聪接完电话和他继续喝酒，继续讨论以后的大事业。

　　可是胡天聪接听电话之后脸色就变了，变的非常难看。

　　“什么？这……这怎么可能？”胡天聪狠狠的把酒杯砸在桌上，“啪”的一声，杯里的酒洒出来不少。

　　钟少叶吓了一大跳，他摇摇晃晃的想要听清电话里的声音，可是他都把脑袋凑过去了，也没听清。

　　他没听清，胡天聪可是听的一清二楚。

　　苏山竟然有他给所有人打电话的录音，不是一两个人，而是所有人。

　　这怎么可能？近二百个艺人啊，他都有？他怎么做到的？他怎么可能有这么大的本事？

　　苏山在胡天聪的心中变得更加可怕，更加难缠了。最让胡天聪发自内心恐惧的还是苏山给他的那种神秘感。

　　人类对于未知的东西才会觉得可怕，苏山在胡天聪的眼里与那可怕的鬼怪没有什么区别，只有鬼怪才能悄无声息的来到他的身边，偷听偷看他所做的一切。

　　“他是幽灵吗？怎么可能有所有人的录音？”胡天聪的冷汗顿时留了下来。

　　他知道，这事如果被传了出去，他就成为了明面上的指使者，群众如果知道这一切都是他搞出来的，那他可就彻底的完了。

　　怎么会这样？胡天聪不知道自己是怎么挂断的电话，他急着上微博，看看是否如电话里说的那样，苏山真的有所有人的录音。

　　打开苏山的微博，胡天聪的脸色面如死灰。

　　“你们要的真相，第八十一篇，蓝辉篇！”

　　“蓝辉先生吗？我是胡天聪。”

　　“恩，我听说了，要我帮你对付苏山可以，十万一条微博，不降价，我和苏山是有些矛盾，但还不知道闹掰。”

　　“可以！”

　　“你们要的真相，第九十三篇，冯雪玉篇！”

　　“是冯雪玉小姐吗？”

　　“胡天聪先生吗？”

　　“没错，是我。”

　　“我听说了，你要对付苏山，我可以帮你，但是……”

　　“我懂，一条微博三万华夏币。”

　　“最少五万。”

　　“那……好吧！”

　　胡天聪连听了几个，额头上冒出的冷汗更多了。

　　他当然听出来了，这些录音并不是苏山临时做的假，这让胡天聪的唯一的侥幸也破灭了。

　　魔鬼，他就是一个魔鬼！

　　胡天聪的身体颤抖，他也害怕了、恐惧不安了，接下来要怎么办？怎么才能把事情扭转过来，哪怕伤不到苏山也好，胡天聪现在唯一想的只有自保。

　　可是……现在局面已经不可控制了。

　　群众从一开始针对苏山，在到怀疑，再到现在的恶语。

　　只是一天的时间啊！

　　他胡天聪才高兴一天，苏山就再一次成为了胜利者！

　　“大哥……怎么了？”钟少叶小心的问道。

　　“怎么了？我们完了，老弟，我只能出卖你了。”胡天聪叹了一口气道。

　　这意思可相当明显了，主意本来就是钟少叶出的，现在唯一的办法就是把所有的责任都推到钟少叶的身上。

　　这样才又有可能保住自己。

　　“大哥你什么意思？”

　　“委屈你了，如果大哥还能东山再起，一定会继续带着你吃香的喝辣的。”胡天聪轻声道。


第1150章 求饶

　　胡天聪现在要想的肯定是保全自己，而且钟少叶对胡天聪来说，是可以牺牲的。

　　反正也在钟少叶的身上得不到什么好处。

　　至于两人的兄弟关系……两人谁曾当真过？这更像是酒后的儿戏。

　　“大哥，你说什么？你在说一遍？”钟少叶还以为自己是听错了，就这样毫无征兆的被抛弃了？怎么跟闹着玩似的？

　　“对不起了老弟，老哥也是为了自保！只要老哥我不倒，一定会还你个荣华富贵。”胡天聪认真道。

　　“让我背黑锅？”钟少叶也把端在半空的酒杯放了下，他看出来了，对方是要抛弃他了啊！

　　可是……凭什么？

　　“老弟，你听我说，事情被揭穿了，现在所有人都知道我们做了什么，如果我倒下了，那么咱们就真的什么都没有了，可是如果我不倒下，而是暂时的牺牲你，等事情过去了，咱们还可以继续逍遥快活啊！”

　　胡天聪的思路很清晰，反正钟少叶什么也没有，牺牲了就牺牲了，可是他胡天聪不行啊！

　　可是钟少叶不干啊！他都已经这么惨了，胡天聪还想让他更惨？

　　这事他要是揽在自己身上，过后要是胡天聪不认账怎么办？

　　他可不相信什么拜把子就是过命的交情，那太扯，一点都现实。

　　“过分了吧？”钟少叶的脸上终于没了笑容。

　　“老弟，我希望你认清现实，如果你要是不答应我，之后你可什么都得不到，你没得选择，所以……我们最好不要撕破脸皮！”

　　“我去你妈的！”钟少叶一拳打在胡天聪的脸上，撕破脸皮又怎么样？

　　和胡天聪这样的人做交易，他可信不过，而且这么大的事情让他自己来背，他背得起吗？

　　事情闹得的多大他心里清楚，弄不好是要负法律责任的，他才不肯一个人傻呵呵的把所有事情都抗下来呢！

　　这头胡天聪和钟少叶打一起去了，前一分钟还亲哥亲弟呢，后一分钟就要老死不相往来了。

　　另一头的苏山也终于停了下来，他并没有全部都发出去，恩，他累了。

　　最后他在微博写道：“今天累了，每天继续，事情我一定会追究到底！”

　　现在苏山的微博一有新动态，许多艺人的心就是一揪，他们真的害怕下一个被曝光的就是自己。

　　苏山一连发了一百段录音，一百位艺人的丑态全部被曝光，这其中不乏一些一线艺人。

　　有人是为了钱，有人就是单纯的看苏山不爽，有人之前就是和苏山有过过节，事情一曝光，整个华夏哗然。

　　一百个艺人啊这可是，许多的艺人在大家的印象中非常好，可是他们在镜头前一个样，私下却变成了一个人，而且还是一个让大家觉得很陌生的人。

　　许多喜欢他们的人心里很难受，明明在镜头前是一个光明充满正能量的人，可是私下里怎么会做出这么肮脏的事情？

　　除了不解，还有深深的失望。

　　而之前说什么无风不起浪，苏山一定是一个坏人的那些正义的键盘侠也消停了。

　　他们的猜测竟然是一个巨大的错误，整件事情竟然是有人在预谋，实在太可怕了。

　　聚集了近二百名艺人对苏山出手，胡天聪的本事也够大了。

　　可是更加牛掰的还得说苏山，轻而易举就化解了这个大麻烦。

　　还没有出现在苏山微博上的那些艺人更加着急了，他们多希望现在就能联系上苏山，然后给他一些钱也好啊，只要他不在进行报复就行。

　　可是……没人找得到苏山。

　　他们焦急不安，他们辗转反侧，他们在也没有这个心情过年了。

　　挺好的一个新年，因为他们，闹得天翻地覆，同样因为他们，娱乐圈又要大地震了。

　　以往娱乐圈大地震的时候，他们会当玩笑一样看着同行在地震中覆灭，这次轮到了他们，他们终于不淡定了。

　　不少人给广电打电话，删微博，称自己做错了，是被坏人忽悠了，是被金钱蒙蔽了双眼，可是……现在事情想小还可能吗？除非这件事情的主人公苏山不在追究大家。

　　但看苏山做的这些事情，可不像是想大事化小。

　　不少人找到了赵继江等人，希望能够帮他们调解一下。

　　赵继江也很为难，他挺气这帮人的，当时一句话也不说，就给他制造了这么大个烂摊子，而且还一再的给他施压，让他快点处理这件事情，最后还闹到广电那里，一点面子都不给他。

　　现在来找他们了，赵继江等人是真想让这帮人滚蛋，能滚多远就滚多远。

　　可是他不得不为娱乐圈的未来考虑，这可是二百多艺人啊，怎么处罚？怎么处理？法不责众啊！

　　如果真处理了这些人，对娱乐圈来说，又是一个巨大损失。

　　娱乐圈真经不住太大的打击了。

　　赵继江等人为了大局着想，有了要保这帮人的想法，所以他给苏山打了个电话。

　　此时的苏山正在做晚饭，一见是赵继江打来的电话，他就知道不是什么好事。

　　这老头的心就是太好了，什么事情都为大局着想，希望可以就大事化小，小事化了。

　　想了想，苏山还是接听了电话。

　　“小苏啊，事情既然已经弄明白了，一切都是胡天聪搞的鬼，咱们就别为难这些艺人了，娱乐圈……唉，不能在受什么打击了。”

　　苏山也叹了口气，然后道：“您的心思和想法我都明白，可是您也看到了，我给他们机会了，可是呢？我差点被他们害的跳黄河里都洗不清，你更知道，这里面好多人我给过他们不止一次机会了，可是呢？他们有感激过我吗？非但没有不说，还变本加厉的对付我，您说我能怎么办？我要不心狠一些，以后我这日子肯定没个过。”

　　苏山也开始吐苦水。

　　赵继江又是叹气，是啊，好多的事情他都看在眼里，从事情的发生，就不是人家苏山的错，现在让人家原谅谁，肯定是太为难人家了。

　　可是这二百多人……怎么处置啊？


第1151章 害怕的天聪哥

　　赵继江是一个老好人，把一辈子都献给了这个圈子，他对这个圈子太有感情了，他太希望这个圈子能够抱成团，变得越来越强大。

　　可是事情往往就是不尽人意，这档子事一出，让赵继江特别的为难。

　　他想保住这些艺人，可是又想还给苏山一个公道。

　　“唉，是我想的太多，想的太好了，哪有那么好的事情？”赵继江像是在自语。

　　“我也很为难，其实在事情没有发生之前我就知道这一切，可是您说我怎么阻止？他们都恨疯我了，就算您出面了他们也不会听，这一点你我心里都清楚，可是我心里还幻想着他们不会这样，我应该给他们一个机会。”

　　苏山说着，赵继江听着。

　　“直到事情发生了，我还愿意给他们机会，我一而再的忍让他们，甚至连自己的名誉都搭上了，我为的什么？我知道谁的名气都不是白来的，都为了自己的地位付出了很多，今后他们也许还会为我们华夏做很大的贡献。所以我也希望他们回头是岸，可是他们没有，在我没有揭开他们虚伪的面具之前，就是一个不死不休的局面，现在后悔了？之前好多人后悔了，您和我都给过他们机会，可是呢？”

　　“就如他们自己说的那样，人的忍耐是有限的，我的忍耐已经到了极限，我个人认为，如果娱乐圈不再一次血流成河，这样的事情今后还会发生，就算不发生在我的身上，也会发生在别人的身上，所以……我们不能在仁慈了。”

　　苏山见赵继江在那头久久不语，深吸了口气，又道：“如果您不忍心，这件事情您就不要管了。”

　　说完这话，苏山将电话挂断了。

　　这件事情谁也劝不了苏山，谁也不能。

　　苏山愣了一会后，把电话又放回裤兜里，然后继续给大家做饭。

　　本来这个年挺美好，挺值得他们回忆的，可是到头来却被一堆的烦心事缠绕着。

　　苏山独自一个人在厨房忙碌着，不允许任何人帮忙。

　　眼看着天黑了下来，晚饭吃的更是压抑，全程几乎没有什么话说。

　　随后苏山就早早睡去了。

　　只不过苏山并没有睡好，深夜十一点多了，他的手机再一次响了，吵醒了苏山，他忘记了静音。

　　打电话过来的是胡天聪。

　　苏山看了一眼后，又揉了揉眼睛，让自己清醒了一些，然后接听了电话。

　　他早就等着这个电话了，可没想到胡天聪竟然会这么迟才打过来。

　　“胡先生这么晚打电话过来，是要给我拜年吗？”苏山问道。

　　这是之前胡天聪的对白，胡天聪怎么听都不是滋味。

　　“拜年？呵呵，没想到最后是苏先生过了一个好年啊！好手段，好算计！”胡天聪捂着自己的脸说道。

　　和钟少叶这一架，胡天聪吃了太多的亏，别看钟少叶在苏山面前连还手的机会都没有，可是打胡天聪，还真不是什么难事，尤其是喝了些酒后，下手更是没个轻重，胡天聪可是被打惨了。

　　“如果你不算计我，又怎么会演变成如今这样呢？”苏山轻声道。

　　胡天聪狰狞的笑着，道：“我不算计你？你敢说你没有打算对付我吗？刘家的动作虽然不大，但处处给我使绊子我会不知道？你们打一开始就没有打算放过我，因为你们知道，我也不会放过你们，所以我们注定要斗个你死我活。”

　　苏山轻翻了个身，让自己躺得更舒服一些后，道：“何必这么直接呢？有些事情自己清楚就行了，没有必要说出来。”

　　胡天聪再一次笑出了声音，“何必要那么虚伪，没错，这次我又输了，输的很惨，也很不甘心，我只想知道，你是什么时候录的音？”

　　“保持些神秘感不是更好吗？”

　　“不好！”胡天聪突然吼了起来，他太憋屈了。

　　输了没有关系，可是胡天聪连怎么输的都不知道，而且几次都是这样不明不白的输给了苏山，怎么输的？他就是找不出原因来。

　　这让他寝食难安，他害怕，尤其是在这个夜深人静的时候，他总觉得在这个黑暗的房间里，有一双眼睛在盯着他。

　　尽管他的旁边睡着张巧白，可是他还是恐惧的满头大汗，他要是不起来给苏山打个电话，他连觉都睡不好了。

　　“你要是个男人，你就告诉我。”胡天聪嘶吼道。

　　他现在有些控制不住自己的情绪，被钟少叶狠揍了一顿，眼前又一大堆的麻烦事，就连睡个觉都不安稳，胡天聪快要撑不住了。

　　“我是不是男人，不需要你来评价，还是想想怎么度过眼前的这个难关吧！”苏山轻声道。

　　“你……”胡天聪还想说些什么，苏山却已经挂断了电话。

　　苏山感受到了胡天聪的愤怒，这对他来说就够了，如果这个时候胡天聪还能跟个没事人一样，那苏山才会担心呢！

　　接这个电话无非了为了一个心安罢了。

　　看了眼手机，苏山轻轻一笑，也该是他胡天聪担惊受怕的时候了。

　　这个年苏山过不好，他胡天聪也别想好过。

　　虽说已经夜深了，可在大年初一的夜晚里，有几家会老早就睡了？尤其是现在的年轻人。

　　此时的网上还在激烈的讨论着这件事情，八卦的人实在太多了。

　　胡天聪为什么总是针对苏山，而苏山又是怎么出手反击的，这其中是因为利益，还是因为某些原因？

　　就这一件事情，就太有话题可聊了。

　　除了这件事情外，电影《功夫》也是热门话题之一。

　　女主角夏晨终于被人挖出来了，从学校时的青涩照片，再到毕业后的生活照，虽然照片不多，但足以让一帮男人为之着迷了。

　　最让人放心的还是夏晨并不是一个哑女，据知情人爆料，人家夏晨的声音非常好听，就算是当歌手都绰绰有余呢！

　　这更加让一些男人们有了幻想的空间。

　　可是苏山公司隐藏的深，在想得知夏晨的一些消息就很难了。

　　除非苏山大发善心，让夏晨露个面，可是苏山现在哪有这个心情？


第1152章 夜谈

　　与胡天聪打完电话，苏山却没了睡意。

　　翻来覆去，在一看时间，已经是凌晨了。

　　苏山掀起了辈子，从床上坐了起来。

　　明明是来这里散心，要过一个不一样的新年，可是苏山要的那种无忧无虑，只是短暂的得到了。

　　世事难料，苏山起身，走出了房间。

　　苏山觉得在房间里憋得气闷，想要出去走走。

　　又或者说，他心事太多，想要散散心。

　　和几个女人的关系要从新梳理，要用什么手段才能给这帮坑害他的艺人最严重的打击。

　　苏山心乱如麻，两者都是苏山最头疼的事情。

　　楼下的客厅还有灯亮，也不知道是谁这么晚了还没有睡。

　　当苏山走下去后才看清，是郑雅文半躺在沙发上在发呆，电视虽然打开着，可她却并没有在看，手机拿在手里，也没有在玩，目光似在看别处，有些无神。

　　看来她也应该是在为几人之间的关系在发愁。

　　苏山轻声走到她的身边，然后坐在沙发上。

　　“睡不着？”苏山轻声问道。

　　尽管苏山已经很小声了，可还是把郑雅文吓了一跳。

　　不过很快郑雅文就恢复了过来，“你不是也没有睡嘛！”

　　“和胡天聪通了个电话，他现在很着急，也认栽了，这明明是好事，可是我就是睡不着！”苏山轻叹一声。

　　虽然没有明说，但是两人的心里都明白，对方是为什么因此而谁不着。

　　两人都不在言语，气氛突然变得很尴尬。

　　夜深人静，应该是两个情侣独处一室才对。

　　“如果你没有许梦儿，会选择和我在一起吗？”郑雅文突然大胆的问向苏山。

　　这个问题一点也不难回答，可苏山却不知道该怎么开口。

　　又过了好一会，苏山才道：“一定会的！你是一个好女人，只要不是傻子，都会爱上你。”

　　郑雅文很想说你就是一个傻子。

　　苏山并不傻，郑雅文的心思苏山看的出来，可是苏山不敢，也不能那么做，虽然表面他像极了一个花心的男人，总想着占一些女人的便宜。

　　可苏山从未做过对不起自己女友的事情，苏山一直都这样认为，既然你选择了许梦儿，就不可以后悔，就要好好对人家，不可以辜负人家，这才配得上好男人三个字。

　　现在想想，他已经不是一个合格的好男人了。

　　“昨天晚上……”苏山欲言又止。

　　“发生什么我不记得了，但是确实是我们自己走进你的房间，你不用内疚。”郑雅文轻笑着说道。

　　她想故作洒脱，可是一点也没有。

　　苏山不止一次次的幻想过大被同眠是什么样的感觉，可是事情真的发生以后，苏山才知道这是多么的操蛋。

　　如果是古代该有多好，哥们把她们都娶了也就是了，哪还需要什么内疚？

　　真的让苏山不负责，不去想，不内疚，确实很难。

　　“身为一个男人，先不管事情是对是错，该负责的我一定会负责，以后要是没人要你，我养你一辈子。”苏山道。

　　郑雅文被苏山的认真逗笑了。

　　不管怎样，苏山已经够有担当了，最起码他没有像许多男人那样穿上裤子就不认账。

　　“其实回想这几年，抛去工作不说，你给了我很多的快乐，也让我改变了许多，而且……昨天晚上到底发生了什么我们谁也不知道，就算我们真的发生了什么……我也不会怪你。”

　　这话已经说的很大胆了。

　　甚至隐约的……像是一种允许。

　　女人在苏山的眼里始终是最复杂的生物。

　　苏山琢磨不透，也不敢轻易的去琢磨。

　　郑雅文这话真不是什么话里有话，事情如果真的发生了，而且还是在当事人不知道，无法阻拦的情况下发生的，没有必要把所有错误都扔在对方身上。

　　都已经是成年人了，许多的事情需要自己负责。

　　“我希望我们不要因为这件糊涂的事情而变得尴尬，当时是在我们不知道的情况下发生的，并不是我们自愿的行为，所以……”苏山又道。

　　话虽然没有说完，但意思郑雅文懂得，“放心，不会影响你和许梦儿的感情，这事我和她有谈过。今后大家还是很要好的朋友，不过……我觉得还是要保持一定距离比较好。”

　　好多的话说到这里已经很明白了，这不是偶像剧，所以必须接受现实，苏山不可能如偶像剧中那样，为了爱情什么也不顾，大家都已经过了冲动的年纪，现实远比美好的幻想更加重要。

　　苏山不会因为这件事而抛弃许梦儿，这是一定的，而几个女人也不会如偶像剧那样一直缠着苏山，爱的死去活来。

　　而最好的办法就是……当什么事情都没有发生过，如以往那样，还如好朋友一样。

　　挺纠结的一件事，明明谁也忘不掉，却还要假装着忘掉。

　　不过这确实最明智的选择，苏山不愿别的男人占有许梦儿，所有的男人都不愿和别的男人分享自己的女人，同样，作为女人，许梦儿也不愿和别的女人分享自己的男人。

　　苏山和郑雅文呆呆的看着电视，尽管他们并不知道电视播放的到底是什么玩意，他们的心思根本就没有在电视上。

　　不过此时倒是没有之前那样的尴尬了。

　　“你们是在谈情说爱吗？”声音从不远处传来，吓了苏山和郑雅文一跳。

　　“你怎么还不睡觉？”苏山问道。

　　庄芷洁把手中的水瓶拿起，示意两人自己只是出来找口水喝。

　　“在谈论大被同眠的事情吗？”庄芷洁像是没有睡醒，闭着眼睛把自己扔在了沙发上。

　　也是沙发够大，够多，三人一人占据一个，是躺是坐都可以。

　　见苏山和郑雅文没有说话，庄芷洁又闭着眼睛说道：“有什么好讨论的？不就睡了一觉吗？这有什么，我早就想把你拉到我床上了。”说到这里，庄芷洁睁开了眼睛，看了苏山一眼，抿嘴一笑，又道：“你看，男人就是这样，嘴里说自己多么正义，你不是还盯着我的腿看嘛！”

　　庄芷洁说着，轻轻的把睡裙向上拉了一下，让自己的白腿多露出来一些。


第1153章 钟少溪离开

　　这个不怕事大的妖精，苏山赶紧把脑袋转到了一边。

　　郑雅文看不下去了，起身走到庄芷洁的身边，伸手又把睡裙拉了下来。

　　“你就不能自重一些？”郑雅文道。

　　“在外面我很自重也很自爱，可是在他面前，我控制不住啊！”庄芷洁笑道。

　　“你们聊，我去睡觉了。”

　　苏山赶紧起身离开，他最应付不了的就是庄芷洁，这娘们太主动，他吃不消。

　　看着苏山慌忙的离开了，庄芷洁娇笑出声。

　　“你闹够了没有，我们之间的关系已经很尴尬了。”郑雅文气道。

　　“唉~我发现我们姐妹俩的口味越来越一致了。一开始我只是被他的才华吸引，后来接触过后又被他的神秘吸引，说实话，他在我们面前直到现在还很神秘，而就是这种神秘让我们无法控制的想要了解他，等逐渐的了解过后，我们已经陷进去了。”

　　郑雅文沉默了，庄芷洁说的很对，也可能是在一起的时间长了，不知不觉就发现自己已经陷进去了。

　　“是不是觉得自己都被他占有了，更加不知道该怎么办了？甚至想到了逃离？可是你有没有想过，这根本就不是解决事情的最好办法，你离开了，留下一堆烂摊子让苏山怎么处理？他已经离不开这些人了。”

　　“就拿钟少溪来说好了，这女人的野心大着呢，可是她现在明明可以东山在起了，为什么还要为苏山工作？真的想不在操心了？可是她现在操心的事情少吗？她不说可不代表别人不知道，咱们几个女人里，也就许梦儿有时会傻傻的，可是这个女人也没你想象的那么简单。”

　　郑雅文坐在了她的一旁，听着她的这一番话，一时不知道该怎么办才好，这些话她心里也清楚，可是摆在她面前的难关她就是不知道该怎么过。

　　“你当许梦儿不知道你的心思？你当她会那么轻易心甘情愿的让我们这些情敌出现在苏山面前？”

　　郑雅文终于忍不住了，道：“如果苏山是一个不负责的人，许梦儿早就离开他了，所以你别把别人想的那么复杂，梦儿我了解。”

　　“我也了解，那有怎么样？她一个人根本就驾驭不了苏山，她需要我们，不管是事业上，还是生活上，她一个根本就不行，不然她凭什么愿意和我们和平相处？”

　　两人在辩解着，许梦儿也走了出来。

　　这晚上可是够热闹的。

　　庄芷洁眯着眼睛笑了笑，道：“怎么？妹妹也找水喝吗？”

　　“我刚才醒了见雅文姐不见了，就下来找找。”许梦儿侧躺在郑雅文刚才躺过的沙发上。

　　“担心？”

　　“不是你想象的那种担心。”

　　“那是怎么个担心？”

　　“怕雅文姐做出什么傻事来。”

　　有问有答，气氛明显变得不对了。

　　“你们刚才说的话我听到了一些，唉~好男人总是那么抢手，说实话，当芷洁姐你出现的时候，我就以为苏山会做出一些对不起我的事情呢。”

　　“可是他并没有。”庄芷洁轻声道。

　　许梦儿轻点了下头，然后道：“其实有一点你猜错了，我比你们要了解他一些，如果不发生那件事情，这辈子恐怕你们也不会和苏山睡在一起，也怪我，是我喝醉了把你们带进房间的。”

　　“你记得？”郑雅文连忙问道。

　　“不太清了，隐约记得一些，之后的事情就不记得了，到底发生了什么我也不清楚。”

　　“也好，知道的越多就越让人心乱。”庄芷洁说着，抬起了自己的大腿欣赏起来，刚才苏山可是看了好几眼呢！有这么好看吗？

　　“走光了！”郑雅文提醒道。

　　“怕什么？你们谁没看过？”她倒是很大方。

　　“其实我们早就谈过了，让我让出苏山不可能，你们能勾引到他那是你们的本事，我也心甘情愿的退出，毕竟是我技不如人……”

　　许梦儿的话还没有说完，庄芷洁道：“妹妹，难道你还没有发现吗？男人就是那种多情的物种，让他取舍太难了，尤其是让他选择女人，他的本意一定是……全都收了，都做他的媳妇，男人有的时候可比我们女人贪心呢！”

　　“人都是自私的，我们不也是想着占有吗？”许梦儿道。

　　“这话也对。”庄芷洁点头，然后又道：“所以啊，我也看出来了，让苏山放弃你是不可能了，可我呢，也不想放弃他，那样的话……还不如不管不问，任由事情发展下去，但是……决不能在让别的女人掺和进来了。”

　　“好啊！”许梦儿欣然点头答应了下来。

　　如果谁都不在提那件事情当然最好，谁也不拿那件事情搞是非更是好，大家心照不宣才是最好的选择。

　　当然，这一切还要看苏山怎么想。

　　女人的战争往往就是在平静下进行的，大哭大闹是最不理智的行为。

　　而苏山此时已经睡着了，他睡的很香，他又梦到了自己躺在这张大床上，许梦儿依偎在他的怀里，用自己的嘴喂他葡萄吃，而另一旁是郑雅文，她在温柔的，含情脉脉的抚摸他。

　　在往下看，左边钟少溪，右边庄芷洁，两人温柔的在为他捶腿。

　　多好的画面，而且几人都没有穿衣服。

　　苏山刚要不老实的继续下一步动作，突然感觉到有人在推他，而且很用力，非常的用力，就好像……床都跟着晃动起来，就如地震了一般。

　　“别睡了，少溪走了！”庄芷洁摇晃着苏山喊道。

　　苏山刚刚睡着，就被庄芷洁摇晃醒。

　　“他不是……”呃~不对，苏山突然清醒了过来，他差点就说钟少溪在给他捶腿了，可当他看到庄芷洁还穿着那件睡衣时才反应过来，刚才只是做了一个美梦。

　　刚刚清醒苏山再一次反应了过来，钟少溪走了？

　　“她去哪了？”苏山有些迷糊的问道。

　　“回京城了，她回去找钟少叶算账去了。”郑雅文说道。

　　“她一定是心里过意不去了，钟少叶和胡天聪搞出了这么多事情，钟少叶又是她名义上的弟弟，她肯定非常的生气。”


第1154章 一个个收拾

　　庄芷洁她们分析的应该不会有错，苏山也是这么想的。

　　可是……这走的也太匆忙了啊！

　　“你刚才起来她不是还在呢吗？”苏山道。

　　“我刚才起来迷迷糊糊的，就是想找口水喝，哪注意到她了啊！”庄芷洁苦笑道。

　　“那她是什么时候走的也不知道？”苏山又问。

　　“晚饭还一起吃的呢，我睡的又早，估计她是在八点多九点左右就离开了，你也知道，前一天晚上大家都那么疯，起来后又遇到那么多事，都困的要死，就都睡的很早……”

　　苏山叹了口气，看了看时间，如果钟少溪那个时候走的，就算没有去京城的航班，也会选择距离京城比较近的航班，算算时间，她现在应该还没有到京城。

　　“给那头打电话，别让她胡来，愤怒的时候容易失去理智，可别做出什么出格的事情。”苏山无奈从床上坐了起来。

　　这个年是肯定过不好了，事情越闹越乱。

　　苏山的心里早就有了所有计划，可是钟少溪的这个举动让他的计划彻底的乱了。

　　还是走一步看一步吧！

　　既然这个年过不好了那就不过了，苏山也来了脾气。

　　“订机票，回京城！”苏山把被子一掀，打算穿衣服收拾东西准备回去。

　　可是就这一个动作，让他眼前的三个女人脸都红了。

　　苏山突然想起，自己好像什么也没有……穿。

　　哎呀，好像耍流氓了呢！

　　“看什么看？又不是没有看过！”苏山也不好意思了。

　　这么睡真的很舒服……

　　苏山很委屈啊！

　　这段时间到底是怎么了？

　　郑雅文拉着许梦儿和庄芷洁飞速离去，刚才那场景……哎呦，挥之不去啊！

　　苏山穿好了衣服，给钟少溪打了一个电话，电话通了，但是没有人接。

　　没办法，苏山只能给她发了一条短信，告诉她别冲动，自己有计划！

　　可是苏山不回到京城不放心啊！

　　郑雅文定好了机票，几人也做好了准备，就差动身前往机场了。

　　钟少溪是真的过意不去了，尤其是和苏山发生了那档子事之后，有几分是怪自己当时为什么心软任由钟少叶自生自灭。

　　当她得知近百位艺人威胁着苏山时，她才感觉到，自己不知不觉的，已经非常在意苏山了。

　　或许是苏山一次次帮助她让她感动，也或许这段时间接触下来，让她日久生情了。

　　钟少溪也不知道自己是什么时候动的情，她一直认为自己是一个冷血动物，甚至为了利益可以随便找一个人把自己嫁了。

　　可当感情出现在她眼前的时候，她才知道，她并不是一个铁石心肠的女人，就算是一段没有结果的感情，钟少溪也不能看着苏山就这样被人欺负了。

　　尤其是那个人还是自己那个不争气的弟弟。

　　就算事情已经被苏山解决了，钟少溪也很生气。

　　所以她没有和任何一个人打招呼，就这样离开了三亚，前往京城……

　　天已经大亮，苏山几人的身影也已经出现在了机场。

　　京城那头苏山已经打过了招呼，钟少溪应该做不了什么出格的事情来，也正好，苏山也要回去好好解决胡天聪的事情。

　　几人坐在那里发呆，最近的事情实在让人闹心，人可以静下来，可是心却始终无法静下来。

　　“昨天的票房成绩出来了，三亿多，非常不错了。”庄芷洁挑了一个好消息说道。

　　“是很不错！”苏山点头。

　　“大家对这部电影的评价也很不错。”郑雅文也说道。

　　“那就好！”

　　她们是看出来了，苏山现在是没有什么心情闲聊了。

　　如果是在平时，一天三亿多的票房肯定会让苏山欢喜的不能自已。

　　可是现在……

　　“你们说我该拿那些艺人怎么才好？毕竟太多人了。如果让他们集体给我道歉我又不甘心，可除了道歉呢……让他们赔偿？这好像对他们来说也构不成什么威胁。”

　　怎么收拾胡天聪和钟少叶苏山是想好了，可是这二百多的艺人，苏山不想心慈手软，可是该怎么样才好呢？

　　“不管怎么样，也要让他们受到应有的惩罚，先和广电反应吧，其实我们不用要求的太高，只要让他们一年或者三年之内不得有任何作品和大家见面，那就足够了。”郑雅文道。

　　苏山双眼一亮，这还真是一个好主意。

　　“一年太少了，最少得三年，三年之后……谁还认识他们？在这个新人辈出的圈子里，这样的惩罚足以让他们以泪洗面。”苏山兴奋道。

　　这样一来，足以震慑那些对他图谋不轨的人了，可是这件事情……并不好办啊！

　　“其实就算不这样做，我们私下里报复他们，凭我们现在的能力，他们也受不了。”庄芷洁补充道。

　　这话也有道理，就是这样的报复要需要很长的时间。

　　不过在私下里报复，肯定会更加的疯狂，更让这些艺人担心。

　　“两个选择都很不错，第一个难办了一些，我想先看看广电怎么说，如果从轻处理，结果并没有让我满意的话，那就……施行第二点。”苏山道。

　　该有的惩罚必须要有，苏山以前就是太纵容他们了。

　　“我现在感觉，广电那头应该不会惩罚的太严重，就算我们抓着这件事情不放，也不会有太好的效果，反而是我们私下里解决更靠谱一些，如今我们的地位在这里，一个个收拾虽然麻烦了一些，可是却最奏效。”郑雅文想了一下后，也说道。

　　“那就一个个收拾，估计广电会以大局为重。”苏山轻声道：“就先从胡天聪和钟少叶下手好了，这么恶意的陷害我，已经触犯了法律，就让我们拿起法律的武器来捍卫自己吧！”

　　“我看也够判的了。”

　　“至于其他人……我看有几个人是富有哥公司的吧？这几个人先雪藏起来吧！”苏山又道。

　　三个女人都不在说话，几人简单的谈话间，已经够血雨腥风了。

　　就这些话，足以毁了这些艺人的前程，因为从这些话里让苏山拿定了主意。


第1155章 带钟少叶自首

　　回到了京城，也就回到了自己的家，这让苏山等人有了一种踏实的感觉，在外地遥控着一切，远不如在家里操控着指挥。

　　苏山让许梦儿和郑雅文先回钟少溪的家里，看看她是否在家，庄芷洁还有些事情要做，也就没有留。

　　庄芷洁说钟少溪的野心很大，其实她的野心才大呢！

　　影城是一家接着一家的开，只要有钱，那就投在这上面，本就有些手段的她，混的是越来越好了。

　　至于苏山，他要去找钟少叶，可不能让钟少溪找到钟少叶，然后犯下无法挽回的错误。

　　苏山先去了彩票站看了一眼，钟少叶并没有在这里。

　　这就让苏山有些犯难了，京城那么大，这家伙不在这里能在哪里？

　　苏山给刘富有打了个电话，他一直让人盯着这小子呢，虽然还是那样的不靠谱，但应该会有些下落吧？

　　刘富有还在三亚，并不知道苏山已经回到了京城。

　　不明所以的接听了电话。

　　“怎么了兄弟？”

　　“你不是派人盯着钟少叶吗？把他们的电话给我。”

　　“你要对钟少叶动手了吗？什么时候回京城？我陪你一起回去。”

　　“出了点意外，我已经在京城了，把电话给我，我现在着急找他们知道钟少叶的下落。”

　　苏山回京城了？什么时候走的？刘富有还真是吓了一大跳，动作怎么这么快？为什么走的这么急，出了什么事情了？

　　刘富有不敢多问。

　　“兄弟你别急，我现在就把电话给你，然后跟他们说一声，听你的安排，我这就回京城助你一臂之力！”

　　“你还是好好过一个好年吧！真不用你了。”

　　苏山没有多说，如果刘富有派的那几个人靠谱，怎么胡天聪联系钟少叶都不知道？直到出了事情他们都才知道，这反应也太慢了。

　　如果不是现在只有这一个办法了，苏山真不想找这几个不靠谱的人。

　　刘富有没有先把电话给苏山，而是先打了个电话过去，询问了一下钟少叶的下落。

　　好在他们知道钟少叶现在在哪，并且告诉了苏山。

　　苏山得知了地址后，没有耽误，驾车前往。

　　在途中，苏山又给钟少溪打了两个电话，依旧没有人接。

　　另一头的许梦儿等人已经到了钟少溪的家，钟少溪并没有在家。

　　苏山的车速又快了几分。

　　钟少叶只不过是又换了一家彩票站，他又寄希望于这个上面了，从胡天聪那里出来之后，钟少叶拿走了胡天聪钱包里的现金，并没有多少，三千都不到。

　　但足以让他这两天过的不错了。

　　苏山赶到彩票站的时候，钟少叶并没有离开，而且刘富有的两个手下已经把他控制起来了。

　　起初钟少叶只是以为是胡天聪的报复，可当他见到苏山后，脸色顿时要多难看就有多难看了。

　　苏山并没有露面，刘富有的两个手下直接把钟少叶塞进苏山的车里。

　　在车门关上的那一刻，苏山就把车门锁上了。

　　“中奖了吗？”苏山问道。

　　钟少叶还在试图打开车门，他不怕胡天聪，可他怕苏山啊！

　　“还……没，哥，您找我干什么呀？”钟少叶瞬间就怂了。

　　“给你个立功的机会，投案自首。”苏山道。

　　钟少叶那尴尬的笑容顿时僵住了。

　　投案自首？犯啥错误了？

　　“我好像没干过什么坏事吧？”钟少叶道。

　　“我要是没猜错，胡天聪会把所有的事情栽赃到你的身上，你想想，这么大的事情由你一个人来扛，你能好得了吗？与其这样，那你还不如先他一步自首，然后坦白从宽，这样你还能少判几年。”苏山分析道。

　　钟少叶有些急了，“陷害你的事情都是他胡天聪干的啊！和我有什么关系？”

　　“你参与了！”苏山平静道。

　　“我……”钟少叶不知道该怎么反驳才好了。

　　苏山笑了笑，然后启动车子。

　　“你姐找过你吗？”苏山又问。

　　“没有，哥，你放过我吧，我保证以后再也不找你麻烦了。”钟少叶艰难的开口求向苏山。

　　他之所以身无分文了，也不愿走上犯罪的路，就是因为他有听说过牢房的日子有多么难熬，就算在外面要饭，也不能进那里面。

　　一直以来他都没敢做太混蛋的事情，就是不想生不如死。

　　可是……苏山就要带他去送死，他那可怜的胆量又开始作祟了。

　　“哥你放过我吧，我真不敢了，这一切都是胡天聪逼的啊！您找他去啊！”

　　做坏事的时候不考虑后果，当后果来临的时候才知道害怕，明显晚了。

　　“你听话，到里面好好交代，只有坦白从宽才能宽大处理。”苏山好心的安慰道。

　　“我听说那里面的人都很凶，他们一定会欺负我的，我姐呢？我要见我姐，我姐一定不会让我去那里的。”钟少叶慌张地说道。

　　现在好像也就钟少溪能够救他了，可是钟少溪都快恨死他了，还怎么会救他？

　　很快，两人就到地方了。

　　苏山根本就不听他的求饶，这家伙要是在不接受更加残酷的惩罚，以后说不定还能惹出什么事情来呢！

　　把车停好，苏山拉着都快吓尿的钟少叶找到了警察叔叔。

　　“我报案！”苏山走进警察局后，把墨镜啊，帽子都给摘了。

　　“他叫钟少叶，是他和胡天聪联合近二百个艺人在微博上陷害我，这种恶劣的行为严重的损毁了我的形象，以及无法估计的损失。”

　　警察叔叔的岁数不大，网上大战的事情他当然听说了，还以为这只是一个热闹呢，没想到苏山把罪魁祸首都给抓来了。

　　“那个，你们跟我来，我们要详细的询问一下事情的经过。”

　　“不用问了肯定够判的了，我就问一下，这么恶劣的行为，够枪毙的不？”苏山道。

　　“苏山，你可别害我，我才没有那么大的罪过呢！”钟少叶大吼道。

　　他现在怕极了苏山的那张嘴。

　　“开个玩笑，看把你吓的，一会好好和警察叔叔说，太白从宽才能宽大处理，知道吗？”苏山还在好心的嘱咐着。


第1156章 惩罚是不是太严重了？

　　“这是所有录音，你们可以检查一下录音是否是真实的。”苏山安静的坐在一旁，对着警察如实说着事情的经过。

　　“一开始我们只是有些工作的纠纷，事情闹的也挺大，你们也应该有所听说过，就因为这件事败露了，所以被迫的离开了这个圈子，可能是他不死心，想要报复我，当然，这是我的猜测，这还需要你们调查，刚才那个人叫钟少叶，他是参与者之一，也是重要犯人之一，我希望咱们能够秉公处理，还我一个清白，不然我这辈子也不能在观众面前抬起头了。”

　　“这件事情对我的影响实在太大了，您到我的微博上看看，有多少人在骂我，有多少人因为这件事子虚乌有的事情而决定不在支持我，支持我的电影，这么大的损失全因为这两个人，这是巨大的诬陷案啊！”

　　警察根本插不上嘴，就听苏山在那一个劲的吐苦水了。

　　苏山也没夸大其词，只要他们上网一查就能知道，苏山说的全都是真的，而且他确实因为这件事情受到不可估计的损失，这必须要有人承担。

　　如果对方不是在陷害苏山，受到了这么大的损失，那确实应该由苏山自己承担，可是这是有人故意在陷害他啊！

　　“你说的这个胡天聪……”

　　“这小子坏着呢！”也不等警察开口询问，苏山又开始说上了。“我也不知道他怎么就这么恨我，二百多艺人啊！微博粉丝过亿，这是多么大的影响力，而且从录音里我也听到了，他还有意贿赂对方，这个性质太严重了。估计他现在也知道事情败露了，正准备逃跑呢，警察叔叔你们可要抓点紧，不能让这小子潜逃啊！这样的坏人必须接受法律的制裁。”

　　警察叔叔很为难啊！他们坐在这里就没有说过一句完整的话，就听苏山在着说了。

　　你还阻止不了，你没他嘴快啊！

　　还不能对他怎么样，你敢对他怎么样吗？人家是公众人物，出去了随口说点什么就会引来一堆人指责他们。

　　有的时候警察叔叔也很为难。

　　“苏先生放心，我们会……”

　　“这样吧，我把胡天聪家的地址给你们，你们现在就把他控制起来，我真的很担心他会潜逃了，这人你们是不了解啊！他心坏着呢……打他一开始威胁我的时候……”

　　无奈啊！真的好无奈。

　　而另一头就顺利多了。

　　警察叔叔问什么，钟少叶就说什么，知无不言言无不尽，这哪里还像个什么大少爷，就是一个乖宝宝啊！

　　从坐在那里开始，钟少叶就把胡天聪找他，然后怎么预谋，怎么对付苏山的事情全说了。

　　说的那个详细啊！有时都能精确道几点几分。

　　钟少叶这头都坦白从宽了，苏山这头还没说完呢！

　　警察叔叔决定不在理会苏山了，这孩子嘴太碎。

　　钟少叶都交代了，为了保险起见，他们要确定一下录音是否是真的，如果全都的是真的，这确实是一件很恶劣的事情，胡天聪也必须逮捕。

　　受害人苏山都已经报案了，那么他们也不能坐视不管。

　　苏山被强行的请出了警察局，他们受够了。

　　出来后，苏山又给钟少溪发了一条短消息，告诉他钟少叶已经自首归案了，让她不要在着急寻找了，赶紧回家。

　　而苏山则没有着急回去，他还要去找赵继江说些事情。

　　给赵继江打了个电话，然后苏山前往协会。

　　这一路上，苏山都在想怎么和赵继江说自己的要求，对苏山来说，他的要求一点都不过分，可是对于赵继江来说，他很有可能接受不了。

　　很快苏山就赶到了地方。

　　赵百全也在，见苏山来了，显示寒暄了几句，然后才开始说正事。

　　“那我就直说了，如果只是让他们给我道一个歉，那我肯定不能接受。”苏山道：“他们给我带来了这么大的损失，一句轻飘飘的道歉肯定不行，钱财什么到无所谓，没了我可以在挣，可是我的名誉没了，该怎么挽回？”

　　两个小老头互相看了一眼，然后道：“这样，影视协会参与这件事情的人员，我们严厉处分，至于其他人……小苏啊，这件事情牵扯的人实在是太多了。”

　　是啊，太多了，就是因为这样许多人才会有恃无恐，毫不担心，以为最多道个歉就可以了。

　　可是……苏山不答应啊！错了事情还得不到应有的惩罚，他太不甘心了。

　　赵继江的这一番话其实已经超出了苏山的预料，苏山还以为赵继江会继续劝他放过这些人。

　　“您的意思是让那些不是协会的人道个歉就行了，我就不追究他们了？”苏山问道。

　　“我知道小苏你的心里肯定不是滋味，可是咱们华夏的娱乐圈真的受不了太大的打击了。”赵百全说道。

　　“广电也是这个意思？”苏山问道。

　　两个小老头点了下头。

　　这近二百人又不全是演员，这里面还有歌手，还要导演之类的职业，就算惩罚的严重一些，在苏山看来也不会影响到娱乐圈的发展。

　　这帮害群之马消失了最好，这样娱乐圈才能和平下来。

　　可是苏山也知道，就算这帮人消失了，也会有人代替他们的人出现，这种人是不可能彻底消失的，尤其是这个乌烟瘴气的娱乐圈。

　　“那我就说说我的想法吧！这些人封杀三年，三年内不能有任何作品出现在大家眼前，三年之后恩怨一笔勾销。”

　　苏山这话可把赵继江两人吓了一跳。

　　封杀三年，那和永久封杀好像没有什么区别啊！三年之后谁还记得他们？三年看似不长，但对于娱乐圈来说却不短了。

　　一代新人换旧人，换得太勤快了，真就是一年一个样。

　　别说三年了，就是一年不露面，许多人都会被大家忘记。

　　“这个惩罚……太严重了。”赵继江思考过后说道。

　　“严重吗？我觉得和他们犯下的过错相比一点都不严重。”苏山开口说道，他确实没感觉到有多严重，如果他们不答应苏山的要求，那才严重呢！


第1157章 警方找你呢

　　如果犯下了过错，没有得到应有的惩罚，那之后说不定还会犯下多大的过错呢，人的侥幸心理很可怕。

　　“我们听着都很严重，小苏你认为广电那头会答应吗？”赵百全道。

　　“您二位和广电商量一下吧，那总不能让我吃下这个哑巴亏吧？我的损失谁来陪？”苏山反问道，明显对这话有些不满。

　　两个小老头苦笑，这事最不好解决，他们也知道现在的苏山很委屈，可是让他们一下子收拾那么多人，他们也很为难啊！

　　短暂的谈判以失败告终。

　　苏山不满意对方的要求，赵继江他们也难以答应苏山的要求。

　　“小苏啊，我知道你心里不舒服，在好好想象，别把这件事情闹的更大了，这样对谁都不好，而且广电的决定……你最好接受。”

　　赵继江没有多说，但话里的意思已经很明显了。

　　广电的命令，苏山怎么违背？

　　可就让苏山吃这个哑巴亏？好在苏山还有第二套方案。

　　“事在人为，辛苦您二位和广电商量一下吧，我回家等待决定下来。”苏山站起身来，他连口茶都没有喝，就要离开了。

　　赵继江两人要留苏山吃口饭在走，苏山才不和他们吃饭呢，两个小老头的用意太明显了。

　　趁着吃饭的时候给他洗脑，这顿饭要是能吃好才怪呢！

　　苏山就这样离开了，来的快，走的也快。

　　刚出协会，许梦儿就来了电话，钟少溪回来了。

　　应该是她看到了苏山发的短信，所以才无奈的回来了。

　　苏山在电话里告诉许梦儿，他就不过去了，一宿没有睡好，在飞机上心里有事，也没睡，此时困意袭来，苏山要回家好好睡一觉。

　　挂断了电话，苏山就开车回到了自己的家里。

　　家里很安静，安静的有些可怕，不过这对苏山来说是见好事，这样他才能睡一个好觉。

　　这一觉苏山睡到了凌晨，如果不是自己的手机又响了，苏山或许会睡到天光大亮。

　　苏山看了一眼手机，有些郁闷，胡天聪为什么总喜欢这个时候打电话呢？

　　“你又要干什么？”苏山没好气的问道。

　　“说个条件，这事咱们私下解决。”

　　胡天聪不是没有想到逃跑，可是他放不下自己的公司，但是不跑的前提就是把这件事情妥善的解决了。

　　最好的解决办法就是受害人不追究了。

　　胡天聪已经做好了大出血的准备了。

　　“这恐怕不行了，钟少叶投案自首了你不知道？”苏山揉着眼睛说道。

　　回来就睡觉了，这一醒过来还有点饿了呢！

　　胡天聪听到这话，吓了一跳，这孙子怎么这么想不开？多大点事啊，还自首了？你打我的那个勇猛劲呢？

　　在一想，苏山知道了这件事情，那苏山肯定和这事有关。

　　“他什么时候自首了？”胡天聪忙问。

　　“你不会是潜逃吧？我和你说，现在警方已经把你控制起来了，你只要敢走，他们就逮捕你，你要是拒捕，他们就会直接击毙。”苏山说的跟真事一样。

　　胡天聪才不会相信苏山呢，“你少骗我！”

　　苏山从床上起来，然后把灯打开，又伸了个懒腰。

　　“私下解决是不可能了，我劝你还是找一个好一点的律师吧，因为我已经找了最好的律师，对于这件事情，我一定要为自己讨一个公道。”苏山道。

　　“警方真的介入了？”胡天聪不安的问道。

　　这事他是主谋，苏山要是一心想要把事情闹大，那他真的危险了，牢狱之灾很可能逃不过了。

　　如果钟少叶被抓，他又会不会把所有责任都推到自己的身上？

　　胡天聪的额头上已经渗出了冷汗。

　　他还真猜对了，尽管当时钟少叶很紧张也很害怕，但是他还是理智的选择了把所有责任都扔给了胡天聪。

　　逃避责任是潜意识的行为，钟少叶也是害怕啊！

　　“好好想想怎么和警方说吧！”苏山挂断了电话。

　　胡天聪满头大汗的看着手机发呆，接下来该怎么办？他怎么让警方介入了呢？苏山的手里有证据，如果把证据给了警方，那他……

　　惹了这么大的事情，这么严重的诬陷，真的完了啊！

　　胡天聪终于知道了事情的严重，可是现在跑还来得及吗？肯定来不及了，警方一定躲在暗处呢，如果现在就跑，肯定会立即逮捕。

　　怎么想，胡天聪都觉得事情难以解决。

　　睡了一觉的苏山精神了很多，泡了碗面，苏山打开了电脑。

　　录音才上传了一半，苏山不是半途而废的人。

　　“你们要的真相，第一百零一篇……”

　　大家还以为苏山把这件事情忘了，或者是他根本就没有那么多的录音呢！

　　隔了一天的时间，大家都不怎么关心这件事情了，可是突然之间，苏山的微博又有了新动态。

　　群众如打了鸡血一般，迅速的跑来围观。

　　大半夜的，就有这么一群夜猫子。

　　苏山的动态不断，群众也越来越多。

　　在这个无聊的夜晚，又热闹了起来。

　　本来那些艺人还侥幸的以为苏山不会在上传了，或者是胡天聪和苏山沟通好了，可是并没有。

　　这头苏山传着，另一头的艺人不得安宁了，大半夜的被人叫醒，然后开始打电话。

　　苏山是联系不上了，那只能给胡天聪打了。

　　胡天聪刚开始还好，可是打电话的人越来越多，他再也控制不住自己的脾气了，狠狠地把手机摔在了地上。

　　他败的太彻底了。

　　就算这件事情过去了，他也躲过了牢狱之灾，今后他也别想在娱乐圈里混了，他是不可能回去了，得罪的艺人实在太多了。

　　可以说大半个娱乐圈都被他得罪了。

　　苏山这头，刘富有这头，还有这二百个艺人……

　　胡天聪突然觉得心好累，他好乏，好想哭……

　　他知道，自己完了，如果他进了牢房，那么公司也完了，他打拼了半辈子的产业也没了。

　　当然，苏山要的赔偿也肯定不会少，这么大的损失，苏山肯定会狮子大开口。

　　手机是不在响了，可是胡天聪的心却死了。


第1158章 不满

　　在天亮之前，苏山终于把所有的录音都传到了自己的微博上。

　　随后伸了个懒腰，又回到了自己的床上。

　　这些艺人做过的肮脏事已经全部透明了，之前所树立起的形象在这一刻崩塌，令喜欢他们的粉丝失望至极。

　　也有人说苏山太无情了，就不能放自己喜欢的艺人嘛？可是当时有谁说过这些艺人无情呢？

　　涉及的人员越多，所遇到的粉丝也就越多，在这一刻，太多的人跑到苏山的微博讲道理了。

　　自己的偶像有多么的不容易，苏山怎么能这样对他们呢？

　　苏山以前只是以为这是一个笑话，可当他亲眼看到这些话的时候，还真是无语了好一阵。

　　此时苏山的微博别提有多热闹了。

　　当个娱乐凑热闹的，掰扯道理的，愤怒指责的，谩骂的……

　　可以肯定，这里面一定有许多的水军，毕竟这也是洗白自己的一个办法。

　　娱乐圈因为苏山变得更乱了，这个年也越来越有意思了。

　　反倒是苏山，上传完录音就睡觉去了，留下了一个比一个操心的网友还在互相指责着。

　　苏山不知道睡了多久，被刘富有的电话吵醒。

　　这家伙不是一个听话的主，苏山不让他回来，可是左思右想，他还会选择了回来和苏山并肩作战，这样才能看出两人之间的友谊。

　　刚回来刘富有就迫不及待的给苏山打电话了，他已经听说了，苏山给钟少叶送警察局去了。

　　现在就差胡天聪了，这么精彩的事情的富有哥怎么能错过呢！

　　有事情找警察叔叔，苏山还真是一位好公民啊！

　　苏山被吵醒了，一听刘富有要请他吃饭，就没有开口骂他，苏山的起床气也分人。

　　刘富有派人来接的苏山，把苏山接到饭店后，找到了刘富有。

　　两人走进了一间不大的包间，随便点了几个菜。

　　已经是初三了，许多饭店已经陆陆续续的营业了。

　　“两天票房过六亿，还是电影挣钱啊！”刘富有感叹道。

　　“这么高的票房了嘛？”

　　苏山竟然没有怎么关注电影的票房，刘富有那个无语啊！

　　其实也没什么好关注的，苏山知道这部电影是有多么的不错，只要不受眼前的事情影响，票房肯定不会差。

　　“不是吧，自己的电影都不关注？你是太有自信了，还是忙到忘记了？”刘富有吃惊的问道。

　　苏山没有听刘富有这话，而是拿出手机来，是的，他现在才开始注意《功夫》这部电影。

　　之前庄芷洁就有说过电影的票房，当时苏山就没有当做一回事，现在刘富有又提起了，苏山也终于重视起来。

　　此时的功夫马上就要冲破七亿大关了。

　　看着情况票房二十亿并不困难，就如刘富有所说，电影这个行业太挣钱了。

　　“电影没有受到影响才是我们最值得开心的事情。”苏山轻声道。

　　刘富有道：“我当时也害怕的紧，说起来确实很幸运，兄弟，《功夫》大卖了，咱们接下来拍什么？”

　　“再说吧，眼前这事还没过去呢，我也没那个心情去想接下来的作品。”苏山道。

　　也是，摆在苏山眼前的事情就够他闹心的了。

　　“对了，这件事情你公司的人为什么也跟着掺和？这事你得给我一个说法吧？”苏山想起了这件事情。

　　刘富有一拍自己的脑袋，忙道：“兄弟你不说我都忘了，这事是我的疏忽，那几个人已经被我雪藏了，只要合同没有到期，他们就不会接到一部戏。”

　　说起来刘富有也是气，他知道那几个人和苏山有些小矛盾，但事情都已经过去好久了，两家公司又成了合作关系，刘富有也就没有把这件事情放在心上。

　　事情发生后刘富有才后悔，可是已经晚了。

　　苏山也没有怪罪刘富有，这货就是一个粗心大意的人，说在多也没有用，还不如想想怎么解决这件事情呢！

　　况且刘富有的这个做法深得苏山心意。

　　“我和影视协会商量了这件事情，不过我觉得他们并不会答应我的要求，藏就藏了吧，总要为自己说过的话负一些责任。”苏山叹了一口气。

　　他一直在等赵继江的电话，可是都这么久过去了，也没等到他们的电话。

　　和刘富有简单的吃了一口饭，苏山开车又回了自己的家。

　　无所事事的苏山憋在家里关注着自己的电影，看看影评，看看大家是怎么夸赞他的。

　　时间一晃就到了晚上，过的很快，苏山也很无聊。

　　眼看着天就黑下来了，赵继江的电话终于姗姗来迟。

　　苏山迫不及待的接听了电话，他太想知道广电那头要怎么处理这件事情了。

　　“会长大人，我就等您的电话呢！”

　　这个称呼让赵继江很难消化，稍愣了一下，然后道：“我们商量了一天，经过我们反复商谈，决定除了让那些艺人道歉外，会额外的要求赔偿你一些金钱，而身在影视协会的那帮人我们则会严肃处理。”

　　“小苏啊，我们已经尽力了，赔偿方面你放心，我们决定重罚，这样的惩罚对他们来说已经很严重了，至于你的要求……我也提了，可你也知道，这个要求确实让人难办。”

　　金钱方面的赔偿在苏山看来可一点都不严重，这些人谁会在乎那点赔偿的钱？一个人赔个十万八万的都不会让他们闪腰岔气，更别说他们未必会赔偿这些呢！

　　苏山已经想到了会是这样的惩罚，尽管心里多少有了些准备，可当得知这个消息后，心里还是有了失落感。

　　“这真是研究一天的结果？”苏山有些不相信的问道，一天下来就商量出来这么个结果，是不是太搞笑了一些？

　　“如果按照之前的想法，他们最多警告一番，然后让他们给你道个歉，小苏啊，人太多了，我们也很无奈啊，现在大家谁都不想把事情闹大，如果在闹下去对谁都不好了，你还不懂吗？”赵继江问道。

　　苏山突然领悟，这是在闹下去，那他苏山就不懂事了，影视协会也好，广电也好，可不想在让这件丑闻继续沸沸扬扬。


第1159章 胡天聪被抓

　　这件事情出来后，已经让这些领导很没面子了，如果这个时候苏山还要往大了闹，那就说明苏山太不懂事了。

　　这近二百人确实让人不好处理，或许以后广电会对此事慢慢解决，但现在最明智的选择就是先把事情平息下来。

　　“这事不是我不给大家面子吧，过分的是那些人！”苏山道。

　　“现在谁都知道过分的是谁，但眼前最重要的不是辨是非，而是把事情压下去，不让这件事在闹大了。”

　　虽然已经很大了，可是在闹下去的话全世界都会沸沸扬扬了，现在的苏山可不是以前了，影响力太大了。

　　现在许多国家已经在关注这件事情了。

　　如果是好事还好，可这是一个污点啊！

　　“所以您的意思呢？”苏山问道。

　　“大面要过得去！”

　　“那我明白了。”苏山点头。

　　大面过得去，私下里怎么样应该就不会管了，赵继江要传达的也是这个意思，你们私下里怎么样，那就不关我们的事情了，如果可以的话，赵继江说不定还会睁一只眼闭一只眼。

　　“还有件事情，微博的那些录音删了吧，影响很不好，小苏啊，大面过得去！”

　　苏山咬了咬牙，他真的很郁闷。

　　“好，我删！”苏山咬牙说道。

　　赵继江也知道这样会让苏山的心里不舒服，就又道：“小苏啊，日子还长着呢，慢慢来，不用因为一时的愤怒影响了以后的发展。”

　　这话说的很隐晦，好在苏山听明白了。

　　“我知道了。”苏山挂断了电话。

　　他真不想在和这个老头说什么了，没什么好说的了，在说不下去说不定还会让苏山做一些不愿意做的事情。

　　这不是没有可能，苏山把手机扔在一边。

　　低着头在客厅里乱转，赵继江说的确实太强人所难了，没有得到合理的惩罚不说，还让他把那些证明自己清白的证据都删除。

　　苏山要是心情能好就怪了。

　　不管怎么样，苏山得让给一些人的面子，这样他以后还好混。

　　走到电脑前，苏山将这两天发的那些证据一一删除了。

　　苏山这头删着，网友第一时间发现了不对。

　　怎么删了？为什么要删？

　　“怎么回事？事情还没有解决呢，苏山怎么就把微博删了？”

　　“就是啊，那些艺人还没有出面道歉呢！难道是因为对方人太多了，苏山没有办法和对方抗衡？”

　　“那就让这帮搬弄是非的恶心艺人逍遥法外？而受害者就要忍气吞声？”

　　“不然还怎么办？你们看看那些艺人，不是该干什么还干什么嘛，人家就没有当回事，法不责众，就算闹到广电哪里，这么多人怎么惩罚？”

　　“太气人了，这事换作是我的话，就算这帮人给道歉我都不会原谅他们！”

　　“算了，我们除了凑个热闹还能干什么？苏山这气不忍也得忍，谁让对方人数多呢！”

　　“谁说我们什么干不了？我们可以支持苏山的电影啊！”

　　另一头，赵继江已经开始联系那些艺人了。

　　这事也不好做，道歉行，在微博上打几个字就好了，又不损失什么，可是让他们赔偿，那可就不答应了。

　　赵继江很难做啊！同时也气愤不已。

　　每打完一个电话，赵继江都会狠狠的摔一下电话，好在是座机，如果是手机的话，多少个手机也不够他摔的。

　　“我这头也不顺利。”赵百全苦笑。

　　“其实这也不算赔偿，更应该说是惩罚，人家小苏根本就不在乎这点钱，可是这事我们必须得做啊！不然外界的人怎么看我们？”

　　两个老头苦笑连连。

　　“说来真是讽刺，答应最爽快的竟然是受害者小苏，这帮艺人反而还有理了！”赵百全也是一肚子的火。

　　“小苏明白咱们的意思，这帮艺人也该收拾，这钱他们都不肯拿，等他们什么通告都没有时候哭去吧！”赵继江道。

　　他早就看出苏山的那点小心思了。

　　不止是赵继江，赵百全也看得出来。

　　“唉~好在这个行业不断有新人加入，希望小苏自己处理了这些艺人后，那些新艺人能够顶上他们的位置。”赵百全扔给了赵继江一根烟，这两个老头操心的事太多了。

　　“小苏的动作不会那么快，对付也要一个个对付，这期间足以让那些新人成长起来了。唉，怪就怪那些艺人太不懂事了。”赵继江接过了烟。

　　“其实让这个圈子换换血也挺好，你说呢？”

　　“我也是这个意思，不然我怎么会隐晦的和小苏说这些？”

　　“看来这个圈子是真的要血流成河啦！”

　　两个老头吞云吐雾的说着，脸上的愁容却始终不散。

　　他们是真不想强制的对付这帮艺人，可是这帮人太不听话了。

　　若是不强硬一些，恐怕这些人是不会屈服的。

　　这也是无奈之举！

　　大年初四，新年的喜庆还在，亲朋好友聚在一起，是玩牌，或是叙旧。

　　可娱乐圈却气氛怪异。

　　胡天聪被带走了，这个消息让那些同流合污的艺人们害怕了。

　　之前不知道详情的人还以为是苏山妥协了呢！

　　可是现在看来，事情并没有因此而结束。

　　虽说这事是秘密进行的，可是没有不透风的强，胡天聪刚被抓走没有多久，消息就传了出来。

　　这一次胡天聪肯定是栽了。

　　钟少叶也别想好了。

　　得知这个消息的苏山松了一口气。

　　不用多，再给他两年的时间就行，两年之后，就算胡天聪或钟少叶在站在苏山的面前，他们也威胁不到苏山了。

　　哪怕就是一年之后，对苏山来说也足够了。

　　两个主要参与者已经被抓，那么受贿的那些艺人也别想好了。

　　他们受贿栽赃苏山，还想继续逍遥自在？

　　看似风平浪静的娱乐圈，其实早已经波涛汹涌了。

　　挑事的艺人一个个的站出来在微博上公开道歉。

　　有一个站出来道歉，那就会有第二个。

　　可直到现在，他们也没有提赔偿的事情。

　　彼此之间的默契很足，道歉很诚恳，但也仅仅是在微博上写下一篇悔过书而已，甚至连面都没有露。


第1160章 苏山的影响力

　　话说的是诚恳，可是诚意苏山却没有看见。

　　不过苏山也不在乎，这样一来反而让苏山更没有愧疚了。

　　苏山真想让暴风雨来的更猛烈一些。

　　“凡是有关这些艺人的电影，一律不要上映，其他影院咱管不到，可是咱自己的影院，谁说了也不好使。”苏山一边包着饺子一边说道。

　　上次的饺子就没够吃，这次大家都闲了下来，就准备在吃一顿。

　　这次准备的可多了，肯定够吃。

　　庄芷洁就坐在不远处，别看她生的美丽，可是包出来的饺子……别提多丑了，看来她和心灵手巧这四个字是一点都不挨边啊！

　　“不用你吩咐，我早就把这条消息通知下去了，就算上映了，排片量也会低的可怕，我会让他们知道，欺负我家苏山，是没有好果子吃的。”庄芷洁好不容易又包好了一个饺子，看似很费劲，说话都咬牙切齿。

　　如今苏山和庄芷洁开的影院已经可以影响到一部电影的成就了。

　　如果这帮艺人要是知道苏山的背后还有近百家影院，打死他们也不会和苏山作对啊！

　　“先把路封死，然后咱们慢慢玩！”苏山包饺子的速度是这几个人中最快的，把包好的饺子摆好，苏山又道：“我可不是你家的。”

　　庄芷洁一点也不在意，笑道：“我是你家的，反正我是你的人了。”

　　太随便了吧？

　　“今天晚上我给你留门，一定要来哦！”庄芷洁小声道。

　　这个女人的诱惑力实在太大了，苏山差一点就上套了，要不是许梦儿临时用小脚踢了他一下，苏山就点头答应了。

　　“晚上睡觉把门关好，要是进来坏人怎么办？挺大的人了，这还让人嘱咐吗？”苏山赶忙说道。

　　“那你给我留门好了。”

　　苏山想到了前几天的那个梦，那个美好而又难忘的梦。

　　“注意你的言辞。”苏山正色道，其实他的心已经有些……骚动了。

　　但凡是一个正常的男人，很难拒绝美女的好意，可是苏山做到了，所以苏山怀疑自己到底是不是一个正常的男人……

　　“那些导演和演员都好对付，那些歌手怎么办？”郑雅文问道。

　　这事……苏山也有想过。

　　“交给你没问题吧？”苏山问向了钟少溪。

　　“没有！”

　　钟少溪也是一个有手段的女人，处理这事不过是时间的问题而已。

　　“我就一个目的，让他们在这个圈子里沉睡下去，不要醒来。”苏山冷冷地说道。

　　既然那么喜欢搬弄是非，那就让你们永远的把嘴闭上，永远的消失在这个圈子里。

　　“我已经给江浙台，京城台等电视台打过了电话，这些艺人……封杀！”苏山又道。

　　由此可见，苏山现在的影响力实在太大了。

　　多家电视台也要看苏山的面子，毕竟电视台还要靠苏山的综艺呢，不管是现在已经播出的，还是制作的，又或许是准备找苏山制作的电视台，他们会毫不犹豫的答应苏山的要求。

　　歌手现在本就很难混，除了演唱会，就只能通过音乐软件来赚钱了。

　　而三大软件中，猫猫音乐已经摘除了这些歌手的歌曲。

　　这无疑是让他们雪上加霜。

　　而那些导演或演员……他们的电影更是有影院阻拦着呢！

　　可以说到头来，最终胜利者只会是苏山。

　　江浙台、京城台率先有了动作，原本那些已经商谈好的艺人，突然换了人，没错，非常的突然。

　　而那些为难过苏山的演员或导演也遇到了难题，新世界影城竟然不接受他们的电影。

　　庄芷洁的电话响个不停，最后直接静音。

　　“你看，找我的人很多呢！现在着急了！”庄芷洁笑道。

　　饺子已经包好了，就等下锅了。

　　苏山看了一眼，没有说话。

　　“他们要是在骚扰我，我就说你是我男人，看他们还打不打了。”庄芷洁故意道。

　　“你说吧！”苏山无所谓道。

　　“我真说啦！”庄芷洁凑近苏山道。

　　“好啊！”

　　庄芷洁认真的看着苏山，然后道：“赶紧煮饺子去，我饿了。”

　　“梦儿煮着呢！”

　　庄芷洁败给了苏山，郁闷的不在理会苏山了。

　　苏山看了钟少溪一眼，这次见面是钟少溪不辞而别后的第一次见面，两人之间好像是有一堵墙，把两人分开。

　　“在想钟少叶？”苏山问道。

　　“我想他干什么？”钟少溪问道。

　　“我在想怎么收拾那些歌手，有几个比较费劲，不好对付。”钟少溪道。

　　苏山一直在看着钟少溪，他看出了钟少溪有些许的慌张，虽然她隐藏的很明显。

　　“咱们也挺有意思的，从一开始的敌人，然后变成朋友，又变成了战友，这些年我们经历了很多，你也变了很多啊！”苏山轻声道。

　　钟少溪看了一眼在忙碌的郑雅文和许梦儿，又看了看一旁不理会两人的庄芷洁，轻声道：“以前不懂什么是生活，野心大过一切，当一切成空的时候才突然醒悟，其实生活更加重要，这算是一种改变吧！”

　　“是一种改变，你比以前有女人味了。”苏山笑道。

　　钟少溪也轻笑起来，道：“现在对我来说……重要的人越来越少了，我很珍惜咱们现在的生活，更害怕一个人的生活，现在想想，我挺害怕失去你，失去梦儿，失去雅文，你们已经成为我精神的支柱了。”

　　又看看了空旷的别墅，要是眼前的这几个人不在，钟少溪不知道该怎么生活下去，太冰冷，太冷清了。

　　她真的会害怕。

　　越是这种受到极大创伤的人，心越脆弱。

　　“别想那么多了，我们不会抛弃你。”苏山认真地说道。

　　“可是我们现在的关系很尴尬啊！那天的事情我想起来一些，我们……真的发生过关系了。”钟少溪道。

　　这话让一旁的庄芷洁听见了，她立即转过头来，道：“都不是傻子，疼不疼还不知道？我可看见有人落红了。”

　　苏山也很尴尬，他也在刻意的逃避这件事情，事后他也回忆起来了一些，梦境太过真实了……那就不是梦了，况且他也看见床单红了。


第1161章 谈判？

　　苏山挺佩服自己，也很怨恨自己。

　　他做了许多男人梦寐以求的事情，可是偏偏他妈如做个梦似的。

　　好让人无奈，又好值得让人回味。

　　“饺子好了！”许梦儿喊道。

　　这句话让些许尴尬的气氛得到缓解。

　　“走吧，先吃饭吧！”苏山第一个站了起来。

　　庄芷洁紧跟着站了起来，然后小声道：“你说过，你会负责的哦。”

　　这话让苏山的笑容僵硬了几分，他是说过这话。

　　男人既然说了，那就得负责，苏山认真的点了下头。

　　饺子很好吃，可是苏山吃着总觉得味道怪怪的。

　　餐桌上很安静，整个别墅安静的仿佛没有人存在一样。

　　苏山知道，之所以会这样，原因全在他的身上。

　　如果不是发生了那件事情，大家也不会如现在这般尴尬，当然，就算这件事情不发生，也会有人点燃导火索，让几人的关系再一次变得这么微妙。

　　这种事情就算不这样发生了，早晚有一天也会因为其他事情而变成如今这样。

　　这事不可避免的，尤其是庄芷洁，这个为爱主动的女人。

　　她的主动最让苏山担忧。

　　“咱们说说眼下的事情吧，既然事情发生了，逃避是解决不了问题的。”苏山开口道，这样的气氛让他想要抓狂。

　　“继续这样僵持下去也不是一个好办法，我既然说过我要负责了，那我就会不会食言，所以我想听听你们的看法，你们到底是怎么想的，咱们就借着这顿饭交交心，梦儿你先说。”

　　所有人的眼睛都看向了许梦儿。

　　许梦儿刚要把饺子放到口中，听到苏山这句话后，愣住了。

　　确实，作为苏山正牌女友，她有发言权，也有决定权。

　　“我更希望咱们回到以前那样，我还是喜欢之前的那种友谊，那种关系，可是回不去了。”

　　许梦儿把饺子放回了碗中，傻傻的看着，事情的发生超出了她的想象，而且她是一个没有主意的女人，此时问她，真不知道该说些什么。

　　这事怪不得别人，几人的关系又很好，如果真要怪的话，当初就不应该让苏山接触这些女人。

　　可是她阻挡得了吗？

　　“或许这一天都是上天注定好的了，顺其自然吧！”许梦儿轻声道。

　　许梦儿没有多说倒是很合适，不然她的语气稍微重一些，大家都下不来台了。

　　许梦儿自己也知道，她最多也就持个家，在外面打拼，苏山离不开这几个女人。

　　让苏山放弃自己的事业更是不可能。

　　她更知道，要么选择离开，要么就接受眼前这一切，如果让她选择的话，她会毫不犹豫的选择后者。

　　所以她这番话说的很含糊，但也是一种回答了。

　　这一桌子的人，都不是傻人，就那顺其自然四个字，就足以说明太多问题了。

　　“其实……”苏山想说些什么，可是他刚开口，就听许梦儿又道：“感情的事情其实顺其自然最好，不爱了就分开，既然还爱着，那就开心的享受每一天的美好，我们不就是顾虑的太多才会这么尴尬的嘛，其实根本就没有这个必要。”

　　许梦儿的开明不是一般人能接受的，但她却做到了问心无愧，今生无悔。

　　这一点苏山就比不了。

　　苏山知道许梦儿之所以打断了他的话，就是不想让几人太难堪，她太善良了。

　　轻叹一声，苏山放下了手中的筷子。

　　“那么你们呢？”苏山又道。

　　“顺其自然。”

　　“顺其自然。”

　　……

　　都顺其自然，都不想因为这件事情葬送了彼此的友情。

　　或许这样是最好的选择，苏山这样想。

　　那就顺其自然好了。

　　这顿饭并没有想象中的那么愉快，但也没有想象中的那么尴尬。

　　苏山因为一个电话，连饭都没有吃完就离开了。

　　至于几个女人又聊了些什么他不得而知。

　　转眼间，《功夫》这部电影已经上映了一个星期，票房成绩碾压同期上映的所有电影，十亿大关轻松飘过，在电影上映的第四天票房就已经达到了这个数字，如今正朝着二十亿大关迈进。

　　电影好评如潮，不止打斗戏精彩，喜剧效果也很不错。

　　最后的如来神掌更是让人拍案叫绝。

　　许多的观众都是看过一遍觉得不过瘾，然后又带着亲朋好友看了一遍，这样的人可不少。

　　好的电影，观众愿意帮忙宣传。

　　一个星期过去了，电影的热度依旧不减，票房虽说与上映的前几天相比有所下降，但依旧高的让同期电影羡慕不已。

　　年假已经过去了，许多人已经收齐了玩的心思，又过起了朝九晚五的工作。

　　票房也因此受到了些影响，但整体还好，尤其是《功夫》。

　　随着经济越来越好，票房一年高过一年，最让人羡慕的就是苏山了，他的每一部电影都是那么的挣钱，抢钱都没有这么快。

　　不止是苏山数钱数到了手抽筋，就连冷家，刘富有也是如此，这一部电影让太多人的腰包鼓起来了。

　　只不过苏山并没有因此为多么开心，眼前的又一件事情在急等着他来处理。

　　陷害他的那些艺人派了两个代表要和苏山谈判，明明已经落于下风的他们，还不愿面对苏山低头呢！

　　赵继江和赵百全不情愿的当起了说事者，要不是这帮艺人天天给他们打电话，烦他们，这事他们才懒得管呢！

　　关于处罚已经下来了，虽说是强制性的，但是也不顺利，这让赵继江为此又生了一肚子气。

　　几天的时间里，他们这是见到了苏山的手段，才不得不找到了赵继江当说客，可是这个态度……真不怎么样。

　　苏山也不愿意和他们谈判，可是碍于赵继江苦口婆心的劝说着他，这才不甘心的答应下来。

　　派来的两个代表早就到了，一个是牛春蕾，她与苏山来往的次数最多，对苏山有所了解，大家才选中的她。

　　另一个人是一线演员，叫严西华，挺能嘚瑟的一个人，就因为看苏山不爽参与了这场事件中，因为能说会道，也成为了代表之一。


第1162章 好自为之吧

　　情况已经显而易见了，求和就等于是服软，可是他们还高傲个什么劲？

　　牛春蕾比苏山先到了影视协会一步。

　　仗着自己是老艺术家的身份，指点也就算了，指指点点就有些说过不过去了。

　　严西华倒是很谦虚，可是眼神中却有一丝的狡诈。

　　两人的到来让赵继江非常的不开心，并且他相信，等苏山来的时候，也一定会非常不开心。

　　四人喝杯茶的功夫，苏山终于赶了过来。

　　苏山很想听听，这帮人是怎么求和的，可当他看到牛春蕾之后，就觉得自己的想法太简单，太单纯了，这是来求和的？这更像是来找茬的。

　　“小苏来了，快坐，尝尝我这好茶怎么样？”赵百全笑呵呵和苏山说道。

　　牛春蕾和严西华的脸色一遍，他们可没有受到这种待遇，对苏山友好，对他们不友好，今天的讲和有些困难啊！

　　“好啊！”苏山笑着坐了下来，又道：“严西华？下个月会有一部电影上映，即参与了投资，也参加了制作，提前祝你的电影大卖。”

　　一说这话严西华就来气，还大卖呢，你代言的那个新世界影城可是一点面子都不给我！

　　如果这样下去的话，肯定会损失一大笔钱，这可是他的第一部电影，投入了太多的心血，可不能因为这件事情而票房失利。

　　“借苏先生吉言了。”严西华尽量笑的好看一些。

　　“我就是瞎说的，你别当真，还是说正事吧！”

　　严西华很尴尬。

　　牛春蕾自打看见苏山就没有什么好脸色，就因为这家伙，自己这几年就没挣到什么钱。

　　想想就来气。

　　“既然苏山来了，那咱们就说正事吧！”牛春蕾拿出一个香烟来，自认为很优雅的点了着。

　　她以为自己说完这句话，赵继江或是赵百全就会开口劝说，毕竟两人现在的身份是中间人，是说客。

　　可是并没有，赵继江和赵百全就这样睁大了眼睛看着她，你不是要说正事嘛？你倒是说啊，抽毛烟？

　　牛春蕾轻咳一声，然后道：“我呢，这次是代表着一些艺人和苏山你道个歉，希望这件事到此为止，大家都是为了混口饭吃，没有必要做的太绝了，对吧？”

　　“对啊！”苏山点头。

　　“那就好，那么就请你收手吧！”牛春蕾又道。

　　“我已经收手了啊！”苏山故意装傻道。

　　到底收没有收手，几个人的心里都清楚的很，牛春蕾知道苏山这是在装糊涂，可是……她就事拿苏山没有办法。

　　牛春蕾顿时怒发冲冠，“你和我装傻是吗？”

　　严西华轻拍了一下牛春蕾的肩膀，那意思让她消消气，他来说。

　　“苏先生，我们虽然是第一次见面……”

　　“我记得严先生在微博上说最不喜欢我这个人了，觉得我这人太假，太虚伪，这辈子都不交我这样的朋友，那为什么……今天要见我呢？哎呀，我会不会弄脏了严先生的双眼？”

　　严西华非常的尴尬，嫉妒尴尬。

　　“那都是误会，苏先生大人不记小人过，大家都在这个圈子里混，低头不见抬头见的，没有必要把关系闹的这么僵，您说呢？”

　　“你说的太对了，所以在广电和协会与我沟通后，我就不在追究这件事情了呀，我都把那些录音删了，多真诚啊！”

　　苏山的话句句带刺，牛春蕾气的够呛，可是严西华却依然能够笑得从容。

　　内心很强大的一个人。

　　可是……那又有什么用？他想要说服苏山？一点可能性都没有，而且他想翻身，几乎也不可能。

　　苏山就没有打算通过这次谈判而原谅他们。

　　“苏先生的真诚我们看到了，可是……”

　　“还有可是？”苏山一字一字地说道，话里满是不可置信。

　　“你们还想让我怎么样？反过来给你们赔礼道歉吗？”苏山从一开始就占据了主动，现在更是咄咄逼人。

　　赵继江和赵百全很想笑，你们刚才不是很牛气嘛？现在怎么不牛气了？

　　“我是说……”

　　“你还想说什么？我已经够宽容大度了，我也已经给足你们面子了，你们还要我怎样？你们不觉得你们太过分了吗？”苏山继续咄咄逼人。

　　“我不是说这个……”

　　“你不是什么？仗着你们人多就可以欺负人了？”

　　“你还让不让人说话？”严西华终于控制不住自己的脾气了。

　　妈蛋，连句话都不让人说，谁过分啊，谁欺负人啊？

　　“你竟然吼我？你是来谈判的还是打架的？”苏山站起来也吼道，怎么来苏山都不怕。

　　“你……你……你……”严西华说了好几个你字，也没有后文。

　　“苏山，这么说你是不想和解了？”牛春雷出声道。

　　“两位老师，您给评评理，是我不想和解吗？”苏山委屈道。

　　你还委屈了？牛春蕾两人已经站在暴走的边缘了，他们就快受不了了。

　　“有什么事……咱们好好说，好好说，别伤了和气。”赵继江不痛不痒地说道，然后又端起了茶杯，打算继续看着热闹。

　　“那行，咱就好好说，我听领导的，那么我就把该说的话都说了，我已经够给你们面子了，如果在闹下去……那可就是你们的不是了。”

　　“我们也给你面子了，太过分的话，大家可都没有什么好处。”牛春蕾冷言道。

　　“那走着瞧好了。”苏山轻飘飘地说道，他就没有把这话当做威胁。

　　“你……”

　　谈判面临着失败，尽管已经走在了暴走的边缘，可是理智告诉他们，现在不是发怒的时候，必须要把眼前的事情解决再说。

　　“你别以为就你和电视台有交情，你别以为就你能说动影院为你办事，我们的力量不是你能想象的。”严西话的声音也冷了下来。

　　“我制作一档综艺就能挽救一家电视台的收视率，你能吗？华夏近百家影院我有股份，你有吗？这是一个靠实力才能生存的世界，你有实力吗？严导演！”苏山逼问道。

　　怪不得，怪不得新世界不上映他的电影，严西华的冷汗流了出来。

　　“送你们二位一句话，好自为之！”


第1163章 未来的打算

　　苏山有意要离开，可是严西华坐不住了，也淡定不了了。

　　“苏先生，我们这次是带着诚意过来和你道歉的，先别急着离开，我们在好好谈谈怎么样？”严西华的态度转变的非常快，快的让苏山都有些不适应。

　　什么好自为之？他能好得了吗？

　　苏山只是笑了笑，没有说话，他就喜欢看这帮坏人在他眼前着急的模样，这感觉挺爽的。

　　闭口不言的苏山给了他们最好的回答，那就是没有什么好谈的了，这场战争注定要有一方惨败而退。

　　严西华又劝说了好一会，苏山索性玩起了手机。

　　而赵继江和赵百全也没有劝说的意思，低语着分享饮茶之道。

　　严西华最终带着怒意满满的牛春蕾离开，眼前他们最要紧的是想出一个办法来让苏山不在为难他们，既然劝说无效，那么只能回头在商量商量，怎么赔偿苏山，才能让苏山不在为难他们了，可是他们不知道，不管他们怎么样，最后的结果只有一个，那就是黯然的离开这个圈子。

　　两人离去后，赵继江终于开口了。

　　“这个圈子越来越肮脏了，最初的那片净土已经不在了，小苏你怎么对付这帮人我不插手，是他们咎由自取，可是你要记住，人不能忘本，除了这些心思不纯的艺人外，这个圈子里更多的是好人。”

　　“您的话我明白，就如您二位刚认识我那样，别人不招惹我，我绝对不会招惹别人，别人招惹了我，我会礼貌的忍让，除非是触及了我的底线，我承认自己不算是一个好人，但我绝对不是一个坏人。”

　　“小苏你不是坏人，我们清楚。”赵百全说道。

　　自己到底是一个什么样的人，苏山心里清楚，他有自己的底线。

　　“其实我一直一来都在为了自己的理想而努力，但是我没想到理想的路会这么难走，我想让所有人认识我们华夏的电影，我想让我们的电影走向世界，可是到头来阻止我的不是那些外国人，而是咱们自己的人。”苏山轻声叹息。

　　“不要因为某些人而怀疑自己的理想，你已经做到了，整个世界也看到了我们华夏电影，你是一个功臣，你还要努力。”

　　当然要努力了，苏山已经有了初步的计划，他要在四十岁之前尽可能的走远一些，等到四十岁之后，或是旅行，或是凭着自己的心意做一些自己喜欢的事情。

　　苏山发现自己的理想就算有人阻挠，也不是完成不了，刚来到这个世界的时候，他就要拯救这个世界的娱乐圈，现在已有成效，而且今后肯定会越来越好，他做到了。

　　最起码他已经除掉了这个圈子的好多毒瘤。

　　华夏的娱乐圈已经渐渐的走上正轨，以后的发展肯定会更加的迅速，这一点苏山非常的相信。

　　而他也要继续努力，将一些好的作品一一带给大家。

　　苏山的使命还没有结束，他还年轻，他还有好多的路要走。

　　与赵继江两个人分开，苏山驾车回到了自己的家，这个家从他来到这个世界，就没有变过，唯一变的是他和他身边的人。

　　将电视机打开，苏山开了一瓶红酒，舒服的坐在沙发上，翘着二郎腿，脸上露着满意的笑容。

　　苏山不喜欢看电视，但是他却喜欢打开电视后想一些事情，或许会想一些和工作有关的事情，又或者是想一些天马行空，不可实现的事情，很有意思。

　　不知不觉天已经黑了下来，苏山想到了自己刚来到这个世界的样子，为了最初的理想而拼命的奋斗。

　　苏山忘记了吃晚饭，那些回忆让他时而皱眉，时而露出笑容。

　　现在的生活让苏山很充实，也很满意，曾经的回忆只能证明他曾经的努力，而今后的未来……还需要他挺直腰板，坚强的面对。

　　尽管苏山现在的影响力已经很大了，可是未来他要面对的是什么，他还不知道，或许还会有数不清的麻烦，也或许会有梦境一般的好事在等待着他。

　　越是未知，越是容易给人惊喜。

　　苏山就这样在沙发上睡着了，睡的很想，很甜……

　　……

　　正月十五，在华夏这同样是一个非常重要的日子。

　　苏山让大家把眼前的工作丢在了一边，回到家里好好的过一个难忘的元宵节。

　　这一次不会在有人来捣乱了，大家也可以放心的玩耍了。

　　别墅里，女人们在叽叽喳喳的聊着一些苏山不感兴趣的话题，而他和刘富有则跑到了外面来抽烟。

　　“苏安安是个不错的女孩子，你要珍惜。”苏山仰望天空，轻声说道。

　　“哥们也是花丛中的老手了，苏安安好与不好我心里清楚。”刘富有嘿嘿笑着，说完话还不忘狠狠的吸一口雪茄，他还是那个德行，喜欢抽最好的雪茄，去最贵的酒店。

　　“倒是兄弟你，这几个女人的关系看起来好多了，怎么做到的？还有，那天晚上我那么敲门你们都没给我开，到底发生了什么？”刘富有问道。

　　苏山轻笑出声：“怎么做到的？这个问题很好，我该怎么回答你呢？”

　　“兄弟你就别卖关子了。”

　　“这么和你说吧，小树得砍，女人得管！”

　　“你管得了她们？”

　　“我是男人！”

　　这话让刘富有竖起了大拇指，由衷的佩服。

　　苏山是怎么管的，刘富有没有去问，毕竟他对女人的了解一点都不次于苏山，花丛中的老手，有的时候一个眼神就可以明白一切。

　　“之前我一直想问，咱们接下来该怎么发展？”刘富有问道。

　　“呃……听说过《蝙蝠侠》嘛？”苏山问道。

　　刘富有摇头。

　　“那《蜘蛛侠》呢？”苏山又问。

　　刘富有再一次摇头。

　　“《钢铁侠》？”

　　刘富有还是摇头。

　　苏山笑出了声音，然后道：“用不了多久你就知道了，这就是我接下来的打算，我要用这几部电影，抢占美国市场，我初步算了一下，在我四十岁的时候，差不多就可以退休养老了，或许以后我会开一个小饭店，或许我会做一些别的，看心情吧！有了钱，我想做什么就做什么！”


第1164章 大结局

　　苏山幻想着自己的未来，他的打算并非是这些科幻电影，许多有意思，有内涵的电影他也会拍出来。

　　这么多年，足够苏山拍出好多部优秀的电影了。

　　“不会把，四十岁就要退休？我爸都五十多岁了，在商场还生龙活虎呢！兄弟你这个想法可不对。”刘富有道。

　　“我没有你那么大的野心，钱赚够了行，不必太多，其余的时间我要好好享受我的人生，再说，我又没说四十岁之后我就金盆洗手退出这行了，说不定哪天心血来潮我会回到台上唱几首歌，也或许会继续拍摄电影，不过要看心情了。”苏山笑着说道。

　　“也对，人活一生，不能只想着挣钱，怎么享受人生更加重要，不过我喜欢钱，挣钱就是享受人生，这可能是遗传，所以咱们两个人的想法不一样。”

　　苏山笑了笑，没有接话。

　　“既然已经有了规划，到时候别把兄弟我给忘了，现在越来越喜欢和你合作了，既轻松又愉快。”刘富有哈哈笑道。

　　苏山轻笑着点头，对他好的，他自然不会忘，就如冷天浩，据说这小子今年要成立一家电影投资公司，主要投资的对象就是苏山公司的影视剧。

　　这样也好，有钱大家赚嘛！

　　京城的冬天还很冷，两人并没有在外面多呆，就回到了屋子里。

　　这一天大家是真的很开心，玩到了很晚才肯休息。

　　正月十五都过去了，苏山又在为自己的新作品做着打算，公司拍摄的电视剧也要在今年开播，在这新的一年里，苏山是又有的忙了。

　　对于现在的生活，苏山已经适应了，并且也喜欢上了这样充实的生活。

　　苏山不知道别人是怎么理解人生这两个字的，但在他看来，人生这两个字其实很好解释，忙碌着追寻快乐，简单的追求幸福。

　　胡天聪和钟少叶得到了应有的报应，胡天聪的公司虽然没有倒闭，但也快了，张巧白并不懂得怎么搭理一家公司，况且胡天聪的小情人又跑出来公司大闹，想好都不可能了。

　　或许这对胡天聪来说，也是一种报应吧。

　　至于钟少叶，他的下场已经很惨了，没有钱的日子对他来说才是最残酷的，这又何尝不是一种惩罚呢？

　　而那站出来指责苏山的那些艺人更是焦头烂额，如今摆在他们眼前的只有一条路，那就是黯然的离开这个圈子。

　　这场见不得光的暗战最终还是要血流成河才能收场，娱乐圈本就是一个冷酷的地方。

　　苏山赢了，他可以面带微笑的站在大家面前，而那些输的人，只能捂着自己的伤口，黯然离去。

　　其实没有血的战争也很可怕。

　　苏山的生活回到了从前，他还是那样的忙碌，还在准备的自己的新作，电影《功夫》的成功再一次证明了苏山的实力。

　　或许多年以后，苏山也会被人称为老艺术家，而且还是一身成就的老艺术家。

　　苏山深知自己能有今天，完全是一场意外导致，脑子里的技能大全更是上天的赏赐。

　　老天那么照顾自己，让苏山有了钱，也有了喜欢他的女人，所以他也要为这个社会做一些贡献。

　　苏山不信佛也不信教，但是他信老天，老天给了他一次重生的机会，让他有了好日子，而他也不能辜负老天的期望。

　　如今的他，也可以给许多人重生的机会，比如贫困地区的儿童，比如灾区的救援，苏山会毫不犹豫的伸出援手，改变他们的命运。

　　赠书，赠衣，捐款等一系列与慈善有关的事情苏山从不会落下。

　　他愿意用自己的力量，为这个社会做一些贡献，他也深知在自己能力的范围内做出的贡献，会改变一些人。

　　从这一年开始，苏山热衷与慈善，但他却从未抛头露面，以此事来获得大家的关注。

　　至于苏山和他身边这几个女人的关系，大家终于能够和以往一样，坐在一起有说有笑。

　　庄芷洁还是喜欢给苏山留门，随时欢迎苏山来宠幸她。许梦儿虽然心中还有那一丝的不快，但也接受了眼前的现实。

　　那一晚发生的关系，竟让郑雅文怀孕了。

　　这是所有人都没有料到的。

　　经过大家最后的协商，也只有成为一家人，才是最好，最完美的结果，而这也是苏山想要看到的。

　　苏山可以克制自己的花心，但是他不能不负责任。

　　虽说这件事情在谁看来都是那么的荒唐，但是周瑜打黄盖，一个愿意打，一个愿意挨！大家愿意这样一直生活下去。

　　苏山把郑雅文送去了香港，许梦儿陪同。

　　这样一来公司的事情只能有苏山和钟少溪支撑了，好在这对两人来说，并不是太困难。

　　刘富有这个家伙还是很混蛋，但自从苏安安接受了他的追求的后，这个家伙终于有所收敛了。

　　或许真的是一物降一物，苏安安看似柔柔弱弱很好欺负，但却能把刘富有吃的死死的，她的一句话对于刘富有来说就如圣旨一般，听起来也够好笑。

　　在事业上，刘富有与苏山达成了亲密的合作伙伴，两者的实力如当年的四大影视，看似高不可攀，不可撼动，但两家公司没有搞什么垄断，华夏影视是一家，共同带着自家的作品走向世界才是大家最终的目的。

　　《复仇者联盟》是苏山正在筹备的新作品，当这部电影上映之后，《钢铁侠》，《蜘蛛侠》等作品也会陆续的和大家见面。

　　而《美国队长》这部电影也要改一改名字，苏山觉得《华夏大将军》更有气势。

　　至于电视机方面，等《家有儿女》上映之后，要是反响不错的话，会继续拍摄后面几部。

　　《射雕英雄传》之后，《神雕侠侣》也会与观众见面。

　　苏山将自己未来几年的计划都打算好了。

　　四十岁之后，他会带着身边的几个女人，看看这个世界的美好风景，去世界上的每一个国家转转，看看他们的本土文化。

　　或许就如苏山所说，之后他或许会开一家小饭店，几个女人当老板娘，这小日子或许也会很不错。

　　就算不开饭店，凭他脑子的技能大全，他想干什么不可以？

　　只要苏山喜欢，只要他有这个爱好，他会试着做一做。

　　或许他会如霍金一般，成为物理学家，潜心的研究到底有没有外星人，这个或许也会很有意思。

　　再或者，他会玩玩化学，也可以追求刺激，成为最牛掰的赛车手，连车子的改装都可以自来动手。

　　苏山可以做到的实在太多了，他对自己的未来也有太多的打算了。

　　不过目前苏山最想知道并了解的可不是这些，他想知道，自己在这个世界上的第一个孩子，是男孩还是女孩，又该取个什么名字呢？

　　苏山的故事没有结束，在接下来的日子里，他可能会遇到更加棘手的难题，也可能会遇到更加强大的敌人，人生就是如此，未来是未知的，但一定是有趣的。

　　苏山的故事也不会就这样结束，他这么年轻，今后还会有许多的路要走。

　　故事的结尾不止是终点，其实也是一个开始，是一个新的开始……

　　（全书完）
