

超级科技大亨

作者：驾雾


内容简介：

　　一次机缘巧合，让孟谦获得了未来科技；

　　软件、能源、生物、游戏……随便一样都蕴含着巨大财富；

　　他开启了一个最简单粗暴的商业模式：管你阴谋阳谋，我只管一路碾压；

　　这是一个普通人都想做的梦，一个科技大亨的传说。


正文


第001章 中大奖的机会

　　夏季的天气变化无情，哗啦大雨眨眼便来。

　　成落汤鸡的孟谦跑到屋檐下躲雨，心情正和这天气一样糟。就十来分钟前，他刚被公司炒鱿鱼，说来也只能怪潜规则，优秀企业的岗位竞争激烈，且名额有限，善于拍马屁、献身的必然优先。

　　孟谦刚踏足社会，看不惯马屁，也玩不转潜规则，但他的上司是一名爱吃小鲜肉的老巫婆，眉来眼去的就跟一名实习小帅哥滚上了床，把成绩更好的孟谦刷下去，还美其名曰：人际能力强。

　　我呸！孟谦吐了口唾沫。

　　装孙子不是他的风格！可不装孙子就没机会……望着面前的瓢泼大雨，这一时半会是停不下来了。他翻出包里的手机想玩，却是电量低，郁闷的放下，再盯着面前的雨，干瞪眼。

　　他不由怀疑自己决定的对错了。

　　如果有人来告诉自己下一步该怎么走，那该多好？

　　但除非时光倒流。

　　时间旅行？孟谦停下来，他倒想起以前听过的一个验证时间旅行的方法：把关键信息写在纸张上，当传家宝，子传孙孙传子，一直到有时光机后，让后代穿梭时空来跟自己见面。

　　“有意思。”孟谦也没事可干，干脆拿出笔，开始构想。

　　让人穿越回来见面，感觉难度系数比较大，因为传输大质量物质，可能更耗能量。他否决这个念头，开头写上“亲爱的子孙后代们，我是你们公元2013年的祖先，现在碰到了人生危机。”

　　写严重点，后代才会重视。

　　虽然知道不可能，但挺好玩的，至少能打发时光。他继续往下提要求：“如果时光机被发明了，麻烦你们送几注最近期的双色球号码给我吧。”

　　纯数据传输，应该更容易吧？

　　孟谦再添加上坐标和详细时间，搞掂。

　　但万一自己花光了钱呢？

　　他想想还觉得不太保险，便写第二个愿望：“如果能量还够的话，可以再给我些未来的科学技术。”

　　他觉得自己掌握些科技会更保险，因为他先有了科学技术，才能够给未来子孙奠定科学基础，掌握先机。

　　最后，机智的他再写上：“因为这个城市人多眼杂，我希望信息传输过来时，可以用比较酷炫但低调的方式。”

　　酷炫是要引起自己的注意，低调则不能引起其他人的注意。

　　这个应该不算刁难吧？孟谦写完后检查，时间、坐标和愿望都有了，现在就差个时间胶囊，放进去封存。他找来找去没什么合适的，便先折起来，小心的放口袋里，等雨停后再回去想。

　　做完后抬头，雨势已经减弱，但天空乌黑，他赶紧横穿公园的小广场，打算去对面搭车。人跑到广场中央，心中却冒起一股毛骨悚然，头顶冷不防的噼里啪啦，一道紫色闪电从天而降。

　　湿身跑在广场中央的孟谦，不幸成为最显眼的人形避雷针，这一下不偏不倚就点在他头顶，眼前一黑，脑袋冒烟便跟着往前栽倒，直挺挺的躺尸。雨天僻静，没有人注意到这一幕。

　　小雨继续下着，淋湿了孟谦全身，大约一分钟后，他手指头动了动，跟着睁开眼睛，整个人恢复知觉。他赶忙爬起来，吐了几口带泥水的唾沫，又紧张的摸了摸自己完好的身体，刚才被雷劈了？

　　“酷炫但低调的方式。”

　　他想起这句话后，背脊一阵发凉，左右瞧瞧，事情不太对劲！他立马拔腿跑掉……顺利上了公车，摸摸口袋发现心愿单竟不见了！惊魂未定之余，他又发现自己眼前闪烁着奇怪的符号。

　　他眨了眨眼，符号消失不见。

　　可没多久，符号和更多的内容重现，孟谦揉了揉眼睛，真见鬼了！他感觉脑袋里多了些东西：某种信息不断灌输给他，还伴随着一股深深的倦意。他晃了晃脑袋，赶跑这股困倦。

　　等车到站后，他赶忙跑回宿舍。

　　他先去照了镜子，没发现眼睛的古怪，但倦意却席卷而来。

　　几乎是他躺到床，脑袋接触枕头的瞬间，梦境就如潮水般吞没了他。

　　孟谦做了一个古怪而漫长的梦，他向未来的祈愿都成了真，他中了彩票，当了大亨，走上了人生辉煌巅峰，还娶了个如花似玉的老婆。可当他要进一步行动的时候，画面一暗，他就醒了。

　　“连做个美梦都看不到结局！”孟谦忍不住吐槽自己的运气。可当他去回忆时，古怪的一幕再现：梦中的画面重现在脑海里，他的意识像飞鸟一样自由翱翔，下方是壮阔的数据海洋。

　　先前的符号、数字，在脑海里化为了能理解的信息。

　　他尝试按照梦中的方法，去接触其中一块区域，它的内容如清泉一样汇入自己脑海中，更神奇的是：他几乎是跑到哪里，就理解到哪里。但越往下越难受，一直到接近极限，他被迫重回现实。

　　孟谦擦了一把汗，怎么回事？

　　“如果能量还够的话，可以再给我些未来的科学技术。”

　　等等！这不是他刚才留给后代的愿望吗？

　　带着重重疑惑，他顶着疲倦重新进入状态，这次他选择快速观察一遍，发现除了软件外，它还有能源、生物、材料等等区域，他都可以接触——但需要意识去对抗那种深层次的压迫感。

　　一番震撼的浏览下来，孟谦发现凡是高深、过度超前的内容，给他的压迫感就越大，他目前只能接触浅层区域的，比较简单的。将所见总结后，他能肯定，这都是各领域的未来技术。

　　孟谦意识收回，画面随之消失。

　　他肯定自己身上发生了诡异的变化，可能是愿望成真，也可能是那一道闪电的缘故——他忽然在空中挥拳，速度很正常，看来自己没有变成“闪电侠”。但目前的古怪，也不亚于化身闪电侠。

　　跟着他想起另一件事：彩票呢？

　　虽然他觉得很荒诞，怎么可能？但却真的翻出一堆号码！

　　做梦吗？他抽自己一巴掌，很痛！

　　选择题随之而来：买不买？

　　孟谦拿出笔记本电脑，打开网页，如今是2013年的夏天，互联网上有很多售彩站，购彩十分便捷。虽然很多人都表示彩票都是骗人的，但美梦就在眼前，不去试试难道光靠空想？

　　去买了，顶多损失几百块钱；不去买，后悔一辈子。

　　他登陆某个大型售彩网站，模拟选号，标准是6红球和1蓝球，但他有十个数字，也不能确定是哪期。所以号码、期数都要追投。他卡里还有一千多块钱，今后还得吃饭……得计算均衡。

　　最后他的方案出来，投注无死角覆盖，九红一蓝要168元，再考虑日期不确定，他连追五期，共需840元，如果翻倍投，收获更大。但现实是，他根本没有翻倍的资金。他甚至不确定能否投中。

　　所有人——包括不买彩票的人，都幻想过自己中大奖的一幕：计算利息，平均到每天，想着以后该怎么潇洒，如何土豪……孟谦是个行动派，哪怕希望渺茫，哪怕这只是自己的乱想，都值得尝试。

　　订单搞定，能否命中只能寄托运气。孟谦最近诸事不顺，他希望能有个好的开端冲掉霉运。当然他没把希望都寄托彩票上面，彩票可以做假，自身实力才是硬道理，他要做多手准备。


第002章 煎熬的等待

　　运气可能是虚的，但技术却是实打实的，孟谦害怕一觉醒来脑袋里东西会消失，便狠命记了大量内容。一直到晚上，疲惫的他才心满意足的倒下，哪怕明天全部忘记，他也还留有些备份。

　　等第二天被饿醒，孟谦集中精神发掘，惊喜的是那堆浩瀚如海的知识仍在，他能轻松的去吸收理解；不好的是，他目前无法深入去了解，越是高深的内容，对他精神、耐力的要求就越高。

　　还有彩票的问题，信息正在模糊。

　　有个说法叫“蝴蝶效应”，孟谦只能祈祷产生的影响不要太大——至少在他中大奖后再产生连锁影响吧。早晨洗漱后，跑去食堂买早餐，急急忙忙的搞定，等走出校门，才记得自己被炒了。

　　“靠。”孟谦暗骂一句，转身回去。

　　他今年二十三，属于半只脚迈入社会的大四狗，家境普通，想出头就只能硬着头皮闯荡，原本是做的不错，高薪有望，可惜碰到潜规则……无奈、现实，空有理想却处处碰壁——无数年轻人的写照。

　　但天降好运，经过一天的适应，他摸清了用法。

　　吸收知识的过程会消耗精力，长久持续将产生大脑疲劳。孟谦不知道如何提高，干脆就去学校运动场慢跑。呼吸新鲜空气，同时也在检查自己的身体是否正常。他清楚记得自己昨天刚刚被雷劈。

　　平时他都保持有锻炼的习惯，不是跑步就是去健身房挥汗，不过今天的状态显然更好，连续数圈下来，只是轻微喘气，感觉双腿仍旧灵活，身躯轻盈。他试着加快速度，一口气冲刺。

　　一圈，两圈……八圈。第八圈下来，他才感觉到疲惫和双腿的沉重，但比疲劳更令他惊讶的是，平时若这么做——哪怕是最好状态，也会累成狗。现在虽然也累，但体力却仍有几分保留。

　　难道不光是脑袋，连身体也一并增强了？

　　孟谦找不到答案，浑身汗的回宿舍，冲了个澡，躺床上继续翻找相关信息……可惜一直到下午，他都得不到答案。只能通过浅显的超前研究，确定他大脑和身体都发生了外在作用的改变。

　　就目前的症状来说，都是积极的变化。

　　没有影响到健康，他放下心来，至于以后如何？他不是杞人忧天的性格，老话也说过：大难不死必有后福。

　　下午四点多，宿舍的门被踢开，舍友孙良才现身。

　　正在走神的孟谦被吓一跳，回头不满道：“你丫属驴的，开门用蹄踹？”

　　“属驴好啊，吊那么大！”孙良才却是一副吊儿郎当的模样，拉张椅子坐下，喘气：“累死老子了！”

　　“好几天没人影，偷鸡摸狗去了？”孟谦好奇道，大四几乎没有课程，宿舍四个人走了两个，就剩他们。

　　“狗没摸到，倒是摸了妹子的手。”孙良才笑眯眯的，“哥去相亲了，那妹子水灵可口，等毕业我就结婚去。”

　　“哈哈，上个月你还埋怨包办婚姻不幸福呢。”孟谦笑着。

　　“那不是没见过真人嘛。”孙良才也笑着。

　　“虚伪。”孟谦摇头。

　　“能得到手的才是真的，管你小人还是君子。”孙良才不以为然，话题绕到他身上：“哥们，工作点样啦？”

　　谈到这个，孟谦只能摇头：“搞砸了。”

　　“怎么回事？”孙良才来了好奇心。

　　孟谦简要提了几句，孙良才听了，安慰道：“没关系啦，全天下又不是只有他一份工作，但我也想批评你，打一炮的事。夫子曰：关上灯都一样，你害什么羞呀——哎哎！君子动口不动手！”

　　孟谦把板凳放下来，早躲远远的孙良才笑着：“这么着，我今晚请客吃饭，当哥们的开导开导你，OK？”

　　“带路，我最近穷死了。”孟谦不跟他客气。

　　虽然大学的友情都来的比较虚，但孟谦和孙良才的关系还是比较铁的，不像宿舍的另外两位，同一屋檐下多年，也只是客套的友情，估计毕业一散伙，名字、模样都会忘得一干二净……

　　俩人下楼，途径女生宿舍时，发现有个男的开辆保时捷跑车来求爱，周围一帮围观的、起哄的很热闹。

　　孟谦感慨：“年轻就是好啊。”

　　“有钱才是好。”孙良才真相，指着那栋女生楼，“你要给我一辆法拉利，我能把那一整栋的都上了，信不？”

　　“我说你能不那么俗吗？”孟谦笑着拍他。

　　“这叫现实。”孙良才撇嘴，“换你，给你一辆法拉利，你怎么做？”

　　“我对那栋楼不感兴趣。”孟谦摇摇头，拿出手机：“我还是喜欢把微博上那帮绿茶婊都滚一遍。”

　　“哈哈哈！哥你真行！”孙良才笑抽，“我就说，怪不得我们能做朋友，都是真小人，真性情。”

　　……

　　孙良才请客，孟谦狠吃一顿。

　　俩人交情好，也没那么多客套。孙良才家境不错，南方富裕省份来的，听说家里开酒店的，待人也是爽快，孟谦还欠他债呢……不过现在手头拮据，买彩票就不见一千，他只能厚脸皮。

　　孟谦风卷残云，孙良才惊讶：“饿死鬼投胎？”

　　“有么？”孟谦擦擦嘴，看着饭桌，却也感觉自己食量变猛了，难不成这也是附带的影响？

　　“大佬，还要饭吗？”孙良才问。

　　“要你个头，我要继续盛饭。”孟谦没有上当。

　　“算你聪明。”孙良才招招手，让服务生继续上菜。

　　孟谦惊讶：“最近发财了，这么大方？”

　　“朋友嘛，互相照顾。”孙良才点了根烟，笑着：“别瞧你现在像个吊丝，我看得出你是个能拼敢闯的人，我家老头就说了，多交有上进心的朋友，对未来有帮助……所以我今天就来跟你联络感情。”

　　“你真够诚实的。”孟谦无语，摸出手机看了看。

　　“频繁看手机，新女友？”孙良才瞄了一眼。

　　“看时间。”孟谦放下手机，随口解释道：“今天周二，我想看看自己买的双色球中大奖没有。”

　　“然后？”孙良才问。

　　“中了大奖，我就去买法拉利，然后嫩模找一群，我左手搂一个，右手抱一个，脚下还躺着俩，都叫我干爹……”

　　“噗！”孙良才笑喷。

　　他以为孟谦是开玩笑的，两个人都属于偶尔不正经的人，但孟谦却是认真的。今晚九点后是揭晓时刻，他计算过，如果命中起码有五百多万，法拉利和嫩模是实现不了，但能攒够起步资金。

　　“靠！”

　　可惜号码揭晓后，他没中，便剩下四期，口袋里还有两百来块钱。

　　走在回校的路上，望着夜空，等待的滋味令人惆怅。偏偏他的资金也见了底，大部分钱都投到了彩票上面，工作丢了，也不好再开口向孙良才借钱，毕竟还欠着他的……日子就是煎熬。

　　孟谦只能耐下心去等待，早上去锻炼，回来挑战极限翻资料，也不理会孙良才打联机的邀请，独自鼓捣着他的知识。他想要从中找出一条成本最少、最赚钱的项目，作为没中奖的最后翻身。

　　然后日子来到了周四，从傍晚开始他就在刷电脑，看了几集美剧，再去吐槽一下剧情，跟着急不可耐的看着时间，等开奖时间来临后，赶紧登陆网站去看，扫一眼就又被泼一盆冷水。

　　“妈蛋！又没中！”

　　孟谦失望的关电脑，连续两期希望落空，他开始怀疑这到底是不是真。如果不是的话，他真的会饿死的，尤其是现在饭量特别大，几乎比平时增涨一倍，狼吞虎咽就能搞定两个人的份。

　　弹尽粮绝，等待已经变成最煎熬的事情。


第003章 幸福突如其来

　　孟谦感觉不能坐吃等死，万一彩票没中，他又没钱了，饿死不是开玩笑的。脑袋里这堆技术虽然厉害，可搬出来需要时间和资金，动辄上百万的，他寄托希望在这上面更不现实，只能先找活干。

　　正经的工作暂时没希望，大学还没毕业，文凭没有，用人单位几乎不看。唯一就剩下兼职，跑跑腿一天还能赚几顿饭钱……海市是座国际大都市，生活成本很高，好在薪资也算跟得上。

　　孟谦去混了一天兼职，却感觉这样永远挣不到起步资金——无数创业人都死在资金上面。像他空有满脑子技术，却没有资金给他施展。下午回到宿舍，郁闷的往床上一倒，活着真不容易。

　　“有没有躺着就能挣钱的活儿？”孟谦自言自语。网络上都说什么苦逼高中生、苦逼大学生，真是身在福中不知福！等真正步入社会，压力、辛酸一股脑的都压在肩膀上时，才是真正的苦逼。

　　“给你指条明路。”正在打联机的孙良才悠悠一句。

　　“说来听听。”

　　“招聘A片男主角，一个星期，片酬三十五万，要求工作时间20分钟以上……”孙良才的声音飘来。

　　“露脸不？”孟谦爬起来。

　　“戴面具只有十五万，女主角是二线模特。这酸爽！老孟，好机会呀！”孙良才调侃的说。

　　“二十分钟工作时间……”孟谦嘀咕着，但三十五万呢，有模特上，还能挣事业起步资金。

　　“有没有联系方式？”

　　“嘿！你玩真的？”轮到孙良才惊讶了。

　　“不偷不抢，为什么不干？”孟谦爬起来，他很现实：在饿死和挣钱之间，哪里还顾得上什么脸面？

　　“你猛！”孙良才佩服，把号码转给他。

　　孟谦真的就打电话过去，很快接通，他说要应聘男主角，对方询问几句信息，最后表示三百块的什么鬼费用，孟谦一听要收费就骂人：“老子要有三百块，还用得着跑来找你瞎扯淡！靠！”

　　“哈哈哈！”孙良才大笑起来。

　　“真特么浪费我电话费。”孟谦扔下手机，“烦死了，去健身吗？”

　　“走吧。”孙良才也玩游戏累了。

　　两人换上运动服，跑学校健身房，卧推、硬拉来一套。与当今流行宅文化的大学生不同，孟谦注重锻炼，身体健康才是硬道理，孙良才也英雄所见略同——他的目光更多在妹子身上。

　　健身房确实有些学妹，旁边还有跳健身操的，健康阳光的妹子特别养眼……孟谦没空掺和，他又发现了自己的惊人之处：身体素质、力量都在上涨，卧推极限比上星期增强了整整二十公斤。

　　“喂！”旁边拿个哑铃装模作样的孙良才对他使眼色，“看你右边，靓女哟，瞧那长腿和屁股。”

　　“再靓你追不上也没用。”孟谦慢慢放下沉重的杠铃，真是神了，才几天力量就暴涨这么多？

　　“啧啧，九分女神！”孙良才口水。

　　孟谦抽空扫了一眼，确实有位个高腿长，形象气质都很出众的姑娘，上穿背心，下搭瑜伽裤，那长腿和细腰……孟谦发现周围一大帮男的都心猿意马，举着哑铃眼睛却在瞄着妹子。

　　孟谦笑了声，还是继续去测试他的体能。

　　“有美女不欣赏，你喜欢搞基啊？”孙良才好奇他的淡定。

　　“美女都讲现实。”孟谦躺下来做极限卧推，“要是有钱，这种级别的我要俩，吃着碗里瞧着锅里。”

　　“有点道理。”孙良才撑下巴继续偷瞄。

　　健身房耗了一个多小时，孟谦得到了更全面的认识，自从挨雷劈后，他的大脑、耐力、体力都在增强。相应的，食物的消耗也水涨船高，不知是好是坏，但以目前来看，一切都很正常。

　　再两天后，周末那期的彩票开奖，还是没有中。

　　孟谦这次倒没有哀嚎和骂娘，他筛选了一套比较接地气的技术——软件。如果实在不行，他可以抄一份手机应用软件，上传到应用市场看看，或许等火起来后，能够挣点广告费之类的。

　　他不是计算机专业的，但以前兴趣学过些编程。再者照抄这门功课，相信99％的人都是能够掌握的……希望曙光露出了一点点，他的心态开始放平。随后趁机抓紧完成了实习作业，再盖上萝卜大印。

　　孟谦没实习过，但上有政策下有对策，人逼急了什么办法都能想出来，他花了一百块去小作坊找人刻了个单位的公章，信息随便从网上抄来，戳一下搞定，再自己虚构一篇评语，算是圆满完成任务。

　　然后连实习是什么鬼都不懂的孙良才，出资五十借用，随便盖个章敷衍了事。孟谦再推广给其他偷懒的同学，也戳了几个印子……最后还净赚五十。助人为乐又有回报，他最喜欢这种活儿。

　　把实习报告上交，更多的大四党开始出社会磨练。

　　孙良才也要走了，这家伙惦记着他在老家预定的老婆。

　　孟谦把他送到校门口，孙良才提醒：“毕业后记得参加哥的酒席。”

　　“一定。”孟谦点头。

　　“兄弟再借点高利贷给你。”孙良才打开钱包，取了一叠票子给他：“连带上次欠的，我结婚的时候红包还。”

　　孟谦最近缺钱，也没客套：“煽情的话不会说，但我都记着。”

　　“举手之劳，就希望到时候哥们发达了，大鱼大肉不求，也给我分碗汤喝喝。”孙良才拍拍他。

　　“一定会的。”孟谦和他拥抱。

　　送走大学四年唯一交到的一个好哥们，剩下的煎熬日子继续。有了孙良才的借款，手头倒是宽裕了些，每顿饭要吃大份的生活持续下去。他同时还上网查找一些热门领域，分析发展前景。

　　等他将彩票的美梦忘记，幸福却像闪电一样突如其来。

　　周二的夜晚，无意间点开网站的孟谦，习惯的扫一眼开奖结果，再准备哀叹几声——可这目光扫在上面，却是凝固住了。他对了几遍数字，甚至还特地打开订单，再去确认结果，然后——

　　“哇！”

　　孟谦忽然怪叫一声，对着手机猛亲，然后倒在床上打滚、哈哈大笑。

　　一等奖有530万，三四等奖也中了几十注，把全部的将近加起来，税前一共就有540万，税后还剩432万，妥妥的七位数，事业的起步资金都有了！法拉利、嫩模的梦，更进一步！

　　苦逼和煎熬了整整一个星期，这份惊喜来的太痛快。

　　没有经历过等待和放手一搏的煎熬，体会不到孟谦现在的激动。他用了整整半个小时才平静下来，然后接了一个陌生电话，是彩票网站的工作人员打来的，先是祝贺他，再介绍派奖流程。

　　网络购彩就有个好处，不用大奖得主去兑换，网站直接搞定了。至于时间延迟问题，孟谦还是挺放心的，毕竟该网站规模很大，曾经派发过数十亿的奖金，坑人的事情断然是做不出来。


第004章 人生规划

　　睡不着觉的熬过两天，每次手机有动静，孟谦都第一时间查看，期盼的银行通知没来，倒是广告一大堆。终于在某一天上午，银行发来信息，转账到户：4,320,202.67元，让他踏实下来。

　　他特地数了数，毫无差错的七位数，四百多万，感觉仍像做梦一样。再看总余额，忽然想到网上的段子，某某银行转账错误，转进来几千万然后再转出去，最后余额十几块，从天堂跌落地狱。

　　当然这种糗事没发生在孟谦身上。

　　经过两天的降温，他已经足够淡定，随后就是考虑怎么用这笔钱。

　　不是有笑话说，人生悲催的事情是：人死了，钱还没花完？当然最悲催的事情孟谦也感受过：人还没死，但钱已经没了。这辈子缺钱的他，再也不想体验这种火烧眉毛。所以他得有个规划。

　　四百多万说实话，在海市不算什么，一套房都买不起。

　　钱生钱才是王道，脑袋里的科技有了启动资金，资源绝不能浪费。

　　先前搞的软件计划，随着资金的到达，他的想法更广阔起来。他手里掌握着很强的技术，但就目前的资本和环境，仍然玩不起。所以得找个折中的，先积累更多的发展资金，再玩把大的。

　　想法有很多，一时半会难以选择。

　　孟谦也不着急想，他得先让自己安稳了，再思索今后的道路。

　　他是个有计划的人，先把资金分成两部分：一部分是用于享乐的，一部分是用于发展的。享乐目前不用太多，50万足矣；发展是今后鸡生蛋的关键，数百万的储备才能让他无后顾之忧。

　　有了规划，做事才不会乱。

　　首先他要搬离宿舍这个狗窝，找一处舒服的房子住。宿舍网络慢，偶尔还断网，这对第一步要发展（抄袭）软件的他，非常不利。海市作为中国繁华的大都市，租房显然就是最合适的选择。

　　房源可以上网找，他需要宽敞明亮，拎包入住的。

　　交通要方便，最好是有车位，他有驾照，日后必然开车出行……如此筛选下来，他得到三个结果，都是在市中心，月租金统统一万以上，都由中介来服务。孟谦拨打了电话，预约看房。

　　中介陪他去实地看房，虽然有点好奇他的年纪轻轻，但顾客就是上帝。孟谦对价格没有疑问，唯一考虑能否符合心意。最后他选定一套高层住宅，三房两厅两卫，面积将近150平米。

　　房子精装修，家电齐全，装饰走欧洲复古风格，明亮、色彩对比鲜艳，颇有点巴洛克的珠光宝气。细节处也非常用心，处处体现着奢华，房子位于二十层，视野宽敞，附近就是树木葱郁的公园。

　　租金是每月一万一，孟谦有钱底气足，满意为主。中介就与房主联系，约定明天中午签约。走出小区后，他看到街对面有商场，感觉是应该增添些行头了，便步入商场，从头到尾给自己换装。

　　西服和休闲服都来几套，以后要做一名企业家，得有合适的衣服装点门面。他专门挑品牌的，上万块一套的西装虽然不算奢华，但对于两天前还是穷光蛋的学生，已经是一种很豪气的举动。

　　试穿出来照镜子，孟谦平时锻炼的成果得以体现，身躯挺拔而且有肉，肩膀也练得很宽，足够把西装上衣撑出形状。本身又有一米八的身高，非常精神。如果再留点胡子，就会显得更沉稳。

　　“这套衣服非常的合适您，先生。”导购小姐赞许道。

　　“是不错。”孟谦也喜欢，“衣服鞋子都包了，还有前面试的那一套也是。”

　　“请稍等，先生。”导购小姐的笑容更加灿烂了。

　　刷卡不考虑价格就是爽！孟谦提着购物袋，经过一家钟表店，又走进去扫走一块上万块的腕表，完全不考虑品牌，因为纯粹用来搭配衣服。离开的路上，还顺路买了副墨镜，扮酷用。

　　拦车回去的途中，他考虑还得有辆代步车。

　　只是天色已晚，不太合适去看车，只得先记着。晚上回到宿舍，考虑家里人的问题，有钱自然不能忘了父母，但问题是这么一大笔钱，电话里解释不太清，兴许还会让他们疑神疑鬼的。

　　如果家里不缺钱，他还是决定过年回家后，当面跟他们说清楚。所以打电话回去，他问了些家里的事情，得知最近没有大花销，孟谦便确定过年回家后，再亲手交给他们一笔钱，让二老高兴。

　　爹妈得知自己决定要闯荡，被叮嘱了很多注意事项，混不好也别撑着，家里人还是能给帮助的……孟谦很感动，这就是永远都会关心你的人：“都清楚了，等以后挣了钱，让你们风光。”

　　“你还年轻，机会还多得是。”妈妈提醒他。

　　“知道啦，过年带礼物给你，还有思思的。”孟谦说，他还有个小六岁的妹妹，正在上高中。

　　聊了半个多小时，孟谦更加坚定自己要出人头地的信念。

　　……

　　第二天中午跑一趟中介公司，准备签约。

　　房东是位中年女士，说话很和气，因为忙着出国，表示孟谦若愿意按年来租赁，她可以把租金化整。孟谦佩服对方的口才和生意经，但他本就有打算在海市长期混下去，所以双方成交。

　　十二万就当场转账过去，房东把所有的钥匙给他。

　　中介也提供相关搬家、家政清洁等服务，孟谦不需要搬家，他的行李就一个箱子和一台笔记本电脑，其余的统统扔了。而且这台用了三年的电脑也打算换掉，挨炮的平板，外星人的笔电接替。

　　下午他就去折腾这些物件，顺便叫了份外卖，当晚在新家度过。三个房间都很宽敞，主卧还有一张足够两个人打滚的大床，复古的欧洲风情，金色和白色搭配出色，营造出浓郁的西洋情怀。

　　饭饱后往松软的沙发上一坐，翘二郎腿看电视，52吋的液晶电视再配上超高清的片源，出色的家庭影院音响，视觉听觉都很棒，客厅还有氛围灯可以调节，放一部大片，跷二郎腿吃零食……

　　第二天太阳晒屁股了才懒洋洋爬起来。

　　孟谦站在阳台伸懒腰，高楼层的空气确实比下面的要清新。这座房子面向公园，到处是葱郁的绿色，独特的景观令人心情舒畅。他眯了会儿眼睛，思考着今后的打算，该如何迈出第一步。

　　孟谦的想法很直接：努力挣钱、尽情享受。

　　他把它们的时间计算均匀，他花钱疯，挣钱计划也得详细。当然先等他彻底安顿下来，再去选择最合适项目。回到享受上，他盘点自己还是穷光蛋学生时，幻想要去做的事情：跑车、美女的潇洒。

　　他想过拥有一辆超跑，招摇过市装装逼；美女就像消费品，随便点。他还年轻得很，就得疯、就得浪。至于真爱？得随缘。如果真的遇到那个能让他甘心一辈子携手的女人，他会改变。

　　但他现在不是什么高雅之人，只能瞎折腾。

　　说白了，他几天前就还是个穷小子，为了起步资金连A片男主角都愿意当……天降横财还没有被数字冲昏头脑，这份心态已经很了不起。他有自制力，清楚该干什么，工作和享乐分清楚。

　　着重眼前，他需要交通工具。所以上午翻了汽车网站，拿到经销商电话后，预约上门。目前钱不多，50万的生活折腾本里，已经差不多花掉20万，剩下来的最多买辆普通车子，再开启事业。


第005章 软件计划

　　次日孟谦就跑去买车，也没多少挑剔，随便就搞定一辆速腾，中高配，全款预计要19万左右。对于这个阶段的他，车充其量只是代步，他不在乎品牌、不在乎性能，能遮风挡雨就好。

　　再花了点时间，把生活里乱七八糟的事情搞定。某日上午，孟谦坐下来，收紧雀跃的心，认真思考将来的发展计划。他性格很鲜明，玩起来不拘小节，若认真起来，耐性会非常充足。

　　和那些娇生惯养，生活能力很弱的大学生不同，孟谦父亲对孩子自立的教育很到位，可能也有遗传的原因，孟谦有上进心，懂得吃苦耐劳，早在高中那会儿，有空就常帮忙家里干活。

　　那时候驾照没有，他就敢开车送货，成年以后，一辆破面包满城跑，跟各种类型的人打过交道，脸皮厚的很；大学以后，每逢放假都有意锻炼自己。这份能力让他在没毕业的情况下，能去大公司混。

　　只可惜他底线犹在，要不都当正式员工了。

　　现在想这些无用，孟谦集中在正经事情上。没有中彩票之前，他就琢磨最容易，也比较有利益的方面——比如软件。电脑的软件太大、太复杂，他没兴趣，他瞄准的目标是手机APP。

　　开发APP有几点优势：花费较少；时间较短。

　　当然大型APP除外。孟谦考虑的是那种专攻核心技术，体积不大，但作用很强的……针对时下使用的安卓系统，有什么APP能让人眼前一亮呢？他撑着下巴考虑，同时在脑海里找。

　　APP在他脑海中属于相对浅显的，不用费太大的劲儿就能挖出来。但和他理想的不同，性能是很强了，但内容也很庞大，他一个人想要抄完，短时间内是不可能的。他深入剖析，提取关键功能。

　　时间在对比、测试和理解中度过。

　　除了每天出门吃东西，定时保持对自己的锻炼外，他都在家中。

　　宅在家的时间，他领悟了大量关于APP开发方面的技术和要点，也掌握了更出色的编程算法，能够让工作更加得心应手。

　　他花了点时间熟悉节奏。

　　之后他就开始下功夫——抄也是一门学问。

　　孟谦现在不能全部抄完，太累太多。而且有些也不符合这个世界的实际，某些关联智能、特殊网络方面的，目前的环境用不到。他只需要摘抄自己想要的，然后再小心翼翼的进行测试。

　　稳定性也很重要，少一行代码，或许就无法运行。

　　照抄也并不是一帆风顺，他不免遇到了几次麻烦，但都能及时解决。

　　又两天后，热忱于当码农的孟谦，终于研发（抄）出一款很简陋的系统应用软件，它针对的是当前安卓系统的卡顿、耗电等问题，都进行了一番优化。在实际测试中，表现还挺惊人。

　　因为技术理念是超前的，针对安卓系统的优化程度，也技高一筹。

　　他拿当前流行的系统软件来互相对比，在清理内存、运行加速和省电模式几方面记录，持续一天下来，最终是他这款软件取得了骄人的成绩——最最核心的部分，已经能够让他十分满意。

　　核心性能比市面上的产品略强，就足够了。

　　他目前没有计划、也没有资金去打造划时代的产品。

　　他弄这款软件，主要就图卖个好价钱。巨头们对于这么一款更强，会领先一两年的产品，兴趣肯定会很浓厚。花费几千万来收购，应该有可能性吧？当然，前提是它能够推出，并且红火。

　　孟谦目前所做的，只是核心基础。

　　交给除了他和程序员以外的人，根本不懂得如何去使用它。

　　一款完善的APP，除了凝结技术核心的程序外，还要有UI（用户界面），它需要美工、设计人员；要有开发人员，负责除了核心以外的创意设计；还需要测试人员，负责软件对机型、屏幕的兼容等。

　　再除了技术方面的，想要为人熟知，至少得有营销的人员，而如果做大了，还可能会涉及到知识产权方面，又得要人。最基础的团队，就需要不止一个人，而开发一款APP，全程也得耗时俩三月。

　　孟谦上网去了解团队的构成后，有了打算。

　　他一个人肯定做不来所有的工作。就说UI，对没有多少艺术细胞的他，完全睁眼瞎；还有测试方面，反反复复不是他想要的；他是精英，有骄傲，他只需要负责最难的，留下最炫酷的成果。

　　所以他需要成立一家软件公司。

　　成立公司也不简单，有大堆的文件表格要填，办理营业执照、税务登记证……孟谦有一位亲戚也是开公司的，他很清楚注册企业的繁琐和反复，所以毫不犹豫走捷径：直接叫中介来帮忙。

　　他不想把时间浪费在婆婆妈妈的事情上。

　　中介可以帮他把所有琐碎事项处理妥善，同时他开始考虑团队问题。

　　可以肯定这个团队不会长久，因为他开公司的最终目的就是卖掉换钱，将资金用在具备轰动效应、利润可观、甚至能够产生垄断的行业。所以对团队要求不高，能够按照他的要求做好事情便可。

　　怎么找人呢？

　　招聘是最直接的一种，但人员素质参差不齐，他虽然要求不高，但也不能影响公司效率；猎头是比较高端的一种，不过自己小公司的，估计连佣金都付不起；剩下的就是看朋友的关系口碑。

　　孟谦拿起手机，翻找起来。

　　要说软件开发这方面的朋友，他倒也记得几位，其中一位偶尔有联系，也是安卓开发的，曾经在一家公司担任管理层，后面据说是经营不善倒闭，但对方的专业性应该是能够保证的。

　　跟对方信息聊几句，得知有空就电话过去：“老张，最近工作怎么样？”

　　老张苦笑：“别提了，混的一般般，不上不下的。”

　　孟谦说：“在软件开发的问题上，有点事情想跟你谈谈，中午有空喝杯咖啡吗？”

　　“有啊。”

　　……

　　孟谦驱车出发。

　　虽然是在同一个城市，但对方的上班的地点离自己还是挺远的——这就是有车的好处了，方便来往，而且至少有装点门面的东西。否则你一个老板去招人，自己还坐公车，未免太掉价。

　　二十分钟后停车咖啡厅楼下。

　　“这边！”卡座上一人起身招呼。

　　“好久不见啦！”孟谦笑着上前和对方握手。

　　张兵，二十五六岁的年纪，戴副黑框眼镜，黑眼圈和胡子拉碴，典型的程序猿。

　　两人坐下，点咖啡，闲聊几句。

　　然后孟谦说正题：“事情是这样的，我打算搞个软件公司，需要一个APP开发团队，手底下没几个人，想到你是这一行的，口碑也不错。当然我知道你有工作，但你看看这款产品先。”

　　张兵的好奇心不由冒起来，接住孟谦递来的手机。

　　很普通的一款安卓机，配置中等，但就更能够显现孟谦命名的这款“大师”软件的突出优势。

　　张兵是行内人，虽然这款明显未完工的产品，实在太寒碜，但它的核心方面，让他面带惊讶：“这是谁研发的？”

　　“我。”孟谦当仁不让。

　　“你？”张兵惊讶，“我记得你不是学这个专业的，怎么会？”

　　“业余爱好。”孟谦脸皮厚，抄的说成自己的脸不红心不跳。“你也看到它明显没有完善，有没兴趣？”

　　张兵正在犹豫，他目前的工作真的可以说是一般，他还有女朋友，还想要结婚，将来更是要买房……

　　孟谦再说：“薪资方面很好说，我主要招你来当团队负责人，所以两万起步，做的好的话，奖金分红都会有。”

　　张兵没多犹豫，专业出身让他更能嗅到机会：“我入伙！”


第006章 大师软件

　　张兵的答应也在预料中，孟谦事先了解过他的处境，有能力有才气，但在公司所处的位置不对，无法出头，现在有一个机会让他受重视，担任团队的管理层，并且软件还十分有潜力，能不心动？

　　完了张兵问道：“需要什么时候上任？”

　　孟谦笑着：“不急，公司还没成立呢。人手目前也有些缺乏，你还认识这方面的人吗？勤快点的，我追求速度。”

　　“有啊，上次公司散了以后，我有几个朋友都在等待机会。”张兵有线索，这下子开发团队的专业人员有了。

　　孟谦说：“你觉得不错的话就招过来。当然我丑话说在前头，有能力我很欢迎，给高薪，没有的话，我不能浪费效率。”

　　“我清楚，我带来的人，我负连带责任。”张兵几乎是拍胸脯的保证。

　　“好的，我们留个联系方式。”孟谦说。

　　……

　　招人的事情搞定了一半。

　　等待公司成立的日子里，孟谦也在网上跟张兵聊了几点他对产品的想法，希望的功能，面对的用户群体等。至于软件本身，他还没有交给他们。主要是在处理源代码的工作上，需要时间。

　　众所周知，知识产权侵犯在中国是挺严重的，比如一款出色的APP出来，必然会遭受到无数人的反编译，偷学技术去山寨，甚至是恶劣的二次打包，在软件里面植入广告再传播，严重侵害正版声誉。

　　更别说，孟谦这款APP有很多先进的特性。

　　这里面的知识价值很高，他不想见到自己的心血被剽窃——至少在卖掉之前。

　　他需要保护软件的源码，对核心程序进行加密是必须的，虽然不能100％保证不会被反编译，但即便是微软这种巨头企业，只要有组织肯不计成本、不计人工的折腾，源码就一定会被破解。

　　这里面是一个代价问题，当破解这款APP需要的代价和回报不成比例时，自然不会有人打它的主意。

　　孟谦处理这些事情的同时，也在关注公司的进展。

　　他原本给公司取名“大师软件公司”，但毫无疑问的重名，所以他改叫“海市大师软件公司”，这下才成功通过验证。公司注册资金300万，一般纳税人企业，地点在一家写字楼内。

　　公司选址很随意，懒洋洋的孟谦就在网上翻了翻，再去实地看几眼，就决定租下一处两百来平的办公区，对于预计全体不会超过30人的小型公司，这点空间应该足够使用了，跟着便是装修。

　　办公桌椅、日常用品，以及必须的电脑都要有。

　　其它摆放、设计之类的，追求快速的孟谦懒得伤脑筋，直接讨教卖家具的，然后老板推荐了一个套餐。

　　三两下子搞掂，再等几天后，公司顺利注册成功。

　　挂牌成立当天，孟谦把公司的程序猿们召集到一起。一共六个人，大家都是互相认识的，从设计、开发、测试到前端都有。据张兵介绍，都是老经验，也都是不太满意目前的工作，选择跳槽。

　　孟谦和他们互相认识后，讲话：“这是公司成立来的第一个简单会议，我就不多说感慨，希望和大家合作愉快。”

　　员工们点点头，好奇着老板的年轻和能耐。

　　孟谦开门见山：“想必张兵也跟你们说过，公司目前主要开发一款安卓系统软件，它能够节省设备内存空间，提高运行速度以及省电，就核心技术来说，市面上没有与之媲美的产品。”

　　员工们虽然听说过，但只有张兵试过，此刻是好奇的很。

　　“因为它还需要完善各方面的内容，将会接触到一些保密的技术，所以。”孟谦拿出了几分文件来。

　　“需要你们签署保密协议，不能够把涉及的技术泄露。”

　　张兵看了看大家，第一个上前拿笔：“文件我已经看过，没有要求过分的地方，条例我认为都可以接受。”

　　有了张兵的带头，大家便纷纷行动。

　　孟谦收起这些协议，微笑着：“好啦！大家随意落座，现在我就开始给你们介绍这款产品的特殊方面。”

　　……

　　孟谦花了点时间，把技术重点普及。

　　张兵的领悟很快，几个小时后就能拿捏住要点，同时针对孟谦对APP的要求，也想出了自己的方案。

　　论实际经验，孟谦比不过对方，所以虚心倾听。

　　大家热火朝天的探讨起技术来。

　　除去技术方面，一家公司还需要的会计、出纳也正在招聘中，考虑到后期软件火红后，营销、日常工作的问题，他还需要几名专业人员。自己对公司管理并不擅长，多点事情就忙乱，他还需要助手。

　　招聘在网上贴出去，条件列了不少。对小公司而言，想要快速吸引到有能力的人，必须的一点是薪资要相对较高。否则有能力的人，不会选择一家没前途、规模小，工资还很少的企业。

　　……

　　技术部门运作的同时，孟谦也在忙碌。

　　公司招聘需要他来主持，为了充门面，张兵也被拉来当面试官。

　　孟谦有过不少面试经验，转换身份当面试官也行，所以干脆利落，一上午拒绝六个，收下两个。

　　招聘有点挑剔，但对于薪资来说，他不想养闲人。

　　下午又来几位应聘者，其中一位令他印象不错，叫梁涛，简历上写的是名校毕业，有三年多的工作经验，对企业的各方面运行细节，都比较有了解——孟谦正好缺乏这么一位能当他老师的。

　　孟谦不骄傲，相反他很谦虚。

　　他清楚自己不是管理专业出身，也没有实际当领导的经验，所以能放下身段去学。

　　孟谦最后一个问题：“资金有限的情况下，如何让一款APP火起来？”

　　梁涛想了几秒钟，回答：“细分市场，建立口碑和面对的群体；针对市场用户群体进行宣传，节约无用花费；在口碑、评价俱佳的时机，主动寻求投资，针对APP的热度曲线，重金宣传。”

　　“很好。”孟谦其实不懂。

　　但不妨碍他装：“我正好缺一个助理，你来做吧。”

　　梁涛露出一抹微笑，但没有过分欣喜，说明人还是很沉稳的：“我第二天来上班？”

　　“你要想现在也没问题。”孟谦玩笑道。

　　……

　　有了梁涛的加入，凭着对公司事务的熟练程度，果然让孟谦轻松很多。

　　他也有了空闲思考更远的事情。

　　APP目前正在完善中，因为最耗时的核心部分已经被他攻克，周边的完善和测试耗时不多，第一款版本的“超级优化大师”即将就能发布。事关前途，公司也将要花一大笔资金在着方面。

　　现在互联网竞争激烈，好作品没有好推荐，分分钟埋没。

　　那些大型应用平台的猫腻，谁不懂？

　　竞价排行、高价推荐——产品都得要用钱炒起来，用户才能看到，才会使用，才具备了火的可能性。

　　也只有火了，孟谦才能把它卖好价钱。


第007章 筹备发布

　　工作忙碌而有序的进行，设计团队正在按照孟谦的要求，完善第一版软件的功能，虽然核心功能只有几种，但考虑到用户习惯，增强体验也是重要一环，比如添加个流量监控功能之类的。

　　孟谦每天都会去关注一下进度，等有空闲，便去读书、运动。这是他第一次因为兴趣而学——他找了几本管理方面的书籍，从头到尾看几遍，为自己当老总充充电。不要求精通，略懂皮毛也有好处。

　　看书累了，他就去锻炼。

　　他家楼下的几层用作商业，有咖啡厅、健身俱乐部，抽空办了张卡，没事就继续折腾身上的肌肉。闪电事件带给他的影响持续着，他的耐力、体力一直在增强，饭量增大，身高体重也在增加。

　　很神奇，就好像身体被激活，人生再次迎来生长一样。让他在百忙之中坚持锻炼的原因还有：它相应的增强了在脑海世界里的停留时间，比之以往，他能够接触更深层的科技，多停留片刻。

　　掌握了这方面的诀窍，他就更不能松懈了。

　　各种器材上来一遍，最后在面向公园的跑步机上慢跑，调整全身，等他做到一半的时候，放旁边的手机响了。

　　“老张？”

　　“孟总，我们测试到了一个BUG，能找到原因，但怎么改都没用，你有空过来吗？”

　　“一个小时后到。”孟谦说，这种事情也常见了，因为核心程序是他负责的，修改容易出问题。

　　……

　　BUG最终也在他的带头下，妥善的处理好。

　　同时软件的UI已经测试使用，淡蓝色的背景，带点未来风格的精简选项框，看起来干净整洁，很有科技感。孟谦用自己的安卓机子测试过，软件穿上了马甲，确实漂亮很多，还容易操作。

　　“干的不错！”孟谦满意，“现在还差什么工作？”

　　“各种机型、屏幕的兼容性。”张兵说，“因为这款软件核心的复杂，我们需要人工的匹配机型、系统软件。”

　　“这样子的话，会不会权限过大？”孟谦想到一点。

　　“需要取得超级管理员的权限。”张兵点头。

　　“有些用户是不太喜欢root的。”孟谦皱着眉头，这样相当于赶跑一部分群体——尤其是在软件还没出名的情况下。

　　“或许我们可以寻找临时替代的方法。”张兵说。

　　“这也是一种解决办法。”孟谦点头，这方面他不如这帮专业的，便说：“抓紧处理这方面，后续的功能放新版本上吧。”

　　“明白。”

　　……

　　除了技术问题，还有营销手段。

　　最直接有效的方法就是铺天盖地的广告、水军轰炸，保证人人皆知。

　　但公司的资金有限，一阵开销后，目前的资金还剩下270万左右，各个市场平台全方面轰炸是不可能的。

　　孟谦调查不多，便问助手：“排行前三的应用商店，广告费用怎么算？”

　　梁涛已经经过调查：“若是在首页出现的话，普遍都是按天收费，每天花费二到四万左右，至于软件排行方面，收费相对较低，但大家对新出软件的关注，不如主页面上的高。”

　　“几个平台半个月的宣传，资金就没了。”孟谦头疼。

　　梁涛再解释道：“其实广告推广不用那么长时间，缩短到一半甚至是三分之一，形成口碑以后，用户基数已经积累下来，再着重排行方面，从效益和经济来说，都更符合公司目前的财务情况。”

　　“也是。”孟谦吸取经验，“另外在口碑方面，也需要宣传的吧？”

　　“各大安卓论坛、用户平台，总会有无数的水军和推广软文出现，可以放在广告宣传的中期，在首批用户形成青睐的情况下，更有助于声誉的推广……”梁涛对这方面也有了解，点子很多。

　　“以前做过这方面的？”孟谦好奇。

　　“公司营销策划。”梁涛点头。

　　“那应该不错呀，怎么会跳槽的？”

　　“工作是我主动辞职的。”梁涛有些犹豫，“因为私人的事情，待不下去。”

　　孟谦没有打探员工私事的意思：“放宽心吧，你的作用在这里就得到了极大发挥，今后前途广阔。”

　　梁涛只是笑笑，毕竟这只是一家很小的公司。

　　……

　　软件技术的完善已经进入后期，广告营销的策略正在出台。

　　超级优化大师已经发布在即。

　　速度能让孟谦满意，对于首次担任公司领导的他，也学到了很多——虽然只是十来个人的领导，平时也没有明显的上下级关系，但话说“不当家不知柴米贵”，真正去经历了，感悟才深刻。

　　今天是最后一次测试，他在办公室聊天。

　　班级的群里很热闹，各种招聘工作、实习需求的信息比比皆是。因为课程结束得比较早，有上进心的准毕业生们，无不是争取机会四处投简历，或者瞄准下月的校园招聘会，谋求适合的工作。

　　孟谦倒也想从中招几个人，完善公司基础。

　　不过想想后还是作罢，他现在追求的是速度，需要有经验、上手快的。新手虽然利于教育成型，但更适合用在长远发展的企业上，孟谦没打算把这家公司做久，他现在很迫切的需要资金。

　　无聊就跟已经回家的孙良才聊聊天，还玩笑的邀请他来合作。

　　不过这家伙志不在此：“搞软件公司？不不，我没那个兴趣。我要子承父业，经营娱乐领域。”

　　“有志向。”孟谦说。

　　“然后整天跟一大群夜店长腿妹打交道。”他又说。

　　“靠！”孟谦感慨节操呢。

　　闲扯聊天中，助理梁涛敲门进来。

　　他把文件放在办公桌上：“孟总，这里是营销策划的方案。”

　　“让我看看。”孟谦拿起来看，因为发布时间刚好碰到十一假期，花费相应提高了很多。

　　但假期也意味着有更多人来翻应用商店，访问量会相应的提高，对于一款核心实力非常强的软件，更容易出头。

　　浏览下来后，孟谦点头：“不错，就是这套方案。”

　　“孟总，软件测试完成了。”张兵也拿着报告走了进来，“各方面都很稳定，没有发现任何BUG。”

　　“很好，现在可以跟渠道商谈生意了。”孟谦敲定了主意，就等它正式推广，让用户决定它的未来。


第008章 初战告捷

　　随着十一假期的临近，超级优化大师也低调的发布。

　　各大安卓应用商店里，都有了它的影子。但因为没付钱推广，哪怕是针对性的搜索，它的结果页也比其它应用靠后，除非是直接搜索它的名字。现状意味着，再好的软件，没钱宣传也白搭。

　　为了宣传，公司正在跟各大软件商店谈生意。

　　十一档期被很多软件企业瞄准了，每日的广告费都在水涨船高，普遍是原先的1.5倍，更要紧的是，很多广告位置早在数周前就已经被占用。所幸，那些多是手游APP的推广位置，系统软件的还有。

　　如今做系统安全软件没有太大的前途——这领域完全被巨头垄断，比如奇猫、企鹅、十度等品牌，装机量都是以“亿”计算的，巨头们笼络着庞大的用户群体，也带来了恐怖的广告流量。

　　而这堆免费软件的带来的流量，就转化为了广告资金。

　　什么人会去买流量？

　　大型企业有自己的平台，免费推广，而像孟谦这种小企业的，想要出头就得出钱，挂在首页，一天三万块以上，分类专题，一万起步。应用商店有这么多的推荐位置，每日现金流量何其恐怖？

　　当然目前孟谦还没想那么远。

　　他就希望这款软件能够受到青睐，形成良好的口碑，体现出价值来。

　　……

　　等待上广告位的日子有些煎熬。

　　孟谦习惯性的跑去健身房，维持目前的身体状态，再稳步提高。

　　多次测试后，他身体素质的增强，确实能让他在脑海里的世界探索更久，从而挖掘出更多深层次的技术知识，再转化为他自己能够灵活利用的数据。时间不断在消耗和对抗中度过。

　　“哎，等等！”

　　孟谦眼疾手快的按在电梯开门键上，关闭一半的电梯门打开。

　　一名穿着七分裙的女人快步走了进来，步伐快但却很稳，优雅形象维持的很不错，进来后先道谢。

　　见她手里都提着东西，孟谦随口问：“几楼？”

　　“二十三楼，谢谢。”女人的声音很好听。

　　“没关系。”孟谦帮她按了楼层。

　　“我是新搬来的。”女人微笑着。

　　“这里环境挺不错。”孟谦因为想别的事情，也没搭理太多，等到二十楼后，他说了声：“再见。”

　　女人点点头，也没在意。

　　孟谦回家看了看日程表，上广告的日子就在明天。

　　说实话，他是有些紧张和期待的。

　　虽然清楚自己抄的技术很抢眼，但毕竟不完整，改造过的还能获得用户的青睐吗？或许用户群体已经系统类软件形成品牌习惯，想要转换也挺不容易的……要不要改一下用户针对计划？

　　各种想法一大堆，时间慢慢推进。

　　第二天上午孟谦就去公司，一干技术人员都已经到场。

　　他们发布的应用商店上，“超级优化大师”已经上了首页，点开一看，相应的功能介绍，特性都很简洁，也有了几个评分，但多是公司员工干的。与此同时，第一批水军们也应该行动了。

　　水军就负责刷评分、评价，对整体影响不大，但某些用户习惯下意识的看评分、看评论，目前是能多争取一个是一个。除了这方面，还有一天后在软件论坛的推广、评测等等，将会吸引更多人。

　　……

　　用户小王是最早接触软件的一批人。

　　小王是个公司职员，使用手机的频率很高，玩游戏、刷微博再寻常不过，但手机长期使用下来，不免会变卡，也是无数安卓用户的烦恼，即便是如今那些名头响亮的安全管家之类的，作用也有限。

　　想要换软件的他，就登陆应用市场，并发现了超级优化大师的广告。

　　虽然下载量很少，但还是点开了，简介重点提及了对手机运行效率的加速，下面还有很多用户的“真实有效体验”，好奇之下他也点下载，安装完成后，展现的是简洁的界面，中间有个“优化”按钮。

　　点了一下，然后提示清理多少，释放了多少内存等。

　　至于实际效果……他去打开赛车游戏软件实际测试，潜意识里还需要两秒钟后才进入界面的游戏，居然提前进入了？难道是那款软件的功劳？小王玩了几盘，心痒又去测试别的。

　　结果这一试下来，感觉还真的快了不少。

　　“这么好的软件以前没听说过？”好奇之下，他用电脑上论坛，想要看看大家对它的评价，寻找同好。

　　结果他就发现了更详细的测试帖子，以及满篇的赞誉。

　　虽然下面有人起哄“水军”，收钱发帖之类的，但小王感觉帖子里的效果是有的，便留言支持。

　　用户群体的反馈越多，不管是不是广告，总会有人愿意去尝试。

　　因为凑热闹而来尝试的人，无疑带着挑剔的心，对细节把握得很严格，甚至还有人拿同样机型来对比。

　　而结果……自然没有辜负期望。

　　在对后台软件的清理、运行加速的关键方面，超级优化大师确实比其它安全软件要出色，清理得也很彻底。而且它们临时取得超级管理员权限的方式，也获得一批不热衷刷机用户的喜爱。

　　最重要的是用户习惯，当他们抱着怀疑的态度体验，得到不错的结果，再无法在其它软件身上体验到时，心里便会倾向它……在无数个地方，这一幕不断发生着，用户装了大师，就很少会卸载。

　　同时，广告的效果显现出来。

　　软件第三天的下载量，根据后台统计已经超过十万次。不算太出色，但它增长的速度是迅猛的。更重要的是，出色功能维持着良好的用户活跃度，而不是因为广告点进来，下载后又卸载的模式。

　　一批真正用户评论的发出，口碑也逐渐浮现。

　　孟谦扫了几眼，普遍都是好评，认为功能很出色，比那些大公司花了所谓数亿资金的研发都高明；而坏评方面，除了某些故意的，还有一些是感觉功能太少，需要同时运行两种软件，浪费空间。

　　浏览一番下来，孟谦叫来张兵：“是时候完善其余功能了。”

　　做软件不是发布了就彻底完工。它需要后期不断的更新、完善，目前的超级优化大师口碑上佳，加上广告和水军的推动，大受追捧很有希望。抓紧时间推出1.1版本的，用更多的功能稳定用户，成为首要。


第009章 被大公司注意

　　等到第四、第五天，用户的增长开始激增，软件有效的宣传和良好的体验，口碑相传下，使用的群体不断扩大。之前没有兴趣使用的，也因为论坛的推广，用户的一致好评而被吸引尝试。

　　根据后台统计数据，超级优化大师的用户活跃度持续增高，使用时长也十分可观。这证明有更多的用户在下载了以后，仍会继续使用下去。用户反馈的一片良好，让孟谦先前的担忧消失。

　　照目前这个趋势，等到更新版本以后，就可以尝试在更多的应用商店上推广，吸引更多的用户——代价是砸钱。公司还剩下的资金都要毫不犹豫的投入到宣传中，尽可能的让更多人看到、使用到它。

　　见事情顺利，孟谦在公司只待了半天。

　　在外面吃了顿饭再转回家，车停地库，走到另一边搭电梯。远远的就看到电梯里面有人，这时跑过去或许赶得上，但他刚吃饱，懒得跑便慢慢走，打算等下一趟——谁知门保持开启。

　　“上楼吗？”电梯里的女人问。

　　“谢谢。”

　　孟谦加快了脚步上前，觉得对方有点熟悉……按了楼层数，关上门后，他恍然：“我们见过吧？”

　　“是的，几天前你帮我按的电梯。”女人点头。

　　“真巧啊。”孟谦看了对方几眼，大概三十出头吧，一头微卷的披肩发，半身裙装很显优雅。

　　也许是不想尴尬，她找话题：“假期出门很拥堵。”

　　“是啊，平时我回来只要十五分钟，刚才开了半小时。”孟谦搭上话，扯着一些交通、外出的见闻。

　　话题干巴巴，所幸电梯很快就到，孟谦说：“我到了，再见。”

　　“再见。”她说。

　　孟谦回家看了会儿电视，又上网看看有关软件的评价、装机量。最近他才养成的习惯，总忍不住去瞧瞧自己努力成果的表现，盘算着它的前途和发展，如何在短时间内制造更大的价值。

　　等手机低电量提醒后，他拿去充电，回房间午睡。

　　下午爬起来，手机电池还没充满，要是能有快充和超大容量的电池就好了。

　　但这智能手机时代的通病，不是那么好医治的。

　　要不自己来？

　　孟谦去换衣服的时候，琢磨着这个想法，尝试在脑海里寻找可能性。不过信息量太大，一时半会也抓不住关键。

　　他换上一身轻便的运动装素后，出门下楼，做他常年坚持的健身锻炼。

　　与其他喜欢把一身肌肉弄得非常漂亮的人士不同，孟谦更热衷激发极限，不太在乎肌肉的漂亮与否。他的目的不是健美，而是提高各方面体能，所以在次数上都比较少，量反而更重。

　　全身都来几遍，最后再回到跑步机上慢跑恢复。

　　匀速跑动，眼睛望着窗外的公园景色，逐渐放松下来。

　　“那台机器是坏的。”孟谦提醒了旁边一位想开启跑步机的女士。

　　“哦……这台呢？”她指着孟谦身旁这台。

　　孟谦转头看了眼，忽然笑了：“又是你呀。”

　　女士也意外：“真的很巧。”

　　“这台是正常使用的。”孟谦边跑边说，“你把头发绑起来，一时半会我还不确定是你。”

　　她也慢跑起来：“不绑起来，甩来甩去的你更不认识我。”

　　“哈哈。”孟谦能想象那幅画面，“有道理。”

　　两人边跑边聊天，一段路程以后休息，喝几口矿泉水解渴。聊天中得知她叫龚慧，自由职业，不过怎么看都像居家的富太太。孟谦也介绍自己，开发手机软件，经营一家公司巴拉拉的。

　　“你经营软件公司？”她很惊讶，“抱歉，我是觉得你挺年轻的，不太像……”

　　“刚起步。”孟谦能理解她的疑惑，又瞧了瞧她手里的大屏手机：“三星的？你可以试试我开发的软件，很不错。”

　　“现场推销？”龚慧扫了二维码，开始下载。

　　孟谦给她提了几点主要用能，她试了试，嘴里称赞：“感觉很不错，快了很多，以前我都不知道怎么关后台程序。”

　　“它就是专门加速系统的。”他说。

　　“你真厉害。”她点头。

　　“谢谢。又一个好评。”孟谦对外行的评价也照单全收。

　　……

　　超级优化大师的表现，也确实没有辜负众望。

　　短短七天时间，因为广告和水军的轰炸，总的下载量已经接近100万，位居多家商店周榜首。活跃用户数更是维持在90％以上，证明用户忠诚度很高，若有足够的手段去宣传推广，它必然会壮大。

　　参考网络上的评价，用户普遍是给出好评，尤其是一些热衷玩机的用户，传统理念里的运行加速，更多的是依赖硬件，却没想到一款软件也能发挥不错的水准。他们都期待更完善的功能。

　　而专业的媒体平台，除了那些收钱广告的，其它的测试也是好评居多，超级优化大师的主要功能有三点：运行加速、内存清理、锁屏节能。最为突出的就是第一点，堪称是天才的设计。

　　大师软件公司比较狡猾的一点是，他们还雇请专人去拿其它品牌的安全软件进行大对比，以各方面的表现来打分，并且高亮显示，观众们点进去看，立马就了解到这款新出软件的特性。

　　虽然它没有全方面碾压老牌APP，但扬长避短，评测的标题就主要是针对加速和清理的，其它功能不论，老牌APP能够媲美的没有，多方面结合起来后，更是无法追赶，牛皮自然就吹胀起来。

　　这份内部人士看来水军嫌疑十足的评测，却被大公司注意了。

　　诸如奇猫、企鹅、十度等，对这个新冒出头的优化软件，都展开了分析和反编译，技术团队连夜加工，想要从中学习技巧，进而用在自己身上——不管他们承不承认，这就是在山寨。

　　不过反编译之路并不是一帆风顺，软件设计者将源代码保护的很好，技术部门这一大帮人，抓耳挠腮的弄了很久，也搞不出所以然来，感觉似是而非，好像弄懂了，但自己这么做又不对劲。

　　企鹅的技术员最先报告了异常。

　　“对方对源码的保护非常到位，我们分析过，它使用的编程语言、算法，都比目前的效率更高，提升运行速度是真的。也意味着目前这款小巧的软件，里面蕴含的核心技术非常精湛。”

　　技术主管想了想，说：“你们继续反编译，尽量摸清底细。我要去通知上头，这款软件的技术很有看点。”


第010章 巨头的估值

　　一款小巧的软件，却在企鹅技术部门里引起热议。

　　企鹅技术员不是反编译不了，也不是做不出来，但那需要时间、需要金钱。匆忙赶制的作品，软件会非常臃肿，绝对没有目前的精简。仿造的使用在手机身上，还可能会造成很糟的用户体验。

　　负责运营的赵经理到场，询问：“目前的结果是？”

　　技术主管说明情况：“我们有办法破解它的软件，但无法模仿到精髓，想又快又精简，它需要很复杂的步骤，我们暂时弄不懂。它还用了独特的压缩算法，效率比我们使用的高很多。”

　　赵经理不是单纯的技术思维，他首要考虑的是对企业的影响和价值。可以肯定，这款软件会引起竞争对手的主意，从而产生收入囊中的想法。想要保持优势，最快的办法绝对不是去模仿、偷学。

　　最快办法是：收购它，连同技术一起买走。

　　想到此，赵经理便问：“对方公司的资料呢？”

　　“都在这里了。”助手把资料送上，“是一家刚成立的小公司，目前没有接受任何融资，但广告开销非常大。”

　　“有需求就有突破点。”赵经理翻开资料查看。

　　……

　　孟谦去公司后，得到一个通知。

　　“企鹅的人找我？”

　　梁涛点头：“对方电话里说希望能跟你谈谈关于软件的事情，很有可能是看上了我们的技术。”

　　“速度真快。”孟谦走向自己的办公室，梁涛把号码给他。

　　拨打出去，很快就被接听：“您好。”

　　“我是大师软件的负责人。”孟谦说。

　　对方显然有准备：“请稍等，孟先生，我们软件部门的赵经理马上就来。”

　　“你好，孟先生。”换了个男人的声音。

　　“是我。”孟谦说，“贵公司找我，有什么事情？”

　　“是这样的，我们对你们公司开发的‘超级优化大师’很感兴趣，你们公司的现状我们也了解过，软件需要资金发展、需要强大的推广渠道，而这些优势，企鹅公司在业内都是数一数二的。”

　　“那你们的报价？”孟谦很直接。

　　对方没料到他会这么直接，不过也省得去拐弯抹角：“我们愿意以1000万的现金，收购你手中软件51％的股份，并且技术的开发、公司的运营仍由你负责，相应的我们将大力推广这款软件。”

　　“我目前暂时没有出售这么多股份的打算。”孟谦虽然心动，但报价还没有达到他希望的理想值。

　　对方不算意外：“我们还有其它方案，我公司收购你手里40％的股份，连同要求你们软件的技术，独家对企鹅授权，我们给出600万现金，先前保证的渠道推广，仍然算在合作内。”

　　“抱歉，这个条件我暂时也无法答应。”孟谦摇头，看似只卖40％，公司还在他手上，但技术却独家授权了。

　　对方问：“那先生的意思是？”

　　孟谦本来想卖，但感觉到高高在上的企鹅，竟会主动联系他，其它企业又是什么态度呢？所以临时改变心意：“我公司最近资金充裕，并不打算出卖股份或者接受融资。如果有需求的话，我会优先寻找你们。”

　　……

　　这笔合作虽然没有谈成，但已经震撼公司全体上下。

　　好吧，公司就只有十来个人，什么事情都是第一时间传遍的。但当大家得知企鹅公司对大师软件估值2000万的时候，众人确实产生难以置信的感觉：软件发布才短短十天，就这么值钱了？

　　当然，它价值的飙升和肯砸钱营销有关，上百万的广告费让它打响了第一炮，从千百款产品中冒出头来。功能的出色，让它取得了骄人的成绩，用户使用频率的居高不下，也证实了它的潜力。

　　但怎么说，都有点不可思议的感觉。

　　孟谦就淡定很多，他清楚会有这种效果，否则也不会砸钱玩营销。

　　他来到外面的办公室，拍了拍手：“大家先停一下！”

　　员工们停下来，看向他们的老板。

　　“超级优化大师的第二版需要加快速度，在原先基础上，更多的完善它的功能，同时公司将用剩余的资金，再对它进行更全面的宣传和广告上。技术和测试人员们，最近需要你们多忙碌些。”

　　“我想大家都已经清楚，有大公司对它估值两千万，但我认为它的实际价值会更高，所以都拿出冲劲来，如果下一版仍旧表现出色的话，我承诺会给全体员工奖金，非常丰厚的奖励！”

　　想让员工有冲劲很简单：有钱拿。

　　金钱比任何语言激励、上司鞭策都来得迅速有效，没人会跟钱过不去。

　　……

　　1.0版本的超级优化大师，界面和功能都是比较精简的，而1.1版的，早在第一版放出去的时候，就已经在努力完善，除去核心部分，还将加入更多完善的功能，定位逐渐向“安全管家”靠拢。

　　可以肯定它的面世，对巨头们都将是潜在威胁。

　　用户是会随时间而不断增长的，只要它们把握住技术的领先，用户就不会少。巨头们目前都在尝试破解，也迟早会成功掌握，但如果是一年后才有结果呢？对它们地位的冲击，可想而知。

　　软件可能会面临两种情况：巨头打压，比如从应用商店上下架，封杀它的传播途径，更毒的是宣布它有木马、泄露隐私。

　　第二种是孟谦乐意看到的：巨头出巨资竞争，他这个假惺惺的装逼货，卖掉股份换大笔现金。

　　孟谦很需要钱。

　　他也懒得在这么一款不上不下的软件上浪费时间。

　　所以他决定继续砸钱推广，等1.1版本发布后，立即用公司剩下的一百五十多万，做一次涵盖更多应用商店的广告，将软件的潜在价值炒高以后，接受融资，然后再用融资去做广告，继续热炒。

　　趁着用户对这种新颖性能的热衷，价值很容易水涨船高。

　　然后实现他的小算盘：在价格的高点卖掉公司，换现金。因为有了第一家公司感兴趣，第二家第三家还远？巨头的大手笔谈收购，集团企业的风险投资……只要他愿意卖，资金一定不会缺。


第011章 瞄准新能源

　　想要炒高一款软件的价值，就需要短期内推出层出不穷的新技术，或者花样多变的功能。核心技术过强，用户自然源源不断加入。同时也释放这个信号：公司团队的开发能力，绝对不弱。

　　效果越猛，巨头们自然就越关注。互相竞争的几大公司，绝对不想看到产品落入其它对手手中，那将会对他们造成一年甚至更长的技术领先。损失了宝贵的用户群体，几乎是毁掉了前途。

　　深谙这点的孟谦，抓紧搞开发。

　　第一版本的优化大师，只是试水产品，即将推出的第二版，学习了巨头APP的功能，不断去完善，同时还考虑加入语音识别功能，让用户的操作更有趣味性。再推出应用市场的功能，方便下载软件。

　　事情紧锣密鼓的进行着，孟谦已经把所有资金砸下去。

　　这是一场赌局，但他赢的概率很高。

　　……

　　其余时刻，孟谦在考虑往后的打算。

　　有公司对软件估值2000万，他已经迈入必赚领域。但软件不是他目前想要经营的事业，卖掉股份套现后，他需要选择一项自己喜欢的、潜力庞大的，并且利润足够丰厚的领域……到底在哪儿？

　　手机铃声打断了他的思考。

　　张兵打来的，毫无疑问是技术问题，孟谦继续电话指导。

　　搞定以后，用手机上了上网，想找一些启发。但毫无目的的，点开了网站去看冷笑话，然后又去看视频。折腾来折腾去，点子没找到，倒是手机的电量又被耗掉一大半，又得去充电。

　　找充电器的途中，他忽然感觉抓住了闪光点。

　　“新能源？”

　　电也不充了，他坐下来，思维开始高速转动。

　　缩小区域，最常见的就是手机电池。众所周知，智能手机的技术一直在提高，但电池的容量却跟不上脚步，重度手机使用者，电池能够支撑一天算奇迹。出门总要带充电器的生活，困扰着无数人。

　　除了手机，其它移动设备，譬如平板、笔记本，乃至更大块头的汽车，都对突破性的新型电池需求严重。不过全世界的电池企业，都一直在让人们失望……孟谦看到了这里面无限的商机。

　　这是典型的对手不强、市场庞大领域。锂电池最大的制造商虽然在日本，但其它企业一样能造，甚至技术也并不弱，所以这领域的巨头，核心实力不强。一旦有新技术面世，必将形成垄断局面。

　　他躲在家里，罗列着计划书。

　　虽然知道自己脑袋里的超前科技很强，但做事不能鲁莽。他列举出自技术方面的问题、资金的问题、市场需求考虑等等。技术和资金目前都很稳固，至于市场的问题，需求量是恐怖的。

　　网上有统计，根据前三个季度的手机出货量，预计2013全球的智能手机出货会突破10个亿，相应的电池需求也水涨船高。孟谦没有那么大的野心，如若能供应其中10％的设备电池，他也发了。

　　正因为这方面市场的空白，他决定投身其中。

　　电池技术最关键的就是材料问题，被预测的替代品有铝、镁、石墨烯等等，但对材料的制造要求太高，孟谦现在资金仍是有限，断然搞不了这么超前的。得从成本和难度两方面综合考虑。

　　他在脑海里过滤一遍，有了目标。

　　目标仍旧是锂离子体系，但它是基于锂电池技术上的升级，调整电极结构、添加某些化合物，再使用些有机材料……按理论来算，它应该能提升三到四倍的容量，同时降低充电的耗时。

　　当然理论和实际不同，他得亲自动手。

　　……

　　他打算注册一家企业，但那得要时间。他急于验证自己的想法，便把目光投向大学或者企业——它们的电池实验室，是个不错选择。他可以想办法出资租用，相信在钱的作用下，还是可行的。

　　实验室不难找，他就读的大学就有。

　　海大（虚构）是一所重点院校，在电池研究方面有一定的造诣。

　　孟谦联系上负责管理的老师，说明来意和有偿使用的前提，问题轻松搞定。

　　管理老师提了一些使用的规矩和安全条例，孟谦也转一圈熟悉一遍，虽然不是这个专业，但脑海里已经吸收很多，转化为自己的技能后，很快就克服生疏。老师看了一会儿，放心的离开。

　　孟谦开始施展拳脚。

　　锂电池的研究分两部分：材料和工艺。

　　材料即正极材料、负极材料、膈膜、电解液等，这是孟谦要重点动手的，虽然已经有正确方案，但恐怕得重复很多次才能掌握；至于工艺，主要在电芯的制作，工艺水平高低，电池差距明显。

　　理科出身的孟谦对实验不陌生，挑选自己需要的材料，埋头苦干。

　　实验室的日子是十分枯燥的，筛选材料、制定方案，再仔细的区分电芯，轻微的差异都可能会影响最终结果；而后他再一组组的检查电路保护、包装，并且记录每一组的表现、稳定性。

　　最麻烦在于电芯的创新——它是电池的动力核心。有些材料实验室没有，还得专门订购，甚至一些国内都没有。孟谦面临自己开发，或寻找替代品的两难……脑海里的步骤只是几下子，现实却举步维艰。

　　……

　　新型技术开发很不容易。

　　它不是小作坊生产电池，孟谦就亲眼领略过，卖山寨手机电池的商家，形状、容量都可以定制，老板按照要求去弄个十来分钟，自己动手DIY的电池立马做好。当然三无产品，什么都不能保证。

　　他遇到了材料的难题，不得不停下。

　　期间手机又响了几次，学校的、公司的来电都有。

　　学校方面是辅导员打来的，孟谦同学因为上学期选修课挂科，还有两个学分没补完，所以这个学期，老师自动帮他选课。当然也照顾这些已工作的人士，课程都是晚上上，让他别忘记。

　　孟谦满口答应下来，然后第二天忘得一干二净。

　　有大钱赚，还在乎一个本科毕业证？

　　至于公司的电话，梁涛通知他，最近又有风投公司联系上。

　　孟谦的回复是：“目前我对公司估值3000万到4000万之间，你直接问它们的报价，不满意就拒绝。”

　　“明白了。”梁涛说。

　　孟谦放下手机，继续将精力放在电池研究上。

　　电池生产，尤其是大量创新的，需要的投资很庞大，光一套先进设备和厂房，估计就得上千万。他连材料都要创新，还想要运作良好、有前途，数千万都是少的——这笔投资，他要在软件上赚。


第012章 风险投资

　　孟谦目前是软件、技术两头抓，他需要短时间内让软件创造高价值，同时把资金用在新型技术的开发上，他还想要成立一家电池公司——这个是玩真的，不同于软件公司的快进策略。

　　但现状也是挺窘迫的，孟谦把所有的钱都花在了公司产品的营销上，目前就还剩下五十来万，连成立一般纳税人企业都不稳妥（五十万以上），更别说对高新材料的挑剔，研究一直在烧钱。

　　所以这段时间他很忙，一点儿也不装的说，他去咖啡厅都在工作。

　　以前是觉得这种“小资情调”挺装的，但现在他已经不在乎，咖啡一杯，笔电一台，代码噼里啪啦的敲，累了以后吃几块饼干，看看外面的风景调节眼睛，再上网去查查有关电池材料的问题。

　　“小孟？”

　　孟谦闻声抬头，龚慧提着个手袋款款而来，她依旧是端庄得体的打扮，淡淡的优雅让人桑心悦目。

　　“慧姐，这边坐？”

　　龚慧没犹豫便在他对面坐下，眼睛扫了一眼桌面：“最近工作这么忙？”

　　“赶进度。”孟谦挪走桌子上的东西，“你也喜欢这家咖啡厅？”

　　她点点头：“我喜欢这里安静的氛围，这边临窗的位置还能看到大片绿地，心情很放松……你呢？”

　　“我？”孟谦笑了笑，“离家近，网速快。”

　　“我猜也是的。”她露出个淡雅笑容，无论是说话还是神态，都给人一种不急不缓的感觉，节奏放慢。

　　孟谦合上了电脑：“安心陪美女聊天。”

　　“拍马屁过头了。”龚慧好笑的摇摇头，“我这大把年纪的，当你姐都过分了，对不起美女的称呼。”

　　“美无关年龄，只在于心态。”孟谦喝了口咖啡。

　　孟谦这嘴巴是挺会说的，美女、姐的称呼随便换，龚慧表面上摇头，但从女人的角度，肯定是喜欢的。至于他的目的，只是无聊找放松，感觉跟她交流让自己很轻松。

　　话题没有刻意，也没有针对，很随意的进行着。

　　聊了一杯咖啡的功夫，孟谦接到个电话，说了几句后，向龚慧告辞：“抱歉姐，公事在身。”

　　龚慧虽然刚打开话匣子，但善解人意：“赶快去忙吧。”

　　孟谦收拾东西装包，埋单后起身离开，走出去两步后又退回来：“小区晨跑环境很一般，我通常是去附近的公园，沿着湖面跑几圈，空气非常好，强强烈推荐。”

　　龚慧笑着点头：“谢谢提醒，我明天会尝试的。”

　　“再见。”

　　……

　　孟谦开车赶去公司，方才有笔生意。

　　前面他已经提醒过梁涛，报价符合他对公司估值的前提下，才通知他。

　　他来到公司，梁涛就对他说明了情况：“有一家风投公司，愿意以600万融资20％，并且还可以商量。”

　　估值刚好三千万，孟谦点头：“电话联系。”

　　拨打对方电话号码，孟谦和对方聊了几句，再约定第二天亲自见面谈。

　　第二天，对方来了两个人，梁涛下楼迎接，并把他们带到了孟谦的办公室。

　　“两位先生请坐。”孟谦站起来示意，对方都是西装革履的打扮很正经，年龄在三十岁左右。

　　他们坐下，其中一位开口：“孟先生你好，我叫马明亮，这是我的名片。”

　　梁涛把名片交给了孟谦。

　　孟谦扫了几眼，是一家没听说过名字的公司，当然也和他目前还未深入商圈有关。对方的资金实力还是不错的，能够这么快和准确的找上孟谦，也证明他们在商业资讯收集上的效率。

　　所以孟谦开门见山：“你们公司的报价是？”

　　马明亮说：“600万20％股份，这笔资金足够协助优化大师进行更全面的发展，弥补目前的营销缺口。”

　　“20％太高。”孟谦摇头。

　　马明亮微笑着：“先生的意思是？”

　　孟谦开口：“15％，600万。”

　　马明亮说：“这个价格对我们也是挺高的，据我所知……”

　　孟谦打住：“这款软件的潜力和功能，如果你们公司有研究编程的话，就会清楚它的巨大价值。手机安全软件的巨头们，我想现在正在对技术垂涎和焦头烂额，它们的出手只是时间问题。”

　　马明亮松了松领带，风投公司绝对不傻，事先对软件的评估已经做过，也清楚这里面技术的领先性。

　　所以他退让：“550万融资15％，这是我们的诚意。”

　　“这个价格不行。”孟谦摇摇头，甚至是失去了兴趣：“算了，反正公司几天后就发布新版本，功能更加完善，我的报价也会水涨船高。现在我开口600万，保不准下次就1000万了。”

　　“请允许我们商量片刻。”马明亮说。

　　“随意。”孟谦淡定的说。

　　梁涛看着双方的表现，内心也是期待和紧张。如果真的以600万成交，公司的价值就达到了4000万！要知道之前企鹅的估价只是2000万，而且还得拿控股权，现在这短时间内，居然翻一番？

　　那两个人商量又打电话后，最终重重点头：“我们同意600万融资15％。”

　　可孟谦又有点不太想同意的意思，因为他们答应的太痛快，证明谈判空间还是有的……但又想到公司最近资金见底，如果没有外部融资，营销、推广都无处谈及，最近公司急着花钱。

　　一番权衡后，他也同意：“很好，我们达成了一致。”

　　梁涛睁大了眼睛，震撼！

　　他不是搞软件的，使用超级优化大师的时候，最多就是觉得它比其它安全软件好用，对内存的清理，运行的加速都很出色。却怎么也猜不到，这么一款盈利无从谈来的软件，会值这么多钱！

　　公司的其他员工也十分惊喜，价值越高，意味着他们的奖励越多！

　　风投公司的两个人离开后，办公室里已经在欢呼雀跃。

　　孟谦来到众人面前，解开西装扣子，笑着说：“我说过先前的承诺有效，虽然公司目前急缺资金，但我决定拿出10万作为奖金发放！”

　　众人忍不住欢呼，公司也就十来个人，平均分的话每个人都能拿到将近一万，哪怕是再少也有几千吧？

　　“先静静！”孟谦压了压手，“这只是第一步。努力做好新版本，弄好宣传，往后的融资或收购，奖励更多！”

　　“老板万岁！”人们沸腾了。


第013章 巨头出手

　　交易价格确定后，双方的签约合作随后展开。公司也立即获得一笔600万的现金投资，对于这笔钱的使用，除了给公司增添服务器、员工奖励外，资金将全部用在营销上面，对新版本大力推广。

　　改变以往三四个应用商店的模式，这回要把排行前六的商店，全部上首页轰炸，同时积分墙模式、软文水军等一齐发动。能让孟谦下定决心的原因是：第二版本的APP，功能已经很齐全。

　　原先的第一版，虽然能让用户满意，但其它项目操作还得借助安全软件来进行，而这一次完善更新，功能已经覆盖，更容易让用户卸载其它安全软件，只使用它们这一款安全软件，杀伤效果可想而知。

　　孟谦下午召开会议：“软件测试完成了吗？”

　　负责团队的张兵点头：“完全通过测试，明天的版本更新是没问题了。”

　　孟谦再问：“营销的安排呢？”

　　梁涛回答：“都已经处理妥善，更新后就可以大面积宣传，只是我有个疑问。”

　　“请说。”孟谦点头。

　　梁涛有担忧：“我们这么锋芒毕露，尤其是在公司基础还不稳固的情况下，和巨头对着干，会不会有点？”

　　“我早就想过了，没问题的。”孟谦让他安心，如果是打算长期经营，这么做确实很冒险。

　　但孟谦压根没想过长期经营，趁早炒高价格，卖掉换钱，安心经营他更喜欢的新型电池领域才是王道。

　　至于软件巨头们，他压根没把它们的威胁当回事儿。

　　“放心去做，成绩越好你们的回报就越高。”孟谦再蛊惑一下，“第三版本的也开始筹备吧。”

　　……

　　因为材料的抵达，孟谦回到实验室。

　　他继续折腾新型电池的设计，目前已经有了好几组产品，突破是有的，容量高出两倍的都有，但还达不到他的期望值。脑海里继续回忆着，把握住每一个步骤、细节，一点点的向前推进。

　　超级优化大师已经很值钱，只需要再往上猛推一把，开创新公司的资金就有了。跟那些软件巨头的竞争？他不在乎。

　　与潜力有限的这款APP软件相比，他更喜欢高科技垄断行业，他想聚拢当前电池产业的零散，打造全新巨头。

　　在他野心膨胀的时候，软件的热潮也在发酵。

　　1.1版本的优化大师已经发布，这一次的推广平台多出数倍，在先前的口碑和成绩推动下，吸引了更多的用户体验。在软件核心的清理、加速和省电特性上，纷纷获得了用户们的一致好评。

　　“在软件主打的三个核心方面，其表现已经超过同类软件，表现名副其实；然而在其它诸如在线查杀、骚扰拦截方面，因为公司的规模、人员有限，相比起热门软件，还欠缺很多火候。”

　　以上是某门户网站的评测，不是水军也不是职业黑，这一篇报到给很多用户和同样看到了，也纷纷去尝试，事后都承认，核心技术上很强，至于缺陷方面，只需要多给点时间，迟早会弥补。

　　这个消息，对于巨头们并不算好。

　　新版本的超级优化大师，功能极大的完善起来，已经有了多方面媲美、甚至强于它们产品的特性。用户都青睐更好的产品，然而用户群体有限，大师软件的做法，无疑是在挖它们墙角。

　　有话说“砸人饭碗如杀人父母”，巨头在面对新秀的挑战时，不约而同的都想到了利用资本的力量、行业龙头的影响力。资本的做法先前企鹅已经尝试，斥资收购；至于行业影响力，最主要就是封杀。

　　一旦软件从各大应用商店下架，它没了传播途径，就算性能再好，也只能在一亩三分地里折腾。光是这个打压，就能让软件元气大伤，等到它们被资金拖累的时候，再出资收购，轻轻松松。

　　巨头们是这么想的，孟谦也清楚它们有这种能力。

　　他虽然是行业新手，但人懂得谦虚，不会就学。从梁涛、张兵的经验里，从别的前辈身上，领悟到了很多。你想去抢巨头的饭碗，很容易让它们联合起来，对你进行打压，而不是任由你壮大。

　　当然孟谦也不会坐以待毙。

　　再坚固的城墙都是会崩溃的，更何况原本就互相竞争的巨头，想要打破它们的联合很简单：让其中一方获益。所以趁着它们还没有动作的时候，孟谦就主动联系上了其中两家：企鹅和十度。

　　他表示：公司目前有资金需求，接受投资。

　　企鹅和十度都很重视，纷纷派人到公司上门谈判。如今的超级优化大师已经和几个星期前不同，昨天仅一天的下载量就突破三十万，再以它们极高的用户忠诚度，持续下去，总量过千万是轻松的。

　　只是让孟谦不爽的是，他们都打算收购。

　　孟谦明确拒绝：“我是一个想要认真搞事业的人，如果不是有迫切的资金需求，我不会寻求投资。我把贵方邀请过来，是很真诚的想要为企业寻找出路，想给软件找一个更好的前途。”

　　企鹅和十度都把他的意思转达过去。

　　高层们就分析起来，孟谦这个人态度坚决，经营事业的心很强。现在唐突的谈收购，或许会引起反感，甚至是磨灭他创造的心。要知道，软件里面的高级语言、压缩算法，才是巨头们最想要的。

　　所以高层们有了策略，先持股，并严格规定公司章程，日后若有融资行为，股东将拥有优先认股权。

　　也就是说，公司今后想要接受外界投资，得先经过股东，等股东决定放弃优先投资的权利后，才能轮到外界。

　　不过这里有个漏洞：它并没规定到股东转让的问题。

　　但巨头们认为孟谦不会轻易卖掉股份，因为有了它们的投资，他公司的资金就很充裕了，再有“认真搞事业”的说辞，公司没有资金压力的情况下，孟谦断然是坐等发展壮大和不断升值。

　　意见基本达成一致后，考虑的就是投资资金问题。

　　这里面毫不意外的发生了讨价还价，原本孟谦还想拉动企鹅和十度的价格竞争，谁知它们私下里达成了合作，对价格的让步很小。大企业毕竟是大企业，跟它们玩手段是很困难的。

　　数天后。

　　三方达成一致：企鹅和十度各自收购15％，总共30％的股份作价2100万现金。

　　公司的价值再度翻番，从最初企鹅估的2000万，到风投公司的4000万，再到现在的7000万，涨势惊人。但因为不断的融资，孟谦手里的股份被稀释到了55％，不过仍旧拥有绝对控股权。


第014章 超跑的梦想

　　最后按照孟谦的要求，合作以融资和收购两种方式进行。

　　融资和收购不同，融资就是把钱都投到公司账户里，按照新的资本确定股份占比；收购，资金不会进入公司，而是以一定的资金，直接从孟谦手上买股份——这笔钱属于个人，而不是公司。

　　公司的钱是公司的，个人去用公司的钱，那是挪用公款，犯法。

　　孟谦这么做有他自的打算，如果2100万都是融资的话，他个人想要使用，还得分红——然而他的股份，只剩下了55％，意味着这笔钱起码得少一半，后面还得要交税，到手的所剩无几。

　　而按照他现在的做法，600万进行融资，钱属于公司；剩下的1500万则属于收购他手里股份的代价。正在兴头上的企鹅和十度没多想，爽快同意了这种方式。再一天后，各方代表正式签约。

　　一直到双方交换文件签约完成，孟谦脸上露出了胜利的笑容。

　　“合作愉快！”

　　孟谦和对方握手，笑眯眯的神色里，总有点让人上当受骗的意思。

　　送走合作伙伴们后，公司立即召开庆功会，香槟、啤酒摆上桌庆贺，然后罢工半天，晚上老板请客去吃饭！饭桌上他再宣布，参与此次赶制工作有功的成员们，再度发放一笔奖励。

　　奖励从公司资金里扣。

　　孟谦不会再花自己半分钱到公司身上。

　　他现在到手1500万，按照转让股份的税收条例，他需要缴纳固定20％的个人所得税，真正拿的只有1200万，但已经非常不错。因为参考个税最高阶层，如果不是红利所得，他需要缴纳45％的个税。

　　巨款到手，这晚上他也玩嗨了，吃完以后再请大家去K歌，闹到深夜才打车回来，倒在床上也睡不着。从中奖到现在，他几乎把所有资金都押在了软件上。一直到今天，属于他的收益终于到手。

　　……

　　第二天懒洋洋醒来，躺床上想未来。

　　巨款到手，他肯定得豪气的大手大脚，否则赚钱还有什么意思？

　　孟谦不是葛朗台，这笔钱，这一千多万，他打算全部用在个人享乐上。新型电池计划的资金？不不，资金不能从这里出，他还有55％的股份，决定公司控股权的归属，卖掉了它的收益，才是事业发展基金。

　　现在这笔钱，是用来乱花和风光的。

　　孟谦想到了他不久前的梦想：超跑、豪宅和嫩模的生活。

　　豪宅目前还暂时无法实现，嫩模没有渠道去耍，但拉风的超跑是可以的。他拿起手机，上网查找。

　　……

　　孟谦做事喜欢干脆利落，隔天便乘车出发。手里有钱，胃口也变大，出租车送他到当地的法拉利—玛莎拉蒂中心。既然是实现梦想，肯定不能掉档次。路边下车，他抬头看向摆满跑车的展厅。

　　心情颇有些激动，豪气十足的走进车店带走心仪的车子，肯定是无数人的梦想——他还专门挑顶级的品牌。哪怕是不熟悉车的人，也会听说过“法拉利”的大名，它代表着昂贵和速度。

　　他的打扮有些正式，毕竟是第一次，也不想自己太土鳖。隔着玻璃就能看到展厅里面的车子，他将要从里面挑选出梦寐的跑车。说实话，他从未想过自己也会有这一天，超跑梦太遥远。

　　他来到展厅门口，服务生拉开玻璃门：“欢迎光临法拉利和玛莎拉蒂3S中心。”

　　有话说增强一个人自信的最好方式就是金钱，现在的孟谦就很淡定：“我之前有过预约。”

　　服务生微笑：“先生请跟我来。”

　　尽管孟谦看起来是个仍有些稚嫩的青年，也不太像能够豪掷千金购买这些跑车的主顾，但店里的员工很有素质，待人客气，从服务生到专门接待他的导购都如此。参观的过程让人惬意。

　　法拉利和玛莎拉蒂向来不分家，两个品牌的车型都很丰富。跑车里，最便宜的玛莎拉蒂都要两百多万，但这暂时不是孟谦考虑的——法拉利才是他的目标。展厅里有458、F12、California等车型。

　　其实来之前孟谦就已经考虑好了，他是个车迷，对跑车也有了解，网络上的评测看了很多。之前是键盘车神，来到现实，他已经知道自己需要什么，舒适和性能都出众的458-Italia。

　　“有现车吗？”

　　孟谦问导购，购买超跑最考验耐心的就是很少会有现货。客户从下订单到拿车，会长达半年甚至更久。他没耐心等待，最好是可以立即付钱开走的，他对内饰和风格也不是很挑剔。

　　“我们有少量现车。”导购给了肯定答复，“针对458车型，我们有红色和黑色的，先生你是？”

　　“我喜欢红的。”孟谦说，法拉利最漂亮无疑是红色。

　　店里这辆待售的458外表是红色，炭黑轮毂，内饰是红黑搭配，选配了碳纤维装饰的方向盘、电动座椅、泊车雷达等。买现车也有个坏处，一堆没必要的配件，商家也会装上去，价格水涨船高。

　　因此，它的售价从官方指导的388万提到440万——这只是luo车价格。想要上牌，还得要交购置税，大约38万左右，相当于一辆中配的A6，再加上车船税、商业保险等，上完牌后，预计花费500万。

　　但钱是让自己开心的，孟谦坐上去体验后，就决定要它。

　　当场付款让导购眉开眼笑，热情到又是请坐又是上茶的，还表示提供代理上牌服务，就不用孟谦再跑上跑下……孟谦爽快签上自己的大名，再转账过去，之后交付钥匙和去办理临牌。

　　忙碌大半天，孟谦站到这辆属于自己的法拉利面前。

　　一切感觉仍像是做梦般，但手里的钥匙和一大堆凭据，提醒他这一切都是真实的。他拉开车门，坐进狭窄的驾驶座，摸着方向盘的手有些抖……内心笑话自己，同时也在熟悉它。

　　按下方向盘上的红色“ENGINE START”启动，轻点油门，发动机的声浪从后背传来，他身后装载着一台4.5升、V8的发动机，最大570马力能够让它的车速达到325公里每时，百公里加速仅3.4秒。

　　车先使用最简单的“Sport”模式，选自动挡，换挡拨片上一档，慢慢把车开出去，汇入车来车往的公路中。这附近的道路不算太宽，车流量多，第一次驾驶超跑的孟谦不免有些提心吊胆。

　　这要撞一下，十几万起步啊！

　　不过紧张归紧张，丰富的开车经验让他在最短的时间内摸清了它的脾气。运动模式下的超跑，还是挺照顾新手的，因为有一大堆电子辅助工作。听说关掉ESC后，不是专业车手都玩不转。

　　胡思乱想外带着紧张，速度稍慢的跑着。

　　超跑的视野非常矮，路感清晰。油门给多点，便能感受到它澎湃的加速度和背后传来的声浪，手痒的孟谦在一段车少的路面，踩下油门，推背感和咆哮声浪同时袭来，肾上腺素飙升，路人侧目。


第015章 资本的力量

　　在路上玩了一个多小时，摸清它的脾气后，油箱也差不多见底，孟谦开去加油，再继续在路上转，还体验了“Race”模式，这匹烈马才真正被激活，油门下去，转数飙到7000，咆哮声连隔壁街都能听清。

　　直到傍晚，孟谦才意犹未尽的开车回去。

　　车位停好，下车后就忍不住要活动四肢，跑车的空间太小，长坐有点难受。跑车尤其是超跑，注重速度就很难再兼顾舒适，它有空是开出去玩可以，若要使长期使用，腰酸背痛是必然的。

　　不过正在兴头上的孟谦，自动忽略了这些。

　　得到一样新玩具，尤其是之前想都不敢想的，热情需要很久才能消散。后面的几天他是到处去玩车、刷街，一点点的摸清它的脾气，同时保持最低程度对公司的关心，软件的用户反馈良好。

　　第三个版本也在筹备当中，公司流动资金有近一千万，还与企鹅、十度达成了合作，宣传是没什么问题了，用户的增多，会让公司的价值不断增长，等到时机合适，孟谦就会转手给出高价的。

　　他相信对51％控股权的争夺，会很激烈的。

　　至于他那套“认真经营事业”的话……认真你就输。

　　……

　　清晨，公园。

　　入秋的海市气温还算不错，早上去跑跑步，消耗些能量是挺不错的选择。一身运动装束、戴着耳塞听歌的孟谦沿着湖边的小路，一圈圈的慢跑着，有氧运动重在于调整身心，促进代谢。

　　晨跑的人不算太多，几圈后他跟上了个熟悉的身影，从后背观察，她身材的曲线非常不错，胖瘦均匀，可能稍微有些肉，但对这年纪来说很有味道，跑动起来的两块臀，容易让人目光深陷。

　　为避免尾随的嫌疑，孟谦追上去，打招呼：“早啊，美女。”

　　慢跑中的龚慧转头，见来人是他，一抹浅笑绽放。

　　“我听不见。”孟谦手指示意自己戴着耳塞，“但我猜，你一定是想要纠正我对你的称呼吧？”

　　龚慧摇摇头，孟谦确实听不到：“瞧这天气，瞒跑几圈下来，暖洋洋的，很多人都在睡梦中错过了。”

　　龚慧竖起了一根大拇指给他。

　　“谢谢。”孟谦点头，“早餐有什么计划吗？我知道附近一家店的粥很不错，暖暖的养胃。”

　　龚慧摇着脑袋。

　　“你不说话就当做是答应了。”孟谦说，她还摇头。

　　“我请客啦。”他看着她口型，“不好？好歹是熟人了，拒绝得这么干脆？”

　　龚慧靠近他，伸手摘掉他的耳塞：“我是想问，在哪儿？”

　　“哈哈哈，理解错了。”孟谦笑了起来。

　　……

　　早餐后孟谦接到个电话。

　　“知道啦老师，我一定会准时去的，保证不辜负您的重望。”孟谦边走边讲电话，身旁的龚慧好奇。

　　“是是是，您的话我怎么会不听呢！”孟谦笑着。

　　说了几句挂断电话后，龚慧疑问：“老师？学生？”

　　“我要挂科了。”孟谦耸耸肩，“少了两个学分，课也没去上，任课老师告状到头儿那里。”

　　“你还没毕业？”她惊讶。

　　“有问题？”他问。

　　“没什么……”她摇摇头，又忍不住：“老天！你比我小这么多？”

　　“有什么关系？”孟谦面朝她倒着走，“改天咱俩一起出去逛街，指不定人家说我们是姐弟呢。”

　　“过头了啊！”她提醒。

　　“不信？”孟谦眉毛一挑，“要不试试看？”

　　“我……”她话到嘴边又停住了，“别再拿我开玩笑了，我会生气的。”

　　“你这么温柔，肯定不会。”他没再开她的玩笑，去按电梯。

　　……

　　上午窝在家里一天，孟谦继续设计电池方案。

　　他已经取得了好几种乐观的结果，只等电池实验室再次空出来后，就能够去测试。他也开始考虑成立企业的问题，反正现在资金充足，趁着钱再度被自己大手大脚花完之前，搞定正经事。

　　所以他便打电话给梁涛，让助理帮忙。

　　休息到下午，开车出了趟门，去银行取钱。三万块，其中两万留着零花，捆好的一万装信封里，不去上课就挂科？那只是对一般学生而言，再强硬的规矩，在资本面前都会俯首称臣。

　　等到晚上六点多，休闲打扮的孟谦外出。

　　拉风的法拉利458轰隆隆开上公路，连超三车，朝学校的方向跑。二十分钟后抵达校门口，过减速带的时候得专门提高悬架才能安全通过，开在校园的公路上，正值晚上上课的高峰。

　　一辆火红色的超跑，众目睽睽的招摇过市，这滋味！以前也不是没有人开豪车来学校，孟谦通常归类为装逼货，早晚撞死。如今轮到他，还是开法拉利这种顶端品牌，心中那叫豪情万丈。

　　他特地轰一下油门，车尾中央的三根排气管，中间的负责调节声浪，那动听的咆哮就是它的功劳。这一吼，路两边的学生统统回头，还有人拿手机拍照。孟谦面无表情，但内心乐开花。

　　说到底，人就是这么庸俗。

　　高调的跑车赚足了眼球，孟谦淡定开着，自动脑部拜金女、绿茶婊自动看齐的特效。受到社会价值观的影响，他这眼睛也在四处乱瞄，看看有什么高分妹，也去勾搭一番，上演逆袭。

　　不过天气略黑，看不太清楚……车开到其中一座教学楼面前，信息里的教室是一楼，还没开门，周围也有一些学生正在等待，他便在车内等。

　　法拉利的光环很强大，不一会儿就吸引了众多目光，拍照的、讨论的，羡慕嫉妒恨的都有。等到值班老师来开门，孟谦才下车，跟着这帮学弟学妹一起进教室，然后发挥学长的做派——抢后排。

　　学生陆续到齐，老师拿起花名册，点名。

　　怪不得自己中招，搞不好这中年妇女每次都点名呢。百无聊赖的等待着，这间大教室是好几个班级一起上的，大都是大三学生。当然他这种学分不够进来补的也有，念到他名字的时候，孟谦赶紧喊到。

　　戴老花镜的老师抬头：“孟谦同学，见你一次不容易呢。”

　　“没办法，最近业务忙啊。”孟谦接了上去。

　　“哈哈哈。”

　　前面几排都有人笑，老师板着脸：“再忙能够比得过学分？你都是大四的学生了，这时候更要抓紧。”

　　孟谦撇嘴，懒得跟她搭话，待会就没完没了。

　　老师教育了两句，再继续点名，然后上课。孟谦听了几分钟就很无聊，手指头点了一下前排女生：“学妹。”

　　长发妹子回头：“嗯？什么事？”

　　长相倒还不错……孟谦挤出笑容：“这老师脾气怎么样？油盐不进？”

　　“还行啦，讲课挺负责的，表现好的学生她都会网开一面。”七分妹子说，“不过学长你就悬了。”

　　“我得采用点特殊战略。”孟谦嘀咕着。

　　“你想怎么办？”她好奇。

　　“给老师送一封信。”孟谦从桌子底下摸出那个装满资本的信封。


第016章 终于取得成功

　　孟谦如今也算是事业有成的人士，懒得受学校规矩，每周晚上都来上课什么鬼？他需要一次搞定，一劳永逸。听了一堂课，无聊到数腕表的秒针，铃声也终于奏响，有十分钟课间休息。

　　“看我的。”孟谦拿着信封上台。

　　长发七分妹子好奇的和同伴讨论：“他要干什么？”

　　“跟老师承认错误吧？求情这招是最好用的。”

　　“可惜这个老巫婆更年期，没有同情心，他要遭殃了。”

　　孟谦不疾不徐地来到讲台前，张老师正在喝水，看到他过来，有意教育：“你怎么总是不来上课？”

　　“实在是有事情忙，张老师。”孟谦微笑着上前，“最近工作堆成山，有时候晚上都要加班。”

　　张老师的脸色总算缓和了些：“我清楚准毕业生的压力，但学业也得注重，学了三四年，不能功亏一篑。”

　　“谢谢老师的指导。”孟谦拿着信封上前，交给她：“这是我的一点赔罪礼物，希望您能宽容。”

　　“这是什么？”张老师皱着眉头，孟谦打开一点，人民币露了出来。

　　“多关照！”孟谦把钱塞给她。

　　“这个……”张老师犹豫着，油水很多，再者这门是无关紧要的选修课，通过与否几乎由她一手决定的。

　　“大家讨生活都不容易，各有各的难处，互相谅解才是促进和谐社会的根本。”孟谦说话有一套。

　　“好吧。”张老师不动声色的收下，“上完这晚上的课。”

　　“没问题，老师。”孟谦笑着退下。

　　孟谦回来坐下，长发姑娘好奇：“信封里装什么？”

　　“十万字的悔过书。”孟谦随口道。

　　“真的？”姑娘们惊讶，“十万字？那不得写到手软？”

　　孟谦用力点头：“所以老师被我的真诚感动，保证给我改过自新的机会，下次不来也没关系。”

　　“切！”她们都不信。

　　“到底是什么？”

　　孟谦笑而不语，也懒得跟这帮小姑娘解释什么叫社会和现实，玩手机一节课后，终于迎来下课。

　　走出教室，门口停着的法拉利闪了闪，他上前拉开车门，便听到身旁有人说：“这是你的车？”

　　孟谦转头，发现是刚才前排的长发妹子，她扬了扬下巴：“真漂亮！”

　　“兜风吗？”孟谦算是回应了。

　　“可……太晚了。”她犹豫着，上前：“可以拍张照吗？”

　　“没问题。”

　　妹子靠着车四十五度自拍，孟谦打量她，浑身洋溢着活泼气息，还挺会打扮，凸显腿长，掩盖胸小的弱势，能打个七八分，大学这种妹子还是比较稀有的……她拍完后说：“一起来？”

　　“OK。”孟谦也上前，两人凑一起。

　　长发妹子拍完，按了按手机：“照片怎么给你，你有微信号吗？”

　　然后孟谦就要到了一位男吊只能YY的女神微信号——还是她主动送上的。

　　最后孟谦载了她一小段路回宿舍，她下车前很开心：“真漂亮的跑车，谢谢学长啦，拜拜！”

　　“嗯。”孟谦点点头。

　　“下次你还来吗？”她又问。

　　“看情况吧。”孟谦不想上课，“当然，有空一起喝杯咖啡还是不错的。”

　　“我当这是约定啦！”她下车，俏皮的摆摆手：“拜拜！”

　　“再会。”孟谦驱车离开。

　　要不要把她约出来？

　　反正就是玩玩，又不是交男女朋友。某人可是有志向滚遍微博绿茶婊的，各取所需应该不违背社会和谐吧？只是当初口号喊得猛，到真正要实施的时候，反倒觉得有点点……伤天害理？

　　呸！某些人比他还堕落呢！

　　社会并没有那么单纯，一部分女性，尤其思想成熟的，都会注重男方的能力、财力，虽然为人诟病，但人多是想追求上进，也无可厚非。孟谦回去的路上想着这些乱七八糟的事情。

　　踩油门开快车回家，先不管这些日常娱乐，他现在要为自己即将注册的公司想个名字。不同于纯属骗钱的大师软件，这次他是认真的要搞事业，名字一定得正经些，朗朗上口最好。

　　……

　　数天后，实验室传来孟谦的欢呼。

　　测试了大量材料，失败无数，最终他挑选出一组与自己记忆最接近的电芯。包装成电池后测试，它同体积的容量能提升2.8倍，使用特制的高电流充电器，极大缩短充电时间，比原先快6倍。

　　他翻阅这组电池的老化测试，容量、内阻、电压都达到预期。只需要再将成本控制下来，搞定电芯的批量生产问题，再进行电池质量安全、快充安全测试……好吧，实验室和商业化天差地别。

　　实验室不计成本的折腾，早就有无数“新型电池”产生，但能商用的呢？

　　没有。

　　商业化量产需要兼顾全面，光成本控制就是一大难题。材料、生产技术，同样考验企业的实力。

　　成本、量产的大问题，得公司成立后再算。

　　孟谦收拾好实验室，带走或者销毁一切可能泄露机密的东西。把样品保存在专门的箱子里，再与管理老师招呼一声，送上点小礼物后，告别这座自己埋头奋斗多日的实验室，心情格外舒畅。

　　打包东西上车，哼着曲子回家。

　　路上他在考虑着，首先是把专利申请上去，产权意识一定要有，中国很多企业就是亏在这方面，对专利不够重视。他不光是申请国内的专利，连同国际范围的也一并考虑，保证缔约国内都有效。

　　其次是公司，一家生产制造型企业是必须的。招聘些技术人员，研究降低成本和生产线的问题，再招一批营销和管理人员，负责推广和寻找产品的销路；工厂方面，水陆空占优的海市，首选。

　　不过他也清楚自己太想当然了，事情往往是想着简单，做起来困难。就像那新电池的研究，原本满打满算就两天搞定，结果断断续续一个月。但反过来想，研究越困难越好，让对手难以模仿。

　　回到家后，他又为专利的事情准备。

　　国内国外的专利申请一头雾水，坑人的是，中国的专利，外国不承认。除非是走国际申请（中国是PCT缔约国）。最后他找了捷径：中介。申请专利有专门的中介，就像他注册公司一样，有人帮跑腿。

　　想到便上网找，重点看信誉好、实力强的，谨防一些无良的骗子企业，没办成事不说，如果连技术也泄露了，那才是欲哭无泪……最终他拟出十份专利，针对制备材料、合成方案、产品结构等。

　　公司的问题就相对轻松，梁涛去负责，他只用想名字就行，但奈何取名字永远是他的弱项，想到的都被抢先注册了，绞尽脑汁最后就憋出个“富国能源”。注册资金200万，一般纳税人企业。

　　面对这大堆事情，孟谦耐心的一步步走。

　　他的目标是成功人士，再做大做强，跻身行业大亨。看似遥远，但在超级科技的推动下，并不算难。以新型电池为例，如果量产设计成功，假设盈利20元，10％的市场需求意味着二十亿盈利。

　　销售额怎么着也得上百亿吧？

　　恐怕用不了多久，他就是身家百亿的富豪——理想模式下。现实往往很残酷，万一连推广都失败，别说10％，亿分之一都没有。大亨之路漫漫，还需不断努力。他需要做更全面的考虑。


第017章 女神呵呵

　　孟谦的野心不小，但谁没有野心？是人恐怕都怀着当上总经理，出任CEO，迎娶白富美的美梦。有野心才是前进的动力，孟谦不光是想当新能源领域的大亨，他还想全方面、国际性的发展。

　　以前是光有野心没实力，现在有超级科技助阵，他自然会给自己定高目标。老天眷顾你还做不到？活该吊丝……所以除了电池的发展，他再考虑其它暴利的领域，作为投资失败的后手。

　　但事情得一步步来，一口吃不成胖子。

　　孟谦对电池的前景怀有巨大信心，隔天带着助手去看公司选址。针对高新技术型的企业，大部分都集中在新区，转了两天下来，孟谦看准一处高科技园区的办公楼，有四百来平米。

　　可以将其分成办公区、实验区等等。对于初创的企业，面积不用太大，富国能源是注重生产方面的，产品工厂才是投资的重点。孟谦投资的两百万，只是先挂个名字。生产制造，起码得数千万。

　　第一步，先把公司弄起来。

　　孟谦调用了软件公司的人力，包括助理、会计等，都在为他的新公司出谋划策。梁涛就做得很不错，跑上跑下的办事也利索。为了方便他出行来往，孟谦便把自己的速腾借给他用。

　　……

　　搞事业不容易，小事情都得上心。

　　几天忙碌下来，孟谦连做梦脑子里都是公司未来的设计、发展，然后垄断国内，冲出世界……美好的梦醒了，翻了个身继续睡。他又梦到楼上的女人，婀娜多姿的身材在自己面前摇曳，他忍不住了。

　　只是精彩刚开始，他却醒来。

　　“靠！”孟谦郁闷的去洗手间。

　　太久不沾荤，看来是精力过剩了，他想着要不去找个妹子？脑海里又浮现龚慧的影子，看来自己是挺虚伪的，嘴上说不，心里却想。只不过他目前没空，他青睐只约P，不谈感情的。

　　谈感情太伤神，还会扰乱他事业阶段的冲劲。

　　胡思乱想着回去继续睡，第二天把这浑身精力带到健身房去消耗。

　　他有个惊奇发现，两个月前他是180厘米，80公斤的体格，今天一测量，他竟已经长到182厘米，体重84公斤？自己仍在生长？他突发奇想，跑去洗手间量了下面，最后很满意惠及全身的长势。

　　闷骚的孟谦还拍了张自己露人鱼线的照片，传到微博上，他倒是有一些热爱运动的朋友，互相刷身材，秀成就。很快就获得了赞，留言有说他“炫腹”的，求搞基的……大部分都是雄性。

　　也有雌性的回复，上次课堂里认识的那七分妹子，就发了爱心的表情过来，附带文字：求完整版的。

　　孟谦记得她好像叫……顾欣欣，便给她发了信息：内容劲爆，后果自负。

　　很快的，妹子回复：放马过来。

　　孟谦找地方坐下，按着手机跟妹子聊了起来。因为最近不是搞实验就是跑去办公司，先前加了她倒是没空聊，现在有时间一口气就互相刷了半个小时，然后他就顺口说请她晚上出来吃饭。

　　顾欣欣也答应下来了，孟谦便约定时间傍晚去接她。另一边，顾欣欣面带笑容的放下手机，等信息再来，赶紧拿起来看，却不是孟谦的，有些失望，只是某个不起眼的男生：在吗？

　　她随便回复：干嘛？

　　男生：忙啥呢？

　　她回复：瞎忙，呵呵，我洗澡去了。

　　顾欣欣的室友看到她哼着歌儿挑衣服，八卦道：“出去约会？”

　　“这件裙子好看吗？”顾欣欣答非所问。

　　“不带我？”室友笑嘻嘻的说。

　　“我也是想叫你啦，但车只有一个座位，带不上呢。”顾欣欣无辜道，室友跟她打闹一阵，放过她。

　　……

　　傍晚孟谦打扮后，电话餐厅定位。

　　开车出门，一路来到宿舍楼下，拿出手机给顾欣欣打电话。

　　“嗨！谦哥！”顾欣欣语气轻快，“你到啦？”

　　“就在你楼下。”孟谦说。

　　“好的，我马上下去。”顾欣欣拿起包包脚步轻盈的下楼，便见孟谦抱着双臂倚在车身上，很有风度。

　　“嗨！”她打招呼。

　　“嗨。”孟谦拉开副驾驶车门，侧身示意。

　　大长腿迈了进去，微笑：“谢谢哥。”

　　豪车美女的阵势，对路上的单身汪造成无限伤害。车内的顾欣欣拿起手机玩自拍，又主动找话：“你自己开公司吗？”

　　“是的。”孟谦点头。

　　顾欣欣崇拜：“你好厉害，还没毕业就这么出色了，都能自己买车呢。”

　　孟谦笑着：“创业狗也要对自己好点嘛。”

　　“你才不是狗狗呢。”她话题很多，多是围绕在他身上，孟谦也故意把自己说得很厉害。

　　谈笑着来到餐厅，点菜吃喝，饭后倒并不急着赶赴正题，他提议道：“附近有家夜店挺不错，感兴趣吗？”

　　“好啊。”她欣然。

　　虽然夫子都说食色性也，孟谦出来的主要目的是约P，但人总得有别的追求。娱乐放松一下，体验夜生活也不错，今后作为一名富豪，必然少不了这种场合，现在也是提前预热和熟悉。

　　来到俱乐部门口，指挥停车的保安看到是法拉利，便示意他停门口边——通常是普通的车去后面停车场，有面子的放店门口显摆。海市虽然富人多，但法拉利好歹是高档品牌，必然停门口。

　　车位上都是一些奔驰、宝马，几辆保时捷，还有一辆刚停下的玛莎拉蒂，法拉利的加入倒是锦上添花。下车后，他就拉上妹子的手，顾欣欣没有抗拒，还主动靠了上来，动作很亲昵。

　　没走几步，他听后面有人道：“嘿，哥们儿！”

　　孟谦回头，是个男青年，玛莎拉蒂的车主，孟谦疑惑：“我们认识？”

　　那人走近了，瞧了几眼孟谦的法拉利才摇头：“认错了，我刚才以为你是超跑俱乐部的朋友。”

　　“我还没有加入。”孟谦听说过这个俱乐部。

　　“为什么不加入？天下车友是一家！”对方奇怪道，伸出手来：“王凯，做点小生意。”

　　王凯倒是热情，孟谦也和他握了握：“孟谦，自主创业。”

　　“靠自己不靠父母，都是大本事的人。”王凯笑着说。

　　孟谦谦虚：“小打小闹。”

　　孟谦便跟这位自来熟的朋友进了夜店，又聊几句后分开。

　　大都市的夜店还是挺有娱乐氛围的，灯红酒绿，美腿云集，台上的DJ和驻场美女都在卖力表演，台下的红男绿女随着音乐摇晃，香水味、汗水味混杂在一起，点燃着氛围。

　　放开自我的玩闹中眉来眼去，孟谦这一搂腰，她就主动倒怀里了……看来那话没说错，女神也只是对吊丝而言。舞池里闹了一阵，累了去休息，点上两杯鸡尾酒，再来探讨些人生。


第018章 加强版月光

　　孟谦喝着聊着，软妹子的手摸了，聊天中眼神也交流了，他正打算着要不要回去探讨精髓时，先前聊过的王凯，在一群美女的簇拥下走来，这阵势！后面他解释：“行业需要，人缘好。”

　　孟谦接过他的名片，恍然：“原来你是娱乐圈领域的呀？”

　　王凯笑着：“不太算娱乐圈。就是一经纪公司，主打模特、广告方面的，看到我身边这帮姑娘了吗？”

　　“好职业！怪不得有女人缘呢！”孟谦瞧了几眼，经纪公司的老总，旗下不还得美女如云，讨好奉承？

　　“苦逼行业的唯一福利啦。”王凯自嘲。

　　这两人便聊了起来，或许是职业原因，王凯口才好、自来熟，打听到孟谦从事的行业，得知是互联网领域，佩服：“我最崇拜的就是搞技术的，什么地产商煤老板，都比不上玩科技的。”

　　“事业刚起步，还需要各界多关照。”孟谦谦虚。

　　“圈子多了，才有人脉呀。”王凯老道的说，“不说远的，就说这超跑俱乐部，都是年轻人居多，有什么投资点子，创意都可以互相交流，甚至提供资金合作，还可以拓展更广的人脉。”

　　孟谦心动了：“加入要什么条件？”

　　层面不同，需求自然也不同，如果孟谦还是个普通穷小子，没必要也接触不到这些富人圈子——尽管是个声名狼藉的圈子。但路是一步步走出来的，你还没开始第一步，就妄想要登天？

　　回到圈子的问题上，做生意自然讲究人脉和关系，如果再有一点官道上的合作，那必然是顺风顺水的。可以这么说，中国那帮顶层的富豪们，谁不是关系四通八达，官道商道上面的都有？

　　这是混商圈的必然模式，孟谦是新手，但他有上进心。

　　王凯介绍：“非常简单，哥们你座驾法拉利，又是自主创业，去哪儿都受欢迎。”

　　两人交流了入会这方面的问题，最后王凯表示直接推荐他加入。一来二去便熟络起来，名片也互相交换，这家伙不光是搞经纪公司，还投资娱乐场所，属于八面玲珑的人物，本事不小。

　　十一点多后，两人才道别，各自离去。

　　走出俱乐部后，顾欣欣嘀咕：“很晚了，学校宿舍不知道关门没。”

　　这种情况下，有两种回答，第一种是：“没关系，我车够快，你赶得上的。”

　　但这种回答活该一辈子撸，孟谦给出第二种：“女孩子晚上回去挺不安全的，要不我送你去酒店？”

　　“嘻嘻。”她忽然笑了，“不是时候啦。不是现在。”

　　孟谦看到她扭捏的神色，了然：“我懂……那我送你回去吧。”

　　“谢谢。”她主动上前，拉他手。

　　……

　　约P失败了，碰到红灯。

　　孟谦只能吐槽，谁特么说豪车出马，美女跪舔的？经验教训：下次约得看风水，选日子。当然也没什么遗憾，他心态特别的好，反正哥有钱，天底下能约的马子还怕没有？

　　次日惯例去健身房锻炼。他喜欢上了现在的超强状态，无论是体力还是耐力，他需要保持巅峰，因为能吸取更多脑海里的科技，能够让自己长势良好。事关男性雄风，再重的哑铃都变得轻盈。

　　其余时间，他就一头扎在事业中。

　　通过实际的了解，实验室研究的电池，距离量产的差距还很大。实验室可能很成功的，上了流水线，成本过高、合格率低下的情况不是没有。

　　孟谦还需要一套可行的量产方案。

　　这里面就牵涉到设备、材料、工艺等等问题，他一个人忙不过来。最好是招收一些有经验的专业人员，协助他的工作。他本人只负责重要技术领域的攻克，至于动手操作，还是得高手上。

　　“小孟！”

　　一个声音打断了他的走神，孟谦抬头：“早啊，姐！”

　　龚慧在他面前落座，包包放一旁：“早。”

　　“最近天气变凉了呢。”孟谦从她多穿了一件外套判断出来的，再赞一句：“新衣服很配你的气质。”

　　“谢谢。”她微微一笑，“是去年的，冷空气到来临时穿。”

　　“衣服好坏与否，主要也看人。”孟谦边敲键盘边说，打哈欠：“还有，女人最好别喝太多咖啡。”

　　“应该是我提醒你。”龚慧拿走了他面前的杯子，“工作别总是用它来提神。”

　　“嗯。”孟谦点头。

　　龚慧习惯了他这种状态，自己吃点心、欣赏咖啡厅的音乐，打发无聊时光。

　　过会儿后，他飘来一句：“去逛街吗？”

　　“为什么？”她奇怪这种转折。

　　孟谦抬头：“天气转冷，女人爱美，不想买新衣服？”

　　爱美的心让她产生兴趣：“什么时候？”

　　“下午。”

　　……

　　小的约不了，那就约大的。

　　若让龚慧知道他这种念头，指不定就拒绝了。孟谦跟她认识有了段日子，维持着朋友关系，虽然她很少谈及自己，但他也能猜到几分，有气质有钱，生活中独来独往，不是三就是婚姻问题。

　　当然孟谦不管这些，约P本来就不涉及情感，讲究个你情我愿。要是她不愿意，孟谦也不强求，凡事要顺其自然。但在繁重工作压迫下，能有个像邻家姐姐一样的温柔女人陪着，也很放松。

　　下午，孟谦把车从地库开出来。

　　龚慧看了几眼这辆崭新的跑车，坐进去后，好奇：“什么时候换车的？”

　　“刚换的。”孟谦开车出去。

　　“事业发展阶段，支出要精打细算。”龚慧清楚他的事业，也知道他的软件公司现在很值钱。

　　“知道。”孟谦敷衍着，“有个词形容现在年轻人的消费叫‘月光族’，他们不把钱花光是停不下来的。”

　　龚慧教育他：“你有前途，未来很广阔，应该做个有计划的人，到手的钱全部花完，下次怎么办？”

　　孟谦胡搅：“我是加强版月光族，公私分明的计划牢牢铭记在心中的，安啦。”

　　“加强版。”龚慧不禁摇头。

　　如果光看他的消费，不看他的计划，孟谦绝对是妥妥的月光，一千两百万资金到手，买车就花掉差不多五百万，然后生活各种豪气，按照他花钱如流水的速度，能坚持仨月算奇迹。

　　“知道你关心我。”孟谦微笑着，“我跟你保证，一年后我的资产会翻天覆地的，绝不辜负你的厚望。”

　　“你跟我保证这些有什么用呀。”她笑着。

　　“我把你当很重要的人。”孟谦嘴巴很会说话，转头看了她一眼：“不是吗？”

　　龚慧笑容停了下来：“你这人说话总是不正经。”

　　“我是说真的，和你待一起总感觉很受关怀。”孟谦这话有几分真，情绪神态都很到位。

　　“你都把我当姐看待，我能不关心吗？”她岔开话题：“待会有什么打算？”

　　“由你决定。”孟谦说，“逛街都是女人做主的。”

　　“会说话。”龚慧满意。


第019章 挂牌成立

　　除去某些不太正经的念头，孟谦出来也有放松心情的打算，有个女伴陪着，整个过程也会赏心悦目。连带他自己都有收获，他看上了一款欧米茄的腕表，没有金灿灿的高调，但又不失面子。

　　相比他的简单，龚慧就将天下女人逛街的特点发挥出来：漫长、挑剔。也幸好陪伴的对象是个美女，有说有笑的显得时间过得很快，不然孟谦真没耐性坚持。逛完以后，再顺路去吃饭。

　　周末的下午就这么度过，孟谦约P的心思也消失了差不多，龚慧正经还有点传统，突破感情得循序渐进。他还感觉她内心总有股顾虑，缺乏耐心的孟谦直接放弃歪念，就当是陪朋友出来玩吧。

　　倒是他这种坦荡的态度，让俩人都很自在。

　　饭后时间还很多，见对面有电影院，他随口建议：“去看电影吗？”

　　“好啊。”龚慧对安排没有意见，只是瞧了一眼脚边的购物袋：“先去放东西吧？好像太多了。”

　　“都是你的功劳。”孟谦叫服务生过来埋单。

　　“是你先怂恿的。”她狡辩。

　　“我只是评价‘很漂亮’而已。”孟谦无辜道，帮她提了几个袋子走前面，龚慧面带笑的跟在他身后。

　　一部长片耗掉两个小时，结束后出来已是十点多。龚慧嘴里讨论刚才的结局，没注意脚下的台阶，又是穿高跟鞋的，不小心踩空，惊呼着就要往前倒，身旁眼疾手快的孟谦扶住她。

　　“注意脚下！”孟谦抓住了她的手。

　　“谢谢。”她脸色一红，既是因为自己的大意而差点当街出糗，也是因为孟谦正抓着她的手。

　　柔软而且温暖，不管有意无意，孟谦都没有松开，牵着她的手一步步走下台阶，再问道：“回去了吗？”

　　“嗯。”她点头，心跳居然在加速。

　　“走吧。”孟谦拉着她，不急不慢的步行回去，灿烂霓虹点亮了这座夜幕中的大城市，夜色精彩缤纷。

　　龚慧几次想要出口让他松手，但又感觉这么说话太直接，反而会徒增尴尬。她对他并没有恶感，只是……一路天人交战，她的注意力都集中在这方面。反倒是孟谦，心安理得的，白送的便宜就占。

　　终于找到停车场，上车回家。

　　一路无话，孟谦扭头看了她几次，有点不自在：“那个，刚才我……”

　　“没事的。”她摇头，笑：“你不会以为我害羞吧？”

　　孟谦松口气：“我还以为你生气了呢，害我担心一路。”

　　“我像这么小气的人？”龚慧反问。

　　孟谦笑着：“怎么会呢！”

　　氛围轻松下来，你一句我一句的回到小区，电梯上楼。孟谦帮她把东西拿到家门口，龚慧邀请他进去喝杯茶，但他却拒绝了：“不了，时间太晚。我明天还有事情，你也注意休息吧。”

　　“是有点晚了。”龚慧点点头，送他出去。

　　“再见。”孟谦对她说。

　　“那个……”龚慧欲言又止，孟谦回头，她笑笑：“很谢谢你。”

　　说完她就关上了门，留下一脸错愕的孟谦：什么鬼？

　　孟谦摇摇头，搭电梯下楼，懒得去猜女人心。

　　搞复杂容易头疼，这就是他乐意约P，而不想谈感情的原因。

　　……

　　次日孟谦惯例晨跑，听着音乐一路加速，消耗着无穷的精力。一直遇到龚慧才放慢速度，陪她跑了几圈，也没太多的话题，和往常一样随意。跑完后一起去吃早餐，提前吃完告辞，再去公司。

　　优化大师更新后的版本，收效甚好，再有企鹅和十度协助，用户基数增长乐观。到目前，已经可以用“大火”来形容这款软件。公司也再度忙碌起来，加班加点准备第三版，争取尽早的推出。

　　就连坐车前往新公司的路上，孟谦都在检查进度。

　　人坐后排，膝盖上放电脑，目光专注。开车的梁涛抬头看了几次后视镜，等孟谦合上笔记本后，他才问：“孟总，以后你的重心要转到新公司身上吗？”

　　“为什么这么说？”孟谦好奇，明明自己仍一心扑在软件上。

　　“我感觉的。”梁涛实话说。

　　“继续。”孟谦对他的想法感兴趣。

　　“从资金上来说，巨头付出的资金，你只留了少部分在公司身上，并且是不计代价的进行宣传，好像是要短期内把它炒热；再从软件上分析，更新后的每一个功能，都是针对奇猫管家的。”

　　“因此我认为，孟总你想要软件在短期内形成对奇猫的一定威胁，这么做会让优化大师曝光率增高，用户增多，同时影响它的价值。而你手中还持有超过半数的股份，巨头们的争夺胜负未定。”

　　孟谦赞许：“分析得不错。”

　　奇猫的份额是业界第一，重心也更多的在系统软件上，优化大师的出头对它是一种威胁——尤其是在企鹅和十度的帮助下。地位受到威胁的奇猫，只要孟谦松口，对方有很大概率出巨资收购。

　　即便不行，以软件蕴含的战略优势，也必然能让企鹅和十度竞争。别看它们现在搞联合，当孟谦愿意把控股权交出来的时候，再好的兄弟都会翻脸打架。商场上没有友情，只存在利益。

　　十来分钟后，抵达目的地。

　　富国能源有限公司，位于新区的南部，于今天正式挂牌成立。这家注册资金仅两百万的制造型企业，规模只能说很迷你，甚至到公司挂牌那一天，员工数量还只是零，但并不妨碍孟谦的热情。

　　梁涛走在空荡荡的公司里：“大量岗位空缺，但公司资金弱势，吸引力不强。”

　　“没关系，很快就会有大笔资金投入。”孟谦很有自信，他手里的软件公司股份，起码价值四千万。

　　梁涛犹豫着：“那软件公司的员工呢？”

　　孟谦也考虑过了：“他们可以一并纳入大企业，前途更广。当然若有人愿意跟过来，我也欢迎。”

　　“孟总。”梁涛站出来，示意他算一个。

　　“欢迎，公司第一位员工！”孟谦笑着。

　　梁涛的选择不出预料，软件公司的其他人出路很广，比如开发团队，几乎是所有公司眼里的香饽饽，不愁前途。但身为孟谦助理的梁涛不同，大老板卖掉股份走人，他可能会没了前途。

　　与其去大公司混日子，还不如冒险跟孟谦。失败了大不了重来，但若成功了，就是公司元老。梁涛同样有事业心，亲眼目睹大师软件这家小企业在短时间内膨胀壮大，自然也相信孟谦的头脑。


第020章 巨头们的忧虑

　　想要把公司的规模搞起来，最需要的是资金。

　　孟谦投入的两百万根本不够用，顶多就是添置一些办公室的用品，就连能否完善实验室都是个问题。筛选材料、设计量产方案、铺路商业化……都需要庞大的资金，没有上千万玩不动。

　　所以他加快了软件公司的发展，紧锣密鼓的测试第三版优化大师。其功能上更是处处针对着奇猫管家，只要对方有的，它们也有。而对方没有的核心技术，它们更是要高调宣传，对比高下立显。

　　最需要底蕴的病毒库、在线查杀功能，也因为与企鹅、十度的合作迎刃而解。整合了多方资源的优化大师，如今已经是要气势汹汹的挑战第一巨头，各种广告和宣传也是全方位轰炸着。

　　孟谦目的很简单：短时间内炒高价值。

　　虽然说，价值规律决定优化大师必然是运营越久越值钱，无论怎么热炒，短时间内的价值，都不可能比精心经营一年的高。但孟谦没有耐心等待一年，他希望下个月富国能源就能运作。

　　他这一系列动作，自然也引起了巨头的注意。

　　梁涛能够通过他的决策，推断出端倪，巨头们也不是吃干饭的，当然能感觉出不寻常的地方。只是它们的角度不像梁涛的细致，而是从丰富的经验来推断，可能性就两个：事业狂或者生意精。

　　企鹅手机软件部门的主管会议上讨论着。

　　“如果孟谦有事业心，我们可以很放心，他所做的一切都对企业有好处，能够让我们整合资源，更快的冲击奇猫的地位；但如果不是，他是个狡猾商人的话，我们的资源可能能被用作嫁衣。”

　　赵经理听了助手的分析，倾向后者：“你们是认为，他有可能在不择手段炒高软件的价值，再高价转手？”

　　助理说：“可以参考他前面的行为，风投公司的融资后，他全部把资金花在广告宣传上，要知道对于初创的企业，这种水平完全倾斜的资金消耗，完全是在冒险。”

　　赵经理理解了：“所以在价格飙高的时候，他接受了我们的融资。”

　　助手继续：“再参考目前，外界的两千万资金里，他私人拿掉了大部分，去成立了新的企业，而留给公司的小部分，仍是全部砸钱在宣传上面，根本没有耐心经营公司，扩充团队的表现。”

　　话至此，在座的很多高层都不禁怀疑起来。

　　依照这种迹象，孟谦会不留余力的炒高价格，等快没钱的时候，再次接受外界的投资。再考虑到孟谦手里的股份只剩下55％，关乎到控股权的归属，小规模的转让是不可能的，必然是大手笔。

　　赵经理皱眉头：“如果他真的是这种打算，如果他打算要跟奇猫合作，我们有什么应对方案？”

　　“主动权在他手里，我们能够做的不多，但我们可以拖他的资金链，比如他喜欢大手笔的广告，我们就给他一个强大的渠道，比如十度公司的搜索榜首，效果无比的强大，但需要庞大资金。”

　　“他想要炒高软件价格，就必然会对这种渠道心动，然而后期没有足够的金钱，我们可以把握这个机会，技术性麻痹他，再度融资入股，一点点的稀释他手中的股份，等他不再拥有控股权为止。”

　　赵经理眼前一亮：“不错的建议。”

　　……

　　在优化大师风生水起的时候，业界巨头的奇猫感到了一丝威胁。

　　甚至它们还做了一个错误的决策：拒绝与大师软件公司的深度合作，把它们的产品从应用市场上排后。

　　原以为这是个会让对方妥协，给自己制造机会的举措，到头来却成了昏招——大师软件倒向了它的死对头们！

　　现在的大师软件，已经不受制于它们的渠道。

　　再一个更不好的消息是，企鹅和十度有打算联合力捧优化大师，资源倾向它们，并发出口号：半年内形成规模庞大的市场，向第一冲击。这已经是赤果果的宣战口号，有意制造敌对氛围。

　　大师软件和奇猫敌对了，合作就更无处谈来。

　　这一招的效果，是忙于工作的孟谦也没预料到的。

　　但奇猫的老总周小明，已经看穿了这里面的本质，同时一股忧虑随之而来。

　　奇猫不同于企鹅和十度，它是业界霸主地位，失去了第一，打击会很严重；相反企鹅和十度，本来就在安全软件方面处于下风，后退无所谓，前进则是锦上添花。

　　第二点，企鹅和十度都有庞大的潜在用户群体，比如企鹅聊天，十度搜索等；而奇猫并没有，它们就是依靠安全软件发家的，如果失去了这方面的优势，落后个一年半年的，想要追赶更难。

　　在召开的公司会议上，高层也说了：“据传闻，第三版的优化大师，针对我们的安全管家的特性，也推出了相对应的功能，再有企鹅和十度的帮手，目前它们可以使用的资源十分丰富。”

　　周小明托着下巴，询问：“我们想要开发出同等技术的产品，需要多久？”

　　“可能需要十个月，但对手也会不断的优化、提高。”

　　“这个速度不行。”周小明摇头，“从技术比拼方面，我们追赶很困难，从资金方面呢？”

　　助手说：“具备可能性，大师软件公司极为注重宣传，资金的消耗非常大。”

　　周小明考虑着：“就凭企鹅和十度的性格，我相信它们绝对是不怀好意的合作伙伴，如果我们开出更好的条件？”

　　趟这趟浑水？

　　大师软件的股东里已经有了企鹅和十度，如果它奇猫再加入进去，绝对是热闹非凡的狗咬狗场面。

　　而弄成这幅局面的孟谦，不是脑子有问题就是野心勃勃。

　　周小明最后问：“优化大师新版的什么时候发布？”

　　“明天。”

　　……

　　次日，在一片高调中，提前进入2.0版本的优化大师发布。

　　这一次囊括的功能，比前两个版本都要丰富，软件的体积也相应提高了两倍多。从更新的功能来看，市面上主流的管家软件功能，该有的它都有了。依靠技术优势带来的亮点，使它拥趸众多。

　　毫无疑问，大师软件剑指奇猫管家。

　　在功能差不多相似，而核心性能更强，更轻便和快速的选择下，更为注重操作体验的手机用户，转粉是很容易的。再根据统计，近七天以来，优化大师的装机量持续走高，仍旧好评如潮。

　　软件如预料中的火爆。

　　这一幕热潮呈现在巨头们面前，各种阴谋诡计也逐步上演。


第021章 都不是善茬

　　新版本软件再获成功的两天后，企鹅派人前来。

　　这个年代的道贺不必亲自上门，除非是有别的目的。企鹅方面也很直接，先转达寨主马小明对大师软件公司的祝贺，再表示看好，愿意加大力度扶持这款软件的发展，提供良好的渠道等。

　　“更好的渠道？”孟谦心动。

　　赵经理挂着笑容：“我们一致觉得，现在是优化大师发展的绝好时机，也是提升它价值的最好阶段，我们和十度都拥有除了软件市场以外，更全面的推广渠道，一定能让软件的价值翻番。”

　　孟谦问：“资金方面的要求呢？”

　　赵经理早有准备：“孟总你可以利用自己的资金，当然我们也乐意提供融资，并且保证你仍是企业的决策者，拥有全公司价值最高的股份。毕竟在对软件的熟悉这方面，孟总你是最合适的。”

　　“容我考虑一下。”孟谦对赵经理说。

　　赵经理很大方：“是应该好好考虑，我们只建议你别错过软件发展的机会。”

　　……

　　孟谦确实被对方说得很动心。

　　按照他们的说辞，企鹅和十度的全渠道推广，效果绝对是恐怖的，一个月或许就顶的上一年的效果，现在软件的估值顶多8000万，他手里的价值四千多万，若大力推广后，价值数亿呢？

　　他手里的部分，至少也是以“亿”起步的。

　　他觉得这是一个好机会，哪怕是自己失去了控股权，但好歹更值钱了不是？

　　他的原本目的就是卖了赚钱，控股与否的不重要。

　　就在孟谦即将决定的时候，一个电话打了进来，由助理转接的，来自于奇猫软件公司的周小明周总。

　　“久仰了，周总。”孟谦问候。

　　“同样久仰，孟总。”周小明倒挺客气的。

　　“不知周总这时候电话过来，有何贵干？”他问。

　　“我对贵公司的软件感兴趣，愿意进行合作，并且提供一些良好的建议。”

　　孟谦挑了挑眉：“可是我们公司目前已经找到了合适的渠道，周总这个想法恐怕不太合适了。”

　　“孟总先别急着拒绝。”周小明笑着说，“我与企鹅、十度打交道也有了段时间，很熟悉它们的作风。”

　　“然后？”

　　“我猜它们现在一定是给了你很大的好处，对你公司的发展极为有利，但却缺少关键的资金，对吧？”

　　孟谦下意识的：“你怎么知道的？”

　　周小明笑呵呵：“老招数了。我可以这么肯定，渠道是一定有的，软件也会迎来又一轮火爆，但对于你这个公司掌控者来说，随着控股权的消失，大量资本的参与，你的份额会被无限稀释。”

　　孟谦心中一惊，这倒是他没考虑周全的方面。

　　以大公司的资金力度来说，把他的份额稀释是分分钟的事情——尤其是他失去控股权后，其它的大股东表决通过融资决定，一次性的砸个几亿资金进来，他不得稀释到10％甚至更低？

　　“孟总，你觉得呢？”周小明声音传来。

　　孟谦从错愕中恢复镇定：“也多谢周总的提醒。当然，这个问题是我考虑过的，对方也确实有力推我这款软件的心思，但基于多方面的考虑，我没有确定采用哪种、与哪一方的合作。”

　　脸皮厚的好处是，孟谦很快就调整过来。

　　周小明立即表态：“我们奇猫公司在安全软件方面是专业性的，也同样愿意与你展开合作，强强联手。”

　　“多谢周总的青睐，你的建议我也会认真考虑。”孟谦说。

　　再聊了几句后，孟谦挂断电话，脸立马拉了下来。

　　到底还是自己太年轻，别人把一个巨大的馅饼、美好的未来描绘出来，他就差点失去冷静的陷进去了。

　　如果不是周小明的来电……但这家伙恐怕也不是什么善茬，背后捅刀子这种事情都能做出来。

　　……

　　孟谦决定采取拖延策略，仔细分析利弊。

　　他的目的是争取最大的利益，双方都不怀好意，他就选最有利自己的。

　　工作途中，孟谦接了个电话，是超跑俱乐部的，邀请他参加明天的入会活动，同时俱乐部还有个集体活动，一起交流汽车、爱好等事情。孟谦答应下来，这是个接触圈子的机会。

　　哪怕圈子里大部分是纨绔子弟，至少也有干正事的吧？就算没有，能通过他们，去搭上其他关系，对孟谦的未来也有帮助。若他想融资合作，或者通过私底下的关系谈谈生意，这就是人脉。

　　尤其是孟谦现在的处境，很容易得罪人。

　　跟企鹅、十度合作，就意味着彻底要和奇猫敌对；而跟奇猫合作，更是把两个巨头都给得罪了。想赚这笔钱，意味着要跟互联网巨头起矛盾。好在孟谦的重心在制造业上，互联网见鬼。

　　人脉是必须要培养起来的，事业不同于现在搞的软件，软件公司可以乱来一通赚钱走人，得罪了人也不当回事。但事业需要长期经营，特别是中国的社会环境，有人脉、有靠山才能混得风生水起。

　　……

　　为了人脉，次日他驾车出发。

　　俱乐部在市区有个办公地，口号是非盈利，但也需要一些费用来维持日常运作。孟谦驾车在一堆花花绿绿跑车间，找到个空位停下，再带上驾照、申请书之类的，按照提供的地址上楼。

　　俱乐部人还挺多，年轻面孔为主，新会员受到了不少关照，孟谦也简单介绍一下自己，再交换名片。大家一看他是搞技术的，软件、高科技，顿时让人刮目相看，通常这类人都有前途。

　　副会长欢迎道：“让我们欢迎新会员加入这个大家庭！”

　　人多不利于深入交流，孟谦也只是跟大家打了几句招呼，混脸熟，再等人都到齐后，他也就很顺路的参加组织的活动。一大帮超跑上路，指挥车辆的、拍照的一大堆，公路上一片热闹。

　　孟谦以前只是在网上看过超跑集会，如今作为参与的一员，倒是充满新鲜感。再想到自己也是这群“不务正业”大军的一员，又感到好笑。轰隆隆的车队开出市区，前往附近的赛车场。

　　主要目的是赛车和安全训练，在城镇的赛车场里举行，会有专业的教练指导，同时也倡导合法化的赛车。孟谦感觉挺不错，他也喜欢赛车，在这里能够接触到真正的赛车知识，收获很大。

　　只是目的纯粹的人不多，一开始大家也专心听几句，但到后面耐性就没了，不是上赛道跑，就是拉几个模特来拍照，或者是商量着今晚上去哪家夜店开趴。只有他还停留在赛车的主题上。


第022章 尘埃落定

　　孟谦去跑了几圈赛道，再跟教练打听到，赛车学校每年都有很多培训课程，针对场地赛车，有G照和E照的培训，有业余爱好、职业需求的都能报名。禁不住诱惑，他去领了表格，把名字报上去。

　　是人总得有追求，除了事业外，爱好也是一种。上培训不会浪费他太多时间，孟谦如今有点小钱，就想一样样的尝试自己喜欢的娱乐。玩到傍晚，这帮公子哥再度出发，聚餐、逛夜店。

　　孟谦是新人，全程参加。

　　这途中接了个电话，龚慧打过来的。

　　“什么事呀，姐？”

　　“你现在干什么呢？”

　　“开车。”孟谦跟上了前方的超跑车队。

　　“你，今晚有空吗？我发现一家挺不错的餐厅，有空位。”

　　“这个啊？我正要跟朋友去聚餐呢，要不——”

　　龚慧很谅解的打断：“不要紧的。我也是临时起意，时间不对的话，我就先便宜自己的朋友了。”

　　“真可惜。”孟谦说，“下次吧，再给我个惊喜。”

　　“考虑。”她俏皮了一句，“先不说了，开车注意。”

　　“好的，拜拜。”孟谦挂了电话，纳闷：她有朋友？

　　龚慧失望的放下手机，又拿起来，意兴阑珊的拨打电话：“我要取消今晚的预约。”

　　打完电话后，她抱着个抱枕坐沙发上，胡思乱想：你又不是耍情调的年纪了，直接说明白不好吗？

　　但另一个念头又伴随着出现：你还要不要脸？他比你小这么多，旁人会怎么看？你是有家庭的人！

　　她又想：可这并不是我先开头的。

　　另一个反驳：不行，总之就是不行，因为你是女的。

　　“女的就要承受不公平？”她懊恼的扔掉抱枕。

　　……

　　聚会中，孟谦倒也认识了几个朋友，二代居多，脑子里也有些事业的打算，可一见到朋友和美女，心思就完全散了，即所谓的不务正业。孟谦感觉这个圈子里“事业”的含金量低。

　　倒是吃喝玩乐的含金量很高，他就坐在一群嫩模中间，都是长腿、锥子脸，他霎时间就犯了脸盲症，这一个个的模样？好像都是同胞姐妹呢。还有上次认识的王凯，竟是他张罗的一切。

　　这家伙，怎么看怎么像皮条客。

　　深入圈子后，才体会到“贵圈真乱”的说法，晚上他们还召集去搞集体活动，孟谦明天还要工作，得留着精力，便礼貌的拒绝。出来后凉风一吹头还有点晕，自己开车也不行，便叫上代驾。

　　……

　　第二天一如既往，跑跑步，相约早餐。

　　只是龚慧的态度变得有点……冷淡。孟谦跟她聊天，她言语间显得应付，虽然以往也一样，她话不多，很安静，但感觉上是有区别。他弄不明白这些，也许是她姨妈来了，吃完后道别离开。

　　前去公司的路上，孟谦下了决定。

　　经过这几天的观察和考虑，优化大师的价值短期内已经难再提高，所以他拒绝了企鹅和十度的联合推广计划，再表示自己目前有资金需求，愿意转手手中所有的股权，让出公司的所有权。

　　这么做的原因有二：他正视了自己的能耐，跟巨头玩手段是很难成功的；第二点是，他的正经事业需要资金，因为建设实验室的需求，他已经订了一批进口设备，还找到了制造工厂的选址。

　　虽然知道拖越久，公司价值越高，但资金吃紧。

　　所以他摊牌了，手中所有股份，三家巨头各自报价，价高者得。

　　这个消息火速传回了它们耳中。

　　同一时刻，管事的都展开了商讨。从潜力、发展的角度去分析，评估软件的价值，孟谦的心理底线等。这家企业是三方都希望得手的，因为能够领先大半年，再抢先掌握更有效率的技术。

　　孟谦也召集了公司成员。

　　“我已经打算要出售这家公司，可能几天后就会有结果，到时候大家会换一个新老板，都是大企业，我也特别说明了研发团队的重要性，所以老张、老吴你们几个，日后前途是无须担心的。”

　　“至于其它员工的安排，出纳和会计两位姑娘、梁助理……你们都可以去我的新公司，搞实业的，投资数千万。注重前途的可以尝试，当然管理也会更加严格，毕竟企业大了要注重效率。”

　　众人对这个消息也不是太意外，几天前就有风声了。

　　张兵第一个说话：“我们这个开发团队，都得多谢老板，功劳全给了我们。”

　　孟谦笑着：“反正我以后也不从事这行。我清楚大公司规矩多，你们是从我这里出去的，好歹要有点看家本领。”

　　“年度好老板。”张兵鼓掌，团队们也鼓掌。

　　孟谦微笑着压压手，再看向非开发团队的员工们，梁涛第一个表态：“我跟老板混，大企业大未来。”

　　“我也是。”出纳妹子说。

　　“我还是习惯孟总这样的老板。”会计妹子也是。

　　所有人都作出了决定，最后孟谦说：“等合作尘埃落定后，老板我私人请你们吃一顿大餐！现在公司还有多少钱？”

　　出纳妹子说：“银行存款305万，库存现金10万。”

　　孟谦决定：“把零头拿出来，15万，给大家当遣散费！”

　　“老板万岁！”

　　员工们一致欢呼，老板太有人情味了。

　　……

　　巨头们的价格角逐，也逐一出台。

　　企鹅、十度和奇猫都报出了6000万以上的价格，给公司的估价已经过亿，这对于一家成立不到半年的企业，确实是奇迹一件。只是孟谦犯了难，三家企业的报价都差不多，考虑的只有影响力。

　　只是这种关系若没有利益主导，空头支票罢了。何况孟谦以后从事的是制造业，并不受影响。最终焦点回到根本上：谁出的价格高？企鹅已经开到了6500万，还愿意聘用孟谦当技术顾问。

　　不过，企鹅的死对头奇猫报价7000万，一次性付清。

　　孟谦很快便选了后者。

　　他的决定带有点个人情绪：前面企鹅和十度设计要坑他，差点上当。

　　虽然说生意人没有永远的仇恨，只有永恒的利益，但它们的做法让孟谦不爽，把自己当傻子耍？

　　最终孟谦和奇猫签约，将手中55％的股份转让。

　　他的决定立即让公司内部变得火药味十足，企鹅、十度各占一份，后来者的奇猫绝对控股，但因为先前拟定的公司章程，融资对内部股东有优先认股权。利益复杂，将来估计会演变为撕X大战。


第023章 新事业

　　但这帮巨头的撕X，已经和没事一身松的孟谦无关，所有的股份都成功卖掉，人也得罪了，他再也不敢插手这摊浑水。两天后，扣缴个税的股份转让资金转账到户：56,000,000元。

　　七千万需要缴纳20％的税，这笔钱再加上孟谦之前的存款，账户总额突破六千万，成就感十足的八位数！若他没有事业心，凭这笔钱就能风光很久，但他还想体验九位数，甚至是十位数！

　　因此按照老规矩，事业和享乐分开算，事业的预算是5600万，但由于他前面垫付了富国能源的注册、日常开销资金，这笔钱得还！连本带息一共500万，再划到自己的个人账单上，还剩5100万。

　　听起来是有点无语，自己跟自己算利息？

　　但孟谦是个有计划的人，只有这么严格要求自己，他才不会乱花钱。再者事业是事业，个人是个人，钱不能混为一谈，事业借个人的钱，算点利息（高利贷），合法合理，警察能管？

　　最终结果是，他还有960万是可以乱花、各种土豪的资金，其余的5100万，需要投入到富国能源身上，扩充公司的注册资金，再进行商业化研究投资、设备的购买……目前先不想这么多，放松再说。

　　连着忙了好多天的孟谦，也终于能休息。

　　秋末的气温变低，最合适躲在被窝里，暖洋洋的看电视，再吃点零食，一个上午就这么消沉过去……他翻了个身望着窗外，阳光照在他身上很舒服，随之也冒出想法：要不要买这套房子？

　　这座高档小区的位置是挺不错的，附近有公园、超市，停车位充足，出行也方便。房子使用不到十年，至少还有六十年产权。最主要是他居住的这段时间，感觉很舒适，物业管理也不错。

　　但就是房价不便宜，听说五万起步，这套房子150平米，意味着至少得花750万，房子还经过豪华装修，再是好地段，没有个八百万都不用想。这还只是一套高层公寓，更别说更奢华的豪宅。

　　太打击人，豪宅梦仍旧遥远。他还是想更现实的，比如怎么约P这方面，最近总是忙于事业，浑身精力没处发泄，连找小姐的心都有……梦中遇见了几次龚慧，但就是跟她越熟，越别扭。

　　他拿出手机翻了几下，目光停留在“顾欣欣”的名字上。

　　见她在线，便编辑一条消息：“嗨，学妹！”

　　十来秒后，她回复：“谦哥，上午好呀。”

　　孟谦再发：“下午有空约吗？”

　　“约。”她速度很快，后面还有几个可爱表情。

　　“下午去接你。”孟谦满意。

　　……

　　与龚慧温柔娴静的风格不同，顾欣欣是典型的青春活泼，拉着他从街头逛到巷尾，一路叽叽喳喳的没停过，好吃的、好玩的都要鼓捣一下，看到商店橱窗里漂亮的东西，也忍不住驻足。

　　孟谦就随手给她买了，让她眉开眼笑，给他脸上留下好几个红印，对他又是各种柔声细语。孟谦想说他要的就是这种效果，别谈感情这玩意儿，咱来物质的就行，双方你情我愿。

　　逛街、看电影，到晚上才出发目的地。

　　然后轮到孟谦折腾，浑身的精力找到了宣泄口，更出乎预料的是耐久度，相较之以往，它提升的程度很惊人，就像他连续跑上十几圈仍就不见疲倦一样。他发现新大陆般的探索良久。

　　原因想不通，但是福是祸看老天吧。孟谦更注重眼前，他电话叫了早餐服务，吃完后送她回学校。顾欣欣路上有点疲倦，显然没回过血，昨晚的一幕很疯狂，她是首次见识这么厉害的。

　　“到啦。”孟谦提醒她。

　　顾欣欣抬头看了一眼外面，回过神来：“谢谢。”

　　下车，孟谦送她到宿舍楼下面，顾欣欣走了几步，回头道：“下次什么时候再一起出去逛？”

　　孟谦微笑：“如果有空，我会叫你的。”

　　“期待。”她也笑了笑，摆摆手后上楼。

　　孟谦开车回家，哼着歌。这才是他希望约的标准模式：双方各取所需，感情上互不干涉。顾欣欣她是有点拜金，但又不是交男女朋友，更不是谈婚论嫁。效果让他满意就行，别想太多。

　　赶跑了连续多日的不良状态，孟谦心情舒畅。

　　中午补了个觉，下午跟往常一样，拿台笔记本去咖啡厅，坐在靠窗的位置，眺望外面的街道，听听舒缓的音乐。放松下来或许能够激发一两点创意，或者跟某位对他很有吸引力的人聊天。

　　再冷的天也无法阻止龚慧爱美，她喜欢那种贴身的针织裙，使用高档的面料，缝制出色，将她身材的曲线勾勒完美，裙子后开叉，丝袜配双靴子，朝他走来的时候，那股需要岁月沉淀的知性油然而生。

　　“每天都是这么漂亮的，慧姐。”孟谦赞美。

　　“谢谢。”她淡淡一笑。

　　“我就知道能在这里见到你。”孟谦合上电脑，“美女频现区。”

　　“油嘴滑舌。”她向服务生点了一杯咖啡，看了他几眼：“这次改状态了？没再匆匆忙忙的工作。”

　　“已经结束了。”孟谦耸耸肩，“我要开启全新的事业生涯。”

　　“怎么说？”

　　“我把软件公司卖了，然后计划把得到钱都花光。”

　　龚慧眉头就皱了起来，孟谦笑着：“骗你的。我早就有了自己的计划，得到的资金全部都要投进去。”

　　“这个是真的？”她警惕的问，省得又被他开玩笑。

　　“是真的，五千多万全部押上，效果如何看老天了。”孟谦喝了一口热咖啡，“如果我破产了，还请姐姐多照顾。”

　　龚慧说：“说什么晦气话，你还没开始呢！”

　　孟谦点头：“这个我同意，还没开始，我是不会结束的。”

　　龚慧愠怒：“你再这样，我就不跟你说话了。”

　　孟谦放下杯子：“知错了，知错了。我就是想问问，如果我破产了，能找你接济，求回家车票吗？”

　　“你这只是个假设。”她先强调，然后说：“当然，万一真的发生了，姐姐我保证照顾好你，帮你重振信心。”

　　“听起来真暖。”孟谦感动。

　　她问：“说到现在，我还不清楚你的新事业呢，还是互联网吗？”

　　孟谦摇着脑袋：“不是，目前也不敢了，我已经一口气得罪两个互联网巨头，它们恨不得打死我。”

　　“那是什么？”

　　“新能源领域，手机电池。”

　　“什么？”龚慧的反应有些惊讶，“怎么会想从事这一行的？”

　　“不好吗？”孟谦奇怪她的反应，“前景挺不错的呀。”

　　她忍不住用手捋了一下头发，皱眉：“听你这句话就知道是新手了。它潜力是大，但这一行是赚得快，死的也快呀！你还不熟悉，就贸然投入这么多资金，最终的结果可能不是赚钱，而是送钱的！”


第024章 内行指点

　　听龚慧这口气，绝对是懂行的，孟谦便问：“有什么内幕可以透露的？”

　　“你的决定太仓促了。”龚慧整理着思绪，“我几乎是亲眼见证深市的电池产业从百花齐放到日渐萎靡。可以这么说，现在是大品牌、大厂家的天下，新入行的、中小投资的，几乎来一个死一个。”

　　孟谦把点心推到她面前，讨好：“您慢慢说。”

　　龚慧没心情吃东西：“就这么说吧，几年前深市的电子领域，不断上演着几万块拼搏，暴富几百万的奇迹，但随着山寨机时代的没落、竞争者的增多，这个行业的淘汰速度难以想象，两三月没成绩，前途必死。”

　　“电池中低端产品的利润已经被压得很低，再因为经济形势不好，供应商成批倒闭，代理商也必须要押着一部分货款，谨防卖不出去，供销的环节都遇到困境，中低端企业就更无前途。”

　　孟谦问：“那走高端化的路线？”

　　龚慧再说下去：“按照你的投资规模，你只能是面向中高端的，但我替你惋惜，时间不对——如果你提早个两三年入行，有很大的几率抓住机会，发展壮大，但现在的市场已经被大品牌垄断。”

　　“就以我所见的，我一个朋友投资上千万，发誓要搞中国最好的电池，比飞毛腿还要强，他从材料方面严抓，成本飙到了近20块，是飞毛腿的两倍多，质量非常出色，可还是破产倒闭。”

　　孟谦不懂了：“这又是怎么说？”

　　“还是刚才那句话，大品牌、大厂家的天下，你一个默默无闻的厂商，代理商凭什么拿你的产品？没有大厂家的品牌，也没有知名度，成本还比别人高两倍多，谁敢尝试？破产理所当然。”

　　孟谦弄明白她为什么不看好了：“这么说来，中低高端都形势严峻，哪一块都无法发展起来了。”

　　龚慧没有把话说绝：“发展是有机会的，只是非常渺茫，你能确定自己一定争得过别人？”

　　孟谦倒没有被打击到：“还是有很大希望的。”

　　龚慧就不懂了：“你还坚持要做这一行？凭你的能力，选择更好的出路不行吗？”

　　“放松。”孟谦对她说，“先谢谢关心，知道你疼我。但我不会盲目的，我肯定自己要做的是高端，也不是你说的三五个月没成绩就死，我面向技术垄断领域，五年内都没人能做到的。”

　　龚慧不相信：“怎么会有这种？”

　　“科技创新。”孟谦再喝一口咖啡，“我再跟着现有模式，无论多高端都是死——你说的我很同意。”

　　“但我要做的是升级体系下的电池，相对于目前可以说是跨时代的，它的容量理论能提升三倍以上，支持快充，充电速度提升6倍以上。电池领域最需要什么？就是我这种突破！”

　　“你那只是理论，要做到得猴年马月。”龚慧并不乐观，因为懂得多，所以更加清楚里面的难度。

　　“打赌吗？”孟谦玩味的说，“我要是做到了，你答应我一个要求，要是没做到，你提一个要求。”

　　“你这么肯定？”她很怀疑。

　　“我就问你，敢赌吗？”他挑衅道。

　　“赌就赌。”她不相信。

　　“服务生，埋单。”孟谦招呼服务生，并收拾自己的东西：“现在就给你证明，去我家，让你开眼界！”

　　……

　　“哇，你这可真够乱的。”

　　龚慧进门就开眼界了，衣服、零食和书籍随处可见，估计是哪里顺手放哪里，根本不会去打扫。

　　孟谦笑着：“不要在意这些细节，明儿我叫家政服务，保证它恢复原样。随便找个地方坐吧，喝什么？”

　　“不喝了。”龚慧帮他整理了一下沙发和茶几，才坐下来。

　　孟谦拿着自己的另一台电脑和产品，摆到她面前，自豪：“实验室的数据和成品，超乎你想象的。”

　　龚慧拿起包装不是很好的电池成品，看了几眼后，出言提醒：“如果是真的，你应该注重保密。”

　　“你是我朋友，不介意。”

　　龚慧慎重道：“技术是金钱，亲兄弟都会明算账呢。”

　　孟谦在她旁边坐下：“别担心，你虽然懂行，但你绝对不是科学家。想要看几眼就山寨我的产品，不可能。退一万步说，要是你能做到，估计它也是没前途的，我还不如现在就打消念头。”

　　龚慧点点头：“你心里有数就好。”

　　“你看吧，这里面是我在实验室进行专业测试的数据，你看得懂吗？”

　　“不懂。”

　　“这么简单都不懂还担心泄密？”孟谦笑着，“帮你分析吧，首先是老三样，容量、电压和内阻……”

　　一番介绍后，龚慧消化了内容。

　　但她还存在最后一点疑问：“我承认你在技术上取得了突破，但你需要的材料、工艺都和传统有区别，商业化会面临很多难题；其次你的成本，新型产品是可以相应的增高成本，但市场接纳程度呢？”

　　生产步骤太复杂，会增加成本；增加成本，会导致产品的市场变小，随之也会影响企业的收益……这是孟谦从决定进军该领域开始，就一直伴随出现的问题，龚慧也是一针见血的指出来。

　　孟谦说：“这个就是我要考虑的，还得花钱搞这方面的研究。但回到刚才的问题，我们的打赌，赢家是谁？”

　　“不算，还没到结果。”龚慧摇头。

　　“你一个小时前才刚答应我的，现在就赖皮？”孟谦皱眉头看着她。

　　“正式结果出来了才算。”她狡猾笑着。

　　“行。”孟谦有点不满，“但我把话说明白了啊，一个条件且不能够拒绝。”

　　“不拒绝。”她点头，“只要你能做到。”

　　……

　　电池正负极材料的生产、产品的成本控制，都需要测试。

　　孟谦一个人肯定做不来这么多工作，他需要技术方面的专业人员，最好是十分熟悉电池制造生产的，并且还有一定的创新能力。招聘是一条路线，但技术人才往往是企业的香饽饽，不容易找。

　　公司挂上招聘后，他又想到新的路线。

　　打电话给上次实验室的管理老师，他们有过几次交谈，那老师说他也有过一些得意门生，吹牛是挺厉害的，就是不知道有没有真本事。电话那头的老师一口答应下来，次日就给了回应。

　　“我有一个学生是在大企业干的，专门负责电池材料的研究，如果你真的有新技术和资金，可以把他挖过来。”

　　“人家会同意吗？”孟谦怀疑，毕竟在大公司做得好好的。

　　刘老师爽朗笑着：“我那学生是技术人，一心向上，你给他接触新技术的机会，他一定会乐意跳槽。”

　　孟谦抱着试试的心态：“好的，麻烦老师帮我约个见面时间。”


第025章 全新团队

　　因为大家都住在同一个城市，隔天周末便安排见面。

　　学校的刘老师负责引荐：“胡跃，我以前的学生，专门从事电池材料研究、生产制造方面；孟谦，比你小十届的学弟，虽然不是这个专业，但理论知识堪称天才，创新能力也非常强。”

　　两人互相打量对方，胡跃三十几岁的年纪，胡子、头发都有点长，显得不修边幅，但经验充足、专业能力强，而且拥有硕士学位，高材生一个；反观孟谦，专业不沾边，还过分年轻。

　　众人落座后，理科生的思维没有那么多拐弯抹角，胡跃就问了：“我听刘老师说，孟先生搞出了新技术？”

　　“基于锂离子体系的升级，主要面向手机使用。”孟谦点头，拿出U盘，“实验测试的数据，视频都在。”

　　刘老师也适时说：“小孟陆续在实验室忙碌了一个月，我见过他几次实验，针对的方向都很新颖。”

　　胡跃不太相信孟谦，但却相信他的老师：“可以简要介绍吗？”

　　对方不要求看数据，孟谦开口便说了一堆，胡跃和刘老师都认真听取着，他分析的角度，创意的方向都是新颖的，虽然是基于传统体系，但这个升级，可以说是把潜力压榨到了极限。

　　听完以后，胡跃果然是心动了：“如果不介意的话，我想看看成品。”

　　孟谦爽快：“没问题，但是学校周末？”

　　刘老师笑着说：“我就是管理实验室的，尽管用。”

　　三人心中都有迫切，立即赶回了学校，孟谦也拿出他的数款实验室产品，老化机立马就开动，然后得到的全都是刷新认识的全新结果，看得胡跃是两眼冒光，最后可以说是佩服不已。

　　佩服之余，胡跃却也看到短板：“材料是一个大问题吧？如果想要量产的话，很多材料都需要自己造。”

　　孟谦承认：“大公司可以采购的半成品，我这里只能自产，还关系到成本和产量的问题，很需要专业人才。”

　　刘老师笑着：“小胡，感兴趣吗？”

　　“这一行很有挑战，新领域。”胡跃点点头，态度和意思都很明了。

　　“欢迎加入。”孟谦朝他伸出手。

　　“多谢孟先生给的机会。”胡跃也高兴，说白了他就是个技术狂，有高薪、有更广阔的天地，谁不动心？

　　……

　　招到一个人才，孟谦心情不错，连带推荐的刘老师，他也送了一些礼物聊表心意，总不能让人白忙活吧？然后就是双方技术男的交流，一说就是一天，并且得到了很多发展方针和策略。

　　跟着，胡跃竟还利用职务之便，带他去参观电池工厂。

　　用他的话来说，孟谦是理论和创新很强，但对于实际生产方面，欠缺太多。最好的恶补方法就是工厂走一遭，从头到尾的参观、了解传统生产线。对于丰富他的认识，技术的创新帮助很大。

　　孟谦唯一一个问题：“不会给你惹麻烦吧？”

　　胡跃很放心：“没关系，生产参观经常有的，公司留有名额。”

　　领了参观证，穿上了工作服，胡跃亲自带他去观摩，从最基本的步骤开始：正负极材料的涂布、组装、注液等，这家工厂的规模不小，也主要是针对手机电池，亲眼观摩，对孟谦大有启发。

　　“SMT产线很重要，自动贴片作为电子产品的核心技术之一，可以说是判断一个电子厂技术水平的重要标准。这家厂拥有五条SMT产线，包括SMT自动贴片机及回流焊、波峰焊等焊接设备。”

　　听着他的介绍，孟谦再看设备：“都是进口产品？”

　　“这方面的高端技术主要就是日本和德国，比如贴片机，它来自松下和富士，能够进行各种微型电子元件的高精度贴装，精度高达0.025mm，属于行业的尖端水准，你想要做高端，没得选。”

　　高端化，尤其是创新型的，设备的采购将是大开销，贴片机便宜的都要十几万，外国进口的更是数十上百万，一条完整的生产线下来，进口设备的开销是很大的数字；他还额外需要材料自产。

　　除了钱、设备，最需要人手。

　　孟谦给了胡跃任务：“尽可能的多去找专业人员，从材料到生产设计，都有大需求，待遇很好说。”

　　“我认识不少这方面的同行。”胡跃没有推诿。

　　“很好，我再尝试去招聘一些，争取组建一个完善的团队。”

　　……

　　如果材料、生产设备都尖端的话，新型电池会更强。

　　孟谦在实验室的最好作品是2.8倍容量，但理论上还没有接触到极限，能够提升的空间还很多，三倍容量、更加缩短的充电时间，并不算遥远。而这一切，都需要去烧钱准备，铺路商业化。

　　除了技术方面的，公司其它职位的招聘也火热展开。

　　资本五千多万的公司吸引力不弱，招聘信息挂出去，电子简历就收了一堆。公司岗位的需求也比软件公司的大，以财务部门为例，原先可以委托给会计师事务所，但现在需要自己的财务部。

　　孟谦开始忙碌起来。

　　以前管十来个人，他压力不大，很轻松。现在岗位复杂、需求大，他又要注重技术又要兼顾管理，如果不是助手帮忙，他肯定一团糟。长远的看，今后公司上千人都是可能的，他肯定管不来。

　　他有自知之明，擅长的是技术，而不是管理。

　　除了普通员工的招聘外，公司的高层也很紧缺，管理层关系到发展，所以孟谦用了更高端的招聘方式——猎头服务。他需要猎头公司为他推荐出色的高端人才，有能力带领整个公司发展的。

　　……

　　数天后，技术团队被胡跃组织起来。

　　人数不到十个，在于精而不在多。在核心技术被孟谦攻克的情况下，他们面临的最主要任务是：产品性价比。发挥最好的性能，同时还要节约成本，从中寻求最佳的结合点，为商业化准备。

　　孟谦吩咐团队任务：“因为材料大部分依靠自主研发，我们需要成立工厂；在生产线的问题上，公司瞄准高端电池产品，质量首要保证，其次是成本，目前产品的成本太高，需要压缩。”

　　道理很浅显，好比容量3倍和3.5倍的产品，容量提高3.5倍固然厉害，但如果成本是前者的两倍，这笔生意是不能做的。团队的任务就是从中筛选出一条效率最佳、性价比最好的路线。

　　这需要次数频繁的测试和筛选。

　　胡跃被认命为组长，他最先表态：“材料成本控制、生产成本控制，两项任务，研发组会抓紧开动。”

　　“很好，实验室需要添加的设备，你随时跟我说。”孟谦表达了一名领导的信任，帮助胡跃建立威信。


第026章 行业宝贵经验

　　隔天，孟谦和梁涛主持公司中高层的职位的面试，谈话时间前后不到十分钟，就刷掉了两个人。第一个对公司的规模和前途有疑虑，孟谦也懒得用这种还没干活就挑剔的家伙，公司不招大爷。

　　第二个倒是有意向，而且薪资要求很低，他注重前途，但希望能拿员工股……孟谦认为对方过于异想天开，员工股不是没有，但你做出成绩了吗？没有就滚蛋，他又不是开慈善机构。

　　稍迟，公司又来一名应聘者。

　　和前面的不同，他是由猎头公司重点推荐的。

　　来人西装革履，头发梳理整齐，打扮一丝不苟，抿着嘴唇的模样感觉不苟言笑，他自我介绍道：“孟总、梁助理你们好，我叫宗岩，工商管理专业，曾在一家上市公司任职，担任过市场部、采购部的经理……”

　　孟谦看了几眼对方的简历，三十六岁，商科硕士生，履历丰富。他抬头问：“怎么有兴趣来我这里的？”

　　宗岩推了推眼镜：“我对贵公司介绍的新型电池感兴趣，认为具有发展前途；我的事业遇到了瓶颈，想换种挑战。”

　　孟谦问：“谈谈你对新型电池方面的了解？”

　　宗岩是有准备的：“它是个技术空缺的高需求领域，一旦有具备上市条件的产品，对传统电池领域、移动设备、动力电池领域都是巨大的冲击。从长远来说，技术垄断意味着拥有全球发展的潜力……”

　　“你的事业瓶颈是指？”孟谦又问。

　　“一定要说吗？”宗岩问。

　　“说说看。”

　　“我因为坚持观点与上司分歧，受到排挤，被迫辞职离开。”宗岩有点尴尬，顶撞上司被炒，不光彩。

　　他又补充：“但我的观点是正确的。”

　　“我这里不拉帮结派，实力见真章。”孟谦收下他的简历。“好的，你被聘用了，试用期一个月，如果你确实有能力，转正后年薪40万起步。你也看到这是公司起步阶段，对你的考验很多。”

　　“我会的。”宗岩点头，又问：“请问我的岗位安排？”

　　“对，岗位。”孟谦还差点忘了，“公司的人力资源、营销和行政部门的经理，都由你来出任。”

　　“三个部门的经理，都是我？”宗岩有点怀疑是不是自己听错了，重任在肩是没错，但这也太夸张。

　　“你没听错。”孟谦认真的点点头，“就目前来说，三个部门的人手不多，所以工作是比较轻松的。”

　　宗岩理解了：“好的孟总，我会履行好自己的职责。”

　　孟谦再说：“你可以负责一些招聘活动，把公司的基础建立起来，具体岗位，你先跟梁涛助理谈谈。”

　　“我会的，孟总。”宗岩点头。

　　……

　　忙碌一上午，孟谦就招了宗岩这一个比较靠谱的。

　　他招人主要看履历和性格，有丰富经验的当然最好，人也不耍滑头，宗岩有硕士学位，在上市公司做过，专业能力是没问题的；他坦言自己因为跟上司争执而被炒鱿鱼，人也算老实。

　　猎头精心挑选的人才，的确比他招聘更有效。

　　海市有很多猎头公司，世界500强都有，猎头专门为企业提供中高端人才服务，精准、专业是代名词。相应的，服务好收费自然也高，如果宗岩正式任职，公司需要支付其年薪的30％作为佣金。

　　佣金收取是国际标准，没什么好商量的。如果宗岩能够帮他把公司管理得有条不紊，这点佣金也不算多。不是有话说“二十一世纪最缺少的是人才”吗？孟谦有意把事业做大，很需要人才。

　　搞定一部分招聘问题，孟谦外出午餐，下午回家。

　　开车进小区的路上碰巧看到龚慧买东西回来，他去停车后，有意在一楼等待，再和她一起搭电梯。

　　“有什么好吃的？”孟谦瞧着她手里的购物袋。

　　“买了些做蛋糕和甜点的材料，这些是做纸杯蛋糕的。”她打开袋子介绍着。

　　“很好吃吗？”孟谦吞口水。

　　“想吃？”她微笑询问，“正愁做了没人吃完，太浪费。”

　　“放心交给我。”孟谦当仁不让了。

　　第二次进龚慧家，弥补上次遗憾的参观起来。布局和他那边不一样，这里是两房一厅的，稍小一些，但对于单独居住足够宽敞了。重要的是她把房子打理的很干净整洁，一看就是很贤惠的。

　　“坐下来尝尝吧。”龚慧端着餐盘放到茶几上，“上午刚做的，没能吃完。”

　　“卖相这么好，你以前居然不告诉我。”孟谦坐沙发上，拿起一个挺精致的甜点，一口解决。

　　“我以为你不喜欢甜点。”

　　她在旁边坐下，很自然的将一条腿叠在另一条腿上，双腿微微斜向一边，手搭在膝盖的位置。穿裙子的坐姿，处处彰显优雅从容，能做到这么自然的，想必平时是练过的，举手投足间充满修养。

　　龚慧感觉孟谦盯着她：“看什么？”

　　“你穿针织的裙子很气质。”孟谦是抱着欣赏的角度说的，目光澄净，没有引起龚慧一丝反感。

　　“味道怎么样？”她又问。

　　“真心不错，要不是今天谈到这个话题，就会错过很多饱口福的机会。”孟谦给了很高的评价。

　　“会说话。”她很乐意的接受赞美。

　　吃着聊着，半途龚慧起身离开，去给他泡了杯茶，然后再去卧室里面，拿了一叠打印的资料出来。

　　“这是什么？”孟谦接住。

　　她坐下说：“我帮你收集了一些电池企业经验和知识，我发现你完全是以新手的身份入行的，欠缺的太多，我给你准备了从供应商，材料问题，中高端代理商，营销策略，以及最重要的行规。”

　　“这么多？”孟谦翻了翻。

　　“认真的看几遍，都是很难去学来的内行经验总结，可以让你少走很多弯路。虽然作为一名管理者不用巨细无遗，但多懂一些，能够让你在决策和效率上提高很多倍——你有在听吗？”

　　孟谦停下吃东西的动作，笑着：“当然有啊。都是很宝贵的行业经验，你的心血，欠你一个很大的人情。”

　　龚慧还算满意：“有什么不懂的，可以继续问我。”

　　“知道你最爱我啦。”孟谦边吃边翻开看，并没有留意到龚慧脸色的变化。

　　“涂布工艺里，铜箔和铝箔之间的膈膜，依靠进口为主？”孟谦抬头。

　　龚慧脸色恢复平静：“是的，超过70％都被大型企业把持，国产的竞争力很弱。再在其它方面，也是进口的效果好。”

　　孟谦同意：“我参观了海市的电池工厂，清一色的进口产品。哎对，你懂这么多，同行吗？”

　　龚慧说：“算是吧……我家里是从事这方面的。”

　　“那规模一定不小了。”孟谦指出了她资料里的一些设备供应商，“全都是高端的品牌，您卧虎藏龙啊。”

　　“过奖。”她学着他的语气。

　　“这些资料很宝贵，再次郑重的谢谢你。”孟谦收了起来，显然里面有一部分是她自己总结出来的。

　　“请客吃饭听起来挺不错的。”她“提醒”道。

　　“就算没有这些忙，请美女也是我乐意的。”孟谦很会说话，“周六晚上怎么样？我知道一家天台餐厅。”

　　“考虑有没有空闲。”

　　“就当你同意了。”孟谦知道她要含蓄，自己替她答应了。


第027章 高端化路线

　　连串的招聘和面试花了几天，公司的基础建立起来。

　　孟谦让助理去通知主要成员，下午召开新公司成立的第一个会议，目的互相认识，还有给大家透个底，增强自信心。这是最近看书学到的，没能让他一跃成为商业精英，但至少做事有条理。

　　半小时后，公司会议室。

　　孟谦目光扫过在座的二十几人：“女士先生们，很高兴我们能在一起共事。大家选择它，就证明对技术有所了解、有热情。你们应该清楚，公司针对新型电池的研发，它拥有庞大的市场。”

　　没有长篇大论的打算，他拿数据说话：“实验室正在测试的便是公司的新型锂电池，已经申请国内和国外的多项专利，可以告诉大家，它的能量密度、容量、充放速度，对现有技术绝对领先。”

　　员工们的目光集中在投影屏幕上，图片文字都有。

　　新型电池有无数企业都在研发，砸重金、耗时间，某些企业前后弄了十年都仍然停留在实验室阶段，尚不能迈出商业化的脚步。而这名年轻老总，就轻描淡写的跳过了最最困难的过程？

　　员工们的意外和惊喜都是可以肯定的。

　　孟谦继续用自信感染他们：“往后的设计工作不算难，只要成本压缩下来，我们的产品随时能够生产上市。所以我希望各部门积极行动起来，作为公司最早一批的成员，你们会见证奇迹！”

　　给了众人惊讶，再给了信心和未来，随后散会。

　　散会后，孟谦让宗岩和胡跃留下来，再来讨论细节方面的问题。

　　宗岩仍然在消化着孟谦刚才的豪言壮志，他不是专业人员，需要时间去理解，而且问题也很多：“孟总，你的意思是说，新型电池的材料、工艺难度上，都能满足商业化的需求了？”

　　孟谦点头：“是的，实验室有了很多样品。”

　　宗岩问：“它的具体性能呢？”

　　孟谦把样品交给他：“它是实验室的最新产品，容量是同体积锂电池的3.2倍，能量密度接近理论极限，品质达到了A类产品的要求，充放寿命在1000次以上，支持高压、高电流快充。”

　　技术很强，但宗岩看问题也刁钻：“成本存在麻烦？”

　　负责测试的胡跃说话：“我们估算过，想要生产这一类电池，单块成本至少也要65元。同类A品电池，将其容量翻三倍，成本也只是40元，我们65的成本，想要有足够利润，售价就必须更高。”

　　宗岩考虑起来：“65也不算高，如果能保证三倍以上的容量，并提升6倍于传统的充电速度，高端领域是能够消化的。比如苹果的手机，它们售后更换电池的费用就要70美元。”

　　孟谦也倾向宗岩的态度：“所以我有考虑干脆专门做高端品牌，用高成本来保持技术的绝对领先，只与国内、国际的顶端品牌合作，高端才能保证利润，低端产品根本无法消费公司的技术。”

　　宗岩再谈想法：“高端是绝对有出路的，高端品牌的手机售价动辄三四千，电池的成本影响不大，而最最重要的是，用户和厂商梦寐以求的高容量、快充，它足够吸引人，是巨大的优势和卖点。”

　　……

　　对于公司产品的定位，疑问并不多。

　　大家都一致认同要做高端，这是唯一的选择。电池的成本很高，公司想要盈利，供应的价格必然会更高，成本65，售价100，甚至更高才是有利可图的——因为这里面有一个技术研发成本。

　　虽然该成本让开挂的孟谦省去，但并不表示它不存在，畏畏缩缩的把价位弄低，失去的是利润，毁掉的是未来。所以高端的基调确立后，公司就围绕它去发展，包括品牌设计、市场分析，营销策略等。

　　事情逐步步入正轨后，孟谦剩下的就是等。

　　等待研究团队筛选出最合适的生产方案，等待公司基础的建立完善。两方面都就绪后，就轮到最激动人心和考验成绩的时刻——产品面世。距离孟谦梦想的产业巨头，甚至垄断大亨，更进一步。

　　数天后的周末，孟谦抛开工作去消遣。

　　上次报名的赛车课程开始了，日程表提醒恰好就是在今天，学费都已经交上去，不去太浪费。训练场地位于郊外的赛车场，由几名国内知名的职业赛车手来教，课程主要份两种：G照和E照。

　　E照的培训比较全面，包含基础理论、加速、刹车、跟趾减挡和上赛道练习等，费用自然也更高。其实赛车运动离普通人并不远，任何持有驾照的都可以学习，时间也并不长，就两三天。

　　培训车是大众POLO 1.6赛车，专业改装，里面该拆的都拆了，装上防滚架，赛车座椅、四点式安全带，动力一般，但赛车调校让它的操控非常强。上理论课的孟谦，心中憧憬着速度与激情。

　　第一课是起步和刹车，听起来谁不会？但想要最大力度、最快速度的起步，这就得在不断的学习中找感觉。还有刹车，不外乎一脚踩踏板？孟谦就一大脚下去，结果轮胎抱死，汽车失控。

　　赛车自然没有ABS这多余玩意儿，处理不好它就是狂躁的野马，一点儿也不会给驾驶者面子……学问很多，连上三天课的孟谦，俨然已经在这种洗礼下，拥有了与专业沾边的素质，成功入门。

　　但学会和专精，是天上地下的差距，三天课程结束，孟谦没妄想到自己已经成为高手，但后退几步，把他法拉利的电子辅助都关掉，恢复暴躁本性，开它上赛道撒欢的基础，不断积累中。

　　课程虽然结束，想专业还得持续训练。孟谦最近没事干，公司正在缓步发展，他急不来，他需要调节，去拓展社交圈、去保持些精神追求。练习赛车就是目前的一种，他很享受这种乐趣。

　　学点兴趣，再去关心一下公司。

　　实验室对电池“性价比”的筛选仍在持续，工厂选址也在寻找中。

　　电池安全也是重点，锂电体系具有一定的危险性，会膨胀、爆炸之类的，他的产品需要经过严格的检测。所幸此类聚合物电池，一般都比较稳定，不会像汽车的动力电池，使用环境复杂。

　　只要各方面过关，工厂立马就可以招人，试生产。

　　想到那片上百亿的市场，令人期待。

　　就连赛车的速度也变快了，驾驭得心应手。

　　赛车场上跑最前面，被孟谦穷追不舍的车手是刘建豪，他们遭遇多次，这家伙年龄和孟谦相仿，来头却不小，具体身份不清楚，但孟谦见他一周换三辆车，不是豪车就是超跑，派头非常大。

　　对方有些神秘，有这么多跑车，还喜欢赛车，但并不是超跑俱乐部的会员，也没听孟谦那帮纨绔朋友说过。平时话不多，来车场就训练，交流的话题更多集中在赛车上，很少谈自己。

　　赛车不允许走神，机会稍纵即逝，孟谦已经咬到刘建豪屁股后面，前方是个高速弯，很考验技术，他面临两种选择：降挡入弯掉转速，出弯没力量；不减速，高速过弯绝对会侧滑！


第028章 即将开动

　　降挡不对，高速也不行，怎么办？

　　孟谦解决的办法便是用左脚踩刹车，右脚油门不放，保持发动机转速从外线切入内弯。前车亦如此，但或许是过于心急的要甩掉孟谦，入弯速度太快，轮胎失去抓地力，侧滑出了赛道。

　　孟谦趁机内线超车，保持着领先冲线，车手们接二连三通过，教练宣布赛道训练结束，大家集中去听经验。专业教练的评价非常毒辣，从每一辆车的轨迹就能判断出车手的操控状态。

　　教练在上面总结众人的表现，手抱头盔的刘建豪站到孟谦身旁：“刚才那个弯，你把握得很不错。”

　　孟谦谦虚：“要是你稍微控制好刹车，我估计还是得看着你领先冲线。”

　　“输了就是输了。”刘建豪没找借口，朝他伸出手：“正式认识，刘建豪，一个突然热爱赛车的家伙。”

　　“孟谦，车迷。”孟谦和他握握手，“突然热爱，还有这种说法？”

　　刘建豪笑着解释：“总想尝试替换生活里的刺激方式，省得不务正业，整天娘嫌弃爹不疼的。”

　　“这说法第一次听。”孟谦感觉新鲜，“不过有这种恒心来学赛车的，做其他事情我想也不会太糟。”

　　“如果我家人也这么开明……嘿，伙计从事什么行业？”

　　“投资，搞些高新技术。”

　　刘建豪惊讶：“高新技术？厉害呀，咱中国不就是缺这种人才吗？”

　　两人倒是聊了半个多小时，兴趣和事业都有谈及，虽然还是没弄懂刘建豪到底干什么的，但感觉比超跑俱乐部那帮家伙逼格高得多，不光是从财富，在行为举止方面，都能感受到一股傲然。

　　他没有刻意表现，但属于那种身在养尊处优环境下，自然而然形成的，评论某些事情，语气、态度都显得条理和眼光。孟谦更喜欢跟这种人做朋友，有见识也有性格，二代的楷模。

　　……

　　又几天后，实验室的电池开始测试。

　　一共五组电池，都是参考孟谦意见后，从成本、性能方面出发，寻求最佳结合点的产品，它们到底选谁？最终要参照三大测试数据，结合安全性的表现，评出优劣。预计需要三天时间。

　　测试正在进行中，结果出来前，宗岩先找上了他。

　　“电池的商业化已经毫无阻碍，作为一款能够真正供应市场的高技术产品，公司的经营策略也至关重要。”宗岩开口就颇为严肃，这一个月来的了解，他已经清楚这款产品对世界的意义。

　　曾有无数机构都声称它们将“超级电池”，“新型电池”之类的研究出来，甚至还有千倍于传统锂电池的容量，但那都是实验室产物，并没有能力进行商业化，量产渺茫，唯独如今这款。

　　想到它的未来，宗岩同样期待。

　　孟谦主动讨教：“我对商业的问题了解不深，你是打算？”

　　宗岩对计划信手拈来：“名气先要打出去，作为新型锂离子电池，它本身就具备轰动性，但想要扩大范围，我们需要从自身以及消费商方面下手，传统渠道面向的是零散的用户，并不是公司首选。”

　　道理孟谦也懂，公司产的电池没有考虑批发、零售的想法，从一开始宗岩的策略就是与大型手机商合作，直接厂家对消费商的模式。所以传统的广告、宣传策略，对于公司的宣传发展，作用有限。

　　所以他问：“策略呢？”

　　宗岩继续说下去：“但也得进行适量的宣传，面向专业化的。之后我们再向大型手机企业推销，比如华为、三星。再结合我们目前的实际情况，资金少，产量短期内起不来，所以我考虑先供应旗舰机型。”

　　孟谦理解着：“哪怕是亏本也得把名气打起来吧？”

　　宗岩点头：“第一步我们可能会亏本让步，因为我们的成本太高，但从长远角度，与大品牌的合作是一个绝佳的宣传机会，等到用户体验到了，口碑形成后，这种超级尖端的技术，还愁市场？”

　　“我们的产品打出名气后，紧接着就是扩大销量，此时无论是向银行寻求贷款，还是通过向社会募集资金，都会比默默无闻的情况好很多。所以目前的尝试，我认为必须要大胆和果决。”

　　孟谦消化着，说到底还是名气和资金的问题。

　　名气很容易处理，超前技术本身就具备轰动性，只需要幕后推动，它的红火是可以预见的；资金就令人头疼，相对于电池工厂的规模，孟谦手里头的钱绝对不够，几千万只能搞中等规模。

　　想要搞超大型电池工厂，投资数十亿都不夸张。因为新技术也存在寿命期限，得赶在竞争对手出来前，尽可能的占领市场。如果搞小发展策略，几千万的工厂，虽然运营稳定，但前途会变窄。

　　孟谦便问：“有个问题，寻求投资以及比例你怎么看？”

　　宗岩说：“其实孟总你主要考虑的是盈利空间，表决权你保持51％以上便可。换个角度，你持股100％，但一年盈利只有一千万，反过来你持股55％，一年盈利却有数亿、十亿，你会选哪一个？”

　　孟谦确实面临这种选择，不去募资，看似公司全部掌握在自己手中，但它却没有发展前途；而去接受融资，便就会让很多大资本挤进来，只要公司缺钱，它们将会稀释自己的份额。

　　事情很难两全其美。

　　可宗岩也没说错，完全控股，一年只赚一千万；分一部分出去，凶猛的发展，一年能赚一亿。如果单纯追求利益的话，后者的盈利是前者永远无法比拟的。孟谦感觉又碰到了资金怪圈？

　　前面的软件公司，就是给他这么玩坏的。

　　他还有更强的能源计划，即便是把这家企业都卖了，用换来的充裕资金再继续发展，弄一种更超前的电池仍旧无敌。这么一想就畅通了，如果机遇大而他缺钱，可以先贱卖技术含量低的产业。

　　孟谦理解：“我明白了，目前先把工厂完善起来吧。”

　　宗岩的动作很快：“我们已经在着手准备中。”

　　“很不错。”孟谦满意，就喜欢这种让自己省心的干将，但他再提道：“工厂虽然可以使用传统锂电池的生产线，但要加入材料的自产环节，前期先不忙着搞大动作，我还要进行改进。”

　　宗岩询问：“先铺设少数的生产线，试生产为主？”

　　“是的。”孟谦点头，“之后再调整，降低成本，提高直通率（合格率）。”

　　……

　　海市郊外有很多加工厂、代工厂，作为国际化的都市，材料、运输、人工的供应都非常充足，郊区的成本也比较合理。孟谦考虑后，公司拨款3000万，加速工厂的建设，把生产线搞起来。

　　虽然是新型锂电池，但一些核心设备不变，真空烘箱、真空搅拌机、涂布机和精密注液系统等等。主要区别是材料市面上没有卖，它们需要自产，多出步骤，自然也会多出很多流程。

　　这会比传统流程复杂，但事情仍旧是有条不紊的进行着，工厂生产件的铺设，公司经营计划的出台。这一台机器，目前已经蓄势待发，只需要最终的生产方案确立，工厂立马可以筹备开工。


第029章 销路的难题

　　再几天后，实验室测试完毕。

　　胡跃把数据交给孟谦：“根据五组电池的表现，从性能、成本和安全综合比对，C组产品最符合需求，同等体积下，它的容量是传统锂电池的3.1倍，由于材料特殊，它的快充潜力很大。”

　　“最高极限呢？”孟谦问，测试快充极限也是技术组任务之一。

　　胡跃介绍：“我们使用的是高压的快充，在恒定5A电流下，慢慢将电压增高，在保证电池安全、寿命维持正常的情况下，它最大能承受20V的电流输入，也就是100W的功率，比传统技术快12倍！”

　　孟谦心算一下：“也就是它25分钟左右就能充满？”

　　胡跃点头：“没错，在从零电量到70％电量，十五分钟足以。”

　　“非常好。”已经能达到孟谦的预期。

　　“这里是专业测试报告。”胡跃把记录文件交给他。

　　孟谦扫了主要结果几眼，都已经符合要求，他又问：“机型实际使用呢？”

　　“跟我来，孟总。”胡跃带他去看成品，并介绍道：“针对市面上的主要品牌机型，我们都试生产了一批电池，这里有三十几种机型的。今后公司要推销的话，可以直接从这里拿样品。”

　　胡跃也是老经验了，让人放心。

　　孟谦接过他递过来的一部手机，电量还剩91％。

　　胡跃道：“该型号手机原装电池容量是2500毫安时，同等电压下，已经提升到7600毫安时，在日常浏览、视频播放、3G通话方面，普遍都是原先的3.0到3.1倍，差异主要是因为使用环境。”

　　玩了几下，孟谦把身上的苹果手机拿出来：“它的呢？”

　　“我们有人很擅长拆这玩意儿。”胡跃回头招招手：“小刘，孟总有任务。”

　　小刘在一边拆手机，孟谦就坐下来玩手机，他点了个游戏的运用程序，赛车类的，平时也玩过，非常耗电，半小时手机就热得不行，一两个小时下来，电量不见一半是再正常不过的。

　　但他连续玩了半小时后，退出来一看，电量还剩85％，非常不错，想要把它的电量耗尽不容易，后面干脆就下专门的软件，拷机放电，手机先放一旁。再拿起已经装好的苹果，也测试着。

　　从高端盈利角度，他更期待和苹果的合作。

　　因为就全球智能手机的市场占比来说，三星苹果在顶端，三星虽然市场更大，但机型很杂，苹果就简单很多，一款机型卖一年。如果接单子的话，后者更方便，标准的生产线轻松搞定。

　　苹果的定价高，型号固定，在销售利润上的空间更大。孟谦在折腾手机的时候，宗岩也来了，相对于玩机，他更看中实际使用，试了试那几部换上新型电池的手机，还特地进行充电测试。

　　“它合格了吗？”宗岩问玩手机的孟谦。

　　孟谦把专业报告交给他：“表现很不错，性能强，成本能控制在60元左右，只要工厂建成，随时能够接单。”

　　宗岩领会了：“那接下来是我的工作了。”

　　……

　　先进行宣传是第一步。

　　富国能源员工虽然少，但资金充裕，支付一笔费用，在科技网站、IT门户网站上做宣传，社交圈上传播，花费百来万是没问题的。主要是针对新型电池、容量和充电速度的飞跃做文章。

　　宗岩和公司团队负责操办这一切。业余的孟谦没事可干，就开车去工厂查看。公司在郊外租用了厂房，目前热火朝天搞装修，订购的机器陆续送来，现货的速度还是挺快的，人手也在招聘。

　　工厂面积受制于资金无法扩大，高峰期人工的需求预计300左右，得先经过一定的培训，才能填补多出来的操作。孟谦上手机的网，网络上也挂出了招聘，薪资还比同类行业稍高。

　　……

　　他的生活暂时迎来平静。

　　每天健健身，隔三差五跑一趟赛车场玩耍，也关注着网上的动态。

　　公关团队的动作倒是挺快，几天后网络上出现了“超级电池技术重大突破，量产在即”等类似的新闻标题，重点都是在介绍富国能源的电池产品，列举它的强大性能，甚至是实际使用。

　　对于普通人来说，这个消息的轰动性只是一般，无非是期盼着快点出现。而对某些大型手机商来说，它们也没太留意，毕竟每隔一段时间都有各种突破的消息，实际上想要量产，遥遥无期。

　　富国能源的产品销路，并没能风调雨顺。

　　身兼多职的宗岩早有这个心理准备，因为大型手机商都有固定的供应商，签署有供应合同，需求稳定；也因为富国能源初出茅庐，没名气；再者这种电池，更像是吹牛热一阵，随后销声匿迹的。

　　更主要的是：巨头那么忙，凭什么相信你？

　　道理跟龚慧曾对孟谦说的一样，大型电池供应商在品牌、规模和质量上都占据优势，采购成本低廉，多数与手机商长久合作。新冒出来的富国能源，没有名气、没有规模，几乎都会被忽略掉。

　　宗岩试图和国内的大品牌联系，他们一听是要供应电池的，不是直言“没有需求”就是说“已经有了供应商”。甚至某些品牌，都没有设立对电池业务的人员，打过去后，接电话的一问三不知。

　　“竟然还有人把我们当诈骗公司！”宗岩几番尝试都是失败，但人还笑得出来，好歹风浪也见过很多。

　　可孟谦就不太稳，他问：“下一步该如何？”

　　宗岩考虑：“只怪我们没名气和途径。电话推销看来不行，我打算亲自面对面的谈，找上他们的负责人，拿产品到面前。”

　　孟谦也只能苦笑：“堵门口策略。”

　　“第一步总是很辛苦的。”宗岩喝了一杯茶，他的助手走了进来，带来一堆文件，都是手机商的信息。

　　“多找些业务员吧。”孟谦翻了翻这些文件，“同时调低售价，成本价出售都是能接受的，别价格就先把人吓跑。”

　　“如果别无他法，我会考虑这点。”宗岩说。

　　……

　　开挂也不等于风调雨顺。

　　毕竟一家成立才两个月，业内毫无名气的企业，根本没有说服力。

　　巨头不会因为随便某企业嘴里说技术很强，就去相信，那样子它们忙的来？也不会因为一项不确定的技术，撕毁供应协议；至于中小商家，产品多是中低端，成本压得很低，你的电池比它们采购的高五倍？

　　孟谦虽然告诉自己不要紧，是金子总会发亮。

　　可是他很清楚，这句话多是安慰人——这个世界上有着太多怀才不遇的例子。这几天的销路困境，就足够印证社会比理想世界更严酷，你有好技术，高质量，却因为没有名气，价格高而被埋没。

　　与手机巨头的沟通并不顺利，公司再将目光投向代理商，让它们拿货后用自己的渠道联系上巨头，采取曲线策略——可代理商也挑品牌。并且还对产品的前途充满不确定，更怕积压亏损。

　　不是挑剔品牌就是挑剔价格，随着新一年的临近，公司却没迎来欢喜的新气象。接连的挫折下，孟谦甚至都产生亏本合作中小商家的念头。但越想越觉得它像“老板亏本跳楼，清仓大甩卖”的节奏！


第030章 路上的意外

　　新型电池的推广遇到了困境，大型商家没途径去接触，它们不是能够自产就是有固定的供货渠道；中小型企业比较容易，但消耗不起这么高的成本；代理商虽然看好，但资金有限，都在观望。

　　现状让前面尝过成功甜头，并憧憬着一路过关斩将，横扫对手的孟谦很失望。事业不容易，这些天他也在跑上跑下，商讨策略，计划一改再改，甚至都放低了标准，亏本营销或首攻中端。

　　大企业没空搭理他们，只能放低标准。

　　公司的发展并没有走上绝路，只是目光放太高，都觉得这么强的作品，就应该绽放光芒在世界舞台，而不是角落里为生计折腾。或许就是起步点定太高，导致实际实施的时候，遇到的问题千种百样。

　　孟谦不断调低期望，慢慢把目光放回现实，新技术推出，巨头立马蜂拥而至的念头不现实。目前公司最需要的是展示自己产品的机会，只要有人使用了，他都敢保证这项超前技术，一定会火爆。

　　电池只是缺少一次证明的机会。

　　再一次公司会议后，这种策略确立下来。

　　虽然没能和大企业强强联合，但好歹有了出路。孟谦开车回去的路上，仍在考虑到下一个目标该找谁，如何以最小的损失达到最大的宣传效果。中途手机来电打断了他，随手拿起接听。

　　“嗨。”孟谦招呼。

　　“产品的销路问题有方向了吗？”龚慧最近也在关心他的事业。

　　孟谦习惯了跟她商讨问题：“暂时没有大企业的渠道，目前是想要找更小的企业或者干脆是风投。”

　　龚慧分析：“风投的效果是有，但这时候不值。你们先要证明实力，让效果确实和宣传的一致，今后就不愁机会了。”

　　孟谦说：“我们也是这么想的。价格方面可以压低，哪怕是成本价都没问题，产品最需要的是曝光。”

　　“如果你愿意降低价格去经营的话，我倒是有个办法。”龚慧说。

　　“啥办法？”孟谦好奇。

　　“我有办法帮你联络上华威，只要你开出以比较低的价格……”

　　孟谦边打电话边开车，正专注的时候，面前一辆电瓶车忽然毫无预兆的转向，并入机动车道试图要在前面左转，电瓶车的后座还有个背书包的孩子，更要命的是讲电话的孟谦注意力分散了。

　　他此时车速并不慢，开电瓶车的估计认为汽车会减速让他。若在平时，孟谦会很小心的让路，但现在他刚被电话里龚慧的提议吸引，思维不集中，等他回过神来，面前的小书包正在放大。

　　“靠！”

　　只来得及发出一声吐槽，孟谦下意识的踩刹车，扔掉手机双手打方向盘，突如其来的急刹让车辆发出尖锐的叫声，车头往左转避开电瓶车，紧接着又是“嘭”的巨响，左车道一辆SUV撞上他。

　　撞击点在左前轮位置，孟谦这辆大众给撞开，气囊弹出，他也给闷了一脸。大家的车速都不慢，这猛烈的一下后，他感觉脸上有热乎乎的液体流着，手去摸了摸，拿到面前看都是血。

　　估计是破了口子，其他地方没什么特别痛的，抬头看了眼前方，电瓶车上的小书包总算安然无恙，家长却毫无知觉的骑车远去。他头有点晕，伸手去解开安全带，但驾驶座车门已经变形打不开。

　　挪到副驾驶，开门出去，那辆撞他的SUV司机也走了下来，看看车，再瞧瞧他，出声道：“哥们，没事吧？”

　　“还行。”孟谦擦了一把脸上的血。

　　“你那一下反应真够快啊。”SUV司机佩服的说，指了指他的车：“我有行车记录仪，都拍下来了。”

　　孟谦苦笑：“这事情太刺激心脏。”

　　后面的事情就按照流程处理，交警、保险公司都来了，行车记录仪能还原当时的情况，没什么可争议的。受了点伤的孟谦先被送去医院，他额头也不知被什么东西弄了道口子，鲜血直流。

　　护士给包扎的时候，他摸出身上的手机，屏幕摔烂了，但还可以打，继续拨通龚慧的电话：“喂，还在吗？”

　　“是我，刚才发生了什么事？”龚慧问道。

　　“撞车了。”

　　“要紧吗？你在哪里？”她的声音很意外。

　　“不碍事，碰了道口子，现在正在医院处理。”孟谦让她别担心。

　　“怎么这么不小心呀，在哪儿呢？我马上过去。”

　　“不用来了，缝几针我就能回去了。”

　　“地址？”她语气加重了。

　　孟谦拗不过她，只好跟她说了医院地址。

　　……

　　半小时后，龚慧就找到了他。

　　“嗨！”孟谦露出笑容。

　　“好点了吗？”她快步走了上来，紧张兮兮的观察他额头：“有没有感觉哪里不舒服的？”

　　“就流了点血，我强壮得很呢。”

　　她皱着眉头教育：“受伤的事可粗心不得，我以前有朋友也一样，以为没什么事，谁知回家后才发觉浑身痛，又得跑医院。”

　　“我是真的没事。”孟谦尴尬。

　　她责备道：“以后开车不许打电话。也真是怪我，不该跟你聊那么多。现在检查看看，手脚四肢，有哪里不对劲的？”

　　孟谦弱弱的说：“这里好歹这么多人呢，您能不把我当小孩子对待吗？”

　　龚慧看了一眼周围，摇头：“谁叫你不让人放心。”

　　“是我的错。”孟谦主动揽责任，终结她的唠叨，并拉她坐下来：“但事情已经发生了，目前最重要的还是给我个安慰吧？”

　　龚慧语气软了下来：“不疼了吧？”

　　“还行，你再温柔一点就没事了。”孟谦说。

　　“没个正经。”看到他还有心思玩笑，龚慧也放心下来，跟着又询问道：“到底是怎么回事？”

　　“就是避让电瓶车，又倒霉的给大块头SUV撞了……”孟谦说了些原因，“看来下次我得买SUV，要皮实肉厚的。”

　　“就你贫！”龚慧笑话他。

　　“我好歹是牺牲了自己，做了好事。”孟谦不以为然，埋怨：“没被奖励就算了，还给你凶一顿。”

　　“我哪有凶你了？”龚慧极力否认。

　　“没有，把我吓怕了而已。”孟谦撇嘴。

　　“是我的错，我给你补偿。”她顺着他来，“出院了请客吃饭，再帮你解决公司销路的问题。”

　　“不想出去吃，想吃你的。”他提条件。

　　“回去做给你吃。”她展现出一股宠溺的情感。

　　“好的。”孟谦贪婪的享受着她的关爱，“扶我起来吧，现在就想回去了。”

　　“小心点。”龚慧抱着他手臂扶他起来。

　　“哎哟。”孟谦冒起个念头，身体一歪手一抖，就落在了她腰上，就势抱住，人靠在她身上。

　　龚慧给他这么亲密的搂着，有些不自然，但更多的是担心他：“慢慢走，不会这脚也有问题了吧？”

　　“没事的，只是……”孟谦脑子快速转动，“头有点晕，掌握不了平衡。”

　　“哦，那你慢点儿。”龚慧扶着他，他抱着她的腰，鼻尖全是她身上的香味，内心为自己的机智点赞。


第031章 迎刃而解

　　孟谦这点小心思，光明正大的，谁又不懂呢？只是龚慧没去计较，或者是心照不宣。反正她不反感，而他也没有得寸进尺，就维持着现在的状态，一起坐车回到家中，龚慧亲自下厨。

　　孟谦倚在厨房门口，安静看着。

　　他承认自己有乱七八糟的心思，只是他们关系越好，他就越不想乱来。

　　像顾欣欣那种的，他花言巧语、随便约都没问题，因为双方没有感情基础，只是各取所需，事后拍屁股走人互不相干。说白了他不想扯上感情，他的心还没安定下来，也没到玩真的年纪。

　　“想什么这么入神？”龚慧的声音柔和。

　　孟谦微笑：“现在会下厨，还这么温柔的女人都快绝迹了。”

　　“贫嘴。”她挂着笑容，把食材整理好后，驱赶他：“先出去。你在这里盯着我无法集中精神。”

　　孟谦被她推到客厅，坐下来看电视。

　　晚餐的氛围挺不错，菜不多但精致，龚慧这厨艺估计也是学过的，色香味俱全，吃着聊着，时间也过得很快。孟谦考虑着自己要不要告辞时，她再谈到了白天没说完的销售渠道问题。

　　“我有办法联系上华威部门的高层，我也清楚它们公司对电池的发展计划，只要你开出的价格不太离谱，他们会安排时间见面的。若你的产品足够惊人，世界上没有人会拒绝领先的技术。”

　　孟谦迅速消化着这句话，她提供了一个绝好机会。

　　稍许，他问：“你怎么会有这方面的关系？”

　　龚慧说：“你不用想太多，我有把握。现在我想知道你的想法。”

　　孟谦纠结在这个问题上：“采购部？供货商……你也是其中之一吧？”

　　龚慧看着他，几秒钟后才点头：“是的，关系还不错。”

　　孟谦眉头直皱：“这不是损害了你的利益吗？”

　　损害利益这话是轻的，她把更强的对手介绍给自己的客户，不亚于砸自己的饭碗，毁自己的前途！

　　她犯傻了？

　　龚慧不想解释：“你不用管太多，我可以给你这个机会。”

　　见她神色认真还带点严肃，孟谦没有再废话，表态：“给我点时间考虑，我不想做任何对你不利的事情。”

　　“你同意或否，对我的影响都不大。”她说。

　　孟谦考虑后，实在不愿放过这个绝好机会：“那这样的话，我同意。”

　　……

　　他弄不明白这个女人到底在想什么。

　　但可以肯定的是，她真的联系上了华威的高层，并争取到了见面机会。

　　华威是国内首屈一指的手机制造商，在国际上也有不俗的销量，并且逐步向中高端市场发展……种种条件都非常符合富国能源的理想客户要求。所以不敢怠慢，在约定的两天后，孟谦和公司高层出发。

　　几天前撞坏的大众还在4S店，这趟出门开法拉利。虽然高调了点，不符合做生意的沉稳，但感觉还不错。开车的是龚慧，她换上了一套正式的衣服，很有风范的驾驶跑车招摇过市。

　　在海市的华威公司门口，孟谦和从公司赶来的宗岩碰面，随行的梁涛提着一个大箱子，里面都是样品。孟谦简单几句介绍了龚慧，然后和大家一起步入华威公司，向前台报出预约。

　　随后有一名女士带他们上楼。

　　对方采购部的负责人，技术人员都已经到场，双方先互相认识，随后进入正题，由宗岩介绍：“我们针对华威在售的各类机型，都制作了相应的电池，贵公司可以随意的测试和验证。”

　　孟谦看着梁涛打开箱子，里面有好几份样品，他翻出上面的一份，宗岩摇头：“是下面那份，这份不是。”

　　梁涛赶紧放下，拿出下面印有华威的包装盒。

　　龚慧看到这一幕，又瞧了瞧宗岩的神色，脸上露出一抹笑意。

　　宗岩把东西交给对方：“请随意测试。”

　　“在相关技术和特性方面，我们公司的孟总是这方面的尖端研究人员。”宗岩再强调孟谦的重要性。

　　“孟总年纪轻轻，就能作出如此成绩？”对方负责人好奇。

　　“我喜爱钻研这些技术，恰好取得了突破。”孟谦不骄不躁，显得很沉稳，只是年龄容易被轻视。

　　这边双方在谈技术，谈发展，另一边的技术人员现场测试。

　　电池的性能真假，老化机基本上一步搞定，各种惊人的数据显示出来，技术员们忍不住议论纷纷。电池这种东西，在锂离子体系下，绝对是面积决定容量，而现在的技术，同等面积下却提高了三倍！

　　然后又进行实际充放测试，使用高压、高电流，它的充电时间甚至能加速到原先的十五倍，只是高压带来发热，电池会有危险。若按照安全标准下的充放，10V/5A才稳妥，安全性也是能够保障的。

　　再安装到手机上测试，尽管技术员们已经清楚它多此一举，专业仪器的结果一目了然，但因为震撼，还是忍不住进行一遍。结果也是充满震撼，当组长整理好数据后，他意识到业界要变天。

　　“效果怎么样？”负责人问。

　　“名副其实。”组长说，把报告交上来：“这里是各项测试的数据，容量、电压、电阻，都是出色的尖端产品。”

　　负责人也是专业的，立即明白了事情的重要性，当下说道：“请各位稍等一下，我需要通知上头来处理。”

　　“没关系。”孟谦心中舒了一口气。

　　……

　　当下负责人就与上头联系，表示技术非常厉害。

　　“可以这么说，这家公司目前领先了全世界一大步，电池的表现很惊人，这绝对会让电池产业大地震！”

　　消费者部门的头儿李华听了以后，脑筋也转得很快：“他们是最先找我们的？”

　　“应该是的。”负责人说，又想到刚才那一幕：“但我看到他们的样品箱里，还有提供给联想、中兴等品牌的。”

　　“我明白了。”李华理解了，“这家公司的资料呢？”

　　“在这里。”负责人送上。

　　李华边走边看，心中考虑着策略。他想得要远很多，碰到这种技术，第一想到的不是合作而是收购，他能猜到新技术推出的困境、资金短板，如果能够趁这个机会收入囊中，前途不可估量。

　　就这十来分钟的时间，李华有了决定。

　　双方见面，一番了解后，李华即表示：“我们十分尊重科研成果，愿意出资购买贵公司的技术，并提供……”

　　“很抱歉，李总。”孟谦微笑拒绝了，“我们是一家集中了研发和生产的企业，暂时没有出售技术的打算。”

　　李华很有底气的说：“华威愿意出十个亿的资金。”

　　十亿！

　　龚慧和宗岩都是精神一震，刚见面就这么大手笔？

　　孟谦对报价并不心动：“多谢贵公司的青睐，但这是一项影响世界的技术，价值目前无法估量，我喜欢更实际的。”

　　李华见对方没有转手技术的想法，便退而求其次：“但你们在生产、推广方面肯定面临资金问题吧？我们可以提供你们急需的发展资金，让你们获得充裕的周转空间，国际化的发展。”

　　孟谦再度拒绝：“抱歉，融资也不是我们目前考虑的。”

　　李华问：“那你们的打算是？”

　　孟谦正色道：“针对贵公司的业界地位，我们很希望强强联手，先提供一批抢先版的电池，配合手机宣传。”


第032章 第一笔单子

　　谈到这里，孟谦终于明白方才宗岩和梁涛行为的含义。

　　梁涛故意把提供个其它品牌的电池摆在上面，宗岩又恰到好处的提及，其言外之意是：我们还有其它的合作目标，并非只青睐你华威。这就避免了华威想要以合作为要挟，先进行融资。

　　如果话华威清楚他们没多少选择余地，必然会利用这个优势——我们可以大力推广你的电池，今后形成战略合作，但前提是，接受我们的融资，哪怕5％也是可行的，日后大可利用资本来扩增。

　　商场如战场，细节将会定胜败。

　　从这个小细节里，孟谦学到了很多学问。

　　……

　　不过最后并没有谈成。

　　当然也没有谈崩，双方是确立要合作了，尚待商议的是：供货价格、数量，以及合作的优先权，华威的战略目光总是看得很远。再有就是对方念念不忘的股权融资问题，很想分一杯羹。

　　虽然没谈成，但富国能源的发展困境已迎刃而解。

　　只要搭上国内顶尖手机商的线，随着华威的新品推出，新型电池扬名天下还难？

　　这虽是一小步，但对公司是一大步。

　　其中功劳最大的，不是宗岩也不是孟谦，而是龚慧。

　　如果没有她的人脉，没有她帮孟谦牵线，恐怕他仍在为富国能源的发展而伤脑筋。即便能够找到合作对象，效果也肯定不如跟华威这个行业龙头的强。她在其中所起的作用，可想而知。

　　虽然孟谦仍不明白她为何要这么做，毁自己的前途？但不妨碍对她的感激，如果按照行规，介绍人是有权分酬劳的。当然孟谦也没傻到直接给钱，她肯定不缺钱，否则也不会帮他牵线。

　　但要怎么样，才能表达有分量的谢意呢？

　　他琢磨了很久，直到偶然间看到了她的驾照，看清了上面的信息，发现一个对她重要的日子。他便决定送她一份礼物，最好是约她出来再送——如果她没有别的朋友、没有别的安排的话。

　　……

　　宗岩也开始忙碌起来。

　　“以我们目前的产能，最多只能提供应一家厂商，但我认为在签订供货合同的问题上不能含糊，必须要把国内和国外，独家还是多家的事情界定清楚。因为全球的市场，远远比中国的大。”

　　“有道理。”孟谦赞同，宗岩是和他想一块去了，就怕华威要求独家供货，容易失去其它市场。

　　孟谦的想法：“我和你的观点一样，这里面有很多弯子，我们必须要注重细节，另外扩充公司的法务部吧。”

　　“我会去做的。”宗岩说，“对于公司掌握的技术，今后可能会遇到很多专利问题，法务部很有必要。”

　　“工厂的进度呢？”孟谦问。

　　负责这方面的胡跃，回答道：“进口的设备即将抵达，但因为临近春节，工人已经很难招聘。”

　　孟谦说：“可以先签订协议，再给出比同行业更好的待遇，现在我们需要的是时间而不是利润。”

　　宗岩赞同：“工厂是年后才会开工的，先积累基础。”

　　再回到合作的问题上，孟谦问：“进度怎么样了？”

　　宗岩说：“华威很想要把我们吞掉，但又需要我们的合作。值得庆贺的是，我们不用做成本价生意了，目前单块电池采购价有望超过120元，华威打算用它们专供旗舰机型，对质量高要求。”

　　“真不错！”孟谦很满意，“这一笔订单会带来充足的运作资金。”

　　要说到营销方面，宗岩的手段是非常多的：“我们也可以利用谈合作的间隙，适当散布一些消息，让其它厂商知道内情，对我们知名度的建立、对华威的压迫都能起到一定的作用。”

　　“很好。”孟谦同意。

　　……

　　与此同时，华威的高层也活跃起来。

　　华威作为国内的龙头企业，很注重技术发展和专利的它们，怎么会看不到这里面的巨大前景？说横扫全球也毫不为过，就目前，甚至未来五年，新型电池的技术绝对是独孤求败的。

　　高层会议上，有人提议：“既然对方不肯出卖技术，也不接受投资，我们可以先签订供货合同，要求是单独的，把全球都划分进来，再次就是国内独家的，让电池成为我们击败对手的绝招。”

　　“只要我们建立了合作关系，就可以从对方的资金缺口、产量上下手，迫使他们接受投资，这毕竟是一家中型企业，弱点明显。占据一定股份后，在专利技术授权上，或许还能够下功夫。”

　　大老总黄亮表态：“目前先把合作搞定下来，事情循序渐进。”

　　“这方面我可以负责。”李华毛遂自荐。

　　黄亮同意：“由你全权负责。”

　　“我会拿出满意的结果。”李华很自信，这是个绝好的立工机会，一旦搞定，日后升迁就是资历一份。

　　……

　　华威的大老总下命令后，谈判加速。

　　华威想要长期协议，富国能源却打着出名后提高价格的小算盘，双方扯皮许多天，最终各自退让，达成初步意见：富国能源将提供给华威的旗舰机型X7的电池，华威有协助宣传的义务。

　　华威要求高端电池绑定X7机型，同时它们还拥有日后优先合作的权利（同等条件下）；定价方面，新型电池的采购价为125元，华威的第一笔单子需求量是30万块电池，合同金额3750万元。

　　这125的采购价是非常高的，大型手机商对电池的采购花费在30到40左右，某些品牌能压到10元（B类次品为多）；而以网上披露的信息，三星和苹果机型的电池成本，在3.5美元到6美元之间。

　　但新兴技术，得考虑容量翻三倍、支持更强的快充，以及技术领先优势，它制造成本都60了，再加上技术成本（虽然很少），盈利空间等等，125虽然高，但也在华威能接受的范围内。

　　后面还有一些详细内容，规定双方的权利义务，条条框框。从书面上看，华威是赚大了，全球首款新型电池，独家使用和发布，产量绑定X7机型。可对于华威来说，却不怎么值得高兴。

　　富国能源的小算盘很厉害，它们现在搞低价供应，是想要利用华威的名气和发布会造势后，提升自身的价值。默默无闻状态下的它们，估值十个亿，等出名后，百亿、数百亿都轻而易举。

　　华威很想搞长期合作，最好是全国独家的，如此它们就可以轻而易举的干掉其它竞争对手。但富国能源死活不肯，最终只是退让答应首批合同结束后，优先与它们谈判后面的合作，这什么意思？

　　无非就是等出名后，漫天要价！

　　但不爽归不爽，毕竟已经争取到头筹，它们还有优先合作的权利，只要不出太大的意外，它们今后将会达成长久协议，华威年产6000多万部手机，都将装备新技术，它们灭掉同行的野心，急速膨胀。

　　而富国能源在谈判后，全体上下一片欢庆，合作有了，出名将不在话下，还赢得了第一笔3750万的资金——这只是30万块电池的供应单子金额。华威年产超过6000万部，这意味着什么？

　　理论七十多亿的营业收入！


第033章 前辈的经验

　　合作协议拟定后，双方律师登场，逐条逐句的解析一遍，一直到都没有疑问后，敲定日子进行签约。签约日，作为公司老总的孟谦出面，华威也派出他们的高层来，全球副总级别的。

　　不到四千万的单子，若在平时并不值得这么大的高管现身，可这是新型电池，关乎未来的利器。双方目前只是签订了短期独家合作的协议，未来飘摇不定，华威方面的态度，无疑是一种示好。

　　对方客气，孟谦也跟他们客套。表面上就是交流愉快，相处融洽，在一派祥和气氛下签订了合作协议，再开香槟碰杯，为下一次合作做准备……双方的各怀鬼胎，完全掩埋在笑容背后。

　　合作顺利完成后，孟谦放松下来。

　　有高兴，也有自豪，一家成立也才两个月的企业，竟然能敲定三千多万的单子，甚至连他们的工厂都还没有完全搞定建造。超前科技的魅力的确无穷，也为将来的一炮而红打下了基础。

　　之后孟谦犒赏三军，请客吃饭。

　　地点选在某家星级酒店，公司运作的功臣都悉数到场。孟谦作为老总，也带头向他们举杯致意，再应景的说上几句，鼓励大家，高歌前途，夹杂着几句玩笑，让聚餐的氛围变得很轻松。

　　既要有老总的威严，也要适当的亲近下属。孟谦在书上学的，也不知自己做没做好，但庆幸公司有能人，宗岩无疑是能力最强的，能够把一家新公司快速拉上正轨，他功不可没。

　　孟谦第一个敬的是他：“你是功不可没，宗先生，我敬你一杯！”

　　宗岩赶紧站起来，主动去碰杯：“孟总客气了，只是做好本职，一起追梦。”

　　“对，一起追梦！”孟谦同意这点，“我们还是一群小家伙，但有梦就能腾飞，宗总说得很好！”

　　孟谦将老总平易近人的作风发挥淋漓，每一位在场的人，都获得了他的点名，还清楚他们的职位，给予了肯定……这点他做的倒是不错。只是轮一圈回来后，酒量一般的他也有点发晕。

　　坐旁边的宗岩笑着：“孟总，礼贤下士其实意思一下就行，下属们通常才是要一口干的。”

　　“你不早说。”孟谦望着空了的酒杯，苦笑。

　　“我还以为孟总海量，想要展示一番功夫呢。”宗岩笑呵呵的。

　　孟谦摇摇头：“说到底，我本身个搞技术的，要学的东西太多。”

　　宗岩表态：“我会尽自己所能去帮助公司发展，我也期待它的成长。”

　　“以后若有不懂的地方，我也不怕闹笑话，就跟你讨教了。”孟谦很认真，他清楚自己缺乏经验。

　　除了技术方面，孟谦从来不敢高看自己。他坚定一切都需要通过努力才能争取到，公司管理、营销策略，财务方面不懂，他就埋头去学；作为一名老总的经验缺乏，他硬着头皮去讨教。

　　宗岩眼里的孟谦确实很努力，经常放下身段讨教，所以开口：“孟总这么说的话，我倒是有点点建议。”

　　“请说！”孟谦认真倾听。

　　“我觉得公司先不急着业务扩张，距离华威筹备发布会还得到年后，我们的基础仍欠缺，倒不如利用这段空闲，彻底填补部门的空缺，让员工进行磨合，等电池走红后，再高效运作。”

　　“这个建议很好。”孟谦的脑子还是清醒的，公司的发展步伐有点急于迈大的意思，千万级别的单子签订了，但工厂还没能全面开动，公司总部也尚未具备迎接更大业务的运转能力。

　　步调不一致，长期下去会必然影响效益，孟谦表态：“得趁机会完善这个整体，是个好意见。”

　　宗岩再说：“我的第二个建议是，华威作为国际性的企业，是一个不错的合作伙伴，也是理想的靠山。如果在后续的合作上没有太大的分歧，我是建议继续合作下去，企业也需要人脉。”

　　“不瞒你说，这方面我很需要经验。”孟谦坦诚。

　　宗岩便透露道：“其实每一行都有内幕和潜规则，商圈也一样。我敢说，任何一家做大的企业，都有复杂的背景和靠山，商界的、政界的，富国能源的前途很广阔，今后也必然会接触这些。”

　　孟谦点头：“我了解过，没有靠山的企业，混不下去。”

　　宗岩经验所谈：“也不一定的，但有靠山、人脉广的企业，往往会更加风生水起。就以我们这家企业来说，它未来的利益太疯狂了，万一有人眼红，某个人用政策卡你，你该怎么办？”

　　孟谦倾听着，他需要指点。

　　宗岩指点江山：“在中国，商同样不与官斗。除非是具备着很强的影响力，但富国能源不是。所以最好得有靠山，华威就是不错的选择，如果还有在官场上说话的人，那更是锦上添花。”

　　孟谦给宗岩倒了一杯酒，虚心求教：“请继续说。”

　　宗岩也没多少保留，他在商界混迹十几年，虽然比不上那些鬼精的大佬，但眼力、悟性都是有的。孟谦又是特地讨教，作为顶头上司都如此，就满足了他的虚荣心，说了很多行业规矩。

　　孟谦也豁然开朗，潜规则不一定就是坏的，就比如官道上的力量，富国能源一直想要认证高新技术企业，因为能获取15％的低税率、无息贷款、产业补贴等等。官方一句话，顶你跑十天。

　　这几杯酒没白敬，长了很多见识。

　　……

　　所以第二天孟谦也在考虑长远打算。

　　宗岩昨晚点醒了他，富国能源目前是个小企业，不会有人关心，但它具备大企业的一切条件，生意红火后，必然会有人眼红，会有人想分一杯羹。如果公司背景很白，随便被一个官卡政策，还能玩？

　　也别说大企业不好惹，瞧国美那位，首富又怎样？还不是说关就关了？行业有规矩，刺头儿肯定招麻烦。孟谦不是愣头青，他不会无缘无故的找死，规矩是要守的，而且潜规则也不一定坏。

　　就比方那个高新技术企业的认证，直接把企业所得税从25％降到15％，多省心？还有道理如先前的：你自己吃独食，一年赚才一千万，但加入其他同伙，一年能赚一亿，选前面还是后面？

　　答案已经很了然。

　　因此，华威就被列为一个潜在的伙伴，等公司价值走高后，交换一些股份出去也没问题。不过华威的态度更像是大鱼吃小鱼，靠山的问题也说不准。话说回来，孟谦还是更愿意碰个有官方背景的。

　　当前社会环境下，当官的才是最牛的。可是这里就需要圈子，目前孟谦只有一个超跑的圈子，大部分都是纨绔子弟，没什么可利用的资源。人脉的事情得走一步看一步，从商得需要滑头。


第034章 首位用户

　　孟谦需要的圈子和关系暂时没有眉目，事情还得一步步走。第二天宗岩就开始对公司进行大框架的改革，原先的基础模式是针对中型企业的，但自从与华威签订单子后，格局改变。

　　宗岩从中看到了富国能源领域巨头的潜力，再用中型企业的框架去规划公司，有大脚穿小鞋的意思，所以他连夜制定了方案，把富国能源以一家超大型研发、制造企业来看待，全面规划。

　　从进入公司到现在两个月的磨合，宗岩的能力已经体现出来，才能是出色的，人际能力也不错，懂得不少人情世故。但也有缺点，比如偶尔有些相反的观点，他不会委婉的提出来，令人尴尬。

　　不过孟谦是以成绩看能力，他以公司董事长的身份下了委任，宗岩担任公司的副总裁，协助他管理公司运营。级别上已经是一人之下，万人之上，将来公司扩大后，也是总裁的候选。

　　说白了，孟谦就是一搞技术的，当指点江山的董事长可以，但管理全体公司的老总？就有些力不从心。现在员工还只是几十人，将来的几百上千呢？用人不疑，他就干脆的给宗岩机会。

　　再两天后，华威的要求传来。

　　根据合约里的资料，华威打算在二月份推出一款旗舰机型，命名为X7，提前发布是顺应新型电池的势头，而相关的电池尺寸、容量等要求，都列了出来，专用充电器也由富国能源研发。

　　胡跃负责生产这一块：“我还能经精简步骤，提升少许效率。”

　　“技术由你负责。”孟谦说。

　　胡跃领着文件走了出去，梁涛再进来，孟谦看着工作备忘：“还有个任务。半个月后华威就开始宣传新机型，届时富国能源也会正式亮相，所以公司需要一个网站、品牌商标，宣传动画。”

　　梁涛说：“这方面的人很容易招，几台服务器，三四名工程师就行；设计方面可以外包给专业人员。”

　　“抓紧吧。”孟谦把任务安排给他。

　　“没问题，孟总。”梁涛领了计划，他是助理，该怎么做就是考验他工作能力的时刻，时间还挺急的。

　　……

　　公司各部门忙碌起来，搞宣传的、搞设计的……一个星期后，公司网站架设起来，界面非常富有科幻感，标题链接着公司的简介、业务、研究等，里面有专业文字，也有演示视频。

　　孟谦特地登陆查看，界面挺不错的，品牌的logo是一个闪电，背后一个圆球。外包的美工团队赶制出来的，圆代表着地球，闪电则是能源、迅猛的象征，用在电池品牌商也很合适。

　　事情都很顺利的进行着。

　　但也有个长远问题需要孟谦考虑——产能。

　　以富国能源的资金，工厂预计最大产量在300万块电池每年。可光是华威，年产量就超过6000万部手机，它们的产能远远跟不上。更不用说外国手机巨头，它们动辄上亿的产量，很难吃掉。

　　富国能源想要扩大产能，需要非常庞大的资金，至少二十亿，它只能通过融资去解决。孟谦是期待融资的，但不是现在。默默无闻的公司不值钱，最好是等二月份的华威发布会后，公司价值才暴涨。

　　“还剩一个半月。”孟谦记下了时间。

　　已经临近春节，其余工作节后才能继续，但孟谦还没能放假，他有个人情需要还，最近悄悄准备中，每天和龚慧的见面里，旁敲侧击得到不少情报；其余时间，他也继续投身爱好，消磨时光。

　　玩赛车是每个星期都有的，大众POLO赛车对他已经是轻车熟路，跟趾动作、左脚制动，赛道的入弯、出弯策略……熟能生巧，再加上不俗天赋，俨然像模像样。换成法拉利，他也能得心应手。

　　赛道上，他风骚的接连超车，紧跟前车尾，伺机等待超车机会。每一次的行驶路线都格外的标准，如此几圈下来，抓住前车失误的空当，切入内线超车，占领超车线一路到超过终点线。

　　细微差距的第二名，仍是刘建豪。

　　刘建豪对输赢看得开，只是纳闷：“你一个星期也不见几次，进步这么快，是不是跑别地去训练了？”

　　“纯属天赋。”孟谦扔给对方一瓶水。

　　“谢啦。”刘建豪找地方坐下来，“你玩得确实不错，若有机会组织车赛，感兴趣吗？”

　　“大排还是小排的？”孟谦问。

　　“肯定大排量，整天玩这些小排量场地车，没意思。你瞧我身后这辆车了吧？”刘建豪指了指身后一辆法拉利。

　　孟谦扫了几眼，黑色车顶透露出不凡：“599 GTO，改装了竞速级别的刹车盘和碳纤维后扰流板？又是你的车？”

　　刘建豪点头：“眼力不错，想试试吗？”

　　孟谦摇摇头：“GTO是公路赛车吧？你还改装了，拿出来不是欺负人嘛？”

　　“嘿嘿！”刘建豪也乐了。

　　俩人聊着聊着，从赛车扯到别的，偶然又提到孟谦的事业，他也是有意宣传，便给了刘建豪网址。

　　这家伙用手机登陆，浏览起来，看一段视频，嘴里道：“不错呀，这种新型电池，市面上有了吗？”

　　“还没有，但接了华威的订单，估计在二月份面世。”

　　“不错……”刘建豪挺欣赏的，这时手机电量低提示，他皱眉：“现在这些智能手机电池太不禁用，玩几下就没了。”

　　“你可以换明年的华威。”孟谦打广告。

　　“我可没耐心去等。”刘建豪摇头，又把主意打到他身上：“嘿哥们，你不是说弄出了新型电池吗，我这手机行不？”

　　“5s？”孟谦瞧了一眼，也从自己口袋里拿出同样的手机：“我这就是专门的定制电池，续航能力提升三倍。”

　　“Cool！”刘建豪嘴里冒一句英文，“内部人士，带我去试试？”

　　孟谦见他是认真的，也没拒绝。

　　两辆法拉利就你前我后的穿过市区，来到了富国能源的办公楼下。

　　孟谦带他上公司，简单介绍几句，随后带他进实验室，招呼一名技术员：“小刘，帮个忙。”

　　“孟总啥事？”小刘过来。

　　孟谦说：“给我这位朋友换5s的电池，话说上次的还留有吧？”

　　小刘点头：“还有很多份呢，都是实验室批量产的。”

　　“你很幸运。”孟谦对刘建豪说，“你应该是除了我们的工程师以外，世界上的首位用户。”

　　“我是第一个用的？”刘建豪就喜欢这些特殊，手机交出去：“那敢情好，多谢这位师傅帮忙啦。”

　　“稍等。”小刘拿着手机到一旁拆机。

　　技术宅搞这些很轻松，加上上次有经验，三两下子，不到五分钟就重新装好了手机，成功开机后，电量还剩50％，孟谦再把一个专用的充电器交给刘建豪：“用这个，十来分钟搞定。”

　　“大容量，还带快充？”刘建豪问。

　　“快充最高能提升到12倍。”孟谦很自豪。

　　“你弄的这些技术非常有搞头呀。”刘建豪边玩手机边说，收了条信息：“有个活动，打高尔夫，感兴趣吗？”

　　孟谦迟疑：“没玩过。”

　　刘建豪热情：“没人天生就会，有教练教的！打球就是图乐子，顺便认识些朋友。我怕无聊，带你去有共同话题，那帮人认为玩赛车的都是飙车狂，要不就是大街上轰轰响的傻帽，懒得解释。”

　　“什么时候？”孟谦对扩大圈子感兴趣。

　　“后天上午十点左右，我们在俱乐部门口碰面，发地址给你吧。”刘建豪按了按手机，消息传给孟谦。


第035章 人脉和资金的眉目

　　高尔夫在服装上有要求，孟谦趁早去商场买，有领的T恤、休闲裤和专业的球鞋都配一套，回到家再拿着撑衣杆比划比划……感觉是没问题了。再者这种活动，估计也是奔着交友去的。

　　他颇为好奇起刘建豪的底细，从两人交流中，得知他从事一些投资、商贸的工作，但谈及不多，更多的开玩笑他的职业是“瞎玩”，作风很低调。但孟谦觉得，来头大的都不爱张扬。

　　想事情时，手机接到条消息。

　　前面认识的王凯发来的，派对邀请。最近孟谦参加过几次，主要是顾欣欣想去玩，她以解锁新姿势为条件，软磨硬泡，他就陪她去了。不过还别说，王凯倒是对圈子里各类人了若指掌。

　　反正晚上也是闲着，孟谦便答应赴会。

　　当晚八点，红色法拉利458停在夜店门口，西装外套、牛仔裤打扮的孟谦开门下车，至于停车的事情交给泊车员，门口的保安见到他这副派头，都没检查预约名单，直接让他进去。

　　夜店一如既往的精彩缤纷，王凯从美女的簇拥中脱身，热情招呼道：“谦哥，欢迎欢迎！”

　　“今晚挺热闹啊！”孟谦跟他拥抱。

　　“有主题活动，还有大堆嫩模、公子哥参与，能不热闹？”王凯把他请到旁边的沙发上落座。

　　“这位是谦哥，年轻而且事业有成，企业的大老总。”王凯再给那帮打扮花枝招展的女人介绍。

　　“谦哥！”她们肉麻腻人的打招呼。

　　孟谦微笑：“你这生活真是令人羡慕又逍遥！”

　　“带队来搞活动，混口饭吃而已。”王凯谦虚的说，“兄弟今晚没带女伴来，是要玩偶遇激情？”

　　王凯就是个高级皮条客，什么嫩模辣妹的负责推给圈子里的人消费，但孟谦有求于人，也没推脱：“都有什么类型可以介绍的？”

　　“你瞧现场的？”王凯说。

　　“灯光太暗，妆太浓，我看不清。”孟谦摇头。

　　“有品位！你可以关注我的微博号。”王凯给了他名字，孟谦打开一看，更新的内容都是各种辣妹。

　　王凯笑嘻嘻：“还挺不错吧？车模腿模都有，你瞧这几位，什么女郎、女神电子杂志的名模，迷死人的。”

　　孟谦扫了几眼，点开个模特的账户，更新的图片都是平时网络上那种火辣的写真，底下更是有一群吊丝在跪舔、约P或者少量骂人的。

　　王凯适时道：“这位美眉叫琪琪，车模，小有名气，两万就能请她吃饭，她对你这种年轻帅气的，是不会拒绝的。”

　　“有意思。”孟谦看了几张照片，还真是赤果果的价码。

　　“不过琪琪最近不在海市，估计下星期才来。”王凯说。

　　“来了联络我。”孟谦说，算是敲定了这笔生意，王凯满脸堆笑的给他倒了杯酒：“谦哥是个有情趣的人。”

　　“主要是对眼。”孟谦跟他碰杯，然后谈正事：“兄弟，我听说你消息灵通，想跟你打听个人。”

　　有生意合作在前，王凯也拿出热情：“请说！王某知道的，一定尽力而为。”

　　“你知道我这位朋友的具体来历吗？”孟谦打开相册，显示出刘建豪的照片来，是在赛车场拍的。

　　“他叫刘建豪。”孟谦提醒。

　　“我知道他。”王凯点点头，“姓刘的公子哥，去年俱乐部有朋友跟他起了几句口角，就被送去关了两天。很牛气的一个人，家里是商政都涉及，我听别人说，他们家有人是最顶层的官员。”

　　“来头这么大？”孟谦惊讶。

　　“不能确定。”王凯说话很谨慎，但强调：“反正没人敢惹他这种三代，这人也是低调得很，有自己的作风和标准，不是网上那些惹事的二代能比的，你不对胃口他根本不鸟你。”

　　……

　　从王凯口中获悉了不少内幕，大部分是真，但也有一些可能是人云亦云的，聊到后面就偏题成了派对大战。孟谦也玩嗨了，本想带两三个姑娘去翩翩飞，但光亮底下，看到一模一样的“量产”锥子脸、大眼睛，兴趣瞬间就浇灭下去……他承认自己浪，但对食物还是有挑剔的。

　　第二天起来，换了玩高尔夫的衣服，驾车出发。

　　高尔夫俱乐部在郊外，远离都市喧嚣。只是开跑车过去有点不太应景，户外活动应该是豪车或者SUV出门，舒舒服服才是首要。看来得再去挑一辆车，豪华SUV就不错，被撞烂的大众扔二手市场吧。

　　开了四十来分钟，抵达俱乐部。

　　刘建豪也刚到：“人还没到齐，先进去吧。”

　　孟谦在网上了解过，这座高尔夫俱乐部只接待会员，会员的门槛不低，光会费就要一两百万，你有这个钱还不行，俱乐部还会对申请者进行调查，申请者得有身份，才能成为会员。

　　托刘建豪的福，孟谦是被会员邀请的。

　　蓝天白云望不到头，碧绿起伏的草地，倒映着天空的水塘，四周被高耸树木包围起来，空气格外清新。上午的太阳洒在身上，暖洋洋的很舒服。置身美景里，再挥几杆，怪不得受欢迎。

　　玩高尔夫球很讲究守时，稍许朋友到齐。

　　年龄层不算高，普遍在三十岁左右，当然其中的刘建豪和孟谦，二十来岁就显得年轻很多，有话说三岁一沟，怪不得刘建豪邀请他，年龄差距太大，除了生意，就有点话不投机半句多。

　　简单互相介绍后，活动开始。

　　标准玩法，十八洞，以杆数论输赢。从第一个洞打到最后一个洞，会绕场一周，在草坪上多走走，很锻炼身体。孟谦是纯新手，击球进洞的杆数比别人多出一倍，后面就干脆把重心放聊天上。

　　刘建豪姿势标准的将球击飞，望着球的落点，失望：“太久不练，生疏了。”

　　“你再这么说，我该躲起来。”孟谦说。

　　“你是初学者，进步的空间很大，但我就不同了。”刘建豪说着，放下球杆摸手机，跟人聊了几句。

　　他挂断电话后说：“你这电池真不是吹的，上次我们道别时充的电，到现在还剩40％多，感觉增强了三倍不止。”

　　“能听到第一位用户这么高的评价，我就安心了。”孟谦选了根球杆，站到发球区，望向远处球洞的标记。

　　“它的受欢迎是可想而知的。”刘建豪盯着被击飞出去的球，“顺便问一句，有什么资金需求吗？”

　　“你感兴趣？”孟谦笑着问。

　　“我是有这个意思，但没资金。”刘建豪耸耸肩，“不过我大哥对科技感兴趣，他专门搞这种投资。”

　　孟谦心意一动：“如果要扩大经营的话，资金人脉我都需要。”

　　刘建豪有底气：“我哥最符合标准了。”

　　想到昨天王凯的内幕，孟谦问：“能引荐吗？”

　　刘建豪边走边说：“可以呀。不过他最近在美国，搞什么虚拟现实的投资，可能要节后才会来这边。”

　　……

　　孟谦需要的人脉问题柳暗花明了。

　　他虽然年轻，但也领悟出了些人情世故。不论你是在中国，亦或者国外，一家做大做强的企业，谁没有大把合伙人、幕后政治关系？等企业壮大后，遇到了麻烦，你才想找关系，那就晚了。

　　未雨绸缪，想要更快更好的发展，就必须迎合主流，极少有人能够挑战权威——孟谦现在绝对不行。吃独食死得快，何况他的目光放得很远，融资能让公司更快速的发展，才能面向世界。

　　对电池需求量最大的，还是三星和苹果这俩巨头。

　　他公司的产能得充足，才能在跟这些巨头谈生意中，有要价的底气。

　　所以有了刘建豪的表态，孟谦就借机深入了话题，探探底。

　　刘建豪对他的兄弟很自信：“总之不会亏了你，我哥这人讲究和气生财，当然你也要有吸引他的地方。”

　　孟谦挺乐观：“我相信影响全世界的技术，令兄能够看到它的强大未来。”

　　刘建豪笑着：“保持这种自信，你多一分信心，就多一分说服力，他会给你最好的发展资源。”

　　俩人一边打球，一边交谈。

　　刘建豪透了底细，虽然没有谈及那些恐怖的政治关系，但在海市，哪怕是周边地区，影响力都是有的；相比之下，刘建豪更喜欢推销商业实力，他哥管理着一家数百亿美元的投资企业。

　　非常有钱和背景雄厚，无疑是狂傲的根基。

　　孟谦心里有了底，也期待将来与这名大亨的见面，或许就是机遇。


第036章 顺其自然

　　有合作融资的计划，孟谦不免又想到公司价值的问题。管理方面他抓瞎，但炒高价值这点，他倒是挺有天赋的，参考以前的软件公司，广告、营销轰炸，硬是把价格给炒了上去，狠赚一笔。

　　融资需要满意的价码，炒高一些是必须的。但还不是现在，目前搞宣传的效率很低，得等华威推出新机型后，趁着用户反馈良好的时机，宣传铺天盖地的进行，甚至要影响到国外，彻底露脸。

　　想到这些，他又开车去公司，跟宗岩谈。

　　宗岩对这方面经验颇多，孟谦完善了自己的计划，现在就等产品发布后，按照预期的进行了。谈完后再离开公司回家，路上考虑别的事情：换辆车。开超跑上班很不应景，而且不舒服。

　　自从上次的大众被撞烂后，他就有换一辆舒适、坚固车子的想法。

　　他青睐SUV，舒适性和容量兼备，跑郊外的话，底盘高也很轻松。高端SUV里面，主要品牌是路虎、保时捷和奔驰，路虎据说小毛病不断，虽然豪华但烦心，卡宴提车加价，各种选配还得等。

　　再瞄准奔驰，M级、G级、GL级都是挺不错的选择，孟谦第一站也是奔驰的4S店，这次就没有预约，反正他开着法拉利来，是人都知道来者不差钱，也受到了最热情的接待，并且还提供试驾。

　　孟谦便逐一试驾，感受实际操控。

　　原本他看好G级，可谓男人梦想的硬汉越野车，但没有他想要的现货，价格也有些偏高，因此排除掉；GL级是全尺寸SUV，块头巨大，但外形又不太满意，排除；最终剩下M级别，大小适中。

　　ML400的现车报价过百万，全款预计120万左右，动力、操控和舒适都挺不错，五个座位，行李厢能装很多东西……对于找辆工作车的孟谦，这几乎是理想选择，便付款拿走一辆黑色的。

　　以后泡妞、兜风肯定是开跑车；工作、娱乐，更多的注重舒适，SUV代替。回去的孟谦很有成就感，跑车过个减速带都不行，而SUV去轧马路牙子，轻轻松松。再要碰到什么刮蹭的，也会更坚固。

　　然后他再前往下一站。

　　消费了汽车，这次轮到奢侈品，上次他在珠宝店下了订单。

　　预定的东西已经到货，包装精美小巧，检查无误后带回家。他想了一套说辞，但总感觉怪怪的，就是还个人情而已，干脆点吧！

　　他拿起手机，拨打龚慧的号码。

　　“小孟？”她的声音传来。

　　“是我，你最近有空吗？”他很直接。

　　“有啊，什么打算？”龚慧的回答在预料中。

　　“就是，我订了餐厅的位子。”孟谦在屋子里转着，“明天晚上的，西餐厅，听说味道挺不错的。”

　　“考虑。”她说。

　　“这是答应的意思吧？”孟谦清楚她要含蓄的，“明晚上准时等你。”

　　聊了几句挂掉电话，孟谦松了口气。

　　说实话，他们互有好感是一定的，只是双方都没有捅破。但他对未来并没有规划，感情？玩真的？他感觉都不是。他还这么年轻，根本没有安稳的心态，他也不想对不起任何人，尤其是对他好的。

　　“顺其自然吧。”孟谦嘀咕着。

　　……

　　第二天照常见面，他对晚上的事情绝口不提。龚慧带着疑问等到晚上，因为是去西餐厅，虽然不要求正装，但对于爱美的女士，她特地换上了抹胸小礼服，气质的黑色，再用宝石的胸针点缀。

　　孟谦也是西装上阵，两人见面的时候，都默契的笑着。

　　“今晚是我见过最美的你。”孟谦很欣赏这造型，黑发盘起，小礼服加披肩让她化身一名雍容贵妇。

　　“某人的嘴巴也很甜。”她微笑。

　　“请，美丽的女士。”孟谦拉开法拉利的车门，请她进去。

　　驾车出发，来到华灯初上，处处欧陆风情的外滩。

　　预定的餐厅很有档次，绝佳的位置将周围璀璨夜景尽收眼底，服务是一对一的，服务生领着他们到预定的位置上坐下，还专门搬了个小凳子给女士放包包和外套，连细节都是贴心周到的。

　　“这里真不错。”龚慧很喜欢这种氛围。

　　“专门为你准备的。”孟谦微笑着，看了服务生一眼，点头。

　　龚慧没有注意到他的动作，但很快，他们这边的灯光暗了下来，紧接着小提琴悠扬的声音响起，在她的意外神色中，小提琴的演奏者走上前来，对着他们演奏，后面是端着小蛋糕上来的服务生。

　　“生日快乐！”孟谦揭开谜底。

　　“哇！”她很意外，手捂嘴巴，惊喜、慌乱瞬间呈现脸上。

　　一曲终了，孟谦示意：“吹蜡烛吧！”

　　龚慧吹灭了蜡烛，工作人员和孟谦一起鼓掌庆贺，她还是有点没回过神来，太突然了，本以为只是一场正式点的晚餐。一直到其他人离开，而孟谦把礼物送上来后，她才梳理清楚思绪。

　　“你怎么会知道的？”她疑问。

　　孟谦解释：“我不小心看到了你的驾照，上面有日期。”

　　她脸色变了变：“其它信息你也知道了是吧？”

　　“按年龄来说，你最多算我姐。”孟谦点头，大了他七岁吧。

　　“你不能这样！”她愠怒他乱翻东西，孟谦笑着示意礼物：“先看了礼物再生气，不过分吧？”

　　龚慧也不是真的生气，她埋怨几句后，拆开盒子，拿出一条精美的手链。

　　孟谦说着：“我偶然看到的，Piaget（伯爵）的钻石手链，感觉和你挺搭对的，尤其是今晚黑色的穿衣主题。”

　　“很漂亮。”她果然是喜欢的，但又说：“破费了吧？”

　　“一点小心意。你一定、必须得收下的。”孟谦说，一百多万而已……他这辈子送过最贵的礼物。

　　“好的，我很喜欢。”她放回盒子里，喜爱神色溢于言表。

　　孟谦放下心来，人情算是还了。

　　后面就是传统流程的西餐，每一个流程的食物很少，但很精致。法国菜将法国人晚餐时的慢条斯理展现淋漓，一道道菜吃下去，再碰杯红酒浅酌。近三个小时后，视觉、味觉都得到了满足。

　　俩人心满意足而归，路上有些安静。

　　停车上楼，孟谦一路伴随。高跟鞋的清脆响声回荡在走廊里，婀娜的身姿展现在他面前。她在举手投足间，将成熟女人的端庄妩媚展现淋漓，赏心悦目。直到她停下出声：“谢谢你的晚餐。”

　　“嗯。”孟谦点头。

　　“进来坐会儿吗？”她又说。

　　孟谦本该是拒绝的，但却鬼使神差的点头：“行啊。”

　　进屋关门，她弯腰在一旁换鞋，回头看到孟谦盯着她，疑问：“怎么了？”

　　孟谦往前一步，拉住龚慧的手，将她拉到怀里，龚慧挣扎起来：“你不要这样。”

　　孟谦没松开：“你记得自己欠我一个要求吗？”

　　她抬头。

　　“我现在想到了，我需要一个吻。”他望着她，“我需要你。”

　　龚慧停下了挣扎，他饱含感情的目光极富侵略性，让她内心的防线顷刻坍塌。她的手慢慢搭他腰上，闭上了自己的双目。那一刻的红唇似火，演绎出绝美风情，令孟谦抛弃了顾忌，堕落其中。


第037章 事情的真相

　　冬日的阳光暖洋洋的洒在脸上，弄醒了美梦中的孟谦。他睁开双眼，过分的满足感让他恍惚有做梦的错觉，甚至担心下一秒会让他失去这片美景。不过身旁传来的温暖，提醒他一切真实。

　　埋头在他脖间，露出大片雪白后背龚慧早已苏醒过来，只是她也懒懒的在回味发生过的一切。她有点疲倦，但空荡荡的失落被填补了。感觉到他醒来后，她又懊悔：“没想到还是发生了。”

　　“有什么不好的？”孟谦打了个哈欠。

　　“只是……”她叹气，翻了个身：“我也清楚再这么继续下去，越线是迟早的。”

　　“别想那么多，顺其自然。”孟谦其实也面临选择：到底是玩真的，还是随便而已？

　　老实说，他当初只是想约个P。

　　但问题是这半年来的相处，他和龚慧已经形成了一种特殊友谊。

　　“我们是不可能的。”龚慧很烦恼的说——倒也跟孟谦心中纠结的一样，他也没想过现在要有什么将来。

　　“其实我们……”孟谦犹豫着，“互不干涉的也可以。”

　　“你也这样想？”她意外的转头看他。

　　孟谦硬着头皮把话说明白：“我并没想那么复杂，就是单纯觉得你很吸引我，和你一起很自由。”

　　“那就好，我就怕你认真了，会怨我。”她放下了负担。

　　“为什么？”孟谦不理解。

　　“你不要生气。”她竟有些扭捏起来，看他：“先答应我。”

　　“好的，无论什么事情。”他点头。

　　龚慧鼓起勇气说了：“我其实是有家庭的人，因为婚姻破碎我才跟你那样的。”

　　“原来如此。”孟谦也不算太意外，他能猜得出来，一个有钱的贵妇，总是孤身一人，证明什么？

　　有了开头，后面就容易了：“我还有一个孩子，四岁的女孩。”

　　“哇。”这个倒是出乎孟谦的预料。

　　她说下去：“他出轨，外面有好几个女人。我和他长期分居，正在准备离婚，但他很绝情，并不想跟我公平分手，还以女儿为要挟……总之弄得一团乱。”

　　孟谦消化了这一堆真相，然后问：“我猜你丈夫应该是从事电池领域的吧？”

　　她点头：“是的，华威的电池主要供应商。”

　　“然后你也想妥协接受协议了？”他问，协议离婚她只能获得一笔现金及等价物，比财产对半少很多。

　　她苦笑：“我一个弱女子，女儿在他那边，能熬多久？我只想把抚养权拿来，母女今后一起生活。”

　　孟谦安慰她：“没关系的，反正他以后也不好过。”

　　“我当然不会一昧忍让。”龚慧促成了这一切——她帮孟谦搭线华威，以后他们两家合作了，哪还有她丈夫的份？

　　孟谦理清了思路：“所以你拿能快速套现的财产是最好的，你还可以看着他的事业慢慢走向衰亡。”

　　她最后承认：“我利用了你。”

　　孟谦不介意：“也不算，双赢吧。如果没有你的帮忙，指不定我还在为事业的前途而着急呢。甚至你愿意的话，我可以在下一次与华威的合作里，要求他们停止一切与你丈夫的合作关系。”

　　这招更狠，龚慧笑：“他会很后悔的。”

　　孟谦全明白了：“放心吧，我会帮你，你也只是做了你该做的事情。”

　　龚慧爬了起来：“所有的事实就是这样，我今后要带着孩子独自生活，感情、婚姻的事情我都没有兴趣。”

　　孟谦望着她曲线玲珑的后背，心头一热，搂住她：“有个提议，维持我们都能接受的关系，怎么样？”

　　她意外：“你愿意这样？”

　　“为什么不？”孟谦闻着她身上淡淡的香味，“我短期内也没有追求感情的念头，我更注重事业。”

　　“我注重家庭。”她笑着，真的很搭对。

　　“所以？”

　　她回头亲了一下他脸颊：“我同意，在我不会影响你的前提下。”

　　“你不会的。”孟谦喜欢她的善解人意。

　　“注意节制。”她感受到了他的热情。

　　“我精力无穷。”孟谦吻在她的脖子上。

　　……

　　只谈性，这对双方都是能接受的形式。虽然孟谦行为浪，还发誓要滚便绿茶婊，但他做人有原则，在有感情责任的前提下，再去勾搭别的女人，触犯了他忠诚的原则，他过不了自己心理这一关。

　　龚慧也一样，哪怕是婚姻出现了危机，丈夫屡次背叛，她仍旧洁身自好，双方忠诚已经破碎后，她还保持着自律。她也强调不会去影响孟谦的正常感情，必要时她会离开，这是她的底线。

　　这对性格相似的奇葩，就找到了滚床单的理由。

　　一路高歌到中午，他们才休战，然后披头散发的龚慧强调：“下次不允许过度。”

　　“等你能说‘不要’了，再跟我谈条件。”孟谦穿上了裤子，回头：“顺便说，你的曲线很迷人。”

　　“谢谢。”她美滋滋的穿上裙子，也回头说：“你也不错，长见识了。”

　　“我心目中最端庄的女人居然会说这种话？”孟谦意外。

　　她哼哼：“我没别的优点，就是诚实。”

　　“诚实。”孟谦忍着不笑。

　　……

　　结果还是挺迎合潮流的。

　　至少在孟谦找到真爱，找到那个愿意相伴一生的女人之前，他有了一个能够互相倾诉，能照顾彼此感情的人。龚慧虽然厌倦婚姻，以后发誓做单身女王，但并不是木头，她也有需求。

　　他们抛开束缚的去逛街、去游玩，快乐不用太复杂。

　　这几天龚慧心情很好，能遇到一个理解她、帮助她，并唤醒她生活热情的人，是一笔难得的财富。虽然她不认为两人会有结果，但着重眼前，拥有的过程比结果更重要。未来没有人能确定。

　　只可惜他们得道别了。

　　春节在即，龚慧需要回去处理琐事，结束这段纠葛。

　　孟谦送她到机场，再对她说：“按照未来的趋势，你可以适当的放弃一些，少让关心你的人担心。”

　　“我会的。”她点头，“再不行你养我吧。”

　　“求之不得。”孟谦微笑着。

　　“万一……”她犹豫一下，“我去别的城市不回来了呢？”

　　“可能会失落一段时间吧。”孟谦认真想过，“然后再找别的姑娘，花天酒地的。你知道我是乐天派。”

　　“我就知道！”她放心了，上前拥抱他。


第038章 让你们骄傲

　　春节到来的三天前，孟谦也启程。

　　公司暂时没有需要他操心的事，电池工厂的建设已经展开，公司发展缓步但有序，扬名只欠场发布会，凭借自身超强的实力，二月份必然会引起轰动。至于更远的发展，他目前还没头绪。

　　孟谦的老家距离海市不算太远，三四百公里，虽然归心似箭，但飞机过去没有必要，光候机就得一两小时；高铁是可以，但春运高峰浇灭了兴趣……最后他选自己最喜欢的自驾。

　　其实他的目标早就瞄准自驾，奔驰M级注重舒适，放着音乐，照着地图踏上了回家路。江浙一带的交通比较发达，高速公路横贯南北，三百多公里也没费多少时间，一上午的功夫跑完。

　　通过进城的收费站，孟谦踏入石市的地界内。他就是这里出生的，地理和文化上也能跟江南水乡扯上关系，如今是座普通的四线城市，人口刚过百万，依山傍水，自然风光算是不错的。

　　沿着熟悉的公路开，最后停在路边一家超市前。

　　超市不大，面积百来平米，规模一般般。孟谦进去发现收银台没人，便叫了几声：“妈！妈？老板娘！”

　　“哎？”第三排货架后面走出来一位时髦妇女，见到孟谦，惊讶又惊喜：“回家了怎么不提前通知一声！”

　　“给你惊喜呀。”孟谦笑着上前，张开手：“抱抱。”

　　“这么大个孩子还要抱！”老妈嘴上说着，还是给了他一个拥抱，拍拍后背：“身体结实，人没长瘦，是好事。”

　　“你儿子健康得很。”孟谦做了个健美动作，随口问：“怎么店里就你一个人，老爸呢？”

　　老妈满意的打量他：“你爸他带思思去买年货，店伙计送货去了。”

　　“那等送货伙计回来，就关门歇业了吧。”孟谦对妈妈说，“给你们带了些礼物回来，惊喜很多。”

　　老妈瞧他两手空空，没发现行李，孟谦指了指外面的黑色奔驰：“都装车上呢，我的新座驾，怎么样？”

　　“什么时候买的车？”老妈十分意外，人走出店铺，靠近了打量。她不太懂车，但奔驰的商标是认识的。

　　“说来话长，回家再讲吧。”

　　真要说完，故事的确很长，等店铺关门——反正快过节的，也没什么人光顾。孩子回来，父母的重心早就转移。孟谦帮忙关门，请妈妈上车，让她好好体验这等豪华车的派头，有面子的回家。

　　看到母亲四处打量的模样，孟谦得意：“还行吧？”

　　“很高级也很舒适，你什么时候有的钱？”老妈此刻满脑子都是疑问，少说几十上百万的车。

　　见再打哑谜，老妈就晕了，孟谦说：“中了彩票，又灵感爆发开了公司，技术值很多钱，就顺手买了。”

　　“这么简单？”老妈不相信。

　　包括他的妹妹和父亲都如此——两帮人恰好在楼下停车场相遇，见一崭新奔驰下来的是意气风发的孟谦和疑惑未解的老妈，疑问全写在脸上。倒是孟谦先招呼：“思思，快帮我拿东西。”

　　“好呀。”

　　孟思思就是他妹妹，十六岁青春洋溢，长得高所以显瘦，她脚步轻快的跑到车尾，大眼睛打量着：“哥，这是你的车吗？”

　　“当然啦。”孟谦打开后车厢门，里面装了满满当当的东西，烟酒就是一堆，还有商场大扫荡买来的衣服鞋子，专门带给老妈的化妆品……最后还得一家四口一起上才搞定搬运。

　　回到家堆满了一茶几，眼尖的孟父拿出茅台的包装，认真研究起来，老妈拍了他一下：“先研究这个？正事呢！”

　　“对。”孟父嘿嘿笑着放下东西，问出所有人都关心的问题：怎么混的？

　　孟谦找沙发坐下，把准备好的说辞陈述一遍。先说自己买彩票中了几百万，然后依靠它做本金，去投资软件公司，卖掉获得一大笔钱，然后再投资电池——他还打开奇猫的官网，用证据来说明。

　　“就是这款软件，我卖掉的。”孟谦把平板给他们。

　　家人震撼着，一时半会还真的无法消化这么多信息。孟谦还适当往小了说，没说自一路开挂和坑人，花钱各种大手大脚。他重点在创业上，再把华威与富国能源的三千多万订单晒出来。

　　感觉有点不真实，但活生生的例子摆着，不信也得信。

　　老爸老妈消化这些信息后，都露出了自豪的笑容，孟父竖大拇指：“不愧是我儿子，有出息！”

　　“哥你是千万富翁了？”倒是孟思思懵懵懂懂，良久才问出一句。

　　“要不要摸摸真实的千万富翁？”孟谦伸脑袋。

　　孟思思吐舌头，转头道：“妈！你看他好骄傲！”

　　孟谦摸摸她的脑袋，笑了：“也是让你们骄傲的。”

　　……

　　解答疑惑后，大家的注意力转移到礼物上。

　　每一个人都有份，偶尔爱喝一杯的孟父，收获了不少收藏酒；妹妹拿到了平板、手机等新潮的数码产品；老妈有她喜欢的Prada手袋，一堆高级化妆品，甚至有孟谦专门给她买的衣服。

　　孟谦见她拿出来了，便说：“当年见妈穿过几次旗袍，太漂亮了！逛商场看到就忍不住，还有项链呢，一起试试吧。”

　　老妈推脱：“都这年纪了，哪还能有小姑娘的身材。”

　　“试试嘛！”孟思思期待。

　　盛情之下，老妈便拿着衣服首饰回屋，过会儿后亮相客厅。

　　“哇！”众人眼前一亮。

　　“大美女哟！”孟谦赞许。

　　“一把年纪的，这个词不敢当。”老妈客厅里走了几步，转一圈，询问众人：“不算太难看吧？”

　　“漂亮死人了。”孟思思羡慕。

　　“我早就知道会有这种效果。”孟父为她骄傲着。

　　“胖了点，不好。”老妈自己倒是嫌弃自己，可是脸上掩饰不住的欢喜，证明她此刻的口是心非。

　　话要说当年，孟谦老妈也是容貌端庄，身上有着诗人嘴里那种温婉动人的气质，孟思思遗传她的优点，个子高挑，再长几年必然会女大十八变……倒是孟谦随他父亲，北方来的汉子。

　　父子俩都是鼻梁有些高，眼窝略深，五官倒是别样的立体，有些人觉得不错，还专门整容把鼻子垫高。但审美因人而异，没有固定标准——就像孟谦觉得自己母亲是全世界最美的一样。

　　老妈美滋滋的照着镜子，然后再对孟谦说：“以后别乱花钱了啊，这衣服一年也穿不了几次的。”

　　“没关系，重要的是你开心。”孟谦嘴很甜，描绘着：“再撑把油纸伞，走在铺青石的小巷里，多动人。”

　　“妈我和你自拍吧？”

　　拿着新手机的孟思思上前，母女俩靠一起，美美哒。再看看一旁翘着二郎腿，继续研究收藏酒的父亲，脸上绽放的自豪笑容……孟谦往沙发上一靠，他努力拼搏，不也正是为了这一幕？


第039章 一项副业

　　回家的日子很舒坦，什么事都不用愁，还可以依赖父母。孟谦只管躲在温暖的被窝里，一觉睡到中午十二点……在海市他倒没有那么懒，经常要早起忙工作，在家才能无忧无虑的大睡。

　　午饭后，一家人聚在客厅谈天，爸妈讨论着刚才出去试车的感受，这辈子第一次驾驶这种高档车，开出去兜一圈，充满新鲜感。倒是孟思思对车兴趣一般，坐在她哥身边，玩着平板电脑。

　　“哥。”孟思思叫了声。

　　“啊？”孟谦转头看她，捏她的脸。

　　“讨厌啦！”思思拍掉他的手，问道：“大城市好玩吗？”

　　“挺热闹的，全国各地的人都有，缤纷的花花世界，也是个良好平台。”孟谦说，看向她：“想去看看？”

　　“如果可以，我想去那里上大学。”思思说。

　　孟谦计划着：“那等春节过后，我带你还有爸妈过去玩几天，再坐高铁回来，也就几个小时路程。”

　　“你真好！”思思笑容满面。

　　聊了些在外面的见闻，孟谦忽然拿出一张银行卡，交给老妈：“这里面有两百万，妈你拿着。”

　　老妈如预料中的还给他：“妈知道你做生意有出息，但起步阶段资金需求很紧，想给我们钱也不是现在。”

　　孟谦把卡放在她手里，帮她合上：“资金问题早已经解决，何况就算有缺口，一两百万也填不上。”

　　老妈劝他：“那也得留给你自己呀，这么大个人了，在外面大城市生活，又是企业老总，没有点派头怎么好？”

　　“你妈说得对。”孟父很赞同，“我们都还没到动不了的年纪，你在发展阶段，创业辛苦，得优先照顾自己。”

　　孟谦讨厌推脱：“这笔钱就当做给思思准备的行了吗？女孩子要富养，不好好打扮怎么成？刚才她也跟我说了，打算去海市读大学，那可是一大笔花费。平时若有什么急用的，钱多才好啊。”

　　孟谦这一说，她才勉强收下：“先帮你保管。”

　　“花光了都没问题。”孟谦目的达到，“还有啊，昨天来的路上，看到附近有新楼盘，打算弄套新的。”

　　也不管他们同不同意，孟谦是拿定主意了，距离这不远有新开的楼盘，均价不算高，五千出头，相比起海市三四万还不一定好的均价，这价格就太实惠了，一百五十平也就七十来万。

　　有房得有车才是锦上添花，孟谦没考虑太贵的，车买太贵的他们反倒不安心，开出去怕刮，加油怕费钱的。低调实惠的就行，找安全系数高的，沃尔沃的轿车就不错，S系列以安全著称。

　　看到老爸想说话，孟谦强调：“我要对我妈好，你们都别拦我！”

　　“这孩子。”孟父笑着，想说的也放弃。

　　中国的父母多是这样，为孩子考虑一辈子，自己倒没多少空享受。孟谦知道他们喜欢，所以就强做主，张罗着买大房子、添新车。反正他最近资金宽裕，存款八百万，足够乱花。

　　……

　　孟家这个春节，绝对是有声有色。孩子有出息，父母最高兴的事情莫过于此。这下子左邻右里传开了，老孟家那孩子事业有成，开了辆大奔回来，家里面还有姑娘没嫁出去的，纷纷动了心思。

　　倒是老妈心里高兴，孩子的成就就是她的骄傲。当然她也把握着分寸，嘴上强调着年轻人自由恋爱，只要孩子互相对眼的，父母全力支持……在孟谦眼里很繁琐的事情，倒是成了她的乐趣。

　　到处是一片喜庆，但也有不足。

　　人生不免有喜有忧，孟谦的一位表舅母生了病，还是癌症，现在在家卧床吃药，开销都挺大。孟谦的父母都比较善良，自己日子宽裕了，就想着也筹借一些钱出去，帮他们渡过难关。

　　一家人上门拜访，老妈带来了好几万块钱，给他们消沉的日子带来了不少起色。孟谦也跟表弟外头聊着，他母亲的情况、控制得怎么样等等。病情倒是比较乐观，抗癌药有不错的治愈效果。

　　“就是开销太大，刚开始没有经验，直接买进口的专利药，一盒两万多，只够吃一个月，就算有医保也撑不住这种消耗。好在网上能买到仿制药，印度产的，疗效相同，但价格只有十分之一。”

　　听着表弟赵小楠的话，孟谦疑问：“我们国家据说也是仿制药大国，没有国产的可以代替？”

　　赵小楠笑着：“我知道你的意思，印度听起来是挺不靠谱的吧？”

　　“有点点。”孟谦承认，什么开挂民族、摩托能载一个排、天天搞春运……

　　“我开始也这么觉得，后面同其他病友交流才知道，仿制药也有水平高低之说，别瞧中国背着山寨第一的名头，在高端仿制药方面不行。我们的仿制只能说是‘山寨’，印度的才是功能、生物和疗效的全面仿制。”

　　孟谦说：“印度这方面又开挂了。”

　　“开了挂的厉害。”赵小楠却叹了口气：“可惜国家对这方面又管得严，网上卖的药统统是违法，不管你是不是真。但国内没有足够好的药，你也只能买进口药，一个月两万多，谁能消费得起？”

　　孟谦摇头：“救命药都搞这么贵，不近人情。”

　　“谁让我们的药企不给力？都想着赚钱，从来没有认真搞过研发。”赵小楠也只能接受现状。

　　“或许吧。”孟谦的思绪跑远了。

　　仿制药，就是瞄准专利药保护期到了以后，被世界各国允许仿造生产的药品。不光是中国消费需求很大，欧美也有吃仿制药的——专利药在国内外都很贵，相反印度的仿制药在欧美很受欢迎。

　　孟谦就由此想到一个商机，也不太算商机，仿制药的利润不定，但好歹是救命的东西，利润还在其次。他最大的优势是脑袋里资料很丰富，浅层区域有现成的，不用去搞复杂的科学研发。

　　虽然照搬出来的技术也得进行很多实验、临床等，但省去了漫长的研发过程。它是相对简单的，他随便翻了几下，就能够找到很多类似的技术。瞄准高端制药领域，仿制是目前技术较为容易的。

　　再考虑到中国高技术仿制药的稀缺，又拥有极为庞大的人口，高价进口药消费不起，印度药品多半没有被许可，这种逼人上绝路的情况，是应该改善了。对他也只是动动脑筋的轻松事。

　　他大可雇人搞测试，自己当指挥。

　　老天给他这么多馈赠，拿出一些来回馈大家，无可厚非。

　　等结束拜访，回家的途中，孟谦已经差不多确定计划：试水仿制药领域。

　　他没把它当主要事业。想要搞医学，也该是高超技术的专利药，利润超高，受到全球的专利保护，模仿就被告——除了印度这种奇葩国家（它们有法律保护），但研发很费钱、费时间，目前没空。

　　先降低起步点，仿制药就很合适。副业不会浪费他太多时间，对投资的要求也不高，两三个亿就能支持很多种类的研发。他也主要瞄准高端领域，比如抗癌的仿制药，或者其它高价的进口药。


第040章 副业的现状

　　产生想法后，孟谦就把它记录下来，方向思路、细节考虑等。制药领域目前只作为副业，能不能成在其次，他的重心在富国能源身上，新型电池利润丰厚，是资金来源的重要途径。

　　现在他没空考虑太多，春节他们回爷爷家，位于三十来公里外的乡下。和左邻右里一样，挂红灯笼，点长鞭炮。孟谦和妹妹都是城里长大的孩子，乡村的一切都很新鲜，点炮炸牛粪也能玩嗨。

　　再几天后，一家人启程。

　　孟谦答应带思思去玩，爸妈自然没拉下。全家出发，沿着高速一路往西，花四个小时赶到海市，住进了市中心的窝——有段时间偷懒没叫家政服务，男人又不爱打扫，家里面是乱了点。

　　“狗窝。”孟思思四处打量着，客厅茶几上还有各种没吃、吃了一半的零食，甚至她还发现了女人衣物。

　　“嘿嘿！”眼尖的孟谦扔了本杂志上去遮住，并迅速捂住丫头的嘴巴：“乖啊，先别声张。”

　　“有女朋友了吧？”倒是老妈发问。

　　“这个……”孟谦感觉无法解释清楚。

　　“香水、唇膏还有女性读物。”老妈明察秋毫的点了点周围的证据，回头等他的解释。

　　“不介绍给我看看？”孟思思是小大人。

　　“未成年别掺和！”孟谦随便打发她，再对妈妈说：“也不太算是，事情是比较复杂点的。”

　　她倒是谅解：“你们年轻人的事情，自己把握好。”

　　“妈你最好了。”孟谦上前抱她讨好她。

　　……

　　除了吃喝玩乐外，他们还参观了孟谦的事业。

　　公司还是原先的地址，但随着需求的增长，规模已经扩大五倍，划分了更详细的部门。节假日过后，大半的员工已经回来上班，忙碌而有序。走一圈下来，不断有人向孟总招呼问好。

　　“真有派头！”孟思思感觉。

　　孟谦带他们来自己办公室，也感受下他的日常办公环境。

　　老妈拿出几本书架上的书，打开看，很多都是被翻过的，还有笔记，她笑着：“这些丑丑的字是你写的吧？”

　　“别在意细节。”孟谦脸红，从小字练字就不认真，老师让用格子本写字，他手拿三支笔，一次写三行。

　　“税法，管理学，市场营销……”孟思思清点他的书。

　　“看到你哥的努力了吗？”老妈趁机教育女儿，“成功不是偶然来的。”

　　“知道，以后我就来给哥打工，顺带学习。”孟思思说。

　　老妈点点头，又看向墙壁上的草体字画，读了出来：“‘厚德载物’，不错，书写者颇有功底。”

　　“是吗？”孟谦上前瞧了几眼落款，“不认识。好像是助理花万把块钱买的，装一下文化人。”

　　孟思思笑了：“哥你真俗！”

　　“无能为力。”孟谦耸耸肩，这时门被敲响。

　　“请进。”孟谦说。

　　助理梁涛拿着文件进来，看到屋内这么多人，迈出的步子迟疑着。孟谦解释：“他们是我父母和妹妹，来检查工作。”

　　“原来是大哥大嫂和小妹呀！你们好，我叫梁涛，是孟总的助理。”梁涛这嘴巴也不错，直接就把人往年轻了叫。

　　孟父笑着和他握手：“小伙子你好，没打扰吧？”

　　“没关系没关系。”梁涛扬了扬手里的文件，“我就是发现孟总的车在，碰巧想跟他谈几件事情。”

　　老妈说道：“那你忙，正事为主。”

　　“好的，大嫂。”梁涛点点头，来到孟谦的办公桌前，把两份文件放下来：“孟总，这是工厂的订货协议。”

　　“机器设备的？”孟谦拿起来翻阅。

　　梁涛点头：“是的，日常采购，原本是由宗总来签，但他这几天出差外地。”

　　孟谦坐下来，拿出签字笔，笔走龙蛇的在上面签下自己的大名。他写字虽然难看，但签名是请人设计过的。想当初第一次签协议，他没经验，便用正楷一笔一划的写，后面闹了个大红脸。

　　“宗先生去干什么了？”孟谦边签边问。

　　“实验室找到了新的材料加工设备，能够实现大面积自动化，减少操作人员，但需要专门去订购。”

　　“明白了。”孟谦了解，因为未来对电池的产能需要很高，但富国能源短时间内招不来这么多人。

　　签好文件，加盖公章后，孟谦还给梁涛：“还有件事，我打算注册一家新公司，涉及制药、生物方面的，你先给我提供制药领域的主要条例，海市的同行以及仿制药的主要企业。”

　　梁涛用笔记录，随后重复一遍，孟谦点头：“就是这样。”

　　“我会立刻去安排的。”梁涛说，助理的职责如此，老总千奇百怪的要求，都要想办法去做好。

　　……

　　带家人参观完他的工作地点后，再去别地转悠。

　　开车在新区逛，孟谦当导游：“你们瞧前边，数一数二的高档别墅区，环境特别好，房价都在六万起步。”

　　“真羡慕。”孟思思撑着下巴。

　　“只是羡慕？不不！”孟谦有野心，他说：“就一两年内，我也去争取弄一套下来，给爸妈享受。”

　　老妈让他别急：“你有心就行，现状已经足够我们安逸。”

　　孟谦有他的道理：“人总会追求更好的环境，安于现状就没有动力。不然挣那么多钱干嘛？反正思思也要过来读书，你们来这里住个三俩月的，厌倦了再换，以后就是专门往好的地方钻。”

　　尽管父母不希望他这么拼，但现在的孟谦动力无穷，充裕的资金加速了梦想起飞的速度，出人头地，让自己父母家人过上好日子，就是目前追求的。时间也不会太长，一两年内或许就实现。

　　……

　　游玩几天后，家人告辞回去。

　　孟谦也得开始忙碌起来，公司的事情、工厂的事情，还有副业的问题等。

　　“这里是我收集到关于制药业的资料，孟总请过目。”梁涛交给他资料。

　　资料很多，列举出国内的、海市的制药企业龙头，仿制药企业……2014是个神奇的年份，未来几年内，将有大量专利药到期，便意味着仿制药的大门已经打开，蛋糕是各大企业都想咬一口的。

　　中国是仿制药大国，预计2015年，仿制药市场达到5000亿。但这仿制药大国却很尴尬——部分仿制药的临床表现不尽人意，只能说是“药安全、但收效甚微”，极少能达到印度仿制药的高水准。

　　孟谦需要对症下药，中国在高端仿制药的水平还很欠缺，很需要效果出众的仿制药品。这里面的消费需求和市场空缺，甚至还有点政策性的催促，政府也头疼，连产业补贴都准备好了。

　　他在这时候入行，是非常合适的。

　　如果是前几年，专利药保护期没到，孟谦这么搞恐怕会被告。中国也不能像印度一样耍无赖，印度的药企可以以“我太穷、病人太多，必须强制生产”的相关法律，无视国际专利保护……

　　但制药领域的水很深，光有高技术不行，关系也重要。问题回到原点，人脉关系这是他欠缺的，也必须要抓紧完善的。他考虑着，华威和刘建豪那位大哥都是潜在的伙伴，两者实力都很强。

　　虽然他们不一定涉猎这行，但圈子朋友呢？

　　孟谦用红笔标记事项，再去考虑公司名称。

　　沿袭一贯随意，不伤脑筋的取名方式，就叫它‘富国制药’，注册资金暂且一百万。搞仿制药的花费远远高于此，但孟谦的资金很有限，先挂名字，以后再完善。

　　再深入说，制药领域从零开始发展有点抓瞎，最好是收购一家结构比较完善的企业，再适当的改造和扩增框架。

　　而资金使用方面，起码得上亿。

　　他没有这笔钱，发展阶段的公司资金也不能用。

　　所以计划只能无限期搁浅……钱始终是个大问题，也是最伤脑筋。


第041章 发布会到来

　　孟谦把筛选到的方案记录下来，等日后资金充裕后，他再投入发展。目前的重点还不在仿制药上，它只是副业。二月份迎来后，华威在海市的发布会在即，因为新型电池的缘故，备受关注。

　　作为重要供应商的富国能源，自然也是发布会的重要嘉宾。孟谦、宗岩都受到邀请，孟谦再带上助理梁涛，保障细节问题。他并不狂傲，自己当老总的经验不足，帮手能带就带。

　　发布会下午举行，中午孟谦直接在公司就餐，等时间差不多到了以后，带上两位手下出发。奔驰SUV的作用凸现出来，有容量又不失面子，很适合他目前的身份。只是孟谦开车，让梁涛尴尬。

　　老板开车，助理后排？

　　倒是抢坐副驾驶的宗岩笑呵呵，很理解梁涛的尴尬。

　　古怪了一路，终于抵达发布会场，按照指示停车后，三人绕到正门。孟谦整了整自己西服的领子，参加正式场合，他一般都是西装革履，毕竟他代表着一家企业的老总，风度不能丢。

　　身材好，穿上西装的孟谦是很耐看的，门口礼仪小姐都多瞧了他几眼，心想是哪家公司的高层，竟然会这么年轻……梁涛把三人的VIP邀请函送上后，跟在孟谦身后入场，会场已经人满为患。

　　他们来得不算早，也有重要人物压轴登场的含义。孟谦认识的李华正在入口处欢迎来宾，等到孟谦三人走过来的时候，李华热情介绍：“富国能源的董事长、总裁孟谦先生；副总宗岩先生。”

　　“华威公司总裁黄亮先生……”李华又介绍了他们那边的人，老总副总都来了，发布会很重量级。

　　“你好，黄总！”孟谦微笑着和黄亮握握手，客套：“很高兴能够与华威公司达成电池供应合作。”

　　黄亮也客套：“孟总年纪轻轻就能有此成就，很期待我们的强强联合，打造一片国产技术和设备结合的新天地。”

　　“如果有机会的话，我会很乐意和华威合作。”孟谦客气的说，但没有表示一定非要和华威合作不可。

　　见后面还有嘉宾进来，黄亮暂不废话，侧身示意：“孟总，你们这边请！”

　　孟谦点点头，三人来到专门准备的嘉宾席上，依次落座。座位的安排是精心策划的，副总和助手在孟谦身后，他身旁没人，但看座椅名字，黄亮。发布会全程预计两个小时左右，他们有得聊。

　　众人落座不久，全场灯光暗下来，发布会在即。

　　这场发布会嘉宾众多，甚至是座无虚席，因为这之前华威就进行过高调的新机型宣传，也如同合同规定的那样，最大的亮点放在了手机新型电池身上，更是打着“新时代开端”的口号，很狂。

　　所以宾客纷至沓来，科技媒体、合作企业，甚至竞争同行都有！在场外，与科技有关的外媒、外国手机商、锂电池企业也保持着关注。华威也对发布会进行了多平台直播，吸引更多观众。

　　现场还有一批主动前来的外国媒体朋友，毕竟“新型电池”的噱头太大。从智能机时代开始，每年都有大堆“新型电池”面世的新闻，只是没啥用。直到今天，终于有企业能够商业化。

　　投入量产的新型电池，到底行不行，就看今天。

　　先进行暖场表演后，华威的专用主持人登台，说了一堆开场白，又专门提及合作伙伴，电商、新闻平台等。在场很多媒体朋友，见到自己公司商标纷纷鼓掌，轮到富国能源时，黄亮也热情鼓掌。

　　孟谦笑了笑，黄亮还是比较风趣的人，对技术也有了解，不管是本身感兴趣还是最近学的，他都成功找到了和孟谦的共同话题。孟谦也学了几招——他是新手，任何一个前辈都值得学。

　　流程过后，李华上台，主持发布会。

　　“过去一年，是华威业绩辉煌的一年，根据最新的财务报告，我们取得了2390亿人民币的营业业绩，企业业务和消费者业务同比迅猛，2013年的华威，基本实现了预期的经营目标。”

　　“如今迎来全新的2014年，华威在手机战略上逐渐向中高端转移，并且值得庆贺的是，我们与电池技术的先驱——富国能源达成了良好的合作协议，也直接影响了我们今天要发布的X7机型。”

　　李华的介绍是逐渐深入的，先炫耀一下华威的辉煌业绩，两千多亿的收入，代表着一家实力强大的企业，对技术研发的高投入，也是彰显信心的一种。它们的市场份额，国际业绩，也是实力。

　　听在孟谦耳朵里，就成了合作的底气。

　　言外之意，无不是华威很强大，我们的合作会是强强联合。虽然现在的富国能源仍旧默默无闻，但对于反复验证过新型电池技术的华威，很清楚超前科技碾压的能耐，丝毫不敢轻视他们。

　　这台上的李华，正对新机X7大吹特吹，台下的孟总和黄总，倒是在互相恭维中取得了不错的友谊。双方的合作态度都有，能够影响的原因无非是利益。这就得看X7以及电池能够引起多大轰动。

　　新机型的介绍开始，除了华威自己的独特技术，还特别把时间花在电池技术的普及上，多次提及富国能源的科技贡献，这也是合作协议的一项。等充分将观众的胃口调动起来，正式上菜。

　　X7机型分普通版和超强版，普通版使用传统锂离子电池，配置和外形上没有区别，而电池方面，普通版2500毫安，而超强版则是7500毫安，高出三倍，支持多种档次的快充，最快的半小时充满。

　　它比传统技术快12倍！

　　十组产品现场摆了出来，每一组都是两种机型的对比，并且进行现场的耗电测试、充电测试等。发布会也在同时进行，后面还有流程介绍，一直到公布手机售价，两个版本的差距仅仅200元。

　　观众的感觉是两百的差价能够接受，相当于多买两块电池，外加快充技术，值得入手；倒是孟谦内心吐槽，他的合同价是125元，到了华威手里，立马就200……你这么吊，好意思吗？

　　黄亮笑而不语，安静看发布会。

　　孟谦也暗暗想着，下次合作是该提高单价了。

　　发布会继续下去，亮点大都集中在新型电池技术上，反倒是华威自家的技术被掩盖不少，新闻媒体们的目光也在十组测试机上，现场表现呈现出巨大区别，到尾声时，普通机型已经关机。

　　而超强版机型，仍然强劲。仔细一瞧，电量还剩50％，就跟耗不死的小强一样。待它接上20V/5A的超级快充插头，电量蹭蹭蹭的往上涨，十来分钟后满电。这一手艳惊四座，包括观看直播的观众们。

　　评论也展示出了他们的震撼：“20V/5A的插头输出100W功率，电池居然能顶住没炸？技术逆天了啊！”

　　“4.0V/7500mA的电池不是才30Wh吗？岂不是说20分钟充满？”

　　“真想马上入手一部手机和那种快充插头。”

　　“黑科技来的果然够猛！”


第042章 引爆热潮（上）

　　现场以及观看直播的普通观众，除了对手机的期待外，更多的是被电池吸引，华威打着世界上首批新型电池的旗号，来势汹涌！再看现场实际表现，没有令人失望，喜欢玩机的已然心动。

　　而受邀嘉宾里，与华威关系不错的，仿佛已经看到未来的一片商机；至于商业对手、同行们，心情复杂起来，华威无疑是抓住了绝好机会，新技术必然会带动产品的热销。但对他们是坏消息！

　　华威要是有这种电池技术，今后谁还会用别的品牌？

　　这简直是一刀捅在了对手心脏上！

　　这场发布会进行到现在，终于迎来了高潮。

　　最最后，华威公布发售日期，距离很短，就在一周后，后天便能够接受预约。但李华特地解释，因为目前产量偏低，机型十分有限，还开玩笑说了句“手慢则无”，让全场响起了热烈掌声。

　　孟谦对发布会很满意，多次提及富国能源以及它们的技术，无论是现场还是直播前的观众，都有意无意的记住了这个名字和闪电地球背景的标志，网络上还有人把它们称为“黑科技制造者”。

　　发布会结束后，孟谦还有一场推不掉的应酬，华威的老总热情相邀，对于目前还是一名普通创业者的孟谦来说，没有理由拒绝，便答应下来。一起吃顿晚餐，谈谈技术，后期的计划等。

　　同时，新闻媒体下午就忙碌起来，就着刚刚获取到的数据，进行播报，宣布一直以来进步缓慢，甚至是毫无进展的电池技术，如今取得了飞跃式的进步。更值得喜悦的是，技术来源于中国！

　　中国制造向来是低端、廉价代名词，如今却爆发出这个耀眼的闪光点，媒体们哪里会不懂做事？大吹特吹是必然的，甚至海市的媒体，近水楼台先得月，抢先获得了采访该公司高层的机会。

　　孟谦因为忙而没有露脸，由副总宗岩负责。他谈了一番这方面的技术，领先程度、市场展望等，最后不忘开玩笑的提一下当初推销产品的心路历程，找遍各大品牌，却被怀疑是诈骗公司的糗事。

　　记者立马抓住了新闻爆点：“诈骗公司？可以详细说说嘛？”

　　宗岩笑呵呵的：“这个就不好提是哪家公司的名字，但事实没有夸张，可能是对这项业务的不熟悉吧。”

　　记者们才不管宗岩这种慎重的说法，要的就是吸引力——事后新闻就着这个话题说开了，指明除了华威以外的品牌，都有眼无珠，技术送上门没有珍惜，现在失去的是未来，打脸啪啪的。

　　因为宗岩表示过，公司希望高端化发展，跟国际大品牌合作。

　　国内能符合条件，又没有得罪它们的，只有华威。

　　除了它们，国内的其它品牌，就只能干瞪眼，拍大腿——事实上那些品牌的老总得知这个内幕后，确实很吐血。

　　不管是故意还是无意的，这消息真是雪上加霜，前面华威给它们心脏上捅了一刀，现在的富国能源，又恰到好处的撒了把盐。

　　原本还打着算盘要去谈合作的，着实被泼了盆冷水。

　　但还是得硬着头皮、摆出笑脸上门给富国能源临幸，因为面对高科技垄断，谁也不想死。

　　……

　　官媒虽然慢了点，但提及的重点也涉及的群体更多。晚上的三十分钟新闻连续剧，也特地用半分钟提及这项技术，其中还有孟谦的画面，虽然没有发言，但露脸几秒也是挺骄傲的。

　　那好歹是播了几十年的连续剧啊！孟谦表面很谦虚、低调，但内心乐开花，特地去网上截取视频，作为自己职业生涯的一个里程碑，等自己老了，也翻出来瞧瞧，当年咱的意气风发。

　　外国的媒体同样进行着第一时间报导。他们针对新型电池的特性、容量介绍，并且还预测了它未来的前景，称这是中国科技企业的一项惊人之举，在为人诟病的山寨臭名下，闪烁出的独特亮点。

　　媒体也将专业性发挥出来，关注的角度很全面，除了手机、平板、笔记本等领域外，最最关键、影响深远的动力电池（电动车）领域，三倍容量的提升，是否也能够运用，并掀起新能源革命呢？

　　相对于手机电池的市场，新能源领域的广阔简直无法想象！仅仅是汽车电池的销售，潜在就有上千亿美元的市场，而相关新能源的产业链，小到电池的保护板，大到一辆电动车，这整条产业链，难以预计！

　　那些欧美发达国家，相关大企业都把目光聚焦过来，技术上一直不强的中国，却弄出了这么一个爆点？在令他们难以置信之余，资本家的心思立即转动起来，只要争取到合作的机会，日后前途无量。

　　制造电池，总得要购买材料吧？如果他们今后发展动力电池领域，材料的消耗绝对是恐怖的，能达成合作的供应商，必然大赚；再说新能源汽车，这一块更大，各大零部件商、汽车都怦然心动。

　　……

　　而在民间，也同样热闹。

　　华威发布会的字幕翻译版本，也上传到了YouTube，让国外的网友有机会全面去了解这项电池技术。在下方的视频评论中，普遍用出人预料来形容，大部分的人们都很期待华威机型的发售。

　　有美国网友说：“难以置信！十分期待这项中国的技术。”

　　底下有人问：“怎么去买它？华威？”

　　跟着有回复：“没途径！美国以安全为由禁止了华威进来。”

　　再下面的回复：“安全理由？只是资本家幕后竞争的结果罢了。”

　　还有人说：“我不管什么见鬼的资本家和政客！我已经被电量不足烦透了，什么时候苹果也能装备这种电池？”

　　然后话题就歪了：“很可惜我是英国人，lol。”

　　“我是法国的。”

　　“来自西班牙。”

　　“迪拜。”

　　“什么鬼！？为什么你们都用英语！”这位伙计用英语义愤填膺，然后在后面PS：来自意大利。

　　事实上，YouTube的怪才和调侃程度不亚于国内，还引发了一番地域报道潮，将油土鳖的广泛群众基础展现淋漓……

　　国内虽然上不了油土鳖，但也热闹非凡，甚至一些不是华威的粉丝，因为这几天频繁的刷屏和新闻，被吸引过来，在贴吧、论坛等一些地方，胡搅一番，嘲笑一下华威的粉丝和水军，然后掀起骂战。

　　到目前，宣传已经不需要水军去推动，新型电池具备了一切大火的条件，新闻在谈、网络在谈，相关企业也在研究。就连一些热爱科技和手机的普通人，嘴边也挂着几句时髦的技术话题。

　　总之期待的有，嘲讽的也有，网上一团乱。


第043章 引爆热潮（下）

　　外界评议的火爆，也让华威X7的预约量火速飙升，在各大电商平台上，X7已经是最为期待的手机产品。

　　等到开放预约的第二天，预约数超过了五百万。

　　火爆异常，让华威是高兴又担忧，高兴机型的受期待，火爆是必然；担忧富国能源签订的电池供应，完全不能够满足生产的胃口。他们当初不是没想过签多种机型，上千万的供应，但产能很低。

　　撑死富国能源，它们的日产量也就八千块电池，一个月勉强25万。春节刚过，招工挺困难的……各方面因素赶不上，你就是下一千万块电池的订单，它们最多也只能每月提供你25万块。

　　而富国能源的精明在此，这一批电池订单搞定后，知名度还不起来？等有了知名度，它们会适当的提价，125已经不够，起码150的单价，再有独家技术合作的独占费用等，能够诈钱的地方多了去。

　　一天天过去，发售日即将来临。

　　孟谦虽然不参与抢购，但心情也抢购的用户一样期待。富国能源的命运已经可以预知——它必然会出名，但它的价值，还是需要这第一批口碑来建筑。据说华威准备很多后手，包括水军。

　　如果反映良好，水军就是再添把火，如果一般般，水军就技术性的避重就轻。孟谦刷着网页，发售的时间一到，网站瞬间就卡住，等下次刷新回来，已经是售罄的状态，不出预料。

　　第一批货只有十万台，隔两天的第二批货也是十万，再隔三天，最后的十万完毕。现在华威已经准备新的合作，对方开的价码很不错，如果接受，富国能源的后续发展会非常轻松，但还不够高。

　　它的价值，还得看用户的喜好。

　　最先一批拿到手机的，不是媒体编辑就是大城市的用户，尤其是海市，仓库存了很多货，上午下订单，下午就送货，当晚上玩机测试。除了新鲜的性能、配置外，一大重点就是玩电池。

　　张延便是其中一员。

　　他是某手机网的编辑，本身也酷爱玩机，因为工作原因，什么机型都试过。点评颇为狠辣和独到，原本不是华威粉丝的他，在看到电池黑科技后，好奇心十足，而公司也拿到了华威的赠送机子。

　　上头特地点名让他来测试，所以他有幸在让当晚就拿到这部超强版的X7。大屏、外观精美，开机后开始测试。对于手机发烧友来说，已经是家常便饭，短短数分钟就摸了个通透，然后测试最新鲜的。

　　张延还打开电脑，开始写草稿。

　　他手里有两部手机，一部普通版的，一部超强版的，充满电后开始。

　　播放测试，播放视频30分钟，普通版手机电量降低9％，而超强版的只有3％，非常出色；然后是日常使用，浏览网页，长期点亮屏幕，超强版的表现都比普通的强很多，电量的减少只有前者三分之一。

　　“在同一型号的对比下，超强版的电池容量如发布会所说的，是普通版的三倍，非常出色的表现……”张延开始在键盘上敲字，将前面的使用心得也写了上去，然后再列举其它等待测试。

　　各种耗电测试下来，普通版还剩60％，超强版还有87％，小张再用软件把超强版的电量耗到60％，然后两部手机同时充电，短短十五分钟，普通版还在努力的充电，然而超强版已经完成。

　　张延眼前一亮，记录下来：“超强版使用的是最强的20V/5A快充，速度十分惊人，按照这个速度，发布会所宣传的充二十分钟无后顾之忧是合理的，我推测中度使用者，使用三天完全没问题。”

　　再给两版手机充满电，最后是待机测试，一觉到天亮，八个小时，普通版耗电4％，而超强版只有1％，这么推算的话，理论超强待机一个月都是没问题的。平时看看时间，打几个电话，一个星期很轻松。

　　不是粉丝的张延，也开始喜欢这部手机了。

　　所以一大早的，他就在撰稿，贴上图片和文字说明，第一时间带去公司，立即发布出去，然后去找其它论坛的帖子，仿佛是希望获得认同一样，看到其他机友的惊叹和震撼，他也很得意。

　　虽然有水军嫌疑，但对于陆续拿到手机，并开始体验的用户来说，网上的话可信度很高。证据就摆着，全部充满二十分钟，其它手机没有一两个小时都难说。电量还特别耐用，好像回到了诺基亚时代。

　　诺基亚时代的手机产品，手不痒的用户，使用一个星期没问题，手痒的也能坚持两三天。对于如今这帮玩机爱好者，新型电池确确实实坚持了两三天，放在平时，半天估计就得去找充电器。

　　出色和货真价实的表现，让用户一片喝彩。

　　用户反映的高峰很快卷起来，论坛上讨论的大都是续航问题，还有人故意折腾它的快充技术，甚至有技术宅把电池拆出来，尝试去供应笔记本。手机的性能没多少人注意，倒一心扑在电池上。

　　毕竟这几年大家快被电量低，一天一充，充电插头、充电宝随身带的模式烦透了，用户们抓到新鲜的地方，立马玩个不停。炫耀的、夸张的，还夹杂着水军，就更让那群抢不到的用户心急火燎。

　　因为不耐烦等待，粉丝们再度吵开了，唾骂华威学习某米恶心的饥饿营销策略，说他们就是不喜欢被吊胃口，才转粉华威的，难道华威也要继续走这条恶心之路，把自己的粉丝都赶跑吗？

　　一时间，这份吐槽居然云集响应，获得无数支持。

　　甚至都惊动了消费者部门的高层们，李华本身都亲自在微博上诉苦，说它们的产能完全没问题，日夜加工都行，但就是电池供应商，因为技术难和产量底的缘故，提供给他们的货源十分的有限。

　　这一招是成功转移部分注意力，推给富国能源。

　　富国能源主页的访问量暴涨，但可惜没有论坛给机友们玩，转而就集中到新建立的贴吧上，开始吐槽这家前几天还默默无闻的高科技企业，人数也越来越多，孟谦无意间看到，哭笑不得。

　　这是躺着也中枪啊！

　　孟谦没办法，你总不能逼着工人一天干二十四小时吧？新型电池的工艺后期是有点繁琐，目前实验室还正在设计和改进设备；也在物色更强的材料供应商，寻找全新的工厂驻地，计划要扩大十倍左右。

　　如果想要有供应全球的能力，至少百倍。

　　等第二批手机同样在眨眼间被抢购一空，网络上好评如潮后，孟谦和公司高层都吃了定心丸。火热没有令它们失望，事后频频电话接触的手机商，也间接证明这一点：新型电池引爆热潮。

　　富国能源今后可以等着数钱了。


第044章 融资的考虑

　　新型电池的惊艳亮相在国内引发热潮，用户追捧、厂商紧张后，这股火热还不断向海外蔓延。最先被吸引到的无疑是手机制造商，销量世界最高的三星、拥有无数忠实粉丝的苹果，目光聚焦。

　　两家企业都对影响新型技术极为关注，早在华威开始宣传X7的那时候，就已经留了心眼，如今引发追捧热潮，终于让巨头们按捺不住，中华区的技术部、高管们开始商议对策，准备进行接洽。

　　就连中国某家军工企业，也在研究这项技术。早在华威签下第一笔电池合作时，有关部门就获得了电池样品，只是没有声张，华威也没有泄露风声。但这种超前的技术，国家一定会留心的。

　　虽然说军事科技永远都会领先民用，大国们也都有提高电池容量的办法，翻五倍、翻十倍的都有，只是成本太高，永远只能战略用。如今这款民间产品，居然爆发了很多亮点，成本还很低。

　　性能虽然不算意外，但重点是成本控制得很低，军事科技的水准虽然高，但量产的成本太高，谁也耗不起。如今有技术能够大幅度降低成本，绝对是个大优势。唯一就是技术破解有难度。

　　虽然肯花钱、耗时间的话，技术迟早会攻破。

　　但最简单的办法是：上门交易。

　　所以很短的时间内，富国能源的资料、专利，甚至是孟谦和团队的资料，都被整理起来，交给有关部门参考。该公司的资金需求，发展前景、孟谦这个人的能力、性格……都有相应的报告呈现。

　　……

　　姑且不论外界的火热，在华威第二轮发售后，孟谦就忙碌起来。

　　公司展开了多次会议，针对的是合作目标、工厂扩建、公司价值评估等等事关前途的事。目前是公司发展的最佳阶段，把握好每一个细节，能让它更快成长，创造更庞大的价值和利润。

　　把目光放低，孟谦先重点讨论国内。

　　副总宗岩正在简要介绍资料。

　　“根据新出炉的2013年世界智能手机出货量统计，成功突破十亿，中国就占了一半，达到五亿，华威则超过六千万，并且在向中高端转型，也非常符合我们高端电池消费群体的计划。”

　　台下的孟谦聆听着，公司的电池成本比普通电池高，售价自然也高，X7电池采购价都有125，零售起码200以上，所以瞄准的市场是中高端，低端手机断然消费不了，低端也给不了利润。

　　“目前华威很乐意与我们展开长期合作，但问题是，我们的产量非常低，按照现在的规模，一年最多能生产300万块手机电池，光华威的中高端机型，就不止千万。所以我们的第一步是增产。”

　　孟谦也考虑过，针对需求量，扩增五十倍最好。

　　五十倍无疑是个大手笔，但即便如此，年产量仍只有1.5亿块左右，大概占全球手机市场的15％，与当初孟谦发出的野心相似。但实际需求更猛，国外的三星和苹果，两家总和超过四亿部。

　　孟谦不想放弃到嘴边的肉，可问题是：资金。

　　宗岩分析了内外因素，然后也给出了富国能源目前的估值，虽然未来可能价值千亿，但就目前，参考它的产能、影响力、销售市场等，宗岩给出了180亿到200亿的估测，作为融资合作的参考。

　　估值不算高，主要因为富国能源还没发展起来。

　　没钱无法发展，没发展就没钱……孟谦头疼这个怪圈，若是现在能砸上百亿去建工厂，再与全世界的手机商签订协议，保证富国能源的价值立马飙数千亿。但这有点远，得先考虑现实。

　　孟谦问宗岩：“与华威的谈判如何了？”

　　公司与华威的频繁接触已经天下皆知，为此公司的规模已经扩大到三百多人，过半都是营业部门的。不光华威，国内的手机商都踏破门槛，国外的也开始与它们联系，人手远远不够。

　　宗岩回答：“长期合作我们都达成一致，提价他们也接受，分歧在于独家合作的费用，我们开价10亿作为国内独家合作的价码，而华威指出我们目前的产量抵不过10亿的价值，他们亏大。”

　　所谓的国内独家合作，自然能够帮助华威虐杀其它国内品牌，这是它们无比乐意的，但要为此付出10亿保护费？富国能源的产量撑死也就千万，还不够它们消化的，又谈何供应给其它品牌呢？

　　华威就抓着这点，要求降价。

　　孟谦明白了：“所以目前是，我们如果能够证明工厂的年产量超过一亿，足够撑死华威后，它们就会乖乖就范？”

　　虽然说得通俗，但宗岩赞同：“它们无非是拿产量当借口砍价，当我们有供应多个商家的产量后，为了独占市场，华威必然得出血。”

　　“问题绕回来又是钱。”孟谦头疼，合作才有钱，但有钱才能合作……玩人也不带这么绕的。

　　宗岩再给他点压力：“包括与外国商家也会一样，我们拿不出足够的产量，他们断然不会给理想的价格。”

　　“好吧，先这么做。”孟谦下计划，“先考虑银行贷款。融资方面，由我来拿主意，再不行的话，就考虑降低独家供货的费用，获得的资金全部用来扩建工厂，优先保护好我们的软肋。”

　　“我清楚了。”宗岩记了下来。

　　……

　　即便银行能够贷款，提供的资金也有限。

　　孟谦想拿一笔巨资来发展，也想要快——他无法确定对手到底什么时候出现。他这项技术的提前面世，是否会引起行业的蝴蝶效应？但可以肯定，技术只能四五年内称霸，他需要速度。

　　速度的拿下手机电池市场，再用赚取的资金去发展动力电池，等到竞争对手出现的时候，市场已经大部分被公司占领，富国能源早已是巨头。巨头可以打压并购，也可以烧钱研发更强技术。

　　所以他把希望放在融资上，融资除了资金更快更多，还有他需要的人脉。

　　人脉不仅是对公司，还是对他这个人。比如他今后想发展动力电池，它作为能取代汽油的新能源，将会对三桶油乃至外国石油企业产生威胁。这潭水很深，他不能光有钱，还得有背景。

　　可商人都精明得很，纷至沓来的风投企业，估值在190亿左右。但相对于钱，孟谦更看重权力和人脉。只要他不故意作死，公司必然会站得很高，合作对象需要钱和权结合，才能加速企业发展。

　　“想找一个背景强、资金雄厚，对合作积极的靠山，还是挺难的。”孟谦躺在沙发上跟龚慧聊电话。

　　龚慧提点：“现在的主动权在你这边，保持沉稳才是主要的，如果有必要的话，国外的资本联合也要考虑。”

　　“我都知道。”孟谦心中有数，“就是想听听你说话。”

　　“事情已经处理好了。”她说。

　　“那我就放心了。”孟谦说。

　　她讲述着：“我和孩子回娘家了，打算住一段时间，在当地读完幼儿园……我挺怀念你那边的。”

　　“过来？”孟谦邀请。

　　“但孩子需要我。”她话音有些伤感。

　　“都已经过去了。”孟谦安慰道，“先关心你自己、你的家人。至于我，无所谓的，我女人多得是。”

　　“我好像听到了某人在嘴倔。”她的笑声传来。

　　“真的，我昨天刚跟一个小模特约了。”孟谦翻了个身笑着，“我很诚实的。”

　　“感觉怎么样？”她和他玩下去。

　　“很无趣，我从她身上找不到你的影子。”孟谦说。

　　“我有什么好的？”她问。

　　“温柔、气质，有一种吸引我的味道……”孟谦形容着，虽然她不是出众的美丽，但对他很独特。

　　“第一次发现有人这么欣赏我。”她开心。

　　“骄傲吧？”孟谦和她漫无目的的聊着，听着她的声音让他很放松。

　　……

　　放松过后，他拿了主意。

　　他跟刘建豪联系上，谈及他哥的事情。

　　“正好想跟你说这件事情呢。”刘建豪正有此意，“我昨晚刚跟他谈过，你那公司挺牛啊，连国外的新闻都上头条，未来巨头这种赞美都有。他对你非常感兴趣，愿意跟你谈合作。”

　　“那我们安排个见面时间？”

　　“后天吧，他这人是个事业狂，高新技术这种优质投资，还显现出火爆前景的，他不会错过的。”

　　孟谦说：“我静候令兄的消息。”

　　“成，到时候联系你。”刘建豪说，俩人再聊几句，挂断电话。

　　孟谦心情好了些，希望刘建豪那位大哥给力吧。

　　谈到合作对象，华威也行，资金非常雄厚，但根据最近谈判的迹象来看，它们显然有点趁火打劫之意，价值没出来前，开价不高。这就让孟谦有点不满，再考虑其它影响力，暂时先排除。

　　刘建豪的家庭背景很强，在几次圈子聚会中，孟谦也多少听到了些，有没有核心高官这事没人多嘴，但在国内国外都混得风生水起，没有庞大的背景是绝对不行的，也是理想的靠山。

　　不过一切在见面之前，都不能下定论。

　　如果对方的报价不够理想，对待合作也不够诚意，孟谦不会考虑。他有高科技在手，选择面很广。资金只是一种，若说官道背景，华威也不是没有，一家能够冲出国外的企业，能没有政府扶持？

　　总之他先看实际，靠哪座山好处多，就选哪座靠。


第045章 重量级合作

　　隔天刘建豪来电话，约定时间。

　　地点位于某家商务会所，孟谦次日准时赴会。据说那位大哥刘建业是个海归派，名牌大学毕业，管理着一家价值数百亿美元的投资企业，海外发展很猛，在国内也有很多出色的投资。

　　这来头确实挺猛的，更别说幕后那些千丝万缕的权贵关系。当见到真人后，更是风度翩翩一表人才，有钱有样貌，家族也有实力……现代版白马王子吧。比较平衡的是，王子三十多岁，已不年轻。

　　“这位是我大哥，刘建业，中云投资的总裁。”

　　“这是我朋友，孟谦，富国能源的老总。”

　　刘建豪简单介绍两位，刘建业的来头很大，人却没有架子——他主动伸出手，面带微笑：“很高兴认识你，孟先生。”

　　“我也是，刘先生。”孟谦点头。

　　“这边请。”刘建业侧身示意，两个西装革履，打扮认真的商务人士落座，倒是刘建豪休闲装，相对随意。

　　刘建业打开话匣子：“今天的天气挺不错的，初春的海市很少有这种晴朗。”

　　“是的，去年我记得阴天的多，街上冷飕飕。”孟谦接上，两人聊了几句天气，然后来到正题。

　　“关于富国能源的电池，我这阵子恶补了些。”刘建业谈论着，“我很佩服，它是一项非常惊人的科技。”

　　“过奖，刘先生。”孟谦谦虚。

　　刘建业继续：“孟先生作为一名创业者，我能理解你在资金方面的难题，所以我愿意给你提供发展助力。”

　　孟谦也直言：“其实说白了，大家都对它感兴趣，我更希望找到能认清它价值，赏识它的合作伙伴。”

　　刘建业点头：“我投资过很多科技企业，尤为青睐富国能源的前景。”

　　刘建业确实在富国能源身上下了功夫，从他回到中国后，便直接从官方拿到富国能源和孟谦的资料，掌握了该公司最近的经营情况、近期的重大决策，还有孟谦这个人的经历，能力问题。

　　有关部门给孟谦的定位是“技术天才”，管理能力还在其次。但关键一点是，新型电池的专利技术都在他手里，是他授权富国能源进行生产活动的，所以这个人的重要性可想而知。

　　如果技术出自公司团队，他大手笔控股便可。

　　但技术出自个人，专利属于孟谦是全世界公认的，就得跟人打交道。

　　因此刘建业说：“考虑到该技术的前景，我愿意以110亿收购其45％的股权，针对你公司高层人员缺乏的情况，我会推荐管理方面的人才，任免权在于你。业务方面，我有能力帮你搭国外的线。”

　　孟谦考虑着刘建业的条件，对方报价豪爽，直接把富国能源的估值定在245亿，超过宗岩的最高200亿。但45％太多，孟谦清楚它未来会更值钱，所以说：“我暂时不想转手这么多的股份。”

　　刘建业考虑自己最近大手笔出资，对缩紧的资金链也有影响，几个念头快速闪过，便推出第二种方案：“我也可以出资40亿收购你20％的股份，这笔资金足够让你建设电池工厂，站稳脚跟。”

　　孟谦眼前一亮，这个倒是更实惠。

　　“在你希望申请的高新技术企业上，我所拥有的人脉可以轻松帮你解决，你公司将享有15％的低税率，今后每年至少节省十几亿的税费，同时我可以帮你争取国家的低息贷款，无偿补贴等。”

　　这几句话正中孟谦下怀。

　　要知道中国难办事是比较普遍的，公务员都跟大爷一样光吃饭不干活，譬如刘建业列举的这几项，低税率、低息贷款，还有国家补助……都是大好处。想要实现，对于他可能就是几句话的事。

　　孟谦压下内心的满意，开口道：“35亿15％，我倾向这个价格。”

　　刘建业摇头：“这对你公司现阶段的估值，未免超出太多。”

　　“我可以算一笔最简单的账。”孟谦对他说，“你融资的35亿，能够带来1.5亿块电池每年的产能，若以目前的均价，它每年的营收将达到200亿，这笔钱再用于扩建，营收还会翻番。”

　　刘建业指出：“第一，你工厂从建设到完全运作，需要起码两年时间；第二，营收不代表可支配的净利润，200亿营收，十几亿净利的事情不少见；第三，合作带来的无形价值，你没考虑。”

　　孟谦没有退步：“目光再放远，它除了手机电池外，在动力电池方面，前景也是无比广阔的，这笔投资你绝对会赚翻。当然我同意你的话，无形的价值更重要，这也是我愿意接受融资的原因。”

　　刘建业考虑十几秒后，点头：“你成功说动了我！”

　　孟谦脸上也露出了笑容，伸出手来：“祝贺我们达成一致！”

　　……

　　合作的价码谈完后，刘建业再说：“我顺道为一家企业牵线，它能够给你的公司带来一笔生意。”

　　“什么企业？”孟谦疑问。

　　“防务公司。”刘建业说了家军工企业。“根据我了解，这项技术在军事领域的反响不错，国家也鼓励民间资本进入军工领域，你可以授权产品的军事应用，并且是保密、不会影响商业活动的。”

　　“更具体的呢？”

　　刘建业便普及了些，虽然富国能源是面向民用领域，但军用这一块也有需求，他可以授权技术，相应的会占据军工企业的部分股权。反过来，背景雄厚的国营企业，也会慷慨提供资金。

　　孟谦考虑后，同意：“只要不影响到民用领域，我乐意合作。”

　　最后刘建业专门提及：“我个人了解到，贵公司的专利使用授权，是由孟先生授予的，作为一名投资者，我追求稳妥，所以希望孟先生能够确立对技术对公司授权的年限、唯一性。”

　　孟谦恍然：“这个没问题，我不是那种耍滑头的人。”

　　“我在生意场摸爬多年，谈合作向来讲究细致和认真，希望先生别介意我的较真。”刘建业很和气的说。

　　“你是大投资商，这么担心是对的。”孟谦对对方的印象挺不错，来头很大，但却平易近人。

　　“那预祝我们合作愉快？”刘建业伸出了手。

　　“合作愉快！”孟谦和对方热情握了握。

　　旁边一直玩手机不说话的刘建豪抬头：“生意做完了？接下来找个地方轻松，款待一下我这位推荐人？”

　　“没问题，我请客。”孟谦心情很好。

　　“尽地主之谊，还是我来请吧。”刘建业微笑，“这附近有一家菜馆挺不错的，有兴趣尝尝吗？”

　　“很乐意参加。”孟谦说。

　　……

　　正事办完后，当然是友情交流为主。

　　刘建业表现得很热情，身上看不到傲气，话题都围绕着孟谦的兴趣进行，偶尔几句也能正中孟谦心坎。不管是有意为之还是别的，刘建业简单几招便迅速拉近双方关系，社交手段很强。

　　孟谦没想太多，搞定大难题，他很高兴，35亿外加靠山关系，这种模式在中国是很行得通的，日后富国能源有什么麻烦或需求，刘建业必然不会袖手旁观——利益捆绑在一起，便同舟共济。

　　刘建业的融资很关键，他让富国能源的底气立马就有，建设超级电池工厂是分分钟的事情，产量过亿，满足了喂饱你，还有能力供应别人的条件。华威想要独霸一方，就必须出资买断。

　　前面与华威的独家合作开价十亿，现在？少于15亿他都不谈。

　　电池的供应价格，也必须涨，原先的125太少，当初的定价策略有点小心翼翼，但根据消费者的反映来看，多出一两百块钱，换取更高的电池容量、更舒心的使用，用户是毫不犹豫的。


第046章 吊胃口

　　刘建业办事非常有效率，今天口头谈好事情，次日双方就开始接触。围绕着合作的问题展开，重点是协议，双方的高管、律师都在拟条例，然后互相交换，再把有异议的内容拿出来，重新商定。

　　分歧基本没有，刘建业的出资非常慷慨，宗岩对公司现状估值最高200亿，而刘建业愿意以35亿换15％，达到233亿，更别说值钱的人脉关系。再说这个人的爽快作风，让孟谦对他很有好感。

　　然后在刘建业的牵线下，东方防务公司的高层也与公司接触，他们很直接，兴趣都集中在军事领域的使用，不会涉及民用；再考虑到富国能源未来的国际发展，他们会对合作采取严格保密。

　　两天后，三方代表签约。

　　中云国际控股会将分两个阶段支付富国能源35亿元现金，持有15％的股份，成为公司的大股东，东方防务公司也参与合作，它们将会与富国能源合资成立企业，富国能源技术占股20％。

　　虽然孟谦不看重军用领域的利润，但他在乎人脉，对方是国营企业，这是一种愿意合作的态度，今后政府多少会在大问题上给关照。更别说来头不小的刘建业，也能提供更多“灰色”便利。

　　……

　　等资金到达后，就可以立即用来建设企业。公司第一笔订单的盈利，以及股东的融资，都全部用于发展。订单的盈利用来扩建公司总部，或者考虑换一个办公地点，租下几层写字楼。

　　大型电池工厂，预计投入30亿元，五十倍于当前的规模，剩下的五亿是日常运营。至于地点的问题，电池工厂的占地会很庞大，原先工厂没有足够的土地支持扩建——这方面刘建业让人去办。

　　一天后，回应传来。

　　海市政府非常欢迎富国能源的投资，针对三十亿的工程项目，特地划出了沿海一处闲置用地，面积五十万平方米，靠海，海运便利；公路从门口经过，陆运便捷；附近就是机场，空中优势。

　　什么叫能耐？

　　当次日孟谦和刘建业，以及公司一干人等去现场考察时，辖区的一些官员全程陪同，一口一个刘总、孟总，还愿意给投资商提供各项便捷和优惠，包括土地租赁的减免，地方税的优惠等。

　　孟谦有理由相信，官员们的热情，一部分是出于高新企业的大投资，另一部分是刘建业的面子。他那些幕后关系，在海市、京城都有，本身又作为三代的楷模，投资精英，大把人拍马屁。

　　所以事情超级顺利，当地政府会协助附近的搬迁工作，当然富国能源也给出了足够的代价，孟谦是出来做生意的，不是坑人再给人戳脊梁骨的。工厂选址的问题，就这么三两下痛快搞定。

　　完了以后，刘建业再说：“企业认证的问题，你们准备好材料后就能办。”

　　孟谦满意：“速度很快。”

　　“工厂的建设方向，你有什么打算？”刘建业边走边问。

　　“目前的产能需求非常高，我计划是尽量扩建原先的工厂，维持产量，同时这边的工厂，打算分块来进行，一边修建一边生产，产量慢慢提高。如果加班加点的话，工期可能一年就完成。”

　　“年产量应该能达到1.5亿吧？”

　　孟谦心算后，点头：“应该可以。”

　　“还是太少。”刘建业说，他心里有别的计划。

　　“你的打算？”孟谦问。

　　“如果产量能够再提升，我有办法给你增加销货渠道。当然不是手机领域的，这方面会有无数人主动上门，不用我操心。我的打算是动力电池领域，上个月我在加州参观了特斯拉的总部。”

　　孟谦恍然：“那个造电动车的特斯拉？”

　　“是的。”刘建业点头，“据传它们打算跟日本的企业共建超级电池工厂，总投资会达到五十亿美元。”

　　“五十亿美元？”孟谦惊讶，瞧他这三十亿就觉得大了，殊不知大洋彼岸的企业是他的十几倍。

　　刘建业点头：“当然富国能源的出现，会改变很多事情。”

　　提供给电动车的电池？

　　孟谦以前也考虑过，但受制于资金，步子无法跨太大。企业再怎么扩张，也吃不掉这超级庞大的手机电池市场，更别说其它领域。但目前资金充裕，往后还有大量进项，野心就开始膨胀。

　　富国能源现在主要业务是手机电池。

　　然而新型电池的还有更庞大的市场，对电动车尤其重要的：动力电池。

　　他之前考虑过动力电池，但这一行水太深。比方说吧，动力电池能够推动电动车的发展，吞噬传统汽车市场，那石油呢？即便十几年内新能源都无法取代石油，但谁愿意让自己亏太多？

　　刘建业给他时间思考，他在一旁和几个官员交流感情。

　　过会儿后，孟谦说：“要再扩建也没问题，只是仓促的供应电动车，可能会有点……”

　　“没关系，直言。”刘建业说。

　　孟谦就说了：“有两个考虑，因为我这种改良体系的产生，虽然尽可能申请了专利，但其创意可能会让对手产生启发；第二是，我还有其它新型电池的构思，它能够保证未来对手出现后，继续领先。”

　　“比当前技术更强的？”刘建业有点出乎预料。

　　既然说了，孟谦干脆就给自己加分，显示重要性：“是的，当初资金不多，就顺手搞了新型锂电池，但我一直有对未来容量更大、体积更小、充放电时间更短的计划，研发难度上也不算太难。”

　　刘建业问：“你有多大的信心？”

　　“成功只是时间问题。”孟谦非常有自信。

　　孟谦差不多草根一个，他清楚刘建业跟他有说有笑，大部分是利益关系，这类商人精明得很，真正的友情绝非朝夕能形成。而成长阶段的孟谦，他需要借助各种关系和助力往上爬。

　　领略过刘建业的能耐后，他是想靠这棵大树。

　　现在孟谦豪言壮志，刘建业便多了几分重视，考虑后再说：“即便如此，与特斯拉合作还是没问题的。”

　　“提前铺路？”孟谦想得很快。

　　“新能源汽车的发展不是一蹴而就，哪怕有新技术，它也要各方面协调，车企、电站、成本、政策等，没有十年八年做不好；即便有更出色的技术，也该是高技术储备、现有技术发展的模式。”

　　姜果然是老的辣，孟谦领教了：“有道理。”

　　……

　　刘建业的计划只是有个雏形，但对电动车的供应确实是一笔超大的生意，孟谦唯一担心富国能源投入太多，等再推出超级电池后，必然会对现在体系造成冲击，最终亏的是自己的投资。

　　具体如何操作，刘建业有他的计划。

　　跨国合作有点远，着眼于现实，孟谦对工厂能够一路绿灯的建立起来，已经非常高兴，这便是“特事特办”的能耐，刘建业利用了自己的关系、国家对高新企业的扶持，顺风顺水。

　　富国能源的产能有了保证，底气自然足。

　　现在它们倒是不急着合作了，华威在谈，其它品牌也在谈，三星苹果都要来接触……影响结果的无非是价格问题。前面孟谦开低价单独供应，十亿保护费就能搞定，现在少于15亿都不谈。

　　孟谦也在公司会议上说明，先不急着谈成。

　　有了大资金的投入，公司也不忙了，先把基本的事情处理妥善，吊胃口。合作供应的问题可以往高价走。这就是企业资金充裕的好处，掌握了主动，合作的价码问题上，有很大的谈判空间。


第047章 必经之路

　　除了国内这片市场的利益规划，国外的也不能忽略。梁涛提供的资料显示，在富国能源获得大笔融资后，过亿的产量让手机巨头自动调高了价格，三星、苹果的人都主动联系，兴趣十分浓厚。

　　新闻的滚动谈及，也让富国能源名声大噪。

　　因为电池的难关存在已久，高科技一横空出世，不亚于引爆产业核弹。

　　富国能源在国内多次被谈及，政府高层都有关注；而孟谦这个人，也被媒体誉为“科技天才”，年少有为等等。不过他是横空出世的，关于他的资料有点少，媒体们正在尝试接触，专题采访。

　　只是目前孟谦没空，他更关心事业。

　　宗岩带来最新进度：“我们充足的资金已经显示出来，华威怕失去机会，已经同意我们提高单价到160元，中、高端照单全收。目前集中商讨的两点是：国内品牌独占使用的价格；独占使用的年限。”

　　“华威应该没有对手吧？”孟谦说，中高端机型的价位本来就高，华威一旦全线装备，谁还能挑战它们？

　　“完全没有。”宗岩很肯定，“所以我们开价15亿，三年独家合作费，每年的需求量要有6000万块电池。”

　　“数量有点高了。”孟谦觉得，华威的中、高端机型有限。

　　宗岩说：“无论是高是低，对我们都没影响，我们只供应高端电池。华威吃不完，我们还有很难喂饱的三星和苹果。但我相信华威也不傻，抓住这个机会后，它们还会生产低端货？”

　　富国能源的主要盈利不是独占费，虽然这笔费用目前很重要（产能扩增）。但未来重心是产品，假设降低到4000万块，若以160元的单价，这笔合同的年营业额就有64亿元，这才是公司的主营业务。

　　至于为什么不全部供应华威？

　　很容易想明白，因为华威消费4000万块电池后，几乎已经饱和，剩下的都是低端手机，富国能源的产能是针对高端的，不能降价供应。余下过亿的产能，全部面向高端，还能产生近180亿收入。

　　所以孟谦问：“国外的呢？”

　　“两家巨头都蠢蠢欲动。三星的手机出货量达到3亿，量大但利润少。苹果的型号更固定，出货量1.5亿，量少利润高。这两家企业，我们必须要做取舍，对于任何一家，都是击败对方的绝招。”

　　“也意味着更有钱途。”孟谦领会了，因为独家合作会有“保护费”。富国能源需要这笔保护费增产。

　　宗岩点头：“没错，华威的合作相比之下，就有点小打小闹了。”

　　孟谦说：“我更青睐苹果，机型多面向高端，粉丝群庞大。为了保持优势，它们绝对愿意付出大代价。”

　　宗岩赞同：“也符合公司高端化发展的策略。但想要抬高价格，必须让苹果产生紧迫感——来源于三星。如果我们专供三星三五年的，对苹果的元气大伤可想而知，科技始终是竞争的主流。”

　　“很不错，就用这种策略。对华威也可以适当这么做，毕竟他们也想跻身巨头。”孟谦活学活用。

　　华威是国内最有希望跻身世界手机巨头的品牌。如今的新型电池就是一个良好契机，用户都有使用习惯，一旦习惯超长待机、快充的手机品牌，再换回续航困难的普通机，绝对浑身难受。

　　华威肯定也不傻，只要能拿到国内品牌的独家合作，它今后必然会全面发展中、高端机型，低端的还用理会？

　　归根结底，这就是超前科技的魅力。

　　……

　　说完“钱途”后，再来到前途的讨论。

　　宗岩开始第二个话题：“与外国公司合作，我们公司必然会接触到外汇，听说你也有扩大事业的打算。”

　　“怎么说？”孟谦有点疑惑。

　　宗岩问他：“你是打算把事业扩展到全球，遍地开花？还是仅限于中国，国外的当做锦上添花？”

　　孟谦没有考虑：“自然是越强越好。如果有机会，我也想豪气的收购那些外国公司，把品牌传播欧美。”

　　宗岩说：“如果你有野心，现在就需要为国际化的经营打基础，你需要策略。”

　　“请指教。”孟谦很谦虚，不会就讨教。

　　宗岩很欣赏孟谦这点，虽然是老总，但面对不会的，总能放下身段去讨教。

　　“首先我给你引申个概念，叫‘离岸公司’，也就是在国外离岸中心注册的企业。我们熟知的百度、腾讯、盛大、阿里巴巴等等，母公司都是国外注册的，都位于一个叫‘开曼群岛’的地方。”

　　“它们是外国企业？”孟谦倒是首次听说。

　　宗岩点头：“没错，母公司在外国注册，还能混着外资的名头。不光这几家，非常多的互联网企业，都是海外注册的离岸公司。你去查那些赴美上市的中国企业，它们很多都有离岸公司的底。”

　　孟谦知道存在即合理，便问：“有什么好处？”

　　这是一名生意人的合格脑筋，宗岩内心赞许，嘴上说：“好处非常多，离岸公司所在国税种非常少，几乎等于不征税；政策宽松，没有外汇管制；资料保密，股东成员的资料绝对保密。”

　　税收，向来是企业头疼的问题，什么17％的增值税，25％的企业所得税，公司的收益至少得出一大层血。如果能够避开，对于大企业，省下的费用绝对能用“亿”为单位计算，孟谦感兴趣。

　　“其次，孟总你如果想要搞国际化的经营，也想要投资国外企业，没有离岸公司这个跳板，几乎寸步难行。因为中国实施外汇管制，个人、企业的钱只能在国内使用，超过等值五万美元，出不了国门。”

　　“外汇管制？”这又是一个他听说过，但接触不到的词。

　　“举个例子吧。前几年国内有家企业，想要在欧洲收购一座机场，欧洲该国政府已经允许交易，合同需要等值人民币十几亿，但你猜如何？因为外汇管制，中国不允许该企业投资海外。”

　　“只是桩简单的生意吧？”孟谦费解。

　　“程序太多了。”宗岩摇着头，“能够被外汇局和地方政府审批的境外大笔投资，永远是国企、超大桩投资的特权，但手续也同样很烦。说难听点，外汇局看不起你去国外投资的那点钱。”

　　孟谦是觉得保护过头……当然国家有国家的大局，他一介草民懂啥？

　　但草民也有草民的办法，宗岩前面说的互联网企业，统统在开曼群岛注册的原因出来了：离岸公司就是个跳板，资金放在离岸公司身上，它不受任何外汇管制，没有税收的烦恼，去哪里投资都行。

　　再以富国能源今后的经营为例子：国内的无能为力，但与外国公司合作，对外合作的业务收入，这笔钱就没必要跑回来，可以放在离岸公司的账户里，以后想投资、想收购哪家企业，会省却很多麻烦。

　　这一招，也并不是国内的首创。

　　参考世界的大企业们，离岸公司一直是合理避税的王牌，苹果、微软、IBM、谷歌等等知名企业，统统都有离岸子公司，有的还不止一个，此法规避的税款据说有900多亿美元……天文数字。

　　宗岩是个很好的引导者，分析很到位。

　　孟谦理解着：“我若想要更方便的海外扩张，不受管制，最好是注册成立独资的离岸公司，通过它来控股国内的企业？”

　　宗岩点头：“这几乎是大企业的必经之路。”


第048章 现金短缺

　　孟谦一直有把企业做大做强的决心，所以“跳板路”必然是要走的。退几百步说，外国母公司控股也有好处，万一风声变了、政策改了，他的资金、控股权在国外，显然是更稳妥的方式。

　　当然孟谦的本意不坏，他从没想过要和谁作对。但人有私心，对公司更加自由、便捷的掌控，避开外汇管制，对他今后高科技席卷欧美的梦想，是一个关键策略。他眼界很宽，并不局限在国内。

　　最后他决定也在开曼群岛注册一家离岸公司，作为他的个人全资企业，开设离岸账户，再通过股权变更的方法，将一部分股份转移到富国国际旗下，日后就负责沟通与海外有关的业务、资金。

　　注册需要英文名字，孟谦再度将他的随便发扬光大，“FOOGO”就是它的英文名，简单也容易记，没必要搞复杂。他计划转移一半甚至更多的个人股份到上面，今后的资金所得，以美元计算。

　　离岸公司的注册办理，国内有很多代理机构，宗岩推荐了一家信誉很不错的，助理梁涛也帮他解答了不少疑惑。事情大概需要两周左右，等日后公司注册下来，孟谦想要投资欧美就简单很多。

　　只是他碰到了一个问题。

　　现金短缺。

　　虽然注册离岸公司的花费并不高，但若要开设一个国际化的、保密程度高的账户，比如瑞士的几大银行，再考虑到今后个人跨国使用资金的问题，客户投入的资金就不能少，上百万才能好说话。

　　上百万他是有，但单位若是“美元”，他就跪了。

　　最近的开销确实挺大的，回家当土豪，孝敬父母就花了两百多万，回来后又有其它的开支，花钱如流水，现在他还能拿出500万算本事。事情碰到了个尴尬局面——没有钱根本玩不下去。

　　他又想起自己还有仿制药的副业，也需要资金。

　　公司目前是挺有钱的，但公司的钱都得用来发展，在事业腾飞的时候扯它的后腿，和毁前途无异。可怜他这个身家几十亿的亿万富豪，都只是虚的，换不成现金，到头来还是给一分钱难倒。

　　……

　　办法不是没有，比如把手里的股份卖出去，卖给华威，1％就能换好几亿，还能够扩展人脉，但目前他已经有更好的合作伙伴，此法不行。也可先用点公司资金，但公司已经有了其它股东，擅用公司的钱不好。

　　如果公司没有别的股东，用公司的钱也没什么（其实很严重，挪用公款罪）。或者等公司产生盈利了再分红，但想要公司分红，这一两年内都无法保证，他可等不了一两年，离岸公司和账户得趁早。

　　抓脑袋的时候，手机响了。

　　“嗨，美女。”他的心情转得很快。

　　“有空接我么？”龚慧说。

　　“什么？”孟谦出乎预料，“你过来了？”

　　“给你个惊喜。”她笑着，“难道你忙于和各类美女的交际，抽不出身？”

　　“她们都比不上你重要。”孟谦的嘴巴从来都很会说话，“等着，我翘班去迎接你的大驾。”

　　“老板带头翘班，坏风气。”她说。

　　“谁敢管？”孟谦恶狠狠道，拿起钥匙和外套，直奔机场。

　　孟谦在人群中很快就找到了她，穿一件及膝的灰色毛呢大衣，内搭连衣裙，脚踩长靴，头发上还卡着一副墨镜，拉着拉杆箱迈着稳健的步伐，非常有大牌范儿。要论穿衣，她确实很擅长。

　　“看这边！”他出声。

　　龚慧循着声音扭头。

　　孟谦上前给她熊抱，直接将整个人抱起，原地转了一圈才放下，然后迫不及待的热吻送上。大庭广众下的热情，饶是这个年纪的龚慧，脸颊也染上了一抹红，她轻轻捏了他一下，注意影响。

　　“你还是这么魅力。”孟谦近距离看着她，时间过得很快，他们春节前分开，现在都是三月底了。

　　她摸摸他的脸：“心里还是放不下，就过来了。”

　　“打算住多久？”他牵着她的手，拉着行李箱离开。

　　“一个星期左右。”她靠近了些，外面风大。

　　“这一定是个美好的星期。”孟谦最近伤脑筋的事情太多，是该转换下。

　　……

　　第二天孟谦自然是翘班ing。

　　暖洋洋的依偎在一起，感受彼此的体温，是这种天气最舒服的事情。对生活的满意都写在了他们脸上，指尖轻轻摩挲过对方的肌肤，说些俏皮的话……怪不得都说小别胜新婚，劲头很猛。

　　“最近挺忙的吧？”她问。

　　“有点点。”孟谦玩着她的头发，“智商也下降了不少。”

　　“什么原理？”她奇怪。

　　“不是有砖家研究过吗？缺钱影响智商。”孟谦一本正经的说。

　　“你缺钱？”龚慧却当真了。

　　“因为时机不对而缺钱。”孟谦找了个更准确的说法，忽然心意一动：“姐啊，要不你借我一些？”

　　“可以啊。”她答应的很爽快。

　　“你不要表现得这么好骗好不好？”孟谦笑着。

　　“你不会赖账吧？”她问。

　　“赖，一定赖。”孟谦继续开玩笑，“这样你就会经常找我讨债了，然后我就卖身还利息。”

　　她笑着捏捏他的脸，再问：“说真的，你需要多少？”

　　“两千万吧。”孟谦想了想，解释：“我需要在国外开设账户，因为想用比较高端的服务，需要存多点钱。”

　　“离岸性质的？”

　　“你懂得很多嘛。”孟谦点头，“我还打算再投资一项副业……要不你干脆给我投资算了，比借钱更赚。”

　　“回报如何？”她问。

　　虽然仿制药主要是回馈社会，副业而已，但赚头还是有的，孟谦回答：“三四年后，能十倍以上的翻。”

　　“风险大小？”她问。

　　“有风险的话，我自己给你补上，附带银行同期利率。”孟谦如果不是没办法，也不想拿她的资金乱玩。

　　“意思就是风险你全担了？”

　　他点头：“我这个亿万富豪，还是有实力保证的吧？”

　　她说：“我相信你。”

　　他补充：“谢谢。当然这项服务是只针对你的，其它人我没兴趣这么玩。”

　　龚慧计划起来：“两千万的资金我还是能出得起的，正愁没有理财途径，这年头存银行都跟不上贬值速度。”

　　“傍上富婆就是好。”孟谦埋头在她怀里，感觉很奇妙——自己的很多难题，都是她解决的。

　　“哦对。”龚慧推开他，“富婆给你带了份礼物。”

　　说完她爬起来，也不穿衣服的就跑出去，孟谦弱弱的提醒：“客厅没拉窗帘。当然你只用捂脸就行了。”

　　很快她拿着个包装盒回来了，骑到他身上，送到面前：“给你挑的。”

　　孟谦拆开了包装，眼前一亮：“江诗丹顿？哇，真舍得下本钱。”

　　“带陀飞轮，听说男人都喜欢这种复杂的。”她取了出来，“伸手！给你戴上看看合不合适。”

　　“肯定合适。”孟谦欢喜着，万年历、三问、陀飞轮是最顶尖的制表工艺，只要沾上一个，价格都飙上天。

　　她帮他戴上了，转过来瞧了瞧：“挺不错的。”

　　“谢谢礼物。”他爱不释手，这估计得上百万，对于不是十分热忱玩表的他，平时都不一定舍得买。

　　“就这样？”她可不满意。

　　“我知道你想要什么！”孟谦领会了。


第049章 十足的小人

　　锦上添花和雪中送炭哪个更重要？对很多人来说都会是后者，尤其现在的孟谦，他名头上身家不菲，但属于一夜之间爆发的，手上并没多少现金积累，正因各种计划而一筹莫展时，龚慧出现了。

　　这一笔钱很及时，它能够完善孟谦海外发展的策略，注册离岸公司、办理离岸账户。这种工作要趁早做，要不等出名了，更多人的目光都集中到他身上，实施起来难免会束手束脚。

　　但因为资金的庞大，超过五万美元想要出国门，就会碰到外汇管制，这虽然是他的钱，属于合法挣来的，但想要拿到外面去花，国家是不同意的。当然也有空子可以钻，比如地下钱庄、银行的灰色服务。（某些银行有‘内存外贷’的业务，可以帮助高端客户把资金转移出去）

　　这些技术性的操作就暂且不表，回到投资问题上。

　　等他们有空坐下来，不再掺杂其它感情的时候，他论行业的公事：“关于仿制药，你有多少了解？”

　　龚慧不过脑：“不清楚。”

　　孟谦说：“我们能认真点吗？”

　　“干嘛那么严肃？”龚慧喝茶，再看看外面的天气：“出去走走吗？”

　　“先听我说完好吗？”孟谦对她的信任有点无力。

　　“嗯。”她点头，“我知道有仿制药和专利药的区别。”

　　“那就容易了。”孟谦不用从头到尾的普及，“从现在到未来五年，会有大量专利药到期，仿制药的市场即将爆发，中国人口基数大，整体水平不发达，高昂的专利药消费不起，仿制药才是主流。”

　　龚慧了解：“继续。”

　　虽然是副业，但孟谦也不是乱来，他从网上查询到未来几年到期的专利药，其中有很多需求量大，但过于昂贵的。比如抗癌药“格列卫”，正宗专利药是2.3万一盒，而印度仿制药仅需两千多。

　　这个差价确实过分，又因为国家政策的缘故，进口的仿制药还不容易推行。孟谦无法改变政策，但可以利用自己的力量，去做点贡献。他只需拿到专利药来研究，再与脑海里对比，很容易掌握。

　　龚慧清楚了：“技术强、市场大，很有前景。”

　　孟谦最后说：“所以你这个投资者可以很放心自己的回报。”

　　“有一个问题。”龚慧认真起来：“我听你的口气，你不是找到了项目才投资，而是自己开发？”

　　孟谦承认：“差不多。我负责提供方案，相关的测试、临床由专业团队实施，预计花费一年半左右。”

　　“你怎么会制药技术的？”龚慧的疑问在此。

　　“这个？”孟谦也意识到了问题所在，自己真的是表现得有些全能，从软件到电池，再到医药？

　　龚慧盯着他，心中有很多疑惑。

　　“如果我说……”孟谦迟疑着，“如果我说我因为某方面忽然开窍了，打通天才之路，学什么会什么，你信吗？”

　　“就这么简单？”龚慧问。

　　“但我就是会这些。”孟谦找不到比“天才”更合适的解释。“我时常研究这方面的知识，现在发生了质变。”

　　“难以置信。”龚慧坦诚道，她知道世界这么大，偶尔出现一两个天才是正常的，但没想到会在自己身边。

　　“替我保守这个秘密。”孟谦左右瞧了瞧，压低声音：“我担心太高调了，会被当成外星人，被抓去切片。”

　　“哈哈。”龚慧忍不住笑了，“你现在举牌子到中科院，说自己是绝世天才，我保证你会被当神经病轰出来。”

　　孟谦耸耸肩：“配合一下某些人的被迫害妄想。”

　　她相信了：“你这种技术人才，国家重视还来不及呢。名气再大点，去别的国家一样受欢迎。”

　　孟谦说：“所以我现在有线索和有信心，仿制药会有非常大的希望成功。哪怕不行，你的资金也会安然无恙。”

　　“我相信你。”龚慧没疑问了。

　　孟谦再谈资金的使用：“你的两千万全部算在投资制药企业上，我预计它的注册资金要扩增到一个亿以上，再加上我的技术价值，折合起来算，我给你18％的股份，你看如何？”

　　“很慷慨。”她没什么可挑剔的，这领域最重要的还是技术。

　　“那我们合作愉快？”孟谦伸出手来。

　　“合作愉快。”她跟他握握手。

　　“去下面走走？”他再说刚才的私事。

　　“好啊。”她的心在这上面。

　　……

　　富国制药将来会筹集资金，再加上孟谦提供的技术，立三到五个项目进行仿制药研究，潜在收益十几亿。龚慧占了很大的便宜，但他愿意，没太多理由，对他好的人，他也一样会慷慨回报。

　　千金难买一个互相信任。他很享受这种有人关心、替他出主意，偶尔还要被教育的感觉。龚慧从某方面来说，有把他当孩子看待的意思，她总在教他怎么做、传授他经验，也许是母性泛滥。

　　“你如果有把握推出更强的电池技术，目前重点可以放在培养品牌、扩大市场这两方面，为将来提前铺路。”

　　“知道啦。未来的发展我心中有数。”孟谦拉着她的手漫步公园，“就不能安静的陪我走一圈？”

　　“我知道这不是我该插手的。”她叹气。

　　“怎么了？”他停下来看着她，“我又没怪你。只是现在这场景，不该是一起散心，而非畅谈商业吗？”

　　“好吧，随你愿。”她该谈的经验都说了，未来看他。

　　“这才对嘛。”孟谦喜欢安静的她。

　　龚慧的身高大概有一米七，加上鞋跟的五六厘米，两人走在一起很配对。拉着她坐下，靠在一起看景，却难掩股淡淡的离别伤感。她不能停留太久，家里的孩子需要她，她也放心不下。

　　“我明天就得回去了。”她声音很轻。

　　“知道。”孟谦点头。

　　她又说：“你不用在我身上耽误太多时间，不值得。我只是个老女人，还带着拖油瓶，和你不会有任何结果的。”

　　“知道啦。”孟谦有点不耐烦，强调：“但我还年轻呢，二十几岁，正好是精力无穷的年纪，有的是时间浪费。”

　　龚慧笑着：“所以就打算各种疯？”

　　“那不是？”孟谦在她面前可以痛快的吐露真实想法：“我一没女朋友，二没妻儿的，难道还对不起谁？”

　　龚慧顺着他：“没有对不起谁。但注意作风，人言可畏，尤其是你将来站得很高的情况下，嫉妒眼红的人不会少。”

　　“我不会在这方面高调的。”孟谦听她的，又说：“但你也别担心会影响到我，我是个十足的小人，不怕流言蜚语。”

　　“哈哈。”龚慧笑着，“你这种坦荡做派，可不像小人。”

　　“反正我也高尚不到哪里去。”孟谦耸耸肩，“我唯一的优点可能是诚实，敢做伪君子只敢想的事情。”

　　她感觉很怪：“你这话不像这年纪的。”

　　“我心理成熟。”孟谦认真的说，“知道自己要追求什么，有明确的目标。比如现状，对我很合适。”

　　“还很会讨人欢心。”她笑了。


第050章 敲定合作

　　龚慧第二天准时启程离开，孟谦把她送到了机场，松开她手的时候有点不舍。他本想让她搬来这边，但她有自己的生活，自己的家庭，他无法给她任何承诺，所以没有说出这个自私的提议。

　　她在他脸上留下个吻，又在耳边说：“照顾好自己。”

　　“你也是。”他说。

　　“再会。”她挥挥手，拉着箱子离开。

　　“再会。”孟谦目送她离开。只是他们心中都清楚，这一别，恐怕会有很长一段时间都不会再见了。

　　独自一人开车回去，回家无聊，干脆去公司。

　　最近他有点君王不早朝的意思，只是电话关注着公司的发展。谈判仍旧进行中，除了华威外，国内还有两家手机商是他们的候选目标。从未来角度说，富国能源支持谁，谁家就能飞黄腾达。

　　停车上楼，公司一如既往的忙碌，还多了些新面孔。

　　“孟总！”

　　“孟总好！”

　　跟他打招呼的人很多，孟谦一一点头，来到自己办公室。

　　他听取了助理报告最近的工作、进展，随后宗岩上门：“明天三星的高层要过来，和我们谈合作。”

　　“高调点宣传这件事？”孟谦跟宗岩学多了，已经被染黑。

　　“适当就可以，不用宣传也有很多人注意我们。”宗岩说，翻开手里的文件，交给他：“华威的要求，你过目。”

　　“决定好了吗？”孟谦拿起来看。

　　宗岩很惬意的：“基本上只有一些小分歧，但我相信三星再跟我们多接触几次，他们会松口的。”

　　孟谦点头：“那就只能劳烦我们的三星朋友多跑跑了。”

　　……

　　三星对电池合作非常重视，在中国的负责人都来了。

　　但孟谦忽然发现自己公司底蕴不够的缺陷：没有公务用车。

　　显然不能再用公司成立不久，安排不过来的借口。前几次没发觉是因为客户自备车辆，比如同一个城市的华威。而这次客户是从京城来的，还有两个老外，结果公司没车，客户打车来。

　　孟谦对助手提了句：“公务用车，记下来。”

　　“好的孟总。”梁涛赶紧记。

　　韩国人诚意满满的过来，但因为先处理国内的合作，暂时没放重点，但它们的需求量令人动心，三亿部手机的出货量啊。只是这块蛋糕不好咬：工厂产能不足；其二型号太杂；最后苹果利润更高。

　　三星和苹果，得放在后面考虑。

　　至于为什么不一起选？

　　孟谦也曾经虑过，但它们的产量加起来，产能需求达到4.5亿。

　　如果把低端剔除，估计也有四个亿。

　　但工厂的30亿投资，只是解决了1.5亿块电池的产能，再扩大要花很多钱，孟谦却不想再仓促拿股份出去卖。富国能源的前途是非常广阔的，现在再高的出价，都比不上将来的成熟阶段。

　　而二选一的话，就会有独家授权，除了正常营业，还能获得一笔保护费，比如华威就要至少15亿保护费；至于外国企业？狗大户肯定得高要求。宗岩预估，无论苹果还是三星，必然要15亿以上。

　　这15亿，单位是美元。

　　因此，独家授权合作，公司能先得到一大笔资金，这笔钱可以用在产能的提高上，不需要再去融资、不用稀释孟谦的股份。剩下的资金，就用在市场更庞大、未来更广阔的动力电池领域。

　　回到商谈上面，双方仍是互相试探。

　　但这次见面，不断把压力施加在已经为合作筹备多时的华威身上。

　　三十万部新型电池手机的接连售罄，消费者的一片好评，以及得不到背后的骂声和吐槽，甚至某些囤货奸商已经把价格炒高到原先的两倍……种种奇葩的市场表现，更是让它们紧张万分。

　　黄亮得到的消息好坏参半，好的是富国能源有诚意合作，它们也想给中国企业添助力，但另一半是敌军的糖衣炮弹太猛，无论是三星的巨大需求量，还是苹果的不差钱攻势，华威都不占优。

　　黄亮考虑后，赶紧安排会议。

　　公司的高层、董事都到场，黄亮把心中的想法说出来：“现在已经不是计较蝇头小利的时间，哪怕开头亏损，我们也得抢占这股优势。宁可自损八百的击溃敌人，也不能放弃成为巨头的机会。”

　　成为巨头的良机啊！

　　这个目标听得高层们热血澎湃，华威一直有野心跻身世界手机品牌巨头，也只有进入那个圈子，才能有与三星、苹果叫板的实力。如果圈子都踏不进去，谈何发展？最终高层们表态同意。

　　所以华威决定结束这拖拉多日的谈判。

　　它们答应了双方磋商的协议：华威出资15亿人民币，作为国内品牌里，唯一使用富国能源新型电池的商家；并保证每年的电池需求量至少5000万块。反过来，华威也对富国能源的生产有监督权力。

　　双方的老总都露面签约，一干高层都到场。

　　“合作愉快！”孟谦拿起了准备好的香槟，朝对方致意。

　　“这是一个共赢的开端！”黄亮面带红光。

　　合作对双方都不亏，富国能源拿到了15亿现金，还敲定了从工厂全部建成后，三年内每年至少5000万块电池的协议，意味着80亿的营业收入稳妥入账，几乎是摇身一变成土豪。

　　富国能源对电池单价开得很高，即便是扣除生产成本、各项费用以及税费后，它的盈利空间仍占一半，即意味着80亿的营业收入，可能会产生40亿的利润。这在业界是不敢想象的暴利。

　　孟谦粗略给自己算了一笔账，等到工厂能正常运作后，他能够从这笔利润里拿到二十几亿的分红，稳妥的十位数！当然，公司不是这么运作的，它们未来花钱的地方还很多，比如动力电池。

　　想分红其实是有点遥远的，工厂建设最快也要半年，再等公司业务正常，收回货款后，估计就是一两年后的事情了……而为了进军新能源领域，公司的开销也绝对不会小，几百亿都不一定够。

　　孟谦知道自己还不能骄傲，还得开拓更多领域。

　　对华威来说，它们有蛇吞象的举动，但对大包大揽并不后悔，能赶跑对手——如果让国内竞争对手得手，今后别说国际巨头，恐怕国内都会变成二流；五千万的采购量虽然高，但他们是垄断的。

　　甚至黄亮从孟谦个人的话语中，得知富国能源更青睐与苹果的合作，这让他心中泛起了干掉三星指日可待的激动……因此碰杯的时候，先前的郁闷一扫而空，双方都是笑脸相待，就差哥俩好了。

　　……

　　合作敲定后，华威的官网也贴出了消息。

　　对于近日来不断的流言蜚语，说华威搞不定协议，新型电池供应夭折，即将要被某米替代等等幸灾乐祸，立马不攻自破。网站高调宣称，华威已经是全国独家，国内品牌再没人能挑战它们。

　　当然这并不能让人住嘴，当晚就有人说这是小人得志，即便有技术，用户体验差也只能是二流品牌……满嘴酸味十公里外都闻得见，自然也没有多少人去在乎，用户们更关心新机进展。

　　华威也借着热潮，再度宣布旗舰机型的发售计划。

　　富国能源的原工厂，产量和人手提了上去，最新一批电池已经出货，华威立马就加大马力展开组装，已经可以预见它的售罄。在电池技术能够满足后，各种花式玩法，2K屏，八核应运而生。


第051章 保持巨头优势

　　事后还有另一件事：前阵子帮忙的刘建业，已经把富国能源的高新技术认证搞定。企业能够享受所得税减免，从25％降低到15％，增值税方面仍是17％，但税负超6％的部分，可即征即退。

　　这两点蕴含了太多好处，以富国能源刚签的合同为例，预计营业额是80亿，成本40亿，便能够节省10％的所得税，约四亿；增值税的优惠上，也节省了7亿左右。（粗略算的，没进行纳税调整）

　　两项就有十几亿资金节省下来，靠山带来的首个好处。

　　话题回到合同上，富国能源再获一笔15亿的国内独家合作费用。针对它的用途，孟谦和大股东刘建业谈过，决定再拿出来用于提升工厂产量，它们还需要不断增产，才能满足手机电池的产能需求。

　　往后就是二选一的合作对象：苹果或三星。

　　这两巨头的需求量铁定在1.5亿以上，当前的产量再扣去华威的需求后，会出现产能不足的情况，增产也是必然。再经过公司高层讨论后，拿出15亿去建工厂，但不再选择海市，它已经饱和。

　　富国能源的电池合作进入到第二步：国际合作。合作商只有两个，虽然孟谦倾向苹果，但如果它报价太低，反过来选三星也是可能的。做生意没有喜好，哪边得到的利益更多，就选哪边。

　　谈判不是一时半会，孟谦转到个人资金问题上。

　　他跟股东刘建业谈过，打算以优惠的方式提前收取部分专利授权费。授权费是根据营业额来界定的，普遍2.5％到5％左右，这几项电池技术的专利打包收3.5％，但目前公司还没产生营业收入。

　　【注：主角给他的公司授权独家专利使用】

　　可孟谦资金急缺，他便以第一年打折的方式，提前收取授权费。富国能源也同意预支给他……反正由他说了算。这笔钱被列为事业资金，将用于发展制药副业；而借龚慧还剩的一千多万，属于个人。

　　个人资金他也有了安排：房子。

　　虽然这点钱无法实现豪宅梦，但公寓楼已经能够搞定。他今后要在这里发展，再是作为一名企业大老总，居无定所太掉价。他先前跟房东女士聊过，她随家人移民加拿大去了，很愿意出手。

　　价格方面，对方开850万，均价接近六万。但这里的位置很不错，能眺望公园，附近有商业中心，交通出行也很方便。如今的海市，这种中心区域已经没有新楼盘，即便二手也是抢手货。

　　孟谦对住所有点依赖性，习惯了就不想换。所以他也没多少废话，一口答应下来，先给自己安个家，至于梦想的独门独栋豪宅，山青水绿的小房子，还得顺延，它没有四五千万拿不下。

　　没有张扬，事情很低调的搞定。

　　四月天气已经有了暖意，脱掉外套，春节期间猛吃而储备的脂肪也显现出来，人就是不能偷懒，孟谦又恢复了跑健身房的日子，想要上半身宽阔，腹部人鱼线，就必须不断折腾自己。

　　他今天测量的身高是183厘米，重87公斤，仍在长。

　　从体重秤上下来，照了照镜子，身上没有肥肉，就是不知道这种涨势什么时候停止。要是一刻不停的窜到两米，太高了只能欲哭无泪。安慰他的是，长高速度明显放慢了，三个月才一厘米。

　　太高也不好，一米八几最合适；但若太长，所有男人都会欣然接受。孟谦去了趟洗手间，偷偷的量了一下，担忧完全消失，甚至还沾沾自喜。男人尺寸如同女人罩杯，都时刻在意。

　　只是这份喜悦没人分享。

　　习惯了总有个人陪着，清晨一起默契的跑步，下午咖啡厅休闲，如今只剩他一个，只能望着窗外的景色发发呆，偶尔还恍惚感觉面前有人，只是她安静的没出声……日子突然无聊起来。

　　要不去找个女人？虽然说得俗，但总比那些心想要嘴上却否认的人强。他现在有资源一大堆，网络上那些嫩模、女神之类的，有钱她们就脱，砸钱随便玩。但事情就初次新鲜，多了很乏味。

　　清一色整过的，没啥成就感。

　　就是再好再辣，都找不到龚慧给他的感觉。

　　可惜老天爱跟他开玩笑，她都有孩子了……孟谦赶跑惆怅，他是向前看的性格，过去无法改变就放下，他身上还有很多事情，工作、前途，学业，整天约也不是他想要的，事业始终排优先。

　　他先去处理事业问题。

　　前面他一直有个顾虑：因为这项技术的产生，是否会带来蝴蝶效应？

　　未来的电池技术，现在提前出现了，就这种体系、这种创意思路，有没有可能让其它对手受到启发？

　　虽然他尽可能的申请了专利，但世界上的材料、方案这么多，他无法完全网罗。永远领先的技术不存在，他预计公司的优势可能会领先五年左右，如果有意外，对手可能会更早的出现。

　　这也就是他如此急迫要扩张的原因。

　　先抢市场，成为巨头后，应对竞争挑战的能力会更强。

　　现在的富国能源已经是准巨头，所以孟谦也行使着巨头的权利：砸钱研发。

　　不光是他所设想的全新体系“超级电池”，还包括向下的，比如受到目前技术所激发的创意——公司需要抢在对手前面，掌握这些技术，申请专利，提前封死所有的路，让对手无路可走。

　　他花了几天时间，商讨完善电池实验室的计划。

　　公司要在未来三年内，给技术研发投入至少50亿元资金，钱分成两部分使用：一种是更强大体系的电池，为未来十几二十年储备；另一种是研究可能产生竞争的同类型，简单说就是堵路。

　　前一种需要比较高的技术和投入，孟谦暂时没有确定方案；后一种要简单很多，孟谦当初有不少备选方案，比如材料、结构的异同等，实验室就是要反复测试，得到结果，再申请专利。

　　孟谦虽然能肯定，同类型的技术很难强于他现在的，但如果它们能提升2倍、2.5倍容量，对富国能源的垄断也是一种威胁。宁可错杀不可放过，它们抢先研究，同时收购一切有苗头的对手。

　　急速扩张的同时，保持巨头优势，是当前的重点。

　　孟谦对经营是半桶水，但对技术顺手拈来，他提供了很多方案和思路，都是需要不断测试和验证的，他单独做不来，只能去交给技术人员做，公司整个团队也需要扩大，设备要最顶尖的。

　　这方面的问题，他专门跟胡跃沟通。

　　胡跃很赞同他的想法：“以我们公司如今的名气和充足的研发基金投入，吸引人才是非常容易的。”

　　“你负责主管产品研发部门，主持研发工作。”孟谦下了调令，“我也会提供创意和方案给你们。”

　　“没问题。”胡跃接受挑战。

　　不光国内，孟谦还有在国外开设分公司的想法。

　　比如美国的硅谷，全世界科技人才的集中地，整体水平比中国高是一定的，而且制度不同，中国的科技人才多受雇于政府，企业还是次要，而美国是资本主义，人才更多的向往大企业。


第052章 长生不老？

　　但国外发展的问题一头雾水，他连美国都没去过，了解实在有限。还是先着眼于现实，他还面临学业的问题，需要去学校跟导师交流。其实多是走走形式，身为科技明星，学校会给面子的。

　　处理好后，再在校园里逛逛。

　　学校是没有被社会风气污染太严重的区域，孟谦年纪不大，但心理年龄往上走，频繁的接触社会，尤其是这大半年来，尔虞我诈领略过了，物欲横流的事情也见多了，很喜欢现在的宁静。

　　在温暖的阳光底下散步，心里思考着事情。

　　孟谦在考虑其它的事业计划，虽然目前的新能源事业才迈出一小步，后面还有动力电池、新型体系的研发，三五年都无法搞定。但人的追求没有止境，他面对一座金山，难道只拿一块金条就走？

　　而且他内心有股忧虑：他不敢保证脑袋里技术，什么时候会消失。尽管他还在不断领悟，在自己喜欢的方面领悟深刻，可未来谁也说不准。从这座“金山”上多拿点金条，才是聪明人该做的。

　　那下一个计划，该做什么？

　　最好是新颖、具有庞大影响力、对社会起积极作用的领域。

　　他前面选取的新能源就是一个很符合标准的行业。其它领域……医学？但他抄一些仿制药还好说，更深层次的研究，兴趣并不浓。说到底，只有他感兴趣的，领悟的程度和速度才会更快。

　　对任何人都是，不感兴趣的事情，效率低下。

　　找了张长椅落座，望着面前草坪上活泼的学弟学妹们。有一位端照相机的老师，正在让他们摆角度拍摄，孟谦多看了几眼，这估计是为大学招生准备的宣传摄影，专门找帅哥美女，走偶像路线。

　　孟谦也有好奇心，注意力便集中到那边，欣赏这帮青春洋溢的姑娘，也回忆一下自己走远的大学时光。可看着姑娘，却古怪的想到这些活力的青春、美好的容颜，终将会老去，只能停在相机里。

　　他的思绪飘远了……跟着抓住了闪光点。

　　如果能够有永驻青春的技术呢？

　　“长生不老”的梦想，几千年前人们就孜孜不倦的追求着，从古老的炼丹术，到欧洲注入年轻血液的伪科学，再到现代的重写DNA、克隆、半人半机器，人类从来就没有停止这方面的探索。

　　孟谦抓住这个忽然闪现的亮点，进入一种专注状态，循着轨迹找下去。

　　长生不老对他并不现实，多活几百岁也太遥远。

　　能够有效减缓人体衰老、多活几十年才是最现实和可能实现的。

　　在长生和不老间，孟谦倾向不老，道理很简单：长生即便能活到200岁，但60岁已经步入老年阶段，苟活那么久也没意思；而“不老”就不同，如果能在80岁还有现在40岁的身体，多么神奇！

　　实现这一切的关键将是生物技术。

　　孟谦抓到了点灵感，可以通过某种生物技术去减缓细胞的衰老速度、同时增加新生细胞的数量，此消彼长不就能维持更长时间的“年轻”了？这类技术将牵扯到基因、遗传、细胞等等领域。

　　他需要找一个最有效和相对容易的方案。

　　“干细胞？”孟谦瞄准了这一块，浅层次的内容正在被他消化。

　　干细胞在医学领域被称为“万用细胞”，它能够分化为人体所需要的大量细胞，具有再生各种组织器官和人体的潜在功能。可以说人体的任何一部分，都是通过干细胞不断分化得来的。

　　简单的说，它掌握着“年轻”大门的钥匙，如果能够破解它的秘密、或者是人工的培养它，再大量注入体内，便意味着将会有不断的新生细胞产生，代替老化的、衰亡的，让人类重获新生。

　　孟谦的思路顿时广阔了，干细胞虽然无法让他永生不死，也无法保证他能活到两百岁，但有效的延迟衰老，八十岁了还有四十岁的身体，是非常可能的；再结合其它生物技术，效果或许更强。

　　能让自己永葆青春，是任何人都无法拒绝的诱惑。它衍生的产业也将会无比庞大：抗衰老的生物技术，没有人会拒绝；功能干细胞对上疾病，将会攻克大量疑难杂症，前景不可估量。

　　……

　　因为偶然的启发，孟谦决定进军这项领域。

　　不仅仅是干细胞，基因、神经……一切能有办法让人减缓衰老、延长寿命的技术，他都有兴趣去做——正常人都希望自己永远年轻、活得更久。孟谦也不例外，哪怕花再多钱、再多的时间，他也愿意。

　　但这显然是项长久工作，不能操之过急。

　　孟谦先从前景最广阔的干细胞开始，它也是人类研究最多的。

　　在医学领域，设想使用干细胞抗衰老，治本的疗法的由来已久。但因为功能干细胞的培养难度，实验室存活时间和自我繁殖能力差、分化难度高等原因，导致人工培养细胞的工作比较难。

　　他如果要做的话，第一步是搞定高效率的培养方案。

　　第二步就是掌握准确的分化技术，能够让干细胞进行的指定功能细胞分化。

　　以上两步能够准确而有效，就表示人为参与下的干细胞培养、分化活动被攻克……简单点说，比如“白血病”，治疗方案是移植骨髓，也就是利用里面的造血干细胞——但合适的造血干细胞很少。

　　若人工培养和分化技术能成功，病人就不用再担心，直接根据病人本身去制造干细胞，再进行移植，一直到病情解决。无论是成本还是速度，都将获得一个质的飞跃，对医学贡献重大。

　　这就是干细胞的能耐。

　　无论是用于抗衰老，还是疾病方面，它的作用都不小。

　　当然做事不贪多，孟谦主要瞄准抗衰老方面，永葆青春的诱惑力很大，所以他需要成立一个研究实验室，专门进行这方面的研究……再结合前面需要开发仿制药，也可以一并处理。

　　资金问题，现在也有了解决方案。公司高层的讨论后，第一年的营业收入以华威的合同为标准，算作80亿，该支付给他个人的专利授权费就有2.8亿，因为是提前预支，孟谦只需要1.5亿。

　　这笔钱税后1.2亿，孟谦可以准备“富国制药”的创办，它涵盖两项任务：抗衰老技术研发；仿制药研发。

　　……

　　孟谦把事情扔给助理去办，他则考虑技术。

　　因为生物基础方面的欠缺，这几天他频繁前往学校，在图书馆转悠、找资料，还付钱给自己找了这方面专业的老师，恶补一番，帮助他更好的去理解脑袋里的技术，慢慢的从新手变为专家。

　　孟谦正在书架前翻书的时候，肩膀给人碰了一下。

　　他回头，顾欣欣笑嘻嘻的：“嗨！”

　　“嗨！”孟谦微笑回应，“来看书？”

　　“备考。”她指了指自己手里的书本，“你呢？”

　　孟谦把差不多看完的书放回去：“找找看有没有长生不老的秘术。”

　　“长生不老？哈哈！”顾欣欣捂嘴巴笑着，图书馆的清净地，不太适合嘻嘻哈哈。

　　孟谦示意外面：“今晚有人请客吗？”

　　“你呀。”她很俏皮的回应。


第053章 现管！

　　两人离开图书馆，沿着校道走一段，顾欣欣指着路旁的校园宣传牌子：“今晚上是校庆晚会，你来吗？”

　　孟谦笑着：“有妹子陪我就去。”

　　“就知道。”顾欣欣拉他手，“有人帮我占位子啦。”

　　晚会这种学校活动，观众多是奔着美女、帅哥过去的。尤其现在的大学，没有强制性参与就得靠内容的吸引力，孟谦参加也是看新鲜，也有对待四年大学生涯的最后一次，留些回忆。

　　担任主持的是两男两女，形象、身高都比较出众。女二主持王曼文的出场，更是让观众爆发欢呼。她着一身抹胸礼服，落落大方，留着一头棕色的披肩发，五官棱角分明，像个大洋妞。

　　她将一缕长发拨到耳后，微笑着：“谢谢大家的支持。”

　　“女神！”台下有人欢呼。

　　“她人气这么高？”孟谦看着周围欢呼的人。

　　“有部分人认为她是校花呗。”顾欣欣撇嘴道，抱着他手臂八卦起来：“长得像个外国人，好像混血俄罗斯吧。人品一般般，有男朋友了，平时爱现，什么学生会、学校活动都有她的身影……”

　　“有意思。”孟谦望向台上光彩照人的王曼文。

　　“哥！”顾欣欣摇他手臂，不满意了。

　　“耍什么小脾气呀，哈哈。”孟谦笑着捏捏她的脸，“待会我带你去车震吧？我换了SUV，很宽敞。”

　　“讨厌！”她脸红，周围这么多人呢，虽然他说得小声。

　　孟谦陪顾欣欣看完了整场晚会——这倒是破天荒头一回。以往是凑凑热闹，半途走人，美女校花的梦，离他太遥远。但现在不同，有话说什么境界什么追求，你身家亿万，自然不会热衷咸菜馒头。

　　如有机会，他倒是想上王曼文这种级别的女人，当然不是现在，他懒——这种高傲的女人，想得手必然要追。但他没这个耐心，就连让他念念不忘的龚慧，当初也是无意识中一点点积累的。

　　他没兴趣玩瞎玩，精力还是放在喜欢的事业上。

　　生物工程和制药业的问题，因为资金的抵达，计划也同时拉开。仿制药对他很容易，就是干细胞工程前途难料，他只掌握了一部分，并不清楚最终的结果，但它的诱惑太大，很值得尝试。

　　事业之外，外出跟拓展交际，人脉、圈子的建设一直被他注重。现在富国能源也出名了，对于他的交际更方便。最起码的，跟企业的材料供应商见个面，挥几杆高尔夫，联络一下感情是必要的。

　　边打球，边沟通，效果还不错。

　　完了回去喝杯饮料休息，然后有电话打了进来，显示是宗岩的。

　　“喂？”孟谦接听。

　　“孟总，有人想要和你见个面。”宗岩说。

　　“什么人非得和我见面？”孟谦感到奇怪，公司的事情宗岩完全可以负责，除非是重大决议。

　　“对方有点来头，现管。”宗岩谨慎的说，“他是想要和你谈谈产量的事情，说是对双方都有好处。”

　　“现管？好的，我明天就去见见。”

　　孟谦清楚虽然公司有大靠山，但出来做生意的原则是尽量不惹人。

　　当然也不是谁都能惹。

　　约见的地点在一家会所里面，孟谦开着高调的跑车，单刀赴会。宗岩已经透露些信息，对方姓马名昌盛，爹是本市的官，利用这层关系，再加上经济能力，二代们的发展就各种便利。

　　对方没有摆谱，亲自在门口迎接，为首的年轻人大概二十六七岁，身后还有一名中年人，介绍是某投资公司的总经理，估计就是代言人。马昌盛露出笑容的与他握手，寒暄几句后再进包厢。

　　“上茶。”马昌盛先对女服务生说，双方落座。

　　孟谦坐在他们对面，等待他们先开口。马昌盛也没有遮掩，点出孟谦的来头：“海大的学生，高新技术天才，短短半年的时间里，创造出一家价值超过两百亿的企业，还是最大的股东。”

　　“要感谢这个国家，鼓励私营经济，扶持高新技术企业，让我有出头的机会。”孟谦先说场面话。

　　“现在有个更大的机会给你。”马昌盛就势接下去，“我了解到你企业的产能有限，勉强达到1.5亿，但全世界有十亿，这么大块市场不去赚，有点点可惜。资源要合理利用，财得大家一起发。”

　　孟谦说：“有一点马先生弄错了，国内的五亿产量已经有了定论，我的公司专供华威，不再与其它品牌合作。”

　　马昌盛笑着：“政策能够变通，思想也要与时俱进，你这个品牌和华威签单子，但不表示不允许其它企业冒头。”

　　“有专利保护的，马先生。”孟谦提醒。

　　“不同环境不同策略，专利也要看在哪个地方使用。”马昌盛倒是一副不在乎专利保护的模样。

　　“这会损害我公司的技术价值。”孟谦摇头，“而且我们走高端路线。”

　　“这么说你的意思是拒绝送上门来的钱？”马昌盛看着他，脸色和神态都有了些变化，闪过一丝不耐。

　　旁边的经理看到气氛不对，插话道：“孟总你也没必要死脑筋，转换角度去想问题，你不愿意碰专利的雷池，但可以再提升产量呀，同样是使用你这个牌子，大家一起注资，共同发展。”

　　“就是这个道理，有利益一起分享。”马昌盛点头。

　　“我有几个问题。”孟谦也不好说太绝，问：“你们能给出多大的代价？除了金钱以外的资源有什么保证？”

　　马昌盛开条件：“新建一家电池工厂，我和同伙出二十亿占51％的股份，官道上的问题我有途径帮你打通。”

　　经理适时补充：“马先生的父亲，这方面的影响力是比较强的，而且即将上任……”

　　马昌盛打断了他：“这些事情，你知我知就行，不用摆出来说。我现在就问孟总的意见，同意合作吗？”

　　“你的开价太低。”孟谦笑着摇头，当初刘建业开价110亿才要45％，拿现在的一比，简直是哄小孩。

　　马昌盛笑了笑：“觉得现金少，我们可以再谈谈。但在中国，关系比钱猛，官方的人脉资源是无价的。”

　　孟谦点头：“我能理解先生的意思，企业不和官家嫡系打交道不行，但很抱歉，我已经有了更合适的合作对象。”

　　“你的意思是没有商量的余地了？”马昌盛的脸色阴沉下来。

　　“我不能擅自做主，而且我得对全体股东负责。”孟谦无能为力的耸耸肩，他也不怕对方的“来头”。

　　要说来头，刘建业那边的大到没边……

　　“孟先生不用把话说得太绝，省得今后某些路不好走。”马昌盛已经失去耐心，这家伙是滴水不进。

　　“我会当心的，也多谢马先生提醒。”孟谦脸色不变，但内心吐槽，同样是二三代，人刘建业就能让人心服口服；而面前这家伙，只学到了皮毛，三两句下来就恢复“我老子有来头，不好惹”的嚣张。

　　人和人的差距太大，孟谦站起来，打算告辞。

　　倒是马昌盛也上前，塞了一张名片给他：“日后你若后悔了，可以打这个电话给我。做生意需要灵活变通。”

　　孟谦扫了一眼名片，点头：“以后的事情以后说。”

　　说完他便告辞离开，留下马昌盛和那名手下，经理问：“他不肯就范，要不要敲打敲打他？”

　　马昌盛点头：“敲几下，提醒他这个国家谁做主。”


第054章 浑水

　　与方才在场的轻松不同，出来混久了，孟谦很清楚民斗不过官，要真想给你使点绊子，搞政策什么的，确实不好办。当然这是一般情况，他出来混，还混这么大，能没有点关系、靠山？

　　等红灯的时候，他摸出手机翻号码。

　　本想打给刘建业，但记得他应该跑国外去了，可能联系不上，便就打给他弟弟刘建豪。从利益关系来说，刘建豪也间接享有富国能源的经营成果，遇到这种事情，他不会袖手旁观。

　　电话接通了，孟谦招呼：“哥们！”

　　“嘿！”刘建豪的声音传来，“好久不见，有空出来玩车吗？”

　　“什么时候的？”

　　“后天上午，在国际赛车场，法拉利的赛道训练日。”

　　“好啊，到时候我会去的。”孟谦答应下来，“跟你打听个人，马昌盛这号人，你们圈子里的，认识吗？”

　　“你说的这家伙？”刘建豪想了想，肯定回答：“知道人，他怎么啦？”

　　“他刚才把我约了出来，说是要谈合作……”孟谦把方才的事情简要说明。

　　刘建豪让他放心：“那脑袋缺根弦的家伙整不出什么花样。下次再见到他，替我一巴掌抽死他，就说是我点名的，再告诉他摘桃子前先看准人，他爹都不敢乱来，他就别出来丢人现眼了。”

　　“这样啊。”孟谦笑着。

　　刘建豪继续说：“那家伙没什么本事，吹牛、玩女人的功夫倒很强，脑残二代说的就是他。嗯，他这么直接的来找你，可能是被人当枪使了。”

　　“什么人会针对公司？”孟谦说，他不认为对方会跟自己有仇。

　　“不会是公司。你那公司有上头的大佬关注着，没人敢乱来……”刘建豪想了一下，“估计是针对他父亲那边的。”

　　“针对他父亲？”孟谦问了句。

　　“最近这里面的水有点浑，时常有些大老虎落马的，不好说……但活该！姓马的那帮人上次给你公司设了一些卡，我哥花了点人情才解决的。”

　　刘建豪没有说太多，孟谦也没多问：“没麻烦就好。”

　　刘建豪笑着：“安心看戏。等马昌盛的老爹知道这件事情后，第一个揍他。”

　　……

　　得知事情稳妥就行，孟谦没兴趣当政治好奇猫。

　　利用下午的空闲，孟谦继续去当学生，找学校的专家补充干细胞方面的知识，包括基础技术、实验室需求，国内、国际的发展现状……这些都是脑袋里所没有的，现实里对他的启发很大。

　　有兴趣教他的张克池教授，也是惊奇得很。

　　以他的身份，一般不会为钱去浪费时间教外行，但这人来头不小，学校的高层里有人想讨好他，再加上“收钱”教他的老师已经感觉跟不上他天马行空的思维，便引发了张克池的好奇。

　　张克池就亲眼看着孟谦从一个对基础迷茫的外行，跨越……不，几乎是登天式的追赶上来，甚至某些想法也是他所未听说过的，仔细一想，对他的启发也不小。看来外界没说错，此人超级天才。

　　张克池接了个电话后，解释：“目前我身上的工作比较多。这样吧，我把一个更专注于干细胞研究的同行介绍给你，怎么样？”

　　“可以挖走吗？”孟谦也直接。

　　“看你给出的条件和环境了。”张克池笑着。

　　“谢谢张教授。”孟谦表达了谢意，并拿到了此人的名片。

　　……

　　因为张克池还有工作，孟谦先行告辞。

　　想到下午跟顾欣欣还有个约会，时间也差不多了，开车过去。

　　下课出来的学生们目光不禁都集中到他身上，男男女女都在猜测什么来头。有人认为是装逼富二代，早晚会把家财挥霍掉；也有人羡慕，要是能坐上驾驶去兜风，该是多么惬意的事情。

　　孟谦很淡定的靠在车身上，目光四处打量。

　　有些人天生就很懂得维持自己的形象，网上举例的女神和女屌丝，举手投足间的巨大差异，就是例子。在这一堆妹子间，将书本抱在胸前，不徐不疾走下来的王曼文，绝对是自信大方的典范。

　　身形高挑，容貌出众，满满的西方风情，即便没有浓妆艳抹，也能感受到她的独特魅力。若有所觉的，她也转过头，目光和倚在一辆法拉利身上的男人对上，对方眼神光明正大，自信满满。

　　车很不错，人也可以。也经常健身的王曼文，从他穿的西装外套形状，就能判断出身材的好坏，这种得是肩膀宽，比较有肉才能撑出形状来的……男人女人都会对美好的事物感兴趣，她也不例外。

　　对方脸上露出一抹微笑，王曼文不自觉的直腰，可惜他的微笑不是给她，而是一名活泼的姑娘。她移开目光，看到站在阶梯角落等待自己，穿着球衣抱着篮球的男友，感受截然不同。

　　孟谦给了顾欣欣拥抱，吻额头，再绅士的拉开车门，请她坐进副驾驶，在女生鄙夷，男生嫉妒的眼神中，上车关门。浑厚的引擎轰鸣声响起，法拉利流畅的掉头，潇洒的离开校园。

　　……

　　话说那谈生意失败的马昌盛，觉得很没面子。

　　不就是个碰到好运气的企业？再厉害也需要在这片土地上混，也要听政策，服从领导的指挥。他会让对方服软的，但不能太过分，毕竟还有合作的可能，万一撕破脸，后续处理会麻烦点。

　　马昌盛对亲信说：“想个办法给他点提醒，让他知难而退。”

　　亲信给主意：“让各部门的朋友去查他的经营？”

　　“可以。”马昌盛点头，“要是再不低头？或者他那边也有人帮呢？”

　　“那就再继续敲打他，挪用资金、职务侵占，账目不清。这几个罪名可大可小，小了什么事都没有，大了判他个三五年的，敢不合作？但是这里的操作需要更多人的参与，利益大家吃才行。”

　　“要是他不识相，就让他尝尝制度的滋味。”马昌盛同意了。

　　可惜他是想当然，把事情想的太简单。

　　他是能够跟工商、税局的人联系上，偶尔会合作一下，毕竟低头不见抬头见，以往这种事情都会帮忙，要不就给个面子睁只眼闭只眼。但还没等他行动，他爹的电话就火速打进来。

　　“你最近干了什么好事？查别人的企业？”他爹语气很严肃。

　　马昌盛不明原因：“跟几个朋友联合做点生意，很有赚头的。”

　　“朋友？什么乱七八糟的朋友会让你去动一家被上头关注的企业？”

　　马昌盛愣了：“我听那几个朋友说，那只是一家刚刚进行第一轮融资的企业，以为没多大的来历——”

　　他老爹是恨铁不成钢：“别人嘴里的肉，看清楚了再去抢！成事不足败事有余，别净给我添麻烦！”

　　“知道啦。”马昌盛心虚，差点成了坑爹的。

　　“把你那几个朋友的来历告诉我，这帮人不怀好意！你这段时间就给我老实待着，别去整什么商业的来添乱！”

　　被训了一顿的马昌盛放下电话，不明情况的亲信问道：“事情还搞不搞？”

　　“搞个屁！”马昌盛没好气道，“妈的，来头那么大不早说。你也是，怎么不给我查清楚！”

　　“我就知道股东有个控股企业，以为是……”亲信嘀咕着。

　　“控股你妹！”马昌盛恼火，拍桌：“你以为那些大少爷会用他们自己的名字去参股？当他们傻的？”

　　“是是。”亲信没敢触他的霉头，陪着笑脸：“消消气，别操心这事了，还是去找几个女人消消火吧。”

　　“消个屁！”马昌盛很不爽。

　　“有特殊的不知你感兴趣不？”亲信讨好。

　　“特殊的？”

　　亲信神神秘秘：“女大学生，才学品貌兼优，人很正经，但就是有弱点能够让她不得不堕落。”


第055章 副业的展开

　　孟谦并不知道背后发生的这些事，最近他也开始忙碌起来，最后一个学期需要准备毕业论文、答辩；还得接受几家媒体的采访，谈论一下技术；更要关注公司今后最大一笔生意的进度。

　　发挥其一贯作风，论文找人代写，他没空磨叽。媒体的采访就得认真对待，他不打算默默无闻，人与人的交际看身份，除非你是世界首富级别的，每个人都巴不得认识，若不就得有名气。

　　接受专访，就是提升名气的机会。

　　采访的媒体在国内实力不俗，虽然采访对象是一家成立不到一年的企业老总，但影响力却比大部分企业强。短时间内创造数百亿的财富，还造就了二十几岁的亿万富豪，非常具有看点。

　　更为重要的是，高新技术是一种楷模、榜样。在中国是有很多加工、代工企业，但核心技术都是国外的，累死累活干了最多的工作，结果只能得到那一点点可怜的利益，吃不到核心。

　　这对于国人来说，并不光荣。

　　如今这一幕在孟谦身上得到改变，持有新型电池技术的所有专利权，从生产到销售都是现代化、高度自动化，核心价值完全收归囊中，且完全属于中国的领先的高技术，倍有面子。

　　新闻团队、记者到齐，在他的办公室展开专访。

　　孟谦对自己的创业道路侃侃而谈，稿件是有人帮拟定的，他不能说自己获得了一笔横财，然后风调雨顺的搞定。得来一段波折，最开始的怀才不遇，然后对梦想的坚定，最后的获得成功。

　　这样才符合精彩故事的模板。

　　除了说故事外，孟谦还普及了一些基础技术，从材料、机械和工艺方面，再谈及一些其它领域的——主要表达的是：虽然我二十几岁毛没长齐，但在专业领域方面，我是真材实料，拳头过硬。

　　女记者被专业名词忽悠一番后，孟谦再宣传一下他的企业理念：务实和形象。务实就是工作从严抓，一丝不苟。形象就是跟上国际主流，企业除了追求盈利，也要注重慈善、公益活动等。

　　由此便带出“富国基金会”的序幕。

　　公司将会从盈利中拿出一部分，成立一个专属公司的慈善基金，每年都会用盈利去做慈善，援助技术研发等。主要营造正面形象，当然，还有一个原因是避税——捐赠在所得税里有一定的抵减比例。

　　孟谦暂管这家基金会，三年内的投资会达到五亿人民币，未来还会继续升高。按照年盈利8％来算，每年都会有四千万盈利。这笔钱他的第一个打算是：捐赠母校。援助材料、电池的实验室。

　　事情仍然要对半说，一半他是真心希望培养一些技术人才，再吸收到公司里，加速成长；另一半则是……能不能拿到学位，还得看学校这帮领导的。最近忙于工作，他倒是把以前学的忘了。

　　当然女记者不知道，只觉得他很高尚，企业家的楷模。

　　……

　　该采访报道在网络和报纸上都有。

　　借助华威手机、新型电池在市场上的火热，这篇文章的浏览量很高，虽然远远没有火爆的程度，但很多人都通过采访，认识了照片里这位西装革履，大谈技术，意气风发的年轻企业家。

　　甚至媒体已经给他封号：电池大亨。

　　富国能源的规模是没有发展起来，但大家都能预测，未来一段时间内，将是新型电池叱咤风云的局面。有专业机构预测富国能源现在的价值，大概在三百亿人民币左右，并持续升值。

　　相应的，持股85％的孟谦，已经是身家至少255亿的富豪……当然这一切都是虚的，孟谦搞了这么大的企业，一分钱分红都没有！哪怕他身家两千亿、两万亿，他的存款也只有五百来万。

　　身家再高，不能任性花，没卵用。

　　想要做个逍遥自在的亿万富豪，他还得挣更多的钱。

　　……

　　两天后，他关注的副业起步。

　　梁涛已经帮他搞定“富国制药”的创办，离岸公司也注册成功，资金两百万美元，为的是拥有瑞士银行提供的离岸账户。如果公司是他个人全资，完全可以把公司账户当个人账户使用。

　　等制药企业建成，下一步便继续。

　　经过这段时间的了解和学习，孟谦清楚制药领域的复杂，没有打算让富国制药从零开始，他要搞仿制药，最好用专门的牌子，富国制药将来要开发干细胞生物技术，即品牌用在高端领域。

　　低端方面，需要一个子品牌。

　　再又是研究人员、实验室、设备方面的需求，最好是现成的。

　　孟谦把梁涛叫来：“我打算收购一家研究型的仿制药企业，这里面有我列出的名单，你先负责接触。”

　　梁涛拿起名单，扫了几眼，有五个单位，都是海市本地的，注册资金从千万到两亿不等，收购必然是大手笔。

　　“先生你的要求是？”梁涛问。

　　孟谦说：“追求性价比，我在它们后面都注明了，基础设备必须要完善，其它方面的、价格，员工归属都好说。”

　　“好的，我去处理。”梁涛说。

　　孟谦又叫来自己的第二助理，询问有关基金会的建设情况。

　　夏欣怡长相很普通，是实力派——孟谦没有兴趣搞“有事秘书干，没事干秘书”的那一套，他向来是正经事情正经对待，也是他不要求样貌的原因。反正有能力就上，做得好就加工资。

　　夏欣怡报告：“基金会的申请已经完成，等到第一批合同款的到达，孟总计划的资金便能拨过去；捐赠大学实验室的工作，获得了海大领导层的欢迎，对方还邀请您去参加受赠的仪式。”

　　“很好，看我的日程表，替我安排个时间吧。”孟谦说，最近他的日程排得很满，老总并不好当。

　　两位助理领了任务，就开始去忙碌。梁涛的工作比较重，五家名单企业里，有三家都是子公司，上头乃大型制药企业，专门针对仿制药而生，盈亏都有，对于收购一事，有价格就能商量。

　　孟谦保持进度的关注，最后锁定一个目标。

　　鑫华医药有限公司，属于北方某家制药集团的子公司，专门用来开展仿制药的研究工作，但进度缓慢、效果堪忧，已经连续亏损，听到有人愿意收购，连同职工也一并接受，大集团很欢迎。

　　来回几次磋商和报价，最终达成以8000万收购95％的协议，将公司转让——剩下的5％，该集团继续持有，并表示能够提供政策上的便捷，也属于一种投机方式：失败了无所谓，赢了小赚。

　　孟谦也正好需要政策关系，他给鑫华医药的定位是仿制药研究，不搞价值连城的专利药，合作无伤大雅。双方愉快的签订了协议，鑫华医药正式成为富国制药的子公司，负责日常运营管理。

　　走到这一步便剩下技术，仿制药最难的地方。

　　但对孟谦很轻松，他可以先用专利药来研究，再跟脑海里的技术对比，很神奇的就找到答案。口头上说是仿制药，其实它就是专利药，反正专利保护期已经过去，孟谦便顺手牵羊，不用白不用。


第056章 名气大的好处

　　鑫华医药的基础非常完善，实验室、设备、人员方面都分配合理，唯一让母公司决定出售它们的是不赚钱，耗费数年研制的成果，却屡次被其它的竞争者击败，连年亏损，无奈下只能卖掉。

　　富国制药接手后，第一步就是调整和改革。原先的研究成果孟谦不稀罕，全部扔掉不管，而公司结构暂时保持原样，因为研究型企业看中技术，管理还在其次。研究团队才是重点照顾区。

　　有现成的团队，孟谦轻松很多。

　　他花了几天时间来熟悉队伍、工作环境，并考验专业技术。

　　另一方面，孟谦成功利用人格魅力和资金，把张克池推荐的专家挖来。

　　专家名叫张栋梁，四十出头，是那位老教授的儿子，留过洋，专业集中干细胞生物技术方面，有博士学位，其专业知识十分突出，也有能力管理团队。老教授举贤不避亲，有能力就上。

　　孟谦先拨款三千万：“设备、人员方面，都可以挑选最顶尖的，资金不是问题，只要能够拿出成果。”

　　资金确实不是问题，如果能够“不老”，孟谦甚至能把富国能源卖掉。相比活得更久、活得更年轻，钱又算什么？

　　所以三千万只是第一步的投资，后面的效果若能达到预期要求，三百亿，三千亿对他都不是问题。

　　这股底气，也是打动张栋梁的原因之一：“如果能够保证资金的充足，这项技术迟早会迎来曙光的。”

　　“我相信会的。”孟谦不光有资金底气，还有技术实力。

　　……

　　数天后，孟谦开始让实验室立项。

　　在仿制药项目上，他也成竹在胸，有了合适的目标：三项仿制药。

　　孟谦有个强大优势：仿制的处方工艺研究，完全跳过。这通常会花费半年左右的时间，但他已经掌握正确方案，便就直接来到质量、稳定性、药理毒理的研究上，预计耗费半年时间。

　　只要结果没有差错，搞定就可以递交材料去申请，跟着再搞个一年左右的临床研究——这里就成了例行公事，虽然知道它是对的，但得要相关部门放心，最终的结果上交后，才会批准上市。

　　全程预计18个月，每年的市场几十亿，是个短期投资。如果能够争取到政策方面的绿灯，药品也有质量保证的话，一年或更快都行。孟谦没想太远，把第一种方案交给实验室，让他们开动。

　　而干细胞项目里，向下监督、向上负责的人，暂定为张栋梁。

　　这是孟谦的首个考验，如果证明他们合作默契，进度满意，他就砸钱开工；如果出现问题，他就得再调整，混吃混喝的开除。目前是试水，以结果论好坏，有能力的留下，没能力的走人。

　　……

　　富国制药有序运行中，孟谦也仍旧忙碌。

　　他以富国基金会主席的身份，回到母校出席了捐赠活动。基金会将会提供五百万的资金，改进和扩增材料实验室，并且在未来几年里，都会有专项基金资助研究，公司也会优先吸纳人才。

　　当然这个不是重点，重点是：出风头。

　　作为一名还没毕业的本校学生，现在以企业家、慈善家、材料专家和亿万富豪的显赫身份回来，那炫酷！他受到了校领导的欢迎和接待，他那些辅导员、老师更是对他刮目相看，赞不绝口。

　　原先的逃课、偷懒现在统统变成了有自己的目标，坚定的计划，没有被常规束缚，所以才成就了这么一位人才。和校长握手的时候，孟谦微笑：“也多亏学校条件的完善，让我启发众多。”

　　这话是听得一干校领导眉开眼笑，会说话——重要的是说话人的身份，亿万富豪、科技大亨。现场是有新闻媒体的，对学校的名气和前途都非常有帮助，没见刚才已经有了口头合作意向？

　　富国能源将会吸收材料技术方面的人才。这话便就表明，优秀的毕业生，先人一步的接触到这些大型企业。它可是未来的跨国巨头，海大的学生将领先起跑线。这是最强大的招生广告啊！

　　这场捐赠仪式，堪称双方共赢。

　　孟谦痛快的装了个逼，逆袭傲娇的大学，终于上了它；而校方也愉快的露了脸，还获得了捐赠。更别说幕后的调子，资金的使用嘛，你懂我懂。杰出校友的毕业问题，能算事？挂名读研究生都行。

　　校方的主页自然刊登了这则新闻，当地的媒体也谈了高科技代表企业——富国能源旗下基金会对“人才的培养和挖掘的慷慨”给予高度赞扬，并表示国家社会都需要这种代表性的良心企业。

　　孟谦在学校里出了名，有一些认识他，甚至是同班的，震惊了！这才一年时间，孟谦同学就成了亿万富豪、企业家？不开玩笑？班级群里立马炸窝，冷清了好几个月后，信息蹭蹭蹭的涨。

　　点开一看，多半都是在讨论孟谦的。

　　孟谦打开群，惊讶道：“这是怎么回事？联合炸群？”

　　“大企业家来啦！”眼神最好的班长点了他名。

　　“近距离围观土豪！”

　　“土豪你公司还缺干活的吗？”

　　一下子就刷了十几条消息。也难怪，这时候大部分人都应该在电脑面前，修改论文、准备答辩，万年潜水的都来冒泡了。一半是调侃，一半也是羡慕嫉妒恨。孟谦这摇身一变的，太快了吧？

　　班长又发信息：“给我们说说，怎么做到的？”

　　“同求秘籍！”群里立马有人回。

　　“天赋吧。”孟谦回了个，“不小心被雷劈了一下，就开窍了。”

　　“切！你还不如说摔了一跤，未来的你重生回来了，各种开挂和炒股……当我们没看过小说？”

　　孟谦笑了：“反正就是这么奇妙，灵感爆发，埋头苦干。”

　　班长说：“还是谈点现实的，贵公司缺人不？好歹也是同班同学，不求当官，给个正式工作的机会。”

　　孟谦打字：“岗位多的是，生产部门有多少要多少，学历、性别不限。”

　　“咱能说个坐办公室的行当吗？”有人回复。

　　孟谦不开玩笑了，敲着键盘：“富国能源暂时没有岗位需求，但最近我投资了一家制药企业，严重缺人，从小员工到大经理，有能力就上。但我话说前头，公司高层是要对董事会负责的。”

　　虽然同学情是好，但孟谦也不能把混吃混喝的都拉进去，便就推卸责任——高层做主，我只是董事成员之一，不能随便左右决策。既没有回绝他们，也没有伤了自己的面子，两全其美。

　　而且海大好歹是211院校，能考上来的成绩必然不错，他相信其中的70％，工作能力都是有的，或许里面的10％，将来还能够担任中高层的职位，也算是帮了建立初期的富国制药一个忙。

　　这条信息出去后，显然大家都思考起来。

　　然后有人回：“同样是富国开头的，有从属关系吗？”

　　孟谦回：“没有，但富国能源有投资计划，后期发展起来后，可能还会有追加投资。公司主要业务是医药领域，仿制药和生物技术一并研发。以我个人观点，我比较看好它的未来前景。”

　　这话一出，感兴趣的倒不少，在这个“毕业等于失业”的年代，找一家满意的企业还是挺难的，富国制药好歹是资金过亿，还有大公司的投资，岗位稀缺意味着机会，更有着同学的关系。

　　与富国能源初创的默默无闻不同，当时没有前途、没有资金。现在的富国制药，资金雄厚，股东来头强大，前途、发展空间都有了，这样的机会哪里找？随后大把人表示愿意去试试。

　　甚至一传十十传百，本专业的本校的都有人知晓了。已经是准毕业生的大四党，纷纷准备电子档案，投档该公司。孟谦的名气和影响力，倒是无形中让富国制药的基层员工问题，迎刃而解。


第057章 打赌

　　然而中高层的岗位，还是得有经验的人上。一群新手等于一盘散沙，刚步入社会就必须要人来带领。管理层的问题，最直接的办法是找猎头公司，包括公司总经理，能否负责日常运营的。

　　孟谦是没空再去当别的老总了，光是当富国能源的老大，就已经让他头大，各种事情、安排不断，他不感兴趣的统统推给宗岩。照刘建业的建议，他可以推荐牛人来担任总裁一职。

　　孟谦相信刘建业推荐的一定是人才，但宗岩好歹是自己一手提拔起来的，再有最近一直丢工作给他，他都能应付自如，所以意思已经很明显。宗岩懂，高层们也理解：他是未来老总。

　　等电池工厂的第一期运行正常后，孟谦就卸任——对，还需要厂长，具体点就是产品部门的主管，这个位置很重要，掌管少说五千人马。孟谦聘用了刘建业推荐的一名在外企做过的精英。

　　此外他还要考虑公司下阶段的业务，三星和苹果到底怎么才能榨出更多的钱？钱要用来进军市场庞大，将来可能会和石油产业打架的新能源领域。动力电池的前景之广就不用多说，但压力也大。

　　可以说，他最近做梦都是工作。

　　“工作工作，就不能梦个女神！”孟谦恼火的被闹铃吵醒，伸手摸了摸床头柜，把来电的手机拿到耳边。

　　“喂？”

　　“嗨，男神！”熟悉的声音赶跑了他的起床气。

　　“嗨。”孟谦清醒了些。

　　“最近你很出风头哦，打开网站就能看到关于你的新闻。”龚慧说，“这么帅气的，男神没错了。”

　　孟谦翻了个身：“虽然你夸张了，但我喜欢听。过来陪我怎么样？”

　　“脱不开身。”她调皮的拒绝了：“送孩子上下学，健身、美容，再学点厨艺，没有你的位置呢。”

　　“太可惜。”孟谦失望。

　　“男神应该去考虑女神，而不是老女人。”她说。

　　“在我心中你就是女神……”孟谦打了个哈欠，“还有你不老，三十一岁而已，未来的你将永远三十。”

　　“马屁拍错了，没有人不会老。”她笑着。

　　“但有快慢和多少的区别。”孟谦想到自己的计划，便来了精神：“打个赌，十年后你还是三十的容颜，敢吗？”

　　“赌注是？”她倒也感兴趣。

　　孟谦提条件：“赢的一方可以提一个要求。只要不伤天害理，即便很过分的也得无条件答应。”

　　她也没考虑：“跟你赌！”

　　“哈哈，你输定了！”孟谦心情突然变得很好，“哎对了，公司的大股东女士，制药企业开始发展了。”

　　“我知道。”她说，“我更想聊关于你的，听听你的生活。”

　　孟谦有点泄气：“忽然就很忙碌，总感觉自己做的还不够，缺乏经验、缺乏头脑，太心浮气躁……”

　　她经验所谈：“没有人一开始就会，你突然爬这么高是有点悬，但老滑头也是一步步走出来的。不要人云亦云，公司越大，勾心斗角越多，坚持自己的远见，也适当采纳手下的建议，就这么积累。”

　　孟谦点头：“你总是能说到点子上。”

　　她继续说：“有不会的可以问我，虽然我不是商业精英，但经验好歹有点。”

　　“我会的，你教会了我很多。”孟谦对不会的都很虚心，“要是我早几年认识你就好了，你就是我的。”

　　她笑着说：“早几年前的我，可是很笨的。”

　　“我倒想看看那时候的你。”孟谦说。

　　“太傻太天真，以为男人能靠得住，婚姻能走到长远。”她对那段岁月的回忆并不太好，谈到了情绪也低落。

　　“男人都是见异思迁的。”孟谦承认。

　　她说：“你敢说这句话，就证明你比别人好很多。但不再说这些闹心的往事了，姐更关心你的八卦。”

　　“八卦？最近倒是有一些，我发现学校的女神对我点点吸引力，她身上和你有截然不同的风情。”

　　“打算下手吗？”她感兴趣。

　　“没空……”孟谦无语，“你这是想要给我支招？”

　　“为什么不？”她不介意，“我希望你能找到合适的另一半，男人对女人的认识都片面，我可以帮你分析。”

　　“那我说几点。”孟谦感觉好玩。

　　……

　　电话粥煲一上午，中午他出门。

　　去大学的图书馆继续翻资料，虽然不一定能帮到他，但偶尔迸发的灵感，能够让他少走很多弯路；再是对身体、生物的认识上，他积累了不少知识，他猜测，自己还需要强化这具身体。

　　强化可以从生物技术下手，但目前他掌握太少，不敢乱来。只能用笨方法——保持定量的锻炼，虽然效率不高，但至少在安全中稳步前进。所以他隔天和顾欣欣相约打网球，舒展筋骨。

　　两人都换上运动装，短衫短裤，挑了趁手的网球拍，来到球场。一眼望过去，有同样想法的人不少，单打是不可能了，但顾欣欣是个外向性子，长相甜美还很能卖萌，男生们都会乐意。

　　“嗨，我们能加入吗？”

　　顾欣欣挑了个俊男美女的组合，很有缘，是那位女神和她男友。

　　近距离看，王曼文个子很高，健康的小麦色肌肤，证明其热爱户外运动；那头浅棕色、不知是天生还是染的长发扎在脑后，混血让她拥有高挺的鼻梁和立体的五官，样貌更多的倾向西方人。

　　“非常欢迎！”王曼文很大方，再对她男友说：“来这边。”

　　她有点女王，而顾欣欣很萌：“哥我和你一组。”

　　“没问题。”孟谦活动四肢。

　　王曼文隔着球网发话：“有个建议，玩有彩头怎么样？”

　　“什么样的？”顾欣欣听着。

　　王曼文想了一下，微笑：“三盘两胜，输了的请客？”

　　她男友说：“我约了你去外面的。”

　　“两个人多无聊，多认识几个朋友不好吗？”她说完，男友脸上闪过一丝不悦。王曼文回头看他。

　　他耸肩：“随便你吧。”

　　“哥？”顾欣欣回头就是一口腻腻的，虽然对面是海大众多男生的女神，但她可不认为自己比别人差。

　　“OK。”孟谦接受赌注。

　　两边热身结束，比赛展开，孟谦用最容易上手的东方式握拍，业余对技巧的要求不高，考验双方的还是速度，反应和预判——这方面孟谦就非常出色，平时就热爱运动的他，快准稳。

　　闪电事件以后，他的身体是全方位提升的，速度、反应和力量都大大超过了常人，尤其是发球的速度，足以追赶专业运动员，对打途中的上旋球，更是让对方难以招架，频频失分。

　　女神那男友倒也玩出了认真，他本身是打篮球的，协调性不错，双方你来我往，很快大汗淋漓。反观两位女士，倒是成了场上的配角。前两盘各有胜负，一直到第三盘，体力耗不尽的孟谦胜出。

　　对方喘气不停，消耗很大，但孟谦状态却很平静，顾欣欣去拿纸巾给他擦汗，自从来往频繁后，她就一副小鸟依人，要多温柔多温柔的模样。孟谦看向另一边，他们倒是各干各的，像是闹情绪。

　　孟谦心想这女神不太好伺候呀……而她走上前来：“愿赌服输。”

　　“爽快人。”孟谦再介绍身旁人：“正式认识下，顾欣欣，国贸大三的。”

　　“可以叫你欣欣吗？”王曼文伸出手来。

　　“好丫！”顾欣欣微笑着，和她握了握：“久闻大名，能被学校女神请吃饭，很多人的期待哦。”

　　“在孟谦学长面前，我这点名气不算什么。”王曼文清楚他的来历，伸手：“王曼文，对你非常钦佩。”

　　“哈哈，运气比较好。”孟谦轻轻握了下对方的手，随后主动松开：“那位帅哥？”

　　“周绍全。”王曼文先说，再补充：“我男友。”

　　“挺般配的。”孟谦故意这么说的，从细节里，看得出她对这个男友不满意，而这个男友现在也在生闷气。

　　王曼文笑容不自然，但很快调整好：“那我们现在？”

　　“请客吃饭的说了算，我无条件跟随。”孟谦侧身示她带路。

　　“好的。”王曼文带他们走。


第058章 吃饱了撑的

　　王曼文倒是挺有心，一个小打赌，无论输赢，她都能与学校这位创业传奇坐一起吃饭，重点自然不是吃，而是交流。没见比尔·盖茨、巴菲特开的天价午餐？和大佬坐一块谈，是得花代价的。

　　虽然现在的孟谦还比不上那些超级大亨，但有上百亿的身家，又如此年轻，已经绝非一般人能企及。他还是短时间内创造的财富，堪称奇才。王曼文对他倒有些了解，不过信息多半是网上得来。

　　就好比孟谦大学蛰伏多年的筹备，决定出去闯后的艰辛故事。这都是他对采访媒体的扯淡。不过从侧面体现出，她对他感兴趣——事业方面。饭前他们就一直在交流商业上的事情。

　　“你的知识很扎实，经营观念也不错。”孟谦赞了她几句，再转折：“问题是，实际工作和理论差距很大，调整不是老总下令了，就能做好的。如果没有优秀的管理层，下面也只是散沙。”

　　“我缺乏实践经验。”王曼文承认。

　　“但你比其她人都了解更深，家里面或者亲友也搞企业？”孟谦猜测。

　　她点头：“我父亲就经营有一家私企，当然和你的规模比不了，因为耳濡目染，我才走上这条路。”

　　孟谦了然：“热情往往有环境影响，你父亲一定很出色。”

　　王曼文微笑：“我还想跟你讨教一些管理经验，机会难得。”

　　“这顿饭很值钱。”孟谦玩笑。

　　她笑着：“大人物不容易见，小女子只能出此下策。”

　　他们俩是有说有笑，涵盖着专业、经营不亦乐乎。另外两位就没什么话题，顾欣欣无所谓，拿着手机刷网页，时不时插一句。周绍全就显然被冷落了，他对这方面一窍不通，搭不上话。

　　一直到餐点结束，王曼文意犹未尽。

　　但顾欣欣不给她机会，她宣告主权：“谦哥，饭后散步身体好，陪我走走吗？”

　　“行。”孟谦也不想再扯下去。

　　王曼文很理解：“那我们下次有机会再聊。”

　　……

　　跟顾欣欣走远后，她嘀咕：“真当自己是女王了，凭什么一定要帮你。”

　　“哇！这么深的心机？”孟谦惊讶。

　　“我不喜欢她。”顾欣欣直言，“从一开始碰面她就在耍心眼，打的好算盘，表面装女神，暗地心机婊。”

　　“火气不小。”孟谦呵呵笑着。

　　“也是活该，看她男朋友哑巴一样，全程索然无味，估计回去就有得吵了。”顾欣欣解气的说。

　　“你懂得还挺多？”孟谦看她。

　　“女生谁不懂她？王曼文很骄傲，任何人都是她的棋子。远不说，就她那男友，跟他好还不是看中他的人气，能帮她在学生会拉票。她就是那种心术不正，擅长玩手段，表面还会装的货。”

　　“或许吧。”孟谦不可置否。

　　顾欣欣继续扒：“最可怜的还是那周绍全，为个心机婊放弃整片森林，偏偏还被对方耍着玩，晕头转向的。”

　　“有个问题。”孟谦停下来，看着她：“你们女人都是这么八卦的？”

　　“不是啦。”她撇嘴否认，“就是看不惯她我才说那么多的，平时都憋心里，我是怕你被她的虚假表面蒙骗。”

　　孟谦也是吃饱了撑的无聊：“我倒想看看女神堕落的样子，照你这么说，她的另一面肯定……很有趣。”

　　“她有什么好？”顾欣欣皱眉。

　　“发掘大众女神的另类一面，挺有新鲜感的。”孟谦实话说。

　　“那你想搞什么手段？”顾欣欣已经领会意思。

　　孟谦想到龚慧的上次的分析，便说：“你去接近她，收集她的一些信息，喜好，人际，弱点等，重点是弱点。”

　　顾欣欣猜：“然后你一步步让她堕落？”

　　“如果她会的话。如果她很正经，我没必要去干扰她的生活，我也讲原则。”

　　“她一定会的，打赌吗？”顾欣欣说。

　　孟谦接受打赌：“如果会的话，我送你爱马仕的包包。”

　　“成交！”顾欣欣和他击掌。

　　……

　　顾欣欣对王曼文那一套早就摸清。

　　也只有没经验、涉世未深的人，才会相信表面那一套，她第一眼就知道王曼文很能装，还善于利用自己营造的形象。但话说回来，凡是情商高的女人，谁都会这样。这是她们的天生优势。

　　孟谦去做他的正经事业后，顾欣欣就展开了计划。她先接近王曼文，这个非常简单，作为孟谦的名义上的女友，王曼文对孟谦有需求，傻了才会拒绝。所以她的第一步几下搞掂。

　　接下来就是她身边的朋友，舍友甚至是闺蜜，顾欣欣一副活泼可爱的模样，会说话，人缘自然也好。再加上一些蝇头小利，请客吃饭、请喝咖啡之类的，三两下子混熟，旁敲侧击，一切了然。

　　然后再到男方，这更简单，以联谊为由，拉几个闺蜜（事实证明闺蜜就是用来出卖的），周绍全那帮傻乎乎的死党，从头到尾巨细无遗，就差是把他一个星期换多少次内裤都说出来。

　　一个星期多点，顾欣欣搞定任务。

　　她得意洋洋的把证据交给孟谦，邀功：“越漂亮的女人越不是好东西，证据都在这里摆着了。”

　　“你连自己都骂。”孟谦笑着拿起她的证据，U盘？

　　她解释：“谈话录音，少量照片，足够你认清她面目的。”

　　“有这本事，你不去当间谍是浪费才华呀！”孟谦惊讶的看着U盘，“有兴趣去公关部干活吗？”

　　“再说啦！”顾欣欣扭捏。

　　“她整体是怎么样的？”孟谦懒得一样样的看，太复杂。

　　顾欣欣坐下来：“我还是站在公正的立场说吧，省得你笑我小心眼。”

　　孟谦点头，示意她说。

　　“我前面生气，是把话说得有点过分了，她某些方面还行，交际手段强、很努力，言出必行。当然优点就这些啊，她好面子，自以为高高在上，就是那种天底下没几个男人能配得上她的心态。”

　　“还有，她确实有本事把男人玩得团团转，把自己女神的形象维持得很好。那个男友周绍全，据说交往半年就牵过几次手，亲几口而已，再进一步都没有。但周绍全也不傻，他已经没有耐心。”

　　“怎么说？”孟谦问。

　　“她因为家里发生了点急事，需要钱，而周绍全有个损招，既然自己上不了，就以有人愿意帮忙的名义，把她介绍给某个公子哥，拿一笔好处费了事。是不是真不确定，他那帮朋友无意中透露的。”

　　“人渣。”孟谦评价。

　　顾欣欣撇嘴：“但谁卖谁还不一定呢，只有她算计别人的。”

　　“当然你要是去帮她了，她会感激你，给你一个吻，然后利用这种好感，一步步往上爬，让你得不到，又心痒痒。像我这种萌妹子，你放个电我都扑倒你了。她？几十万都不能摸个手。”

　　“我闲得无聊，去英雄救美？”孟谦摇头，他最近忙得很。

　　“那赌约？”顾欣欣笑嘻嘻的坐他腿上。

　　孟谦点头：“好吧。但我想说这个是输赢各占一半吧？王曼文也有挺积极的一面不是吗？”

　　“讨厌！”她开始撒娇，“是我赢了！”

　　“即便你输了，我也会给你买的。”孟谦笑着。

　　“就知道你最疼我——嗯啊！”顾欣欣亲他。


第059章 巨头的应对

　　得知王曼文是挺正经的女人后，孟谦就没了招惹的想法，这种关系若处理不好，逮不着狐狸，还会惹一身骚——他最近很忙，也更爱他的事业。随后就是圆了顾欣欣这个小间谍的心愿。

　　要说这姑娘本质也没什么坏的，人是现实了点。可世道如此，谁不想过更好的生活？他本人对她没多少意见，当然也没多少感情。总之就是在一起寻开心，摊牌分开了也无所谓的类型。

　　事后他再电话龚慧：“你猜对了，她是正经人。”

　　“正经、聪慧，有能力，挺适合你的不是吗？”龚慧浏览着对方的微博，字里行间都透露出生活的自信。

　　“她有男朋友的。”孟谦没兴趣。

　　“现在又不是封建社会，有个男朋友怎么了？只要没结婚，你抢走还不容易？”龚慧很乐意去唆使他。

　　“真的算了，没心思做这种挖墙脚的事。”孟谦兴趣泛泛，“倒是你，巴不得我把心思放别人身上？”

　　“是的，让你别再缠着我。”她说。

　　“这可由不得你。”孟谦停车等红灯，说别的：“对了姐，最近要跟大企业谈生意，给我支支招。”

　　她说：“我找了些资料，给你分析三星和苹果的业务和前景吧。”

　　“我听着。”孟谦点头。

　　孟谦很重视到底与哪一方合作的问题，因为大力投资电池工厂，全天候日夜不休的开工，建设速度非常快，第一期预计五月份使用，现在已经是四月份，为争夺产量，三星和苹果激斗正酣。

　　双方都已经清楚，胜负在此一举。

　　新型电池也同样被它们研究过，技术不是过分超前，肯下成本就能仿造，但关键是有专利保护。在发达国家，专利权是非常受重视的，两家都是大公司，不会贸然侵犯技术专利，便只能找合作。

　　先说三星，三星电子正在走下坡路，虽然按照季度出货量来计算，年产量仍然会突破三亿，占据世界24％以上的市场，绝对的销量第一。可惜销量是苹果两倍，但利润还不及苹果一半，自然着急。

　　三星自身也在研究新型电池，投资很大，但距离商业量产，差距不是一点半点。一旦被对手领先，短则三五年，长则永远无法翻身。还将会有无数消费者抛弃他们，高端选苹果，中端找华威。

　　三星今后只能做低端生意？

　　这绝对不行，灭顶之灾！一旦成真，它们的高端机型销量将严重受损，收入缩水，股价大跌。虽然除了电子外，三星还有其它部门，但谁都清楚电子的贡献最大，它倒下了，末日还远？

　　三星的韩国总部，高层会议频频召开。

　　董事成员、高级主管们都在商讨对策，助理神色凝重的报告：“根据我们与富国能源的接触，它们态度摇摆不定，在我们和苹果之间犹豫。随着第一期工厂的即将启用，苹果开始加大筹码。”

　　“我们的应对方案呢？”老总问。

　　“有两种，一是用价格和需求量与苹果死拼，但绝对是两败俱伤的局面，这正是中国人乐意见到的；第二种是加大投入对新型电池的研究，比如普遍被看好的石墨烯电池，它的性能更强。”

　　“石墨烯电池的研究进展？”

　　“按照实验室传来的消息，目前能够让电池的能量密度达到原先的2.5倍左右，容量翻倍是必然的，但想要面世，需要三年甚至更多的时间，我们才能追赶上富国能源目前的技术水平。”

　　形势很不乐观，主动权不在他们手上，董事们经过一番讨论后，下了决定：“全力争取与富国能源的合作，压低授权价，强调销量的优势。我们可动用的资金不如苹果，但销量远超它们。”

　　“但如果代价太高呢？”有人问。

　　“那我们就把这笔资金全部用在新技术研发上，蛰伏一段时间。”

　　但所有人都清楚，这只是个无奈之举。

　　另一边，苹果也在商议对策。

　　新型电池的横空出世令人措手不及，事先没有任何预兆。苹果对合作的接触是相对较迟的，前期它们还集中在大手笔收购该企业的计划里，开价一度达到200亿美元，绝对是大手笔。

　　富国能源没有同意，甚至连回绝的格式都一样的。公司管理层也不是傻子，只要经营得当，等产量提高，市场稳定后，价值超千亿都有希望。因此苹果又得回到起始点：谈供应合作。

　　苹果总部，库克召开会议。

　　库克做着最近经常关心的事情：“目前的进展？”

　　助手报告：“在于独家授权的费用和年限上，供货协议我们已经能达成一致，年需求至少两亿块电池。”

　　库克问：“中国人的报价是？”

　　助理说：“它们的报价是浮动的，可能是以三星的Q1季度净利润为参考，三星手机的Q1净利是60亿美元，中国人相信我们扩大后，能够蚕食三星高端市场的净利，这60亿它们想要一半。”

　　库克皱眉：“三星的呢？”

　　助手回答：“价格差距不会太大，但三星的机型太杂，高端低端都有，这对工厂的生产线、定价都不利。”

　　库克有点好奇：“如果它们与三星达成合作，我们的损失是？”

　　助手回答：“技术部门的人测试过华威手机，当长时间续航和快充形成习惯后，依赖度很高。预测我们的销量会相应的缩减30％左右，当三星和华威大力发展高端机型后，我们的损失更大。”

　　库克又问：“新型电池技术，研发要有成效最短的时间是？”

　　助理回答：“按照富国能源的技术启发，最快也需要三年，再加上商业化量产的考虑，时间还会更长。”

　　库克有了决定：“留给我们的选择已经很明显了，研发的长耗时而且结果不确定，公司消耗不起。”

　　……

　　两家IT巨头打起了价格战。

　　从新技术为全世界知晓到现在，接触和谈判已经陆陆续续进行两个月，第一笔合作被华威夺得，让两家巨头不得不收起轻视对手的心态，开始集中到价格、需求、盈利方面的综合比拼上。

　　其实对合作价格的定位，孟谦也不算清楚。

　　不同于与华威的合作，当时的独家授权价，是参考华威的净利润65亿后（手机业务），趁火打劫得出的15亿数值。公司的理想价位是：净利润的一半。这个数值还将受到供应量的影响。

　　华威为国内独家供应的15亿有点虚高，但为了击败对手，很值得这么做。而放眼国际，苹果和三星的利润来源太杂，公司的财务部门、营销部门全部上阵，经过复杂计算后，才得出方案。

　　宗岩拿到孟谦办公桌上的，就是参考价位。

　　孟谦拿起来看，苹果是30亿美元保护费，年供应两亿块设备电池，而三星是25亿美元，3.2亿块电池，单价差异的原因无疑是机型，苹果多是高端机型，而三星不免有很多中低端机型。

　　孟谦疑问：“三星的合作价比苹果少这么多？”

　　宗岩解释：“三星的销量看似庞大，但利润少，负债多，25亿美元已经是它们手机业务季度净利的一半。”

　　“独家合作就把它季度利润的一半给吃了？”孟谦笑了起来，够狠！不过对待外国企业，不用留情。

　　孟谦又说：“这么说，苹果的利润非常高了？”

　　宗岩点头：“今年的第一季度，它们的净利润就达到100亿美元，苹果的支出项目并不多，它们手还中持有超过1500亿美元的现金储备，富可敌国，所以对这个价位的承受能力非常强。”

　　孟谦感觉：“跟苹果做生意更赚。”

　　宗岩从中分析道：“但它们两家都会紧跟对方的报出价格，再有我们急需的是短期能变现的现金，综合考虑的话，理想合作价是30亿美元，但更低到25亿、或者有更高的供应数量，都能接受。”


第060章 二选一

　　合作主要从授权价格、盈利空间、未来前景考虑。独家合作意味着至少会有20亿美元的盈利，如果放在海外交易，更是能成功规避企业所得税。富国能源早已经在这么计划，它们有离岸子公司。

　　至于盈利空间，并非需求量越高越好，比如高端机型要一亿块电池，富国能源的净利润能达到35％；而中低端机型需要两亿块电池，净利润却只有10％。好比苹果卖得比三星少，但利润完胜一样。

　　从利润考虑，三星处于劣势，除非它们愿意以高价采购富国能源的电池，或者在授权费用上下功夫。而处于合作优势的苹果，财大气粗，价格的磋商一旦达成一致，它们分分钟能签协议。

　　再从未来角度，三星电子的下坡路也令公司注意，目前的高需求是虚的，万一日后不行了，粉丝纷纷转移，还能高吗？更何况三星高端机型的花招并不多。反倒是苹果，果粉的信仰十分坚定。

　　听着这些分析，孟谦也在心中揣摩。

　　抛开喜好，他的目标是要在两家企业里选择最合适的合作对象，即：能够为公司带来最大盈利的。所以一切口头分析、前景预测也都是辅助手段，具体得看双方怎么谈，细节方面都如何商讨。

　　公司的高层、部门的负责人都在忙碌。

　　孟谦本人还没有亲自上马，作为公司大老板，不可能事事亲为，但事关“钱途”，他也得保持密切关注。助理梁涛每天都会汇报谈判的进展，双方的价码等，通常孟谦还会跟宗岩谈谈。

　　几天后，三星的人再度邀请面谈。

　　约谈的地点位于一家商务会所，双方的高层、翻译都到场，一大群人西装革履的，很有派头也很隆重。先是一番客套的互相介绍，随后各自落座，穿着旗袍的服务生上茶，为开场预热。

　　三星的张总开口：“很高兴孟先生能够应邀相见，我们希望在这场高层谈判中，能够达到双赢局面。”

　　翻译转述了这个韩国人的话。

　　孟谦听完，微笑着：“是的，双赢。”

　　张总看着这名年轻人，也露出笑容：“实话说，在电池的需求量上，三星绝对是全球最高的，二三名的总和加起来，也不如我们。我们强强联手的话，今后的需求量铁定会突破3.5个亿。”

　　孟谦笑容的背后正在快速计算着，按照公司预计的单块成本，均价25美元供应3.5亿块，意味着至少产生87亿美元的年营业额，换成人民币就差不多540亿，是一笔非常可观的收益。

　　可孟谦并没有被数字冲昏头脑，他直言：“我知道三星对电池的高需求，不过问题还是那样，你们对中高端的定价，并不符合我们公司的心理预期，相比苹果公司，它们的报价就很令我们满意。”

　　张总挂着笑容：“确实因为产品定位的不同，我们的均价会低于苹果，但反过来想，三星的高端机型发展空间是庞大的，如果再加上贵公司的电池技术，夺走苹果的高端市场，岂不轻而易举？”

　　“在高端手机电池上，我们愿意以等同苹果甚至更高于它们的价格采购，并且保证日后机型生产多少，我们就需要多少。先生们，苹果在中国的销量很庞大，但小屏、待机短一直为人诟病，用户迟早会产生厌倦的。”

　　孟谦和身旁的宗岩交头接耳几句后，郑重道：“我们对高端机型的定位是35美元，年需求至少一亿块，而其余机型方面，均价必须达到25美元以上，这是我们公司的底线，先生们？”

　　按照孟谦和宗岩商讨的，这笔生意预计会超过85亿美元，报价在高端上合理，但低端会让三星亏不少……这个心理价位一出，对方立即叽里咕噜谈论起来，争议太多，翻译也跟不太上。

　　孟谦喝了一口茶，再对身旁说：“计算过盈利吗？”

　　宗岩说：“只有高端机型的盈利比较高，中低端会压低价格，但我们却不能压低质量，否则会砸自己牌子。”

　　“明白了。”孟谦不喜欢做低端就这样，你既得保证品质，也得兼顾价格，结果只能减少自己的利润。

　　几分钟后，张总好像拿了主意：“均价这方面，我们会如实汇报给三星总部，进行进一步的商讨。”

　　“没问题。”孟谦也没指望一下子谈成。

　　“回到第二点问题，贵公司希望的独家合作价格上，我们存在异议。”张总再说。

　　这一块对公司是净利润，孟谦非常重视：“也这么说吧，我们能接受的底线是25亿美元，再低就不合适了。”

　　张总没再价格的问题上纠缠：“能理解独家合作的花费，但我想确认，你们公司给的都是三年吧？”

　　“准确说，是产量稳定后的三年。”孟谦说。

　　“据我们的内部渠道消息，苹果公司正在进行新型电池的相关研究，在获得你们的技术启发后，可能三年后就能获得新突破，从长远角度来看的话，你们若跟苹果合作，会是短期的。”

　　还有这回事？孟谦目光转向自己的智囊团，宗岩沉吟：“不清楚。”

　　张总看到对方的疑虑，立马说：“而我们三星，愿意以法律合同延长合作期限，五年以上，固定的需求量，以保证我们双方的盈利，即便是日后苹果技术取得突破，你们已经占据半壁江山。”

　　孟谦直接问：“所以你们打算？”

　　张总说：“我们愿意以25亿美元的合作价格，独家合作5年，并且每年的需求量至少在三亿块电池以上。”

　　孟谦想了想，没有确切回复：“我们会考虑的。”

　　张总微笑着：“期待先生的回应。”

　　……

　　谈判初步的结果是，按照先前的协议，每年预计85亿美元生意，外加25亿美元合作五年。如果同意的话，一大笔现金到账，并且每年还会产生巨大的收入，跻身世界电池巨头，轻而易举。

　　但孟谦还是心存疑虑的。

　　从营业收入来说，跟三星合作铁定会超过苹果的，可问题还是那样：利润呢？

　　高端电池方面的利润是可以保证的，但中低端，因为聚合物电池的性质，富国能源想要压低成本非常困难，否则就不是新型电池。单块成本60，再算上关税后，盈利有限。

　　另一方面，宗岩也开始调查苹果新型电池这回事。

　　他带来了答案：“不光是苹果，三星、松下以及其它一些企业都在研究新型电池，可以说我们与任何一方合作，它们都不会停下研究自己的全新技术，以摆脱我们这些过于昂贵的产品。”

　　“都是一样的狡猾。”孟谦以前也经历过。

　　“商业使然。”宗岩一点儿都不奇怪，“三星本身也在研发石墨烯电池、石墨烯涂装的锂电池，突破不算容易。”

　　孟谦理解了：“都是狼子野心，估计以后专利官司少不了。”

　　宗岩再说：“明天下午三星的韩国CEO要与我们电话商谈。”

　　“我知道。”孟谦记下来，还是得更高的官来谈。

　　次日下午，孟谦跟对方聊国际电话。

　　可实际的商业讨论，还是与孟谦预想的区别很大，他原先幻想着自己挥舞垄断大棒，两方都要乖乖低头，然后再采取皆大欢喜的三赢，即两家都收保护费、再展开合作，达成最完美的结局。

　　可惜商业少有完美，三星可能会接受这种“和谈”，但是苹果那边不会答应，它们就是认定要独家，其强大的资金储备，能够时刻保持在比三星高一点的程度，让富国能源很难去舍弃它们。


第061章 较量

　　在富国能源与三星谈判的同时，孟谦收到了国家有关部门的约谈邀请，他对这个消息有点意外，政府这时候找他有什么事？倒是宗岩早有所料，这种牵扯面广阔的合作，影响行业兴衰，高层必然关注。

　　“意思是政府要插手这笔生意？”孟谦不理解。

　　“这不算是关系国防安全的领域，应该不会，但会影响大量从业人员……”宗岩说到一半就停了。

　　“然后？”孟谦等候他的分析。

　　“最近我国的老大访韩对吧？”宗岩看着他。

　　孟谦好像也明白了，宗岩说下去：“三星可以说是影响韩国经济的大集团，手机这项业务的兴衰虽然无法摧毁它们，但大损失是可以预见的，两国元首会面的时候，肯定会谈一些合作领域的事。”

　　“那就是要我表态了？”孟谦懂了点。

　　“应该是的。”宗岩挺佩服三星的能力，从商业、政治两个角度出发，由此判定它们真的是紧张了。

　　“我得跟朋友谈谈。”孟谦还是不确定高层约谈的目的，便给刘建业打个电话，跟他讨论这方面。

　　刘建业给了意见：“你只用把想法说清楚，政府不会干涉你的选择，但你的意向将会影响到领导人对这件事的观点。”

　　“明白了。”孟谦得到了肯定答案，政府一般不会插手民间商业，原则上他们是想要推动、促进一切。

　　所以隔天，孟谦和宗岩前去赴会。

　　同时，新闻上也报道了领导人访韩的行程，除了两国友好来往、展开天然气市场的合作外，果然就涉及到技术、商业领域，还提及了两国电子消费行业的发展和近况，就差点名说三星的事情了。

　　中方的态度是支持和促进，但最终结果如何，要看商业谈判的进展。

　　虽然老大没有表示会怎么样，但不代表整个产业的锁链效应，因为这次和韩国展开了不少合作，从招商引资、影响力等方面考虑，如果能够达成，想必是锦上添花……无形中，官方的压力还是形成了。

　　……

　　但另一方面，华威的却作为抗压先锋出现。

　　华威私下与富国能源接触过，更希望他们与苹果展开合作，原因嘛……三星好歹是有希望追赶上的对手，双方都是同一种系统，三星能耍的花招，华威一样能耍。而对于苹果，有点无从下手。

　　在大屏机盛行的时候，苹果为人诟病的小屏幕，却依然能引起果粉的狂热，追捧、销量都不减，所以华威对这个对手，实在是有点摸不着头脑。换成三星，好歹能够大屏VS大屏，硬件VS硬件。

　　但苹果什么鬼？

　　从竞争和跻身巨头的难易程度，华威想要跟三星争，而不是苹果。

　　再是作为国内数一数二的科技企业，举足轻重，华威方面同样有对政府的影响力，虽然富国能源若与三星合作，对老大这次的访韩之旅，有锦上添花之意，但就该让华威受损？他们才不乐意！

　　所以富国能源面对的官方压力，让华威扛住了。

　　表面上仍旧是风平浪静，但深知整个事件的孟谦，正乐着：“华威这个队友还真是积极啊，主动发力。”

　　宗岩能够理解：“事关他们手机大一统事业，肯定用心了，它们甚至还有意促成我们与苹果的谈判。”

　　“那苹果的动静呢？”孟谦问道，三星连国家层面的关系都动用了，在美国同样庞然大物的苹果，必然不会闲着。

　　“库克可能要改变行程来华访问。”宗岩说。

　　……

　　苹果自然也没有闲着，除了它们有准确的商业情报——即能准确掌握三星的报价、动向，在这个基础上，它们每一次接触提供的价码，都比三星的高；它们还在更广阔的商业、政治上下手。

　　在商业方面，苹果加大与中国的合作，将会带动更多领域、就业岗位发展，还会贡献更多的税收。这也是前几次库克访华时，对官方表过的态度，而事后也确实带动了不少行业，收效不错。

　　再往深处说，在美国同样有中国的企业，因为外国是财团经济、资本说话的模式，大资本无时不刻在影响政治，国会的议员们哪一个不是资本家代表？所以商业的背后，必然是政治，同样要施压。

　　“用中国企业在海外的利益来说话，真敢玩啊。”孟谦佩服，国内是比较隐晦的来，国外就光明正大了。

　　坐他对面的刘建业说：“如果因为失去这个机会，让苹果每年损失几百亿，市值大跌，资本家什么事都敢做。”

　　“苹果干脆给我几十亿，一劳永逸搞定合作就是了。”孟谦异想天开。

　　“那样他们就不是资本家了。”刘建业笑着，苹果现在就盯着三星，它们出25亿，苹果就出26亿，比你强一点。

　　孟谦失望：“原本想搞三赢，给两家公司提供高端机型，中低端让它们自己处理，但苹果打死也不答应。”

　　“只能二选一。”刘建业说，“别忘了还有动力电池这块，如果能够和苹果达成合作，会让电池在美国的推行，获得更多助力。”

　　“现在就看价格了。”孟谦理解了。

　　……

　　谈判还在继续，三星和苹果也在幕后上演“神仙打架”。

　　孟谦对一次次谈话已经厌烦，把工作扔给手下，等有实际进展后，他再跟进。

　　现在他考虑其它更远的方面，等手机电池的合作尘埃落定后，富国能源就要筹备进军更庞大的领域。

　　动力电池。

　　市场很庞大，利益很疯狂，也绝对暗流涌动。即便新能源在二十年内都无法威胁到石油产业，但没有任何一个人愿意坐视对手壮大。就连孟谦，都清楚要把专利抢先申请完，让对手无路可走。

　　除非富国能源只躲在国内，在自己的地界发展。

　　但这种关起门来自己嗨的模式……百年前就证明错误。

　　它们本可以征服整个世界，现在却躲在东方的角落里？

　　这不是孟谦想要的，可该怎么处理，他又没有头绪……最后只能着手更现实的，去实验室研究动力电池。

　　与手机聚合物电池不同，动力电池要求成本更低、寿命更小，就好比如今的锂离子聚合物和18650，前者是手机专用，安全、稳定；后者是电动车（如特斯拉），几千个18650组成，就是有炸的风险。

　　所以新技术得重点保证安全，锂体系下是有点本性难移，不过从自身、保护板（系统）上下手，还是能够提高几个层级。尤其今后第一个伙伴可能是特斯拉，他们对安全问题也特别注重。

　　动脑途中，宗岩电话来。

　　他报告进度：“三星愿意持续五年合作，再提高单价，但苹果还没有表态，按照惯例，它们可能会报更高的价格。”

　　“继续暂停？”孟谦问。

　　“三星可能已经接近报价极限。”宗岩说，“苹果方面也用上政治影响了，政府说不干涉我们的商业，但实际都在关注。”

　　“我明白了。”孟谦清楚事情即将要出结果，虽然他想压榨三四十亿，但那是不可能的，资本家都不傻。


第062章 合作达成

　　最终跟三星的谈判仍然没有达成，孟谦清楚它们已经接近极限，但总感觉苹果还能再高一点。财大气粗的苹果资金雄厚，瞧瞧它们的现金储备，1500多亿美元，韩国的外汇储备，也就三千来亿。

　　因为它们很有钱很土豪，再因为这些钱大部分在海外，拿不回国内（美国没有外汇管制，但有很高的税），花个二三十亿在新技术上，对它们不算事。苹果以前更是直接打算收购富国能源。

　　三星的合作暂时搁置后，富国能源的精力集中到苹果身上。

　　孟谦也在计划，等这桩生意完成后，就正式卸掉总裁的职位。瘾也过足了，公司已经国际化发展，他半桶水的能力还是不要献丑，预定的接班人是宗岩，能否坐稳位置，就看他本次交易的表现。

　　暂时没事的孟谦，去忙他的毕业工作。

　　论文答辩对他来说已经是走形式，通过是必然。作为杰出校友，学校绝对不会打他的脸。所以转一圈回来，事情全搞定，本打算着找顾欣欣玩玩，但她最近筹备考试怕挂科，便没打扰。

　　孟谦还是很善解人意的……驱车离开。无意发现路旁有个俏丽身影，王曼文挎着个包，正在招出租车。可惜运气不太好，连续两辆车过去都有人。孟谦就开过去，降下车窗：“等车？”

　　王曼文往车内瞧了一眼，点头：“是啊。没想到这个点真忙。”

　　“上来吧，顺路送你。”孟谦说。

　　王曼文也没有客气，拉开SUV的车门上车：“有些赶时间，不好意思了。”

　　“没关系，去哪儿？”孟谦开车上路。

　　王曼文报了个地址，是一家律师事务所，孟谦随口一句：“工作还是私事？”

　　“咨询些法律问题。”王曼文说。

　　见她没想多说，孟谦也没多问，岔开话题聊别的，途中手机来电，他找不到蓝牙耳机，便通过车载电话外放。

　　电话是助理梁涛打来的，仍是汇报最近的谈判工作，商谈已经接近尾声，公司的天平倾向苹果公司。

　　孟谦也给了些想法，基本上是“同意”。

　　梁涛重点询问：“库克先生希望明天能与您电话交谈，商讨对合作最后的几点疑问，您的安排是？”

　　“没问题，明天上午我有空，定在九点吧。”孟谦说。

　　他很淡定，但坐副驾驶的王曼文却很震撼，她是清楚孟谦的成就，年轻的亿万富豪，已然成为学校传说，可传说毕竟隔得太远，事迹多在网络上。如今亲耳所闻他的商务电话，合作金额都以十亿美元计算，合作对象都是巨头企业的boss，甚至IT业的大佬，蒂姆·库克都要亲自跟他谈话。

　　王曼文不禁怀疑：“库克是那个苹果CEO？”

　　孟谦瞧了她一眼：“你是果粉？”

　　王曼文点头：“觉得苹果手机挺好用的，它们以后要装备新型电池了？”

　　“如果能达成合作的话。”孟谦停下等红灯。不是他装，他在任的这段日子，高官、富商也见了不少，早就习惯场面。人的胆量是锻炼出来的，前些天他都呛了韩国三星的CEO，还怕谁？

　　“好奇苹果6会是什么模样。”王曼文说，因为新型电池的问题，苹果公司推迟了新机型的发布。

　　“明天可以帮你问问。”孟谦说。

　　“我只是单纯好奇，你别误会。”王曼文赶紧摇头，她清楚这是商业机密，自己随便打听很不规矩。

　　“反正我也要跟库克谈的。”孟谦理所当然的说。

　　王曼文听到这里只剩下佩服，虽然他俩只差两岁，但境界已难以企及。

　　……

　　次日上午，一辆奔驰S600轿车停下。

　　孟谦一路听着助理的报告走进公司电梯、上楼。

　　公司的空间更庞大了，整栋楼都是它们的，孟谦阔步走进专门的会议室，公司的高层统统都到场，两名商务翻译也就绪。孟谦朝众人点点头，专属位置落座，解开西服的一个扣子，往后靠：“还有多久？”

　　“十分钟后连线。”助理报告。

　　“很好。”孟谦点头，闭目养神。

　　等助理再次提醒后，孟谦状态回来，电话也连线中，从万里之外传来个男人的声音：“哈喽？”

　　“哈喽。”孟谦招呼。

　　电话里的男人说一口美式英语：“你们好，我是蒂姆·库克，很高兴能与各位商谈。”

　　“我也是，库克先生。我是孟，富国能源的董事长，期待与苹果的谈判。”孟谦说，翻译转述。

　　然后声音再响起，翻译直接用对方的语气说：“你好，孟先生！我已经研究过你们提出的合作协议，相信其中有很多部分，双方都已经达成一致。但就其中重要的几点，我们需要磋商。”

　　“我期待贵公司的诚意。”孟谦说。

　　库克开出条件：“针对合作的资金和供应数量问题，我们经过反复商讨后，苹果公司愿意付出25亿美元独家合作费，并且每年需要至少2.2块设备电池（含平板、售后备用），以及未来的优先合作权。”

　　孟谦看向一旁的高层，宗岩说：“供应数量没有问题，价格不行。”

　　孟谦便表态：“库克先生，我认为至少30亿，才能换取这份独家合作。”

　　“孟先生，你的授权价格已经是非常高的了，据我所知，你们在对中国华威公司的授权合作上，5000万块的供应协议，只收了不到三亿美元的授权费用，即便计算了出口的花费，也显得太高。”

　　“不是这样算的，先生们。”孟谦笑着，“我们跟华威的合作，考虑到了它们产品主要还集中在中端，能够产生的效益有限，我们公司也将更加节约成本。而贵公司的需求高出四倍多，质量都是最好的。”

　　“等电池技术应用后，你们在高端机型上对三星电子的冲击，我认为会有很多人转向苹果。库克先生，你清楚中国是三星高端机的重点消费市场，如果你们推出大屏机，对三星的杀伤可想而知。”

　　孟谦说完这一番话后，忽然感觉好笑，又想起前天跟三星CEO的谈话，也是用大屏、超长待机来讽刺苹果的小屏幕，低配置。说什么此举一出，必然会让厌倦小屏的果粉转向三星……

　　谈生意就这样，对客户使劲的忽悠。

　　即便对面是一家巨头企业的老大，但孟谦也不是孤身一人战斗，会议室里的高层都是他的助力，每一句话、每一个条件，大家都在慎重考虑。双方先跳过授权费用，转到供应数量成本上。

　　苹果虽然大方的要2.2亿块电池，但平均单价只有30美元，没有达到富国能源的预期，几番磋商后，再达成供应1.5亿块电池，均价35美元，往后多出的订单，优先并且均价30美元合作。

　　虽然总的营收只有73.5亿美元，比三星的低一些，但苹果机型固定、绝大部分都是高端，利润反而更高；固定的电池，也能够让工厂更好的去控制成本。整体更赚钱，也符合高端发展战略。

　　这一点让双方都满意下来，问题就再回到授权费用上。

　　两家公司的老大谈事，肯定不再是芝麻大点的利益讨价还价，心理定位加上合理的预估，双方各退一步后，达成28亿美元作四年的独家合作费用，富国能源将会建设全新的工厂，单独供应苹果。

　　双方的主要意见一致后，更弱的三星便被抛弃。

　　三赢是不可能的，苹果拒绝与三星和谈，它们也始终开价更高，富国能源没理由跟钱过不去……虽然双方企业都进行了大量情报准备，但最终还是28亿美元现金、一次性付清，戳中了孟谦的G点。

　　库克心情很好的与他们道别，而富国能源的会议室里已经是一片欢庆的场景。28亿美元，超过173亿人民币的现金，成功后老总许诺的奖金，公司未来的发展宏图……统统都有了着落。


第063章 九位数！

　　这笔海外业务的谈成，无疑是富国能源的巨大成功。28亿美元现金入账，未来每年至少还会有73亿美元的营业收入，公司对外销制定的是高利润，供给苹果6的电池单价35美元，折合220元人民币。

　　这价格绝对不便宜，参考国内华威的合作，它们的旗舰机型电池采购价才是160元，两款电池成本价相似，都在60元左右。如果产量大，成本摊销下来，还会更低，真正的技术暴利领域。

　　也不能怪富国能源黑心，都是学苹果的。苹果拆机后的成本也就两百来美元，然而售价却达到七百美元以上。甚至公司的成本会计已经算出，日后新型电池的苹果6，售后换电池必然超70美元。

　　要说黑，苹果才是真正的黑，而且还有人辩护其技术、创新不要钱？现在富国能源也玩这一套，成本虽然只有60块，但核心技术值钱啊！只卖35美元还亏了呢，根本无法对苹果的利润产生影响。

　　当然无论是授权还是采购价格，双方企业都保密。

　　苹果也是兵贵神速，隔天蒂姆·库克本人就抵达海市。双方的协议早就拟定多日，重点修改的也只是一两点分歧，再叫来各自的律师，从头到尾检查无误后，双方高层正式签约，一共两种协议。

　　一种是国内的，一种是以离岸公司的名义的。国内的公开，离岸公司的是保密。因为国内的将要算税，苹果会支付8亿美元给国内的账户，剩下的20亿美元留给子公司，暂避这部分税务。

　　国内的8亿美元，大概50亿人民币左右，需要拿出15亿作为生产建设的投资，加上前面华威的15亿元，用于新工厂建设。苹果的设备需求量铁定超两亿，再一个大型电池工厂，已经是必然趋势。

　　剩下的还得扣除公司的经营成本、备用资金，真正能够留下来的，只有6.5亿——孟谦的计划是分红、奖励。他最近的资金确实见底了，先前开设离岸账户的高额花费，是他自己掏腰包的。

　　这段时间又是花钱如流水，银行只剩三百来万，还要搞生物技术……再不分红，他这个号称两三百亿身家的富豪，说到底也是穷光蛋一个。所以征得全体股东同意后，分红的计划提上日程。

　　跑国外一段时间的刘建业再度现身海市，两人一起见个面，商讨国内和海外资金的使用问题。国内的分红他没意见，反正钱带不出去，资金就是两个股东分，刘建业是公司接收，孟谦是个人。

　　个人的话，孟谦的钱就无法避免的要算个税，5.525亿要按股份红利的20％扣税，税后还能剩下4.42亿人民币。虽然被扣掉上亿，但至少腰包充实起来。以后搞投资、烧钱的生活都有了保障。

　　离岸公司上的资金，刘建业有他的想法：“我与特斯拉、松下两方接触过，它们非常需要新型电池技术。”

　　“接下来是投资动力电池？”孟谦很期待。

　　目前公司已经搞定手机电池的业务，更庞大的动力电池，令人热血沸腾！

　　刘建业点头：“是的。因为涉及到技术和供应的问题，电池工厂的自动化程度很高，人工需求少，可以建设在美国，能节约一大笔人工成本，当地政府也会给经营上的税收优惠，高达十几亿。”

　　孟谦说：“你还记得，我说过会有更强的技术吗？”

　　“我知道。”刘建业点头，“所以我想跟你讨论的是，公司账户上的资金，该怎么使用，是投资还是分红？”

　　孟谦问：“总投资预计要多少？”

　　刘建业说：“五十亿美元。如果是公司技术合作，估值十亿，若想要绝对控股，就得追加资金。”

　　“预计投入运作的年限？”

　　“美国人的基建速度不快，可能五年。”

　　孟谦预测：“我的技术……可能三四年内就弄得出来。”

　　刘建业慎重的考虑了这点，随后问：“那你认为对手呢？”

　　孟谦想着：“很多对手都在研究新型电池，可能五年后出结果，但也存在一种情况——受到我技术的启发，从而缩短时间。”

　　刘建业理解着：“竞争对手会加速出现？”

　　“或许会。”孟谦不敢保证，“这是新技术带来的必然效应，虽然它们受启发的技术不如我，但能产生威胁。”

　　“你为什么不先尝试研发其它类型的，再把专利都申请下来？”刘建业想到一个堵住源头的办法。

　　“我正在做。”孟谦也不傻，公司的技术部干什么的？五十亿计划投资是闹着玩的？就是做这种事！

　　孟谦早就强调过，把所有可能出现的技术提前研究，再处处申请专利，让模仿者们无路可走，乖乖倒在巨头的阴影下。

　　“很好。”刘建业满意，“这样吧，先用目前的技术和资金，尽可能的打开市场，然后高端技术出来后，再配合发展。”

　　“高低配合？”孟谦也想到了，甚至可以设立两家公司，一家负责中低端、另一家主攻高端，战略性配合。

　　“你想要做动力电池，遇到的挑战会前所未有的大。”刘建业慎重道。他没说出来的是，想挑战传统能源，跟外国财团联合才是最稳妥的，光是靠中国的企业，很难在欧美掀起风浪。

　　“明白了。”孟谦似懂非懂，但也清楚石油巨头不好惹。

　　……

　　未来还遥远，回到当前，刘建业决定保留海外资金的20亿美元，用作将来动力电池的发展资金。可以肯定新能源的市场很庞大，但投资同样巨大，二十亿不一定够，特斯拉都敢玩五十亿的手笔。

　　几日后。

　　孟谦正式卸任富国能源总裁一职，让经验和能力都更强的宗岩接任。同时拿出了0.3％的个人股份，作为特殊员工股（离职归还），奖励给对公司贡献最大的员工，也是重新选定持股董事的办法。

　　公司的董事会成员扩充到十二名，部分是持股股东，像宗岩就有0.05％的分红股（期限内离职股份归还），看似稀少，但若公司的净利润有100亿，他就能分红五百万，绝对不算少了。

　　持股34.7％的孟谦，任公司董事长；富国国际持股50％，名义上是外国公司，实际上也是孟谦在管。富国国际还持股富国制药的70％，未来还将要投资生物制药——孟谦海外扩张的野心很强。

　　先把这些商业野心扔掉，孟谦嗨皮、庆祝去。

　　银行账户已经到账442,000,000元，九位数！身上没了工作，钱包满满的，自然怎么潇洒怎么来。他花一百万包场夜店，电话皮条王凯，叫来二十个辣妹，各种制服、泳装的上阵，酒池肉林的疯。

　　不光是嫩模，夜场的服务生、DJ都是女的，服务生是兔女郎、高叉裤子穿黑丝；DJ也是海市小有名气的，满手臂纹身很野性；在劲爆的电子音乐中，孟谦靠沙发上，手持酒杯，翘着二郎腿。

　　当初他对死党说过：有钱了，嫩模我叫一群。

　　如今这一幕实现了：沙发上，他两边排开各三个，腿长胸大，锥子脸；脚边也坐着俩，捶腿倒酒还卖萌；面前更是一帮迷人的妹子，站茶几上大跳热舞，很快身上就只剩下几块布片，火辣辣的。

　　“来张自拍！”孟谦拿起手机，一帮姑娘凑过来嘟嘴卖萌，靠近他的还趁机亲他脸，恰好被抓拍。

　　孟谦发微博，附言：请叫我人生赢家！

　　拍完手机扔一旁，反正今晚就是痛快庆祝！洋酒咕噜下肚，姑娘随便亲，白花花的腿随便摸，完了还可以跳跳舞，一点点的把妹子身上的衣服撕碎。闹够后，深夜再带走五六个，畅聊人生和理想……


第064章 世界那么大

　　九位数的庆祝很疯狂，铁打的孟谦，第二天竟爬不起来。酒店的大床、地毯上都是东倒西歪的女人，他也头晕晕的提不起力气，脑袋里的回忆，全都是荒唐和疯玩的画面，全都是乱来。

　　“见鬼了。”孟谦揉着脑袋。

　　他推开身边的女人，把地上的衣服捡起来穿上，再把自己的东西都拿走。白花花的场景对他已经没有吸引力，昨晚花了一百多万，换来的全是疲惫和难受。事情得有度，人生体验一次就够。

　　独自去餐厅吃了顿，回家继续睡。

　　一直到晚上，孟谦仍提不起精神，无聊按手机，删掉一些太过分的微博。炫耀适可而止，人言可畏，风花雪月不值得高调。再瞧瞧关注的人，无意翻到王曼文的更新内容，有张健身照。

　　照片附言：每天半小时，姑娘们也一样能开心“炫腹”。

　　孟谦给她点赞，女神的光彩背后也是各种刻苦，锻炼、减肥少不了。

　　再往下翻她的微博，如龚慧所说的，从文字和图片能瞧出她的生活态度，善于激励自己、有闯劲和事业心；也挺有文采，写的段子让他这工科男看着舒服。最后犯困了，一直到手机来电。

　　“喂？”

　　“声音有气无力的，纵欲过度？”电话里的声音恶意揣度。

　　“才哥？”孟谦反应过来。

　　孙良才道：“不错，还记得咱！总算没有外界说的为富不仁，翻脸不认人。”

　　孟谦纳闷：“我的名声有那么差？”

　　孙良才大笑：“只是一种形容。当然你还是不错的，年轻企业家，亿万富豪，还热衷慈善，差点都不敢认你。”

　　“最近有空？”孟谦问。

　　“明儿回校答辩。顺便拜访一下你，安排的过来吧，大忙人？”

　　“就是没空也得推掉应酬。”孟谦读大学多年，孙良才是他交到最对性格的朋友，友情难能可贵。

　　……

　　次日上午，孟谦跑车出门。

　　利索的停在某座教学楼前，他最近心情好，人也是意气风发。

　　进教学楼，爬楼梯。发觉前面抱着东西的姑娘身材很棒，那长腿和翘臀——忽然“哎呀”一声，她手里的东西掉地，孟谦上前帮忙捡起，抬头就恍然：“哟，我说怎么会那么熟悉！”

　　王曼文也意外：“是你呀，大企业家。”

　　孟谦扫了她怀里抱着的资料一眼：“瞧你这一堆东西，帮拿点吧。话说这种活儿不是有男生来帮忙的吗？”

　　王曼文可怜道：“素颜出门，不幸魅力大减。”

　　孟谦笑着说：“只要你招招手，保证会有大帮男生踊跃。”

　　她满意：“现在不是有绅士了吗？”

　　孟谦乐着，帮她把东西送到目的地，最后她说：“谢谢你！”

　　“顺手帮个忙而已。”孟谦转身插着口袋酷酷离开，在楼下碰到了正好完成工作出来的孙良才。

　　“谦哥！”

　　“才哥！”

　　两人见面就是一个热情拥抱，震得胸口都有些发麻，而后孙良才好奇：“刚才看到你跟女神上楼，有搞头？”

　　“这都让你看到了？”孟谦惊奇。

　　“挺极品的是吧？”孙良才笑眯眯。

　　孟谦琢磨着，很诚实：“有点……我应该是接触多了，受她的影响，她说谢谢我居然还觉得小开心。”

　　孙良才说：“恭喜你，成为女神众多粉丝的一员。”

　　孟谦撇嘴：“谁稀罕？”

　　孙良才笑：“你这么有钱，当然不稀罕啦。随便砸钱下去，比她漂亮的都能搞，何况是她一个小姑娘。”

　　“别用激将法，没用的。”孟谦摇头，“人家是正经人，我不喜欢惹正经人，认真起来没完没了。”

　　“什么狗屁原则！”孙良才不屑，来到楼下，法拉利响了声，他啧啧道：“还真是法拉利呢，活捉土豪！”

　　孟谦说：“有兴趣试试吗？”

　　“我？”孙良才疑问，再连续点头：“哥们够意思！这么好的机会不把握我就是傻子，这门咋开的？”

　　“继续装土鳖。”孟谦鄙视他。

　　“我不是给你机会介绍一下？”孙良才去拉开车门，钻进去坐，这里摸摸那里瞧瞧，感受颇多：“真是够矮的，下雨天进水那不得湿屁股了？空间小，视野太窄，还不如我家皮卡。”

　　孟谦也跟他侃下去：“照你这么讲，你家皮卡全宇宙最强，能拖能拉，别说车震了，就是地震都没问题。”

　　孙良才狗鼻子：“还有股香水味，平时没少和妹子震吧？”

　　孟谦摇头：“这车座椅都放不倒，没有空间震。把车借给你，你可以找个女的试试。”

　　“玩真的？”孙良才按下启动键，引擎轰鸣。

　　孟谦笑：“以前你不是嚷嚷过吗？给辆法拉利，把女生宿舍的全约一遍？现在机会来了，看看你能约多少。”

　　“你以为我不敢？老子还没结婚呢，单身万岁！”孙良才两眼一瞪，手握方向盘，慢吞吞的掉头开出去，眼睛看前方嘴巴还啰嗦着：“帮放个凤凰传奇的歌，自由飞翔啥的，忒带感！”

　　“我靠！”孟谦晕倒。

　　……

　　闹够了，找个地方聊天。

　　坐的是法拉利，去的也是高级菜馆。孟谦今非昔比，但对友情的重视不变。真朋友说的不是你有钱的时候锦上添花，而是你穷困的时候，愿意伸援手的那位。去年的一幕印象尤深。

　　孟谦也没忘记他的承诺：“哥们啥时候结婚？”

　　孙良才吃着菜，嘴里含糊的：“九月份，天气凉爽一些，有没有兴趣当伴郎？说不定还有艳遇。”

　　“看有没有美眉吧。”孟谦谨慎。

　　“你小子就这脾性，我帮你看着，有通知你。”他说。

　　孟谦笑着：“往后有什么打算？想找工作，哥们我给你个舒服还钱多的职位，别的同学都没这种照顾。”

　　“不了，我不是混职场的料。”孙良才摇头拒绝，“倒是计划以后搞点投资，娱乐场所之类的，继承家业。”

　　“那也不错，自己当老板不用受气。”孟谦点头，也顺带提一句：“有资金需求，我可以入股。”

　　“这句话倒是动听。”孙良才说。

　　他们聊到很晚，孟谦怂恿他开车去约个妹子，但孙良才有心没胆，加满油的法拉利、美女如云的艺校，万事俱备了，只要对眼就能啪啪，可关键时刻他却嘀咕着“要对另一半忠诚”。

　　可惹得孟谦拍大腿笑：“你个怂蛋！”

　　孙良才反击：“我这叫好男人，哪像你公驴一样见谁上谁！微博那些照片我都看了，真是够猛的！”

　　“找乐子而已啦。”孟谦说，“要是能找到合适的女人，我会收心的。”

　　孙良才劝他：“你事业有成着啥急呀！这么多钱不花花，浪费才华懂吗！花花完了国内去花花国外，大洋马也骑几个，有钱去美国就挺不错的，游艇飞机的资本大环境，国内可没有，放弃太可惜！”

　　孟谦被说动了：“有点道理，世界那么大呢。”

　　“顺带在路上买几块地，一两套别墅，金屋藏娇多棒呀！一路播种下来，孩子黄白黑都有，彩虹家庭！”

　　孟谦笑骂：“你这是损我吧？黄白黑都有？”

　　孙良才想法奇葩：“人有多大胆，地有多大产撒！女人又不只是中国有，日遍全球才是好汉！我这辈子无法实现了，但哥你可以啊。等以后回来说给我听听，我代入你的故事里，当主角。”

　　孟谦无语：“我真是服了你了。”


第065章 高端玩具

　　孙良才的话却也有几分道理，世界那么大，有钱应该去看看。现在孟谦钱有了，时间也充足，网络上有段子评真豪：上午瑞士滑雪，中午法国午餐，下午加勒比游泳。这日子是挺美妙的。

　　孟谦拿定了主意，等他六月份毕业后，就办本护照四处逛逛。目前还有些事情，陪着孙良才玩两天后，这家伙惦记着老婆就回家了。孟谦还剩几个收尾工作，公司会议、仿制药的研发等。

　　时间来到周一，富国能源召开扩增后的首次董事会议。

　　刘建豪以富国能源董事的身份到场，西装革履的打扮很正经，他伸出手：“孟董事长，你好！”

　　“很欢迎，刘董事！”孟谦跟他握手。

　　十二位董事成员到场后，公司的新任总裁宗岩开始会议。前部分总结富国能源年初到现在的经营情况，后面讨论公司的第二个电池工厂计划，选址、落户城市的考虑，董事成员们一齐表态。

　　最终选址南方的东市，投资30亿建设电池工厂，为公司提供每年至少1.5亿块高端电池的需求。东市政府也对招商引资十分欢迎，对商业大投资上更是有各项优惠，地址离苹果代工厂也近。

　　一个多小时的会议，确定了高科技工厂的投资建设、富国能源未来一年内的发展方向。作为总裁的宗岩全权负责，董事会主要是监督和决议。分工很明确，一家大企业的框架已经显现。

　　会议结束后就没孟谦的事了，董事长有这个好处，一两月亮相公司一趟都可以，重要的决策，高管任命才需要他出面。如今公司步入正轨，重大决策几乎没有，经营就不用他操心。

　　跟刘建豪一起离开，孟谦问：“怎么有兴趣来当董事的？”

　　刘建豪扯了扯领带：“找个正经工作的装点门面，现在这个身份很不错，只用跟着举手表态就行。”

　　“哪有这么轻松的。”孟谦笑着摇头，印象里的刘建豪不是玩车就是各种高大上娱乐，事业面倒挺少见的。

　　“不谈这些工作了，明天有空打高尔夫吗？”刘建豪脱掉了西装外套，大热天的穿让他很不舒服。

　　“正在向一百杆迈进，随时奉陪。”孟谦点头。赛车、高尔夫这些有空他都爱玩，也培养一些乐趣。

　　他们聊着天来到地库，刘建豪的座驾夺人眼球。

　　“这家伙……这是LP-750？”孟谦的目光被吸引，这辆酒红色涂装的兰博基尼，外形实在是张狂。

　　“用了改装套件。”刘建豪说。

　　“不是那SV版的？”

　　孟谦走近去看，说到跑车造型方面，兰博基尼确实很出众，面前的更是威风：炭黑的前扰流板和侧裙，高端范；车尾有夸张的碳纤维扩散器，还安装了巨大的后扰流板，处处讲究气动学。

　　刘建豪摇头：“LP-750明年才计划发布，现在有可能开？”

　　“国外改装的？”孟谦感觉也就国外有这实力了。

　　“德国改装厂操刀，基于LP700的基础，下了不少功夫。”刘建豪拉起它独特的剪刀门，“内饰也朝竞速、轻量化发展。”

　　“性能呢？”孟谦问。

　　“改良了进气和排气，刷了ECU（行车电脑），使用一套碳纤维的空气动力套件，气动效率提高1.5倍，下压力1.7倍，马力从700增加到750，百公里加速2.8秒，极速能达到360公里每时……”

　　原版的LP-700已经足够霸气，这辆车还针对内外进行改装，用大量的碳纤维来减重，红黑配也非常搭调。性能增强非常多，售价同样如此，改的LP-700价格由原先的650万变成上千万。

　　孟谦佩服：“原厂车已经不能满足高端迷了。”

　　刘建豪见他感兴趣，便说：“我朋友的车，试试吗？”

　　“就等你这句话。”孟谦乐意。

　　因为政策，国外引进的高端改装车非常罕见，孟谦可稀罕着。他拉起车门，坐进驾驶座，按键启动。声浪有些低沉，中控屏幕点亮后，行车所需的数据都集中在上面，让车手更专注驾驶。

　　开它出去溜一圈，张狂外形的回头率绝不用说，俗称“木耳收割机”。但缺点也很明显：视野不够宽阔，舒适性更别想，超跑还进行竞速改装，追求舒适那是有毛病。操控也比法拉利困难。

　　孟谦的感受：“方向盘很重，悬挂、座椅硬邦邦，但路感清晰。”

　　刘建豪评价：“定位不清晰，性能倾向赛车，但又戴着公路跑车的枷锁。”

　　“你的要求太高。”孟谦加速超了前面一辆保时捷，面对750马力的V12发动机，跟虐菜似的。

　　刘建豪是挺挑剔的：“它还达不到我的期望。你要是喜欢，中国配了三辆，就等高端改装迷入手呢。”

　　“还有存货？”孟谦惊讶，这种车一般极为罕有。

　　刘建豪点头：“现在全世界都注重中国的超跑市场，是个人都想来赚钱。”

　　“说的是人傻钱多吧？”孟谦笑，就好比某某品牌，改了点颜色和内饰，就说是特别限量版，使劲儿坑钱。

　　刘建豪说：“这辆车还是不错的，比普通大牛拉风很多倍。”

　　“性能还得看实际，能上赛道试车吗？”孟谦对它很感兴趣，这辆车的各方面都符合他的审美。

　　“随便玩，它不会让你失望。”刘建豪没意见。

　　孟谦便把车开上了赛道。

　　郊外的赛车场有对外开放日，经常去玩赛车的孟谦是个熟客，交钱交押金，包场跑五圈。第一圈开电子辅助熟悉脾性，第二圈关掉辅助正常的跑，第三圈后，他开始激发这辆车的烈性。

　　七百多马力，关掉辅助的超跑是疯狂的。

　　不过孟谦好歹也经过专业赛车训练，驾驭它问题不大，并逐渐得心应手。

　　加速令他很满意，动力无穷，一个不留神它就飙到两百。而弯道性能——兰博基尼一直被诟病“弯道白痴”，不过这辆改装的大牛，切弯心出去的时候，横向值竟能达到1.6G，十分了得。

　　横向的G值，关系跑车的弯道性能，同一个弯，布加迪只能以100码通过，再快它就会侧滑（甩出跑道），而这辆它能以120甚至更高的速度过弯。因为赛车不是比直线，它考量一辆车的综合。

　　连续五圈下来，孟谦很喜欢它。

　　刘建豪见他爱不释手，便说：“刚跟我那朋友聊过，海市的店里还剩最后一辆，报价1200万，入手趁早。”

　　孟谦最近有钱，不在乎这一千万：“帮我订下来吧，省得迟了。”

　　“好的。”刘建豪低头按手机，“改天介绍你们认识，这家伙喜欢玩车，但不会赛车，别欺负他。”

　　孟谦谦虚：“玩车方面，我还得请教呢。”

　　刘建豪说了几句后，拿开手机道：“他会帮你搞定，一起结伴去上牌，里面有关系，可以少走很多程序。”

　　“找时间我来请客。”孟谦知道要算人情的。

　　“少不了的。”刘建豪点头，再跟朋友电话。

　　原厂的LP-700大概650万，高端改装后的价格飙到1200万，加上购置税、车船税、商业保险一类的，总的办下来大概要1350万。放以前是一笔大开销，但如今的孟谦存款数亿，这并不算事。


第066章 还缺点东西

　　买车有朋友帮忙，一个电话后定金过去搞定。只是第二天还不能交付，中国的客户太猛，车送过来不到三天就售罄，该商家还没能展示，所以希望展示一天，宣传一下形象后，再交付车主。

　　孟谦也不急于这一时半会儿，回到家后，又得出门去买东西——衣服。上次买的高尔夫球套装还是去年，可他的身体一直在长，目前好像又高了一点点，再穿原来的，就有点不太合身了。

　　欣慰的是上面长，下面长，否则一个劲儿蹿高就太悲剧。他的饭量也一如既往，胃口好时一个顶俩，力量、耐力同样增强明显。找个机会，他想全面检测一下自己的身体，看看有没毛病。

　　到第二天，孟谦前往俱乐部。

　　地点在城区内，球场被一片别墅包围，景色很棒。刘建豪带来了他那位爱车的朋友，一名有点胖，小眼睛的家伙，不仔细看还以为他在睡觉……刘建豪介绍：“林超然，无业游民；孟谦，公司老总。”

　　“照你这种介绍法，再下去我就成街头乞丐。”林超然鄙夷道，再朝孟谦伸手：“你好，孟先生。”

　　孟谦和他握了握手：“你好！”

　　林超然边走边问：“你也是玩赛车的？和那坑货一样？”

　　孟谦点头：“我们就是这么认识的，赛车驾照也是一起申请的。”

　　林超然羡慕：“我就玩不好赛车，反应不够快。”

　　“减肥，多运动，没空出来挥几杆，脂肪跑了以后，人的胆子就会大起来。”刘建豪在一旁风凉话。

　　林超然不服气：“你也别得意，也就赛车比我厉害点，能打70杆吗？”

　　“难道你能？”刘建豪反问。

　　“这你就问对人了。”林超然得意的整了整球帽，“去打听打听，人称的‘中国老虎’，海市新星是谁。”

　　刘建豪笑：“恐怕是‘中国胖老虎’吧？”

　　“去死！”林超然中指鄙视。

　　林超然并非无业游民，他有自己的投资、信托基金，在互联网商业上嗅觉很灵敏……事实证明，物以类聚人以群分，刘建豪这种权贵阶层，自然不会去结交一个普通朋友，这就是圈子。

　　玩够了下午还有饭局，孟谦兑现承诺请客。

　　高尔夫俱乐部里面有美食会所，专门接待一些高端客户，多的一顿饭可以有十几万，中西餐都有，上桌的清蒸极品大龙虾，不光是味道好，卖相也非常出众，上千块一只彰显它的独特。

　　三人话题多，从玩车、赛车再聊到别的娱乐，孟谦还无意听到，林超然有在制药业方面的投资和关系。

　　孟谦有意谈这点：“我也有对制药业的投资。”

　　“同行？”林超然看着他。

　　孟谦点头：“有几项仿制药，面向外国的高端技术。但听说中国药监的审核人数不多，审核流程效率不高。”

　　“就那点人数在审，怎么可能快。”林超然摇头，“你要想快，一是跟上政策，二是走一些快速通道。”

　　“怎么说？”孟谦有兴趣。

　　林超然指点：“第一种可遇不可求，看你是什么类型，如果是近几年内专利到期、国内空缺的，希望很大；第二种你懂我懂，但这种关系很谨慎，首要确定你的药品质量过关，尤其是安全。”

　　有内行指点，孟谦认真听取。

　　刘建豪来了劲：“分享一下财路？”

　　“不算什么财路。”孟谦笑着，“就是目前刚开始，结果还不确定。”

　　“那得等一段时日了。”林超然也没太在意，毕竟中国仿制药太多，除了高端的，其它的前景都难预测。

　　“有机会哥们再给些指点？”孟谦看向林超然，如果能搭上这里面的关系，让产品更快上市，接受投资都行。

　　“力所能及我会帮。”林超然也爽快，都是一个圈子的朋友，谁没有求人的时候？

　　“多谢哥们！”孟谦干了一杯。

　　时间过得很快，直到有人前来打扰。

　　刘建豪介绍：“余辉余总，俱乐部的老板，周边地产也是他搞的。”

　　余辉年纪五十多，但对刘建豪这个年轻人很客气，敬酒、问候的一套套。刘建豪再介绍孟谦，然后玩笑着说：“余总，我这位朋友目前还不是俱乐部的会员，但来头很大，你能搞定吗？”

　　余辉人老成精，哪会没眼色：“如此年少有为，孟先生想必就是那位从事高科技企业的天才了吧？”

　　“是我，久仰余总。”孟谦跟他交换名片。

　　余辉收下名片：“孟总要是喜欢高尔夫的话，俱乐部的大门随时为你敞开，我们十分欢迎蓝海精英。”

　　刘建豪指出：“他是要送你价值几百万的会员身份呢。”

　　余辉挂着笑容：“价值只是对刚入门的会员而定，孟总和刘、林两位公子，去哪里都是受欢迎的座上宾。”

　　刘建豪哈哈笑着：“余总这口才也不是盖的。”

　　孟谦没客气，俱乐部是一个很不错的圈子，他收下：“余总这么热情，那我就恭敬不如从命了。”

　　林超然玩笑：“你也买他一套别墅，不就哥俩好了。”

　　孟谦不怕这些玩笑：“还别说，最近我确实有置业的计划。”

　　余辉也表态：“球场周围正在搞第八期别墅工程，如若孟总有意向的话，我可以留位置最佳的出来。”

　　这显然就是名气的好处了，孟谦微笑：“多谢余总慷慨，我会考虑的。”

　　……

　　次日下午，孟谦去提车。

　　崭新的兰博基尼，正在停车场里等待它的主人。

　　车身主题是艳丽的橙红色，但前扰流板、侧裙和后扰流板、扩散器都是黑色碳纤维。

　　碳纤维的好处很多，它强度很高，重量却只有钢材的三分之一，因此广泛被高端跑车所青睐。但碳纤维的年产量很有限，好钢都必须用在刀刃上，这也就是这辆车价格这么高的原因。

　　橙红色车身、黑色轮毂，搭配非常有冲击力。车尾更是漂亮，经过了大改装，使用大面积的网状格栅，便于发动机散热，固定的碳纤维扰流板（尾翼），用于增加车辆高速行驶时的下压力。

　　兰博基尼最酷的剪刀门不变，内饰也经过了重新打造，但亮点更多的还是集中在外表，即所谓的“泡妞神器”，内饰不是太注重。发动汽车后，浑厚的声浪从后背传来，格外的有力。

　　美中不足的是，前车牌很难挂。

　　超跑商家并没有考虑到中国国情，前后车牌都得挂，这辆车的前脸没有设计挂点，要挂牌只能钻孔。再是挂上了前车牌，特别不协调，这也没办法了，如果想要合法的上路，必须妥协。

　　开车回去的路上，这辆车成了吸睛神器。

　　兰博基尼的外形确实没得说，改装后的V12发动机浑厚声浪，即便关着车窗也能感受深刻，更别说外面人群的反应。无论懂不懂车的，都会意识到这头猛兽的不凡……就是实际坐起来不舒服。

　　等快抵达小区后，他又想到个问题。

　　没地方停车。

　　他所住公寓的停车场是足够每户一辆车的，但他有三辆车，小区车位很紧张，已经没有别的空位。

　　他买了这一辆车，还得给它找个合适的停车位。

　　足够多的车位，只能是大房子。

　　他想起网上一个段子：路上捡到个鼠标，想开个网吧还缺什么？

　　“真特么折腾！”孟谦按了几下喇叭，提醒前面打着左转灯，车却往右转的女司机同志。

　　有很多车位的房子，无疑是别墅。

　　孟谦摸了摸口袋，拿出昨天那位房地产余总的名片，照着号码拨出去。


第067章 干细胞工程

　　余辉有点意外孟谦的来电，但语气很热情。这类人他清楚，年纪轻轻又事业有成，还有权贵关系，非常值得结交。富豪的入住，也会让社区的层次提升，同时能打响高尔夫俱乐部的名气。

　　孟谦要求不高，弄个独栋的房子，两三层，前后院都要有，最主要是有足够的停车空间，至少四辆车。余辉爽快的表示他那边有众多符合要求的，并给了售楼部经理的电话，特事特办。

　　再和余辉扯了其它话题，答应有空打打球之类的，才挂断。

　　第二天下午孟谦就去看房，被售楼部经理亲自接待。老总重点交代的人物，绝对不能含糊，经理是老经验，讲话做事都有一套，驾车带孟谦转一圈，都是展示位置最好的区域，天花乱坠。

　　“这里的地理位置是海市最棒的，离市中心几分钟车程，环绕高尔夫球场而建，附近有大型公园、商业中心。两面被河道隔开，保证每一位住户的隐私和独特，超过75％的绿化面积，空气清新。”

　　孟谦边走边看，还真不是吹，这个别墅区在海市一直很出名，位置好风景优，紧挨着高尔夫俱乐部，里面还有养生、美食等会所，对隐私、治安非常注重。当然，价格也是数一数二的。

　　看了几种户型后，孟谦要求：“我希望是五房、面积五百平米以上，车库或停车位充裕，独栋的。”

　　“孟先生，你面前这一栋就是。”经理指着前面一座正在建造中的楼房。

　　“具体？”

　　“毛坯房，房主可以自由设计自己喜欢的风格，前后院的花园加起来有1.5亩，修建车库非常方便，房子高三层，第三层有环绕式露台，地下一层有储物房，五房三厅五卫的设计，面积有600平米。”

　　“不错。”孟谦正想要这种规格。

　　经理微笑着：“您是余总特别关照的朋友，我们也给出最大优惠，八万一平米，全套4800万能拿下。”

　　孟谦问：“什么时候能交付？”

　　经理回答：“六月份就能完成了。如果您有需要，我们可以推荐优秀的设计师，并享受价格上的优惠。”

　　话说到这，孟谦已经拿定主意。

　　尽管他这个年纪，还不太喜欢住空荡荡的大房子，他更喜欢市中心的公寓，空间合适，也不用打扫……主要还是懒。但话说回来，他家人需要，今后妹妹要来海市上大学，顺便把爹妈接来。

　　这里条件这么好，也让他们过上清闲日子，没事打场高尔夫、健健身；老妈可以去养生、美容，没有人会拒绝享受。这么一想，买下来就很有必要，很多国人努力一辈子，不正是为大房子？

　　拿定了主意，购房便提上日程。

　　四千八百万对他压力很小，一次性全款付清，再用五百万做装修预算。也弄得富丽堂皇的，像照片上那样，什么中央空调、地热，进口的高端厨卫，水晶大吊灯，走珠光宝气的巴洛克风格。

　　……

　　买房子的事情给他三下五除二搞定。

　　没能多想，他回到工作的问题上。富国制药已经在运行，他确立的三项仿制药，在他一番苦工下，各项数据都和脑袋里的匹配，他就将之搬了出来，所有数据、方案和步骤，都交给研发团队。

　　照抄基本没多大难度，有难度的是富国制药的干细胞项目。

　　孟谦目前已投资两亿元，张栋梁把实验室建立起来，超净工作区、干细胞的液氮保存区、成套的进口设备。高端生物器械，一直被欧美垄断，国产的有短板，民间科研环境也一般，除非他能用官方资源。

　　但这毕竟是“私人出资”的技术，孟谦不想牵扯太复杂的关系，条件不好也总好过没有条件。他先从第一步开始，提供几种快速、有效培养干细胞的方案，把干细胞增值的产量、数量提上去。

　　同时，孟谦对研发采取的不是分步，而是多项同步进行的大胆方案。常规是先处理好培养问题，再进入到诱导分化领域；但他开挂了，培养和分化同时进行，最自信也是最大限度的提高研究速度。

　　孟谦把这两项任务安排下去，本人也亲自上阵。

　　当然目前主要还是学——他理论无比丰富，但实际动手是有欠缺的。道理好比能指挥千军万马的将军，不一定擅长单打独斗。他想要形成更深刻的体验，就需要亲自去动手，去了解。

　　张栋梁扮演着老师、帮手的双重身份。

　　在实验动手方面，他比孟谦强很多倍，但在理论和创新理解上，他甘拜下风。

　　今天是张栋梁旁观和指导孟谦进行干细胞实验的第一天，实验对象是神经系统受损的小白鼠，后天性的形成截瘫。孟谦需要实施并且理解注入干细胞对神经元和少突细胞的影响，记录再生过程。

　　用通俗语言说，就好比汽车的某个零件坏了，换新的零件上去。

　　生物体其实也一样。各种疾病、伤病都是因为“零件”的损坏，而干细胞能够分化成各种组织和器官，当生物体的某个器官发生了问题，就可以用它本身的干细胞，去分化培养成新的器官，替换掉。

　　区别于传统的药物、手术疗法，它是全新的“再生医学”。

　　话题再集中到孟谦希望的“抗衰老”研究上，人类的衰老也是一种疾病，组织的老化、器官的退化等，综合影响着人体，导致各方面器官、组织的衰老，而究其原因，就是因为新生细胞的不足。

　　而能够分化成任何组织的干细胞，它将会改变一切。

　　张栋梁旁观了孟谦和助手的操作过程，适时介绍道：“这项实验是干细胞治疗领域最常见的一种。如果注入的干细胞不被受体排斥，一个周期后，截瘫的小白鼠将会恢复正常的行走能力。”

　　“解决排斥的最好办法，就是用它自身的？”孟谦问。

　　“没错。”张栋梁点头，“我和你一样是‘诱导派’，但这个技术，我们需要避免基因操作的安全隐患。”

　　“它是效率最高的。”孟谦摘掉了手套，动手他不太擅长，但技术方面是超前的，他已经能预知方案的正确。

　　一旦能够将实验室的成果应用到临床医疗上，“再生替换法”将开启新世界。

　　理论来说，它能治愈任何病症。

　　有人预测它有上万亿美元的市场需求，先不谈那庞大的医疗领域，仅是抗衰老这方面，把技术推广给全世界的亿万富豪，感兴趣的没有百万也有几十万，谁不想自己永远保持年轻和健康的身体？

　　这项技术短期内推广有困难，便意味着将形成垄断，他可以先对富豪群体进行定制化的服务，每个人收取几百万，用钱换活得更年轻和更久，谁也不会拒绝。光这一笔生意，估计就能拿到数千亿。

　　这也是孟谦不惜代价砸钱的原因，他不求永生，活两百岁也不敢奢望，只要能让他年轻的活个百来岁，他愿意为之付出上千亿的代价。因为他清楚，这技术在将来一定会给他带来更多的收益。


第068章 干股关系

　　基于现实，这项技术的涵盖面、难点都不少，不光是要投入巨资去研发，很可能会耗费十年八年，甚至更长的时间。对进度起影响的主要因素，在于孟谦能领悟多少。目前他还没完全消化。

　　这一门学科内容过分庞大，他现在只敢说自己能掌握培养和指定诱导分化，还有少量应用的方案。但临床使用会面临各种各样的问题，谁也无法保证它顺风顺水。何况人类是无比复杂的。

　　张栋梁跟他谈了些题外经验：“你若是想要更好的技术环境、更规范的商业市场，发达国家会更合适。”

　　“器械、人员和技术的更先进。”孟谦清楚这点，欧美在高端保持领先，中国想追赶还是得花很多功夫。

　　张栋梁说：“基于技术角度和审核是的。再基于商业化的考虑，欧美推广的技术，更容易被主流发达国家接受。”

　　孟谦能够理解，这是从技术、经济甚至政治考虑的。

　　所以老张提点：“若有可能的话，效仿巨头设立跨国分公司，或者把政治、经济因素考虑进去，设立另外的公司，内外合作。”

　　“老张，你这话可有点反动啊。”孟谦打趣道。

　　张栋梁是留过洋的，观念开放：“仅从商业角度来说，这毕竟是尖端技术，如果纯粹是‘中国产’，你认为西方人不会搞高标准？”

　　“十有八九会。”孟谦觉得。

　　张栋梁继续说：“当然你若是要跟国家合作，我这个觉悟是低级了。”

　　“我是个商人，就想赚点钱、顺带做点好事而已，没太高尚的追求。”孟谦对自己有一个定位。

　　张栋梁笑着：“你是老板，出资的说了算。”

　　“哈哈。”孟谦也笑了，“继续努力吧，今后我们要走的路还远着呢。”

　　……

　　干细胞的技术不是三两天就能搞定的，孟谦也不急。即便十年后，他也才三十多岁，技术成熟刚好用上。

　　不过他的开挂还是让研究过程很顺利，培养基质已经出了样品。

　　另外那只被截瘫的小白鼠，在接受干细胞注入治疗后，就像换上了新的发动机，恢复了正常行走的功能。

　　可惜几天后，它又莫名其妙的不动了。

　　研究团队再给它注入干细胞，它没再爬起来，因为遇到了排斥，后面情况恶化，小白鼠光荣阵亡。

　　孟谦一时半会也没头绪，只能一点点琢磨。

　　除了干细胞工程这种未来宏图，孟谦其余工作也不少。

　　公司如今有两项任务：动力电池成本、量产的研究；公司形象的维护。

　　动力电池与手机电池有点区别，手机电池是聚合物电池，材料更贵、质量更高，但动力电池不能要求这么高，否则成本顶不住。孟谦和技术部需要寻找一种成本更低，更容易量产的方案。

　　而公司形象，作为一家年销售额会超过五百亿的大型企业，公关部门的存在非常有必要，规模也要大，二十人左右，在新闻发言、协调沟通，广告以及处理突发事件上，他们将发挥作用。

　　孟谦闲暇之余，也在进行公关工作。

　　他做的更高端，更针对自己。虽然有刘氏家族这个权贵靠山，但大靠山作为王牌，要用在关键事情上。鸡毛蒜皮的小事，不可能去麻烦他们，面对牛鬼蛇神，还是需要更符合级别的来打点。

　　大炮打蚊子，是不符合常规的。

　　所以对坐拥巨额财富的孟谦，他需要建立自己的人脉。

　　前面的各种俱乐部、富豪圈，属于商业领域的资源；而在官道上的人脉，更是需要花费心思去建设。

　　最简单的就是利益挂钩，如干股关系。

　　多数公司都有干股概念，他从自己身上拿出一点点股份，0.05％左右，专门用于关系渠道的拓展。比如税局的某把手，给他们的关系人几万股的；再比如衙门——收人钱财，今后就得消灾。

　　毕竟商不是这个国家的主体，官才是。光有大靠山不行，小麻烦事还得这帮人出面，孟谦的0.05％干股，可以让他今后如鱼得水。不说能“横着走”那么夸张，但大事化小小事化了的能耐，是绝对有的。

　　今晚上这顿饭也是，特殊些的是，搭线人的乃刘建豪。因为关系的来头挺大，是衙门里主要管事的，也属刘氏那一派，一荣俱荣。所以给刘建豪面子，自然也给他朋友面子，友情股收入囊中。

　　孟谦敬对方酒：“张哥，这杯我干了！以后请多关照！”

　　“孟总这话太客气了，你这类杰出企业家是国家重点照顾的，严肃点说，就是栋梁、未来。我们保护好你，是职责，为人民服务。”张有志和电视上那严肃的模样不同，喝高了牛也飘了。

　　刘建豪笑着：“别扯那么远，私下交朋友，但公平公正是原则。”

　　“对对。”孟谦点头，现在打击严重，言辞得谨慎。

　　“没事没事，谁没有几个朋友呀。”张有志笑眯眯的。

　　刘建豪说了几句，手机响，接听几句后，对他们说：“抱歉各位，有点私事暂时到这里，你们继续啊！”

　　“刘老弟我们下次再切磋！”张有志说。

　　“一定会的，好好见识一下张哥的海量。”刘建豪笑着说，看向了孟谦。

　　孟谦领会：“我去送送他。”

　　两人离开包厢，刘建豪边走边说：“意思一下就行了，你太热情人家也不好推脱，我家里和他的关系是不错的。”

　　孟谦苦笑：“害我一杯杯猛灌。”

　　刘建豪乐着：“帮你长点经验，遇什么人做什么事。对还有，我哥后面想跟你见一面，谈谈海外的生意，有空吗？”

　　孟谦说：“随时可以安排。”

　　刘建豪点头：“行，主要就这件事。”

　　送走了刘建豪，孟谦再回去，喝多了有点难受，沿着走廊慢慢溜达——“哎呀”一个不留神，他就跟某个从包厢里出来的人撞满怀，本能的伸手去扶，对方却往他身上倒。

　　他仔细一瞧，诧异：“王曼文？”

　　怀里的王曼文脸色发红，神色慌张，目光恢复焦距后，仿佛见到了救星，抓着他的手不放：“快帮帮我！”

　　“慢慢说，这怎么回事？”孟谦话音刚落，包厢里就跟出来一壮汉，话也不说伸手就去拉她。

　　孟谦虽然不想管闲事，但对方把他当空气，也太瞧不起人！加上酒喝了点，刚才还跟局子的一把手谈笑风生，正豪迈着呢，怕谁？

　　所以对方拉，他也拉，对方瞪他：“你TM要多管闲事？”

　　“你说谁妈？”孟谦一把推开王曼文，他才不管女人，但他最讨厌别人问候他母亲——拳头就扫上去。

　　壮汉外强中干，脸部挨一勾拳，声音都不哼的倒地。


第069章 冤家路窄

　　孟谦如今的力量，不是普通人能承受的，这一拳就让对方晕菜。但又有人从包厢里走出来，有两个面孔见过：王曼文的男友周绍全、另一个是有过一面之缘，没搞清楚状况就想摘桃子的马昌盛。

　　虽然还没有人跟他解释前因后果，但看到这场景也让他猜到了几分，无非是价码（金钱、情感）没有达成一致，而一方想要强买强卖。话说他是挺不耻这种行为的，没能耐别装好嘛！

　　马昌盛看了看地上的同伴，再看向孟谦：“你这么做不太好吧？”

　　孟谦知道惹事了，但这时候承认错误，有点点丢脸，何况好人坏人还没确定呢：“我帮朋友不行？”

　　“帮我报警。”王曼文这时走过来，求助的对他说。

　　“这是个误会！”周绍全站了出来，“她是我女朋友，喝多了而已，多谢先生帮她，但麻烦你——”

　　“不要！”王曼文挣扎着。

　　“我认为……这种事情还是等双方清醒了再说。”孟谦带王曼文后退了几步，摸出了手机并解锁。

　　“慢着，事情很好商量！”马昌盛虽然被圈子人瞧不起，但至少脑袋里也不全是屎，他想小事化了。

　　毕竟他清楚孟谦、知道他背后的力量。

　　虽然他不怵对方，但话是那么说：就算想搞对方，也不该由他出面。

　　可惜马昌盛的同伴，以为他的沉默是代表默许。而这时又看到孟谦想打电话报警，事情败露的后果他们懂！

　　所以这几秒内，几个男人围了上来，不怀好意。

　　“改用强？”孟谦目光环顾四周。

　　“你别多事！”其中一男的上前，伸手要抓王曼文。

　　孟谦把她往身后一拉，自己挡在面前。对方冷哼一声，右手落空，左手拳头就扫了过来——这姿势和速度都证明是练过的。一言不合就动手，想必平时也是蛮横惯了的主，不怕惹事。

　　但孟谦也不孬，三脚猫功夫多少练过些，加上最近自己的力量、速度都在暴涨，对方的拳头轻易躲开，还撩起一脚踢在那人挡中央。有点下三滥，但绝对是击倒敌人的最有效办法。

　　先下手为强！

　　对方气势汹汹，孟谦意识到事情是无法善了的。

　　现在谈和解和讨饶根本不可能！只会被揍得更惨——他没得选择，拳头跟着再往另一人身上招呼。

　　见到孟谦这么果断和凶狠，其他人也被激起火气，怕你？

　　场面一下子乱了，三个人围攻他一个，但孟谦却不见落下风。他拳头硬、速度快，力量更不是普通人能比的，三两下子放倒两个，周绍全从后背偷袭他，却被反手一巴掌煽倒，再轮上几脚。

　　这一切都在电光火石间，马昌盛还没来得及出声，他的同伴就对孟谦动手了——他心中暗草无数遍！

　　老子说要动手了吗？

　　但迟了，眨眼间就有两个被放倒——马昌盛陷入了两难！

　　他并不想跟对方闹矛盾，最好是立即离开，但今后颜面何在？

　　这些都是他的称兄道弟的朋友，这时候溜号了，以后还有脸面见人？

　　没什么头脑的马昌盛火气一来，也不管什么顾虑和背景了，他就抱起角落一个展示用的花瓶，举高过头顶往孟谦身上砸！

　　“小心！”

　　王曼文尖叫出声，孟谦感到不妙，赶紧往前跳开，花瓶擦着他后背砸到地面上，化为无数块碎片。

　　孟谦后背出了冷汗，得亏反应快，若不然这一下就砸脑袋上了。

　　马昌盛捡起递上一条甩棍，也不废话就挥舞起来。孟谦找不到破绽，连连后退，等这家伙玩累了，速度慢下来，便趁机一脚就踩在他小腿迎面骨上，马昌盛跪下，孟谦再大巴掌抽在他脸上。

　　“噗！”

　　牙齿、口水和血一齐喷出。

　　马昌盛原地转了一圈才倒下，只觉两眼金星直冒，天旋地转。

　　孟谦吐了一口带血的唾沫：“还有谁！”

　　那俩女的尖叫后退，用包包护脸：“不关我们事！”

　　“住手！”

　　忽然几声厉喝，一帮黑西装跑了过来，都是会所的保安。

　　这是一家高端休闲会所，客人通常非富即贵，在安保力量上的投资也很到位，不到一分钟就跑过来五六个，橡胶棍都已经摸出来，保安架开双方，然后保安经理和会所的经理跟着出现。

　　“大家都消消气，有什么事情不能心平气和解决的呢？”经理陪着笑脸，原则必然是双方都不能惹。

　　孟谦退到王曼文身旁，喘着气：“报警吧，调监控事情都会清楚的。”

　　“请放心，先生。”经理客气的说，然后被满嘴血的马昌盛拉到一旁，他脸色阴沉的说：“销毁监控，我给你钱。”

　　“先生——”

　　“如果你不同意，今后这家店就别想再开了，去打听一下我背后的关系。”马昌盛威逼利诱。

　　经理脸色一变，内心权衡着，马昌盛加大筹码：“这件事情不可能和平解决，我已经叫了警察的朋友。”

　　他出钱、爹很吊、警察也帮忙，三管齐下，经理清楚该怎么做了。

　　但场面话还是得说全：“几位先生，警察已经在赶来的途中，请不要乱走，配合警方的处理。”

　　孟谦见马昌盛一脸得意，预感不妙。

　　他立即摸手机，但屏幕摔烂了，触控不灵，花了一些功夫才找到张有志的号码，拨打出去。

　　还没来得及说话，治安巡警到来，马昌盛一个眼神，对方就亮出手铐，不由分说的指着孟谦：“你！靠墙抱头！”

　　“先动手的不是我！”孟谦拿着手机。

　　“靠墙！抱头！”警察喝道，两个人上前，拿走他手机，把他两条胳膊往后扭，冰冷的手铐铐住他，又被狠狠推到墙根。

　　“警察执法就这么胡来？”孟谦不服。

　　背后的声音义正辞严：“你涉嫌滋事斗殴，破坏公共财产，严重威胁他人安全，我们是按程序办事！”

　　“老实点！两腿分开！”另一个警察踢他的脚跟。

　　清醒了一些的王曼文解释：“警官，不是这样的，是他们先——”

　　“你闭嘴！”马昌盛瞪了她一眼，“她也是从犯，涉嫌敲诈勒索我……五百万！麻烦你们！”

　　“你也老实点！”警察再拿出另一副手铐，如此执法让王曼文傻眼。

　　孟谦转过头：“你们把事情闹得这么大，小心担不住！”

　　“少废话！”马昌盛捂着他肿胀的脸，讥笑：“进去了你就知道什么是王法，等着坐牢吧！”

　　为首警察拉马昌盛到一旁：“这样处理没问题吧，万一他？”

　　“没关系，有什么事情我担了！”马昌盛嘴巴是这么说，但心虚得很，对方靠山的来头非常大，但刚才他是被打怒了，长这么大，还从来没有人敢给扇他耳光，而且还被打掉一颗牙。

　　一颗牙啊，这种耻辱！

　　可现在冷静下来，再把事情想远了，马昌盛又后悔刚才的冲动了。

　　“快走！”为首警察指挥道。

　　孟谦和王曼文被推了一把，很不甘愿。

　　就在这时，背后一个声音响起：“你们这是怎么回事？”

　　声音有点高，带着股威严，众人回头，为首的警察很意外：“张局？”


第070章 做错事

　　情势真是急转直下，眼看着孟谦已经被上了铐子，就等着押回去处理，马昌盛也在考虑该怎么搞定这个烂摊子。可老天就是爱刺激人，还没走两步，一个人打破了僵局，让篓子立马捅大。

　　在场几名警察也是见鬼一样，虽然实际见面的机会不多，但那张脸在业内可是无人不晓的，顶头上司，还偶尔会上电视。更要命的是，带头的警官曾经和张有志见过，想要装作不认识都不行。

　　至于张有志，这会儿是又尴尬又生气，几分钟前和孟谦还是哥俩好，有财大家发的朋友，这才一根烟功夫，就给自己这帮手下铐上了。简直是赤果果打他的脸，脸色立马变得阴沉。

　　“领导，这……”带头警官头皮发麻，麻烦大了！

　　“我想举报警方暴力执法，不分黑白。”孟谦的声音适时响了起来，两只手扭在背后，手还被铐着。

　　警官后背冷汗，赶紧示意：“快松开！”

　　“你叫什么名字，哪个分局的，谁管？”张有志拿出了领导的威严，连续几个问题下来，警察们腿软。

　　警官硬着头皮去解释：“领导，事情是这样子的——”

　　孟谦打断了他：“他们几个男的，对一名女士使下三滥伎俩，被我揭穿后还动手打人，想要销毁证据。而这几位警察，我认为和他们存在利益关系，为虎作伥，不问清情况抓捕好人。”

　　警察们苦笑，完蛋了。

　　马昌盛这时站了出来，满脸堆笑：“张哥，我是小马，我父亲和你见过几次，这件事情里肯定有误会。”

　　“差点被你砸死，这个误会真的很大。”孟谦冷笑。

　　马昌盛硬生生的挤出笑容：“只是误会一场，我们可以私下和谈的。”

　　“我不想和谈，他们意图谋杀，我认为这已经是犯罪。”孟谦毫不退让，“可以去调监控，趁还没被删掉。”

　　会所经理陪着笑：“监控我们还是保留着的。”

　　“你！”马昌盛怒视对方，经理无奈：“资料太多，一下子处理不完啊。”

　　张有志把事情理清了大概，指挥道：“把这几位涉嫌参与斗殴的，带回去调查，监控录像，一并带走作证据。”

　　警官哪敢不从：“好的，领导。”

　　张有志再拿出手机，拨了个号码，说几句后，再对孟谦说：“会有分局的同志来处理这个问题，一定给孟先生公道。”

　　“多谢张局秉公执法。”孟谦满意。

　　马昌盛还不放弃：“张哥，张哥！看在我父亲的面上，这件事情是能够和解的，闹大了对双方都没好处。”

　　张有志假装没听到，指挥警察：“处理嫌疑人的程序。”

　　警察领悟，这是要上铐子……马昌盛不爽：“大家今后低头不见抬头见的！”

　　张有志面无表情，就算是程序内解决，也不是现在这么光明正大处理的。何况双方只是认识，并不深交，他的前途也不在对方手里，太幼稚！反观孟谦，利益和背景上都是相同的，不帮自己人？

　　“带走！”张有志手一挥，四个男的、两个女的统统被带走。

　　然后张有志再对孟谦说：“事情会交给分局处理，赵局长将负责这一切，我跟他特别交代过了的。”

　　“芝麻小事，不必劳烦张局长。”孟谦能理解，张有志位置不低，若是太关注这件事情，效果反倒不好。

　　“没有什么严重的伤痛吧？”张有志再关心道。

　　孟谦看了身旁脸色怪异的王曼文一眼，扶着她：“我没什么大碍，就是我这位朋友状态不太好。”

　　张有志很体谅：“没关系，可以第二天再去分局处理。”

　　“那好的，我先送她离开了，有空咱们再叙叙旧。”孟谦对他说，张有志点点头，他也要离开了。

　　……

　　扶着王曼文离开会所，上了车。

　　孟谦发动汽车，瞧了她一眼：“你还好吧？”

　　“头好痛。”她脸色不太对。

　　“我带你回家吧。”孟谦开车上路，又补充：“我那边有空房，你现在回学校太晚了，恐怕解释不清。你的意见？”

　　“谢谢。”她声音很轻。

　　“怎么弄成这样的？”孟谦随口问。

　　她没有回答，他也没再问。

　　会所的位置在市郊，天色已晚，回去的路上静悄悄。

　　车内的酒气、香水味混杂一起，孟谦感觉有点热，把车窗开了条缝，风灌进来，空气清新很多。再有所觉的转头，王曼文正盯着他看，她脸色又红了几分，目光躲闪：“我口渴，有没有水？”

　　“这附近没有商店。”孟谦看着周围，除了高耸的住宅楼就没别的。

　　“我怎么了？”她感觉昏昏沉沉，天旋地转。

　　“嘿！”孟谦拿开她抓住自己衣服的手，“我开车呢！”

　　“我想下去喝水！”她头脑已经不清醒，摸索着就要去开车门。

　　“别别别！我马上停车啊。”孟谦赶紧按住她，拐上一旁的公路，靠路边停下。

　　孟谦思考着对策，他对制药领域有研究，清楚传言那种神奇的药，不是没有，但一般人搞不到，就像制造幻觉的药，地下黑市不少见——他甩掉这些乱七八糟的想法，该怎么办？

　　办法……办法！

　　把肚子里的东西吐出来？

　　王曼文盯着他，靠近了看：“到了吗？”

　　“你愿意催吐吗？”孟谦有了个最直接的办法。

　　王曼文凑到他跟前，孟谦后退一点，她问：“什么？”

　　“抠喉咙的那种。”孟谦咽了口口水，她确实很美，近距离的脸庞很精致，微卷的棕发带着浓郁的西洋风情。

　　两个人对视，只剩下彼此起伏的呼吸。

　　“我——”王曼文刚开口，声音就给堵住了。

　　或许有点酒精的作用，也可能他内心早就这么想，酒精只是借口。反正他情不自禁的吻了上去，搂住她、将她按倒在座椅上。她在轻微的抗拒后，便松懈下来，更是给了他进一步行动的信号。

　　……

　　因为做贼心虚和紧张，十来分钟后安静下来。

　　两张近在咫尺的脸上写满了慌乱，王曼文先恢复冷静：“去买药。”

　　“好的。”孟谦可不想这年纪就当爹。

　　坐回原位，孟谦开车，王曼文默不作声的翻纸巾。一路沉默的找到附近药店，停路边开门下车，冷风一吹，酒醒了，但头却很疼，她竟是第一次。孟谦忽然想抽自己几巴掌，精虫上脑做错事了！

　　他虽然很渣，但乘人之危也太……

　　心思复杂的买东西回来，交给她：“有的我都买来了。”

　　“开灯。”她说。

　　“好。”孟谦开了车内的灯，她翻出来，看着说明书。

　　孟谦再把车开回去，停到地库里。他下车，扶着王曼文进电梯，到楼上进屋后，她肩膀抖了抖，轻声抽泣着。

　　“抱歉。”孟谦对她说——他真是又当英雄又当小人了。

　　“不关你的事。”她的抽泣声加大了。

　　“是我的错。”孟谦把她转过来，抱住了她：“有什么不痛快的就哭出来，想打我也行，发泄出来吧。”


第071章 选择

　　她的委屈便宣泄出来，真相也浮出水面。

　　起因和顾欣欣先前打探到的差不多，她父亲是经营企业的，但因为税务问题被查，管理者的缺席，让企业资金链被迫断开，谣言四起，债务也随之而来。也让原本富足的家庭，蒙上了一层阴影。

　　王曼文心乱了，就想方设法的要为家里分担压力，但毕竟涉世未深，加上周绍全的谎言针对她的弱点，失去冷静就上钩了。谁知对方想要她出卖自己的身体，她不答应，便发生后面这一幕。

　　孟谦了解始末后，问：“你需要多少钱？”

　　王曼文猛地推开他，面带怒意：“你以为钱能得到一切吗？！”

　　孟谦解释：“我不是——”

　　“我讨厌你们这种人！”王曼文叫着，孟谦的话让她想到晚上那一幕。

　　他和那些人有什么区别？

　　孟谦不知道她心中这些没有条理的乱想，但清楚自己刺激到她了，赶紧说：“放松，我不是这个意思！”

　　王曼文看了他一眼，转身就要离开。

　　孟谦拉住她：“大半夜的，外面不安全。”

　　“我不要你管！”她挣扎着。

　　“我不能这么做！”孟谦硬生生将她拉回来，她现在怎么回去？

　　王曼文给他生气的模样吓住。

　　孟谦抓着她手臂，字句清楚的说：“有什么事情明天再解决！等你头脑清醒了、考虑清楚了，我们再谈。明白？”

　　“嗯。”她有点害怕。

　　“我无意冒犯，但若有能够帮到你的地方，我会帮的。”孟谦再补充一句，然后指了指一间空房：“回去休息吧。”

　　孟谦松开她，她就匆忙的进房，关上了门。

　　孟谦坐回沙发上，松开衬衫的扣子，这一堆事情真是头疼。

　　早知道他就不插手了，最后还成了坏人……可他又不是柳下惠，他就差贴个“小人”的标签在自己脑门上了，车上那种情况，她像个发情母猫似的乱动，他一个正常男人，没有反应是假的。

　　“让你逞能做英雄！”孟谦烦恼的回自己房间，用力关上门：“活该！”

　　……

　　王曼文关上了门，蜷缩在墙角。

　　她知道事情不能怪孟谦，毕竟当时她连自己是谁都记不清楚，而且孟谦还从他们手上救了自己，虽然最后也无法避免，但从意愿上来说，她宁愿给孟谦。她慢慢让自己冷静下来，去思考对策。

　　事情已经发生就没必要纠结过去，她该考虑后面的打算。

　　她需要一笔资金帮家里度过难关，但现在也清楚没有人会平白无故给你这么多钱。更何况有了钱，怎么跟家里人解释？她父亲对她一向严格，如果说不清楚来源，恐怕还会让事情变得更坏。

　　“我可以帮你。”

　　她想到孟谦刚才的那句话，他是真诚的，可自己还冲他发火。

　　不过他脾气倒是还行……她忽然就感觉好受了些。

　　孟谦条件是不错的，有钱年轻、事业有成。现在想这些没用，她家里的麻烦还没解决，事实也残酷的打击了她的理想化，她开始清楚天下没有白来的便宜，她越慌乱，就越容易办错事，她需要冷静。

　　等到次日一早，她叫住了刚起床的孟谦。

　　王曼文昨晚准备了很多说辞，可开口就变得别扭：“我需要一笔资金的帮助，我……我以后为你工作，一直到还清债务为止。”

　　刚睡醒的孟谦问：“大概多少？”

　　她说：“五百多万。”

　　“先坐下来吧。”孟谦让她坐下来，自己也坐下。他昨晚没睡好，总梦见两种声音：一个说自己好心办坏事；另一个觉得理所当然，反正你早就仰慕她的美貌，何必当伪君子呢？干脆拿下就是。

　　但王曼文误会了他的沉默：“我知道，这个要求太过分。”

　　孟谦瞧了她一眼，说：“先别急，忙我是会帮的。”

　　“我没有跟你谈的价码。”王曼文清楚了，她站起来：“昨晚你救了我，而我也给你还清了，我们互不相欠。”

　　孟谦心情是挺复杂的，他清楚王曼文没多少出路，再继续恐怕误入歧途。他是挺欣赏她的，但平白无故给这么多钱……说到底他并不亏欠她多少。当然给这笔钱也没问题，但是他还有点私心。

　　最终在王曼文要离开时，他当了一回小人：“我可以帮你，条件是你跟我一年，一年后我们互不相欠。”

　　王曼文回头，这个提议很现实。

　　这话说出来后，孟谦也想通了，明明是小人，装什么君子！

　　你欣赏她、想要占有她，直说不更痛快？

　　王曼文看着他，第一次听到这么直白的要求，内心也陷入了两难：她不想给人当情妇，她清楚孟谦是有点花的；可除了他这个办法，也没有别的出路了。这个社会很现实，她该怎么办？

　　孟谦破罐子破摔了：“我处在事业阶段没心思谈感情，心态不稳定。但我不会去伤害、违背任何人的意愿。如果你不答应，没关系，我会无偿给你五十万，我希望你能积极面对困境，不要让自己堕落。”

　　说完他就有如释重负的感觉，这才是真实的自己。

　　他这道这样很小人，但他敢于承认，也总好过虚伪和装腔作势。

　　“好的。”她咬牙答应下来，再补充：“我有个条件，我希望你能假扮我男友，帮我回家处理事情，我怕家人乱想。”

　　“这个没问题。”孟谦同意。

　　“就这样了。”王曼文说完，再度沉默。

　　“那……我准备早餐去。”孟谦留下一句，往厨房走。

　　孟谦没有多少下厨的本事，就几块面包、煎蛋和牛奶，摆上桌：“别介意，通常我是出去吃的。”

　　王曼文看了一眼，真的不能介意。

　　他俩安静的吃起来，到一半时，王曼文出声：“你是不是觉得我很不堪？”

　　“我向来尊重任何人的选择，不偷不抢的，有什么不堪？”孟谦其实内心也有愧疚，小人也不好当。

　　“真的？”她问。

　　“就说我吧，我还没发家的时候，脑子里有无数点子，唯独缺少资金。你猜我想了什么办法？我想要去当A片男主角，因为能够挣到三十五万，露脸、动作片对我来说都不是问题，主要是机会。”

　　王曼文想笑：“想不到你的背后还会有这么离奇的往事。”

　　孟谦瞧了她一眼，给了她安慰：“有时候挫折只会让你更加强大，面前的困难没什么了不起的。”

　　“嗯。”王曼文点头。

　　孟谦有意去用交谈缓解她的沮丧，制造轻松氛围。

　　他话题很多，围绕着自己，吐露心扉，再转移到她身上，也让她倾诉。

　　王曼文上钩了：“我感觉自己也挺累的，从小我父亲就对我特别严格，他希望我经商，所以我年纪轻轻，就练成一种没验证过的沉稳、世故。”

　　孟谦点头：“是有点，你缺乏经验。”

　　王曼文叹息：“讲究人脉、讲究关系，讲究交际手段，还要懂得营造自己的形象……我由一开始的不喜欢，变成摆脱不掉的面具，也不知是好是坏。有些人背后在说我的虚伪，我很不好受。”

　　“看来我比你自由很多，小时候大部分是放养状态。”孟谦回忆着，“我母亲对我最好了，从没打过我。”

　　“我妈妈也是。”王曼文说。

　　孟谦笑着：“是呀，所以大部分人回家，有问题都会先找妈，哪怕面前是老爸，也是先问妈在哪儿。”

　　“中枪了。”王曼文露出了笑容。

　　“还有……”孟谦回忆满满，也让她轻松下来。


第072章 昂贵代价

　　早餐结束后，孟谦开车去警局。

　　路上他打了个电话，给刘建豪的：“哥们，我惹了个麻烦。”

　　“说说看。”刘建豪话音模糊，估计是在吃东西。

　　孟谦长话短说：“还记得我上次跟你说过的马昌盛吧？你让我再见到他，一巴掌拍死的家伙。昨晚我真把他抽晕了。”

　　“什么？”刘建豪意外，然后大笑：“那家伙怎么样了？”

　　孟谦实话说：“掉了一颗牙，肿了脸，昨晚给警察抓进去关了。今天我要去做笔录，有什么需要注意的吗？”

　　刘建豪说：“他们肯定会跟你和解的，报价可以往高了说，别怕他们吃你，他老爹的麻烦也快来了。”

　　“成老虎了？”孟谦好奇。

　　刘建豪说：“差不多吧。总之他们虚张声势的手段都别理，很多人都在关注你。当然你想让他进去蹲也不容易。”

　　“那我懂了，多谢哥们。”孟谦挂了电话，再对王曼文说：“跟马昌盛会私下和解，这家伙有背景，事情我负责。至于其他人，轻的行政拘留十几天，但我可能会起诉他们。周绍全你打算？”

　　“他这么对我，我巴不得他死。”她说。

　　“明白。”孟谦知道了，女人都是很记仇的生物。

　　来到警局，主要就是做笔录，描述一下昨晚的情形。孟谦不怕得罪人，把事情往严重了说，最好是定性为刑事犯罪——昨晚他要反应慢点，说不准躺医院、重伤都可能。所以律师他也叫来了。

　　……

　　另一头，那四个家伙被关了一夜。

　　因为马昌盛有来头，警察并没有为难他，但上头下了命令要秉公执法，也没有人敢为他出头，只能先晾着。结果如何，还得看上面那帮神仙的过招。警员们就老老实实做好自己的分内事，静观其变。

　　马昌盛打电话给自己的母亲，一阵诉苦，甚至颠倒事情黑白，成了孟谦见他们的女伴漂亮，强行出手不得，又动手打伤他们……慈母多败儿，马夫人当时就怒了，立即打电话给分局，要求放人。

　　可惜分局的赵局长与他们关系也是一般，若放在平时，大家同在官场，意思意思就大事化小，没必要闹大。可这次双方都有背景，赵分局还是张有志一手提拔的，张局下了命令秉公执法，他就遵守。

　　面对油盐不进的赵局长，马夫人怒挂电话，又打电话把她丈夫吵醒，正在跟小三腻歪的丈夫一听自己的儿子又惹事了，当即就骂：“我早说过你这种教育方法不行，处处护着他，现在闯祸了吧！”

　　马夫人也是个泼辣性格，也骂起来：“你现在说这些有屁用，我们的孩子被人打伤了，牙齿都掉了，还被关进去那冰冷冷的鬼地方过夜，你忍心吗？骂骂骂，就知道骂，他还是不是你的亲生孩子！”

　　“行啦行啦，我去打听一下！”马局烦恼了挂掉电话，再给张有志打过去，谁知是关机。

　　这种态度证明事情闹得不小，他再通过别的途径去打听，最后有朋友给他指点迷津：“那人是企业家，搞高科技的，身家百亿，上头很照顾；投资他的是刘姓公子哥，国外留学的那位。”

　　马局长眉头却拧在了一起，事情很不妙。

　　所以这晚上的较量，让马公子在局子里待了一晚。

　　第二天一大早，他母亲就风风火火的跑来看人。马昌盛平时跋扈惯了，只有他欺负别人的份，哪有这种被人打掉了牙齿，还被关一晚上的委屈？当即就嚎嚎大哭，要多惨有多惨，堪比影帝。

　　马夫人安慰他：“乖了啊，没事了没事了，待会我就跟他们协商解决，你很快就能出来了。”

　　“我再也不想待这里了。”马昌盛叫着。

　　“再等等，对方人已经来了，我马上过去跟他们协商。”马夫人说。

　　“快去呀！”马昌盛催促道。

　　所以马夫人就和孟谦坐到了一起，她带来了司机和律师。

　　孟谦这边也是律师到位，双方隔着一张桌子，相互打量着。马夫人约莫四十来岁，倒是保养得不错，一身名牌贵气逼人，戴副大墨镜，有点鼻孔朝天看人的意思。她见孟谦也就二十多，年轻人一个，心里就拿了主意，威逼利诱成套的来，通常这些涉世未深的家伙，会选择息事宁人。

　　所以她趾高气昂的问：“你想要多少钱？”

　　孟谦靠在椅背上，对她高高在上，打发乞丐的态度很不爽，张口便说：“十亿。”

　　在场所有人都愣住，马夫人听到这个报价，好气又好笑：“你以为你是……你人还好好的，何必狮子大开口呢？”

　　“妹子。”孟谦说。

　　王曼文不知他为什么叫自己，但应了声：“什么事？”

　　孟谦问：“以你一个普通人的角度，你觉得我的身家有多少？”

　　王曼文想了想，回答：“至少两百亿以上。”

　　马夫人搞不清状况，孟谦摊摊手：“马夫人，我想你也听见了，一个普通的姑娘，都知道我的身家有两百亿。昨晚你儿子那一招，谋杀还是什么的，差点就送我去见阎王了，十亿很多吗？”

　　马夫人脸色阴晴不定，孟谦不急不忙：“去帮我倒杯水，我有的是时间耗下去。”

　　“好的。”王曼文去饮水机取水，再站在他身后。

　　孟谦有恃无恐，马夫人身体凑上前一些：“孟先生，我们还是开诚布公的谈个价码吧。我为前面的态度道歉，但你的报价，是所有人都无法接受的，大家都撕破了脸，今后也不好混。”

　　“你儿子都想要我命了，我就发泄一下不行？”孟谦脸色也不好看。

　　“这件事情是他的不对，但年轻人脑子容易犯浑，他本意肯定不是这样的，再说现在你也没有受伤——”

　　孟谦打断她：“我受伤了。等跟你谈完，我就去医院做个鉴定，再加上监控录像，给您儿子定义为刑事犯罪，应该足够了。”

　　马夫人差点就想骂人，你受伤了还这么轻松惬意？但她忍住了，再说：“我们双方各退一步，一千万和解这件事情，如何？”

　　“我给马局长面子，一亿。”孟谦伸出一根手指头。

　　“别欺人太甚了。”马夫人压抑着愤怒。

　　孟谦拍桌：“是你们欺人太甚！我作为受害者，还得帮你们隐瞒这一场刑事案件，你问问律师，我这样做违法吗？”

　　马夫人软了：“好吧，你说一个确切的数字，我们都别玩对方了。”

　　“底线五千万，我可以当事情从没发生过。”孟谦也不是乱叫价，马昌盛当初敢开口十亿谈合作，必然是有资本的。

　　马夫人同意：“我让我儿子向你道歉，今后井水不犯河水。”

　　孟谦抬手看了看表，也懒得再扯皮下去，对方正在积蓄愤怒，随时会爆发。虽然说他有大靠山，但撕破了脸，日后鸡毛蒜皮的小事也有点难做……权衡后，点头同意：“五千万外加道歉。”


第073章 国外发展

　　尽管有万般的不情愿，但马昌盛没得选择，如果不低头道歉，他就得再关下去，那冷冰冰的夜晚他再也不想体验，所以站到了孟谦面前，心不甘情不愿的挤出一句：“对不起，是我的错。”

　　“什么，我听不清？”孟谦说。

　　马昌盛眼神里有活剐了他的怒意，但马夫人拉了他一下，他最终还是低头：“对不起！是我的错！”

　　“这还差不多。”孟谦点头，再以指导的语气对马夫人说：“教育孩子得适当从严，否则哪天坑了爹，哭爹喊娘就来不及了。”

　　“我的儿子用不着你来教。”马夫人不爽。

　　“夫人别生气，我善意提醒而已。”孟谦也不怕招惹仇家，反正已经结仇了，他要是客气，只会贬低自己。

　　反观对方，只要脑子清醒，就不会再来招惹他。

　　更何况，根据内部人士消息，他爹的麻烦也快来了，风光不了多久。

　　最后，对方需要在三日内支付他医疗、误工、精神损失费等，共计五千万元人民币，他们会通过海外账户转美元，孟谦则用离岸账户接收。整个过程不会涉及到双方的信息，不是保密就是空壳。

　　“两天内处理好。”马夫人头也不回的拉着自己儿子离开。孟谦把东西收起来，再去跟赵局长见个面。人家帮了你，礼尚往来是中国的传统美德，送些小礼物、交个朋友之类的，办公室里一片和谐。

　　还剩下的三个人，考虑到事情的繁琐程度后，孟谦也打消了起诉的念头，但治安拘留十五日，处以罚款是必须的。想要提早出来也行，五百万一个。可惜人马夫人才不会理会这些喽啰。

　　处理完事情，孟谦心情愉快的离开。

　　朋友多了就是拽，五千万赔偿，买别墅的钱眨眼到手。如果换普通人，别说赔偿，不进去蹲就不错了。证明他的处世态度很正确，这片土地上，吃独食死得快。利益面越大，就越需要各种人脉关系。

　　开出去一段，孟谦问：“下午有课吗？”

　　“没有。”王曼文回答，她的心思还在刚才的场景中。

　　“那去喝杯咖啡吧。”孟谦没有征求她的意见。

　　“嗯。”她还是点了一下脑袋。

　　孟谦是有点别的事情要说，关于她家庭的债务问题。两人在咖啡厅聊了起来，王曼文说：“如果你下周有空的话，我就打算尽早回去，我们可以利用这周来……熟悉一下，我想搬过去。”

　　“后天可以接你了吗？”孟谦问她。

　　“可以的。”她低头把玩着杯子。

　　孟谦看到她这尴尬和勇气并存的模样，感觉很……成就感。学校里高不可攀的女神，却也有这动人的一面，谁能领略到呢？再想到昨晚上的经历，处不处的他并不看重，但单纯从雄性的角度，算里程碑。

　　孟谦不想冷场，提议道：“天气不错，我们去逛逛？”

　　“可以啊。”她点头。

　　……

　　孟谦是个外向性格，心比较直。

　　他从来不会隐瞒自己渣男的事实，他也承认自己就是花花。王曼文清醒的做了选择，他就尊重她的选择，思前顾后不是他的性格，他是向前看的。再说，有个固定的伴侣，也总好过四处去瞎搞。

　　因为目前他还得忙于事业，没空瞎玩。

　　送王曼文回校后，他也回到家中，坐下来整理思绪。

　　短短一天发生这么多事情，得消化一下。心不在焉玩着手机，跟在线的龚慧聊几句，她电话打了进来。不知为何，他内心希望能从她那里解疑，以前是商业上的，现在将生活上的也算了进去。

　　龚慧得知事情始末后，乐着：“恭喜你，几招就拿下女神。”

　　孟谦叹气：“别光取笑我好吗？”

　　她说：“那你有什么疑问的？”

　　孟谦实话说：“感觉事情有点太突然，我是被迫出招的。就是说她是正经人，而我不是正经人。”

　　龚慧理解了：“你担心会伤害她？”

　　孟谦嘀咕着：“以我的作风……不能保证。”

　　“善良的男人真惹人疼。”她腻腻的说，语气再转：“但你已经把前提跟她说清楚，她也做了选择。”

　　他问：“意思是我不用做别的了？”

　　她肯定回答：“做真实的你自己就好。她没有你想的脆弱，你能有这种顾虑，我知道你内心很善良。”

　　孟谦撇嘴：“我知道了，你想说我是传说中的‘好人’。”

　　“是的，乖乖。”她满意。

　　“但我忽然又觉得对不起你了。”

　　龚慧点明：“我和你又不谈感情，别一厢情愿。”

　　孟谦明白了：“我感觉你也是好人——对我而言。”

　　“谢谢。”她笑着纳下好人卡。

　　……

　　来到次日，孟谦赶赴与刘建业的约会地点。

　　对方还没到，他点了份下午茶，也学着刘建业那种有点英伦风范的派头，咖啡？不不，他们不喝这种伤神的。陶瓷装的英式下午茶，三层的点心笼，才能凸显格调……其实他觉得没区别。

　　消磨了一会儿时光后，刘建业到来。

　　“我迟到了吗？”刘建业问。

　　“没有，是我早到了。”孟谦请他坐下，这家伙总是不变的西装革履，没打领带证明他是休闲状态。

　　刘建业点了茶点，两人再寒暄几句，天气、健康巴拉拉的。

　　然后他谈到正题：“在新型电池的海外合作问题上，你最好是跟我去一趟美国，我想再介绍几位朋友。”

　　“外国的？”孟谦问。

　　“动力电池这一块，除非固步在国内，否则想世界发展，和外国资本合作是必须的。”刘建业经验所谈。

　　“我知道。”孟谦也不幼稚，不说那些明争暗斗的手段，最简单的：政策化的拖延或者干脆不给你专利授权，你玩啥？

　　“护照办好了吗？”刘建业又问。

　　“刚到手。”孟谦上次有想法后，就跑回去办了护照，“但签证怎么办？”

　　“不走普通程序，不然半个月都搞不定。”刘建业说，“下周出发，这周我安排人帮你办理APEC商旅卡。”

　　“我会抓紧的。”孟谦很期待。

　　高端技术朝海外发展，对于中国的企业还很罕见。中国制造在世界上多是廉价、山寨的代名词。如今能有一家高新企业走出去，并且还可能要带动未来的新能源汽车发展，影响力非同小可。

　　甚至可以说，连政府都在暗中关注着。这也是马昌盛闯祸以后，他家人必须退让的原因，太多的目光集中在上面，让他们提心吊胆，赶紧付钱息事宁人。从这方面说，孟谦也算是小有能耐。

　　刘建业谈了几点合作的考虑，再说第二件事：“六月上旬，上面会有领导人下来视察海市的高新企业，富国能源的工厂就是其中重点，希望到时候你准备好。视察结束后，还有一些应酬。”

　　孟谦好奇：“都有些什么人？”

　　刘建业微笑着：“新闻上经常说的，会在视察后私下见见你。”

　　孟谦清楚这就是靠山了：“我会留意的。”

　　放在一年前，孟谦不敢想自己有朝一日能和这么大的官见面，大人物们几乎就是存在于电视上的传说，离他太遥远。可如今它却正在变成现实：他是国家都关注的人物，分量和影响力不断积累。

　　家里人肯定会觉得很光荣吧？但就是富国能源有点群狼环伺的感觉，这么赚钱的领域，又是迎着传统能源逆流而上，吃独食不可能，合作绝对是要扩大的，但若能换来更多的机遇，也不是不行。


第074章 一张白纸

　　出国商务的安排就在下周，时间比较急，所以在与刘建业谈完后，孟谦去了一趟公司，检查动力电池的进度。目前分为两个方向，一种是小型化的，即类似18650的大小；另一种则是大型化的。

　　第一种小体积的考虑，是基于现有模式的习惯，特斯拉的电动车用了七千多个18650组成，可能是考虑到替换和安全问题，但这么多个电池，相应的也会占用更多空间，让整体重量增加。

　　第二种则是新思路，打造几大块电池，把七千多个变成十到十二块电池，这样的优点是能够节省空间、更便于生产、节约成本，但一旦损坏或者事故，损失的面积可能会更大，事故会更严重。

　　胡跃分析了以上两种方案。

　　孟谦考虑着，第一种显然是面对多平台的，18650少了可以给手电筒使用，多了可以组成动力电池。但公司没有多平台供应的打算，它们专供动力电池；至于安全性，升级体系会比原先的更稳定。

　　权衡后，他拿了主意：“试生产第二种，抓紧测试。”

　　胡跃领命，随后孟谦再跟宗岩谈谈海外发展的问题，交换了些意见。宗岩认为短期内，新能源领域不会一蹴而就，除非是人为的加速推动。但若人为推动，就会和传统领域产生更多的矛盾摩擦。

　　这里面需要一个平衡点。

　　孟谦商业细胞有限，找不到平衡点，次日他早早起来，先办正事。

　　刘建业派了一名助手来帮他，去和有关部门打交道。

　　普通人赴美的签证，一般需要三个星期左右，要经历从预约到面签、领签等等步骤，如果孟谦按照这种流程，下下周都出不了国门。但随着APEC联系的加深，产生了一种针对企业人员的特权。

　　这就是APEC商旅卡的由来，在成员国内，均享受免签证待遇。

　　意思就是，持有APEC卡的人员，随时买机票、随时可以出发，而在加拿大、美国两个成员国里，虽然不给APEC卡持有者免签，但对于商务活动，他们会开辟快速办理通道，也告别了漫长的等待。

　　孟谦是企业领导人，正好可以使用到这种商务便利。在和有关部门打交道的时候，官道上关系也让他半天就把许多天的事情搞定，基本上是电话过去，信息、数据立即搞定，明天就能领卡。

　　……

　　下午，孟谦开车去学校，把王曼文接走。

　　因为心中想着别的事情，他有点沉默寡言，让王曼文也有点没来由的紧张，不知他为什么会这样，心里东想西想。他们的认识还仅停留在表面，在她眼里，孟谦仍是有点神秘、遥远的人物。

　　“哎呀！”

　　惊呼和杯子落地的声音传来，坐电脑前的孟谦皱眉，起身走向厨房，看到王曼文吹着手指头，脚边都是碎片。

　　孟谦跨过地上一堆碎片，看向她：“你没事吧？”

　　“拿杯子时被烫了。”她解释。

　　“让我瞧瞧。”孟谦拿起她的手，手指头被开水烫到，很轻微。

　　“用些牙膏就行了。”她抽回手。

　　“等着，我有烫伤药。”孟谦去把药箱拿来。

　　箱子放在台面上，孟谦找出烫伤药，挤了些药膏给她涂在手指头上，嘴里普及道：“烫伤用牙膏处理是错误的，会让热气扩散，甚至是滋生细菌……弄好啦，估计一两天就会恢复正常。”

　　“谢谢。”王曼文看了看手指头，“你懂得真多。”

　　“小技能。”孟谦收起药膏，“以后多注意点，尤其是爱美的女士。”

　　“知道了。”她看向药箱，好奇：“你买了这么多东西？”

　　“平时谁都难免会有些头疼脑热的，把有需要的都买来，有备无患。”孟谦翻了翻，展示给她看。

　　“下面那个盒子是？”王曼文指着个红色的盒子。

　　“套套。”孟谦无语。

　　“哦。”她随即也是一阵尴尬。

　　“生理课没上过吗？”孟谦奇怪。

　　“没见过这种包装的。”王曼文脸红，又说了句更尴尬的：“我从没用过，怎么可能一眼就看懂。”

　　“你这方面是有点欠缺。”孟谦感觉她在性上面差不多就是一张白纸，有意思——干脆把她抱了起来。

　　“你要干嘛？”她抓他手臂轻呼，人被抱到了厨房的大理石台面上，孟谦站在她两腿间，她瞬间不知所措。

　　“上生理课。”孟谦一本正经道。

　　王曼文感觉这么坐着很别扭：“但你放我下来行吗？”

　　“不好，那样会很没意思。”孟谦笑着，“你是个漂亮的姑娘，但若没情趣的话，会让你分值倒扣。”

　　王曼文皱着眉头。

　　孟谦靠近了问她：“你希望自己毫无吸引力吗？”

　　“不。”她摇头。

　　“所以我觉得你现在这样很性感。”孟谦微笑着打量她，“我青睐魅力的女人，而不是一块木头。”

　　“但，这好奇怪。”王曼文别扭。

　　“又出戏了。”孟谦叹气，燃起来的兴趣被浇灭。

　　“怎么说？”王曼文不会否认自己的魅力——漂亮女人的骄傲。

　　“你就像湿吻中的女人，忽然把肚子里的东西都呕出来一样，而我就是那个倒霉的男人，清楚吗？”

　　“好恶心。”她嫌弃。

　　“你刚才就这么恶心。”他耸耸肩。

　　“那我该怎么做？”她开始上钩。

　　“我教你。”孟谦把她的手拿起来，“抱住我的腰，注意动作和眼神，你是女神，你得有自己的风范……”

　　……

　　王曼文在这方面是一张白纸。

　　孟谦是第一个在纸上乱涂的人——这可能会影响她一辈子。但他不来，迟早也会有别人来，倒不如便宜自己。从某方面说，调教女神，让她发扬自己喜欢的亮点，去掉讨厌的缺点，很有成就感。

　　能让孟谦耐下心来的，多是成就感。

　　至于性？她就像块木头，经验没有、情趣没有，尤其是他这种耐力的，感觉就像是碰一具尸体，他甚至怀疑她中途会不会打瞌睡。说出来是挺伤人的，但幻想的美好遭遇现实往往就这样。

　　因此他才需要耐心的，一点点的引她上路。

　　几天后。

　　孟谦开车到机场，临时停在路边，提醒王曼文：“道别吧。”

　　“这里不能停太久。”她说。

　　“你也知道不能停太久？等车被贴罚单，挨处理的是你，然后你就输了。”孟谦有恃无恐的。

　　“好吧。”王曼文过来吻他脸颊。

　　“这样不就挺好的？”孟谦松开她，“下周再见吧。”

　　“拜拜！”王曼文挪到驾驶座上，孟谦要去美国搞商务活动，她则要把这大块头SUV开回去，挑战一项。

　　“你能行的！”她鼓励自己，耳边响起孟谦先前说过的话：“你要是撞坏了，属于我的时间加长。”

　　“它要是完好无损呢？”她不服。

　　“我会给你准备一份女人都喜欢的礼物。”孟谦说。

　　“女司机？你太小瞧人了！”她打左转灯，踩油门开出去。一周时间而已，轻轻松松，她怎么可能会输？


第075章 高层会面

　　孟谦在机场里与朋友碰面。

　　俩人的助手陪同出发，意外的是，刘建豪也在。

　　看到孟谦的疑惑，他解释：“旧金山参加朋友生日，后面带你们去风光。”

　　“原来如此。”孟谦明白。

　　刘建豪再说：“吃喝玩乐跟我混才是王道，跟我哥你就等着无聊。”

　　刘建业笑：“不跟年轻人比，人都到齐了，走吧。”

　　机票都是预定的头等舱，候机半小时后登机，庞大的空客A380跨越太平洋，追逐着黑夜，降落在彼岸的旧金山SFO机场。横跨多个时区，孟谦对时间的概念已经混乱，反正外面是一片黑夜。

　　当地时间应该是晚上，按照流程排队入境，再回答入境官的一些问题，被批准后，护照本子才盖上章，正式允许入境……过程拖拉，长途飞行的众人也疲倦，出来后没多看，当地酒店住下。

　　来到第二天一早，吃完早餐后，特斯拉派人来接。

　　坐在Model-s的后排，孟谦才来得及真正观察美国的城市。

　　第一次来美国倍感新鲜，网上是听了不少，好的坏的都有，如今自个儿亲自一看，空气好倒是真的，但路上就显得很空旷，楼房低矮，两三层平房为主，高过四层的极为少见，这还是市区。

　　沿着有些荒凉的公路南下，离开市区后就更显空旷，四周都是大片居民区，一层两层的楼房非常多，路上车流渐渐增多，但就是见不到行人，每一辆车都是匆匆忙忙的呼啸过去，赶着投胎一样。

　　大约二十分钟车程后，进入圣塔克拉拉县，著名的“硅谷”就坐落在这片区域，周围有很多城市，也都是大片大片的平房，并没有想象中科技圣地的高楼林立，就连特斯拉的总部也是其貌不扬。

　　两辆车依次停下，孟谦等人下车，抬头看了几眼低调的总部，还真有点出乎预料，但没空多想，接待人员走在前面带路，众人进入总部内，特斯拉的诚意很高，高层、老总都已经到场。

　　“这位是埃隆·马斯克，特斯拉汽车的CEO。”

　　“这位是孟谦，富国能源的董事长、首席技术官。”

　　两个人的手握在了一起，同时打量对方。马斯克就一副典型西方人的高鼻梁、深眼眶模样，穿一套西装没打领带；而在马斯克眼里，孟谦就年轻得多，虽然刻意留着一脸胡子，但面向仍显稚嫩。

　　“我对这次的体验之旅充满期待，马斯克先生。”孟谦用上了英文。

　　马斯克没有轻视对方的年轻，微笑着说：“我相信孟先生会对特斯拉形成全面的认识，并认可它的价值。”

　　孟谦的英语口语水平，还说得过去。读书时他是挺努力的，考过了六级，只是实际使用还有点障碍，没有调整过来。好在对方照顾外国人，说话的语速降下来，再有翻译在场，沟通顺利。

　　双方随着交谈慢慢深入，陌生感也消除了不少。孟谦、刘建业与马斯克一道，谈论自己这边的电池技术，投资建设计划；再听听马斯克推动电动车领域发展的铺路计划，双方合作的契机。

　　马斯克谈了己方优势：“如果工厂建立在内华达州，我们将会获得大量税收优惠，十几亿美元的税务问题，都能够节省下来。”

　　孟谦问：“材料的供应呢？”

　　马斯克微笑：“这个也是我们投资时重点考虑的，原材料的供应，航空、陆路交通的问题，都很便捷。”

　　孟谦满意：“你们所选取的条件和环境都很不错，准备充分。”

　　“谢谢。”马斯克说，“但我们也对新技术有些疑虑，诸如循环寿命、稳定性，特别是安全性方面的。”

　　“我带来了动力电池的测试数据。”孟谦看向梁涛，他把资料拿出来。

　　虽然双方为合作而来，但合作不是三两句话的事情，特斯拉需要查阅动力电池安全测试的数据，拿好主意后，他们还需要对电池样品亲自测试；孟谦也需要实际体验电动车，并参观它们的企业。

　　所以这个上午，也只谈了一部分。

　　中午在员工餐厅就餐，孟谦与马斯克一桌，用午餐时间聊了点轻松话题，谈谈最新P85车型的性能，兴趣爱好等。

　　孟谦挺佩服马斯克的，他身兼多职，除了为人熟知的特斯拉汽车外，他还是SpaceX的CEO、首席技术官，还经营着一家太阳能公司。

　　就技术和逼格来说，SpaceX作为一家私人航天企业，多次发射运载火箭上太空，其瞩目程度比电动车高得多。

　　所以美国人将其称为“钢铁侠”，能够与这位“钢铁侠”平等对话、洽谈合作，对孟谦的科技生涯，是个里程碑。

　　他也相信自己迟早会像马斯克一样，甚至还更耀眼。

　　这是他产生的新追求。

　　……

　　午餐结束后，孟谦等人暂时告辞。

　　特斯拉需要研究电池数据，孟谦则想体验新车。对方提供了两辆model-s的顶配版，也就是刚推出的P85+车型，美国人微笑着把钥匙交给他们，意思就是：“随便折腾，我们有的是实力”。

　　特斯拉给他们的行程建议是，驾驶新车上路测试，评估它的性能和潜力；后天上午再去工厂参观，见证现代化的电动车生产流水线；随后双方老总，再就合作的问题，展开价码磋商。

　　特斯拉的总部和工厂不在一块，众人讨论后，最终采纳刘建豪的主意：“南下到海岸边，沿一号公路上旧金山，晚上在那边休息，自由活动，第二天处理公务，后天再去特斯拉工厂，一睹真容。”

　　刘建豪曾在美国生活过，自驾经验丰富，他的主意获得所有人的赞同。两辆最新的顶配P85+，刘建豪和孟谦各自负责一辆。至于驾照问题，以前需要做公证，但现在中国驾照也被认可（主要地区）。

　　孟谦上车，启动车子，电动车与汽油车明显区别是，油（电）门下去，扭矩会飙到最大，所以它的加速性能很出众，据说破百仅需4.4秒，对于一辆两吨重的五座轿车，堪称媲美跑车的成绩。

　　中控是全液晶显示的，很有科技感，时速、电池剩余里程、航行里程、平均耗电等等一应俱全。目前这辆车电量还剩大半，充满状态下据说能跑四百多公里，如果是使用新型电池，效果必定更惊人。

　　设置好目的地，两辆车先后出发。

　　沿着号称西部最美的一号公路跑，一侧是山、一侧是海的景色确实很壮观。而且公路宽敞，美国人开车还是蛮规矩的，车文化发达，自驾是一间惬意的事情，中途经过小城，停下观景。

　　孟谦站在高处眺望海面上游曳的游艇，碧海蓝天的，感觉非常舒心：“美国人的生活看起来真是悠闲啊。”

　　刘建豪舒展四肢：“挑个晴朗日子，三两朋友游艇出海，自在！”

　　“以前也是跑车、游艇和趴体的日子？”孟谦转头问道，刘建豪在美国上的大学，很熟悉当地文化。

　　“没有那么夸张。”刘建豪摇头，“但有钱来美国度假、消费是挺不错的。”

　　“怪不得都爱移民往外跑，等我有空也来度假。”孟谦说。

　　没出声的刘建业这时候说：“都要分情况看，有钱在这里会有顶级享受；但没钱的恐怕会很失望，面对文化、语言和人种的隔阂，感觉美国比国内还不如。这里是富人才能尽情享受的世界。”

　　孟谦感觉：“说到底还是有钱处处当大爷啊。”

　　“我哥把这叫资本。”刘建豪笑着说。


第076章 大牌

　　休息过后，继续北上。

　　虽然车还有很多电，但体验充电技术也是合作的参考之一。众人找到充电站，拿起特制的充电插头，连接车子。孟谦坐回车内，看向中控台的数据——超级充技术最主要是用强大的电流，猛灌进去。

　　据官方介绍，超级充电站能够在20分钟内充满一半的电量。

　　孟谦就是搞电池出身的，对数据一目了然，车辆目前还剩下3成左右的电量，接入插头后，它的电流飙升到240A，电压380V，这个数据意味着充电一小时，能够补充360公里的航程（理论）。

　　刘建豪下车：“充电速度可以吧？”

　　孟谦点头：“不错，特斯拉那套电池管理系统还是很强的。”

　　刘建业则关心与新能源有关的事项：“你的新型电池，还能不能再缩短时间？比如增大电流、增加电压？”

　　孟谦考虑着：“更快可能不安全。我带来的改良体系性能更强，但仍是基于锂体系下的，电压电流过高，难免会发热、不稳定。”

　　刘建业明白了：“那还是稳妥点为妙，电动车电池更注重安全，特斯拉之前就爆了几次电池事故。”

　　孟谦感觉：“明天我应该会被问这一类问题。”

　　“媒体总是无孔不入的。”刘建业说，“先准备好说辞吧。”

　　在孟谦计划赴美后，就有很多西方媒体对他的行程、目的感兴趣，甚至与新能源相关、经济金融领域的人士，也在关注着他的美国行。这是继几个月前富国能源惊艳全球后，其领导层首次出访。

　　这无疑带来合作的信号。

　　孟谦这一趟的业内关注度很高，商政界都有。

　　对于媒体的采访请求，孟谦也爽快答应。他这么做，其一是出于宣传企业和技术的考虑，能够扩大在欧美的影响力；其二也是满足外界好奇心，让外国看看这名神秘的科技富豪，听听他对新产业的观点。

　　所以在抵达旧金山后，孟谦在筹备着。

　　采访媒体来头都不小，有一贯喜欢黑中国的CNN，还有科技方面的著名杂志《连线》，甚至《华尔街日报》这种媒体，也插一脚进来。因为新能源产业与金融，关联挺大的，孟谦的决定，影响多方面。

　　比如他若决定在美国大力投资动力电池，那相关领域，从低端的材料、零件供应，再到高端的新能源汽车、领域概念股，都会迎来上涨，更别说广义范围内的火热。金融媒体的热情，也在情理中。

　　酒店的套房里，专门腾出一间客厅，用于采访工作。

　　有超过十家媒体获得了采访权，各种长枪短炮架起来，俨然一场严肃的发布会。

　　孟谦也换上了正式的西装，名贵的腕表戴上，还喷了点发胶，头发梳理整齐。他向来注重自己正式场合的形象，尤其是在外国，他不光代表自己，还代表一家大企业，风度是绝对不能丢的。

　　稍许，孟谦在沙发上落座，媒体的记者就位。

　　被这么多镜头盯着，孟谦调整了个姿势，跷二郎腿。他年轻气盛，老实像个小学生似的坐着不是他的风范。上次库克来访中国的时候，还不是照样二郎腿朝天……他才不会循规蹈矩，畏畏缩缩。

　　采访的有男有女，开始前先互相问候几句。

　　轻松几句后，媒体几下子就把话题往刁钻方面带。

　　比如《华尔街日报》的声音：“最近特斯拉汽车的车型，发生过多起自燃事件，某些原因还尚未公布，安全问题已经被推到风口浪尖，人们称其为‘移动炸弹’，它会影响孟先生的决定吗？”

　　孟谦听了翻译的转述，再说：“安全问题一直是我以及公司注重的，新型锂电体系，经过了严格的质量检查和保护。安全层级上，会比旧有体系高很多倍。比如我们的手机电池产品，就很稳定。”

　　对方理解着：“可你也无法保证它没有问题，是吗？”

　　孟谦这回不用听翻译：“我认为没有什么东西是绝对安全的，哪怕是一个汤勺、刀叉，也不一样会引起事故？我觉得，关键就在于，你该如何去规避事故，而不是觉得它有过一两个不安全的例子，就全盘否定它。”

　　《连线》杂志的提问：“先生你认为新能源汽车的未来，会提前到来吗？”

　　孟谦点头：“我个人非常喜欢澄净的天空、无污染的空气，让新技术——不光是这一项——给地球带来更蓝的天空。所以我喜欢并愿意投资这一块领域，推动环保技术的发展，让未来更美好。”

　　“听说中国的空气质量很糟糕，这是否是激发你创造力的原因？”有一名CNN记者的问题比较针对性。

　　孟谦看着他说：“你要分情况说，联系环境和实际，比如洛杉矶在上个世纪，不一样发生了光化学烟雾事件？”

　　那名记者点点头。

　　场外的刘建业微笑，反应真不错。

　　然后孟谦再说：“当然，让人类拥有更好的生存空间，是激发我创造力的一个原因，也应该是所有人的责任。”

　　孟谦的口才很好，他虽然大学都还没毕业，但出社会的时间比别人早，跟各种人打过交道，记者提出的问题，再有助手帮忙，他都能够对答如流。再就着新能源、电池方面的畅想，不断说下去。

　　访问花了一个上午，媒体们从孟谦嘴里获得大量资讯。

　　提取出了几个重点，次日——甚至互联网媒体当晚就赶出了稿子，因为这可能是一项对新能源产业起重要作用的领域，孟谦也表示过，如果美国的投资、政策环境合适，他愿意与当地企业合作。

　　关注他的业内人，都在消化着。

　　这放出的信号太多了，只要政策好，对方就有浓厚的投资兴趣。再联系到内华达政府对特斯拉的殷勤，合作的希望很大。所以隔天特斯拉股票开盘，就一片绿色（美股绿涨），相关领域也小幅度上涨。

　　除了带来的经济领域影响，不同媒体侧重点不同，也有一些是对他这个人感兴趣的，按照传统观念，中国本土的高新企业不多，能够影响到全世界的，更是凤毛麟角。但孟谦做到了，他还这么年轻。

　　采访的照片，也让很多人见识了他的真容。五官棱角分明，挺符合外国审美，重要的是他的意气风发展示出来，不管美丑，人更多靠的是自信。就现在这些照片的质量，上杂志的封面都行。

　　孟谦的风度，很多外国人记住了他。

　　……

　　同一时刻，特斯拉也在抓紧。

　　媒体的频繁点名，让特斯拉有些被动。

　　参考最近几例电池事故，镍钴锂电池（18650）的稳定性确实很难保证，剧烈碰撞下，过热起火都是可能的。但奇怪的是，最近一起事故中，只是轻微碰撞，却也引起了自燃，很是费解。

　　特斯拉已经从安全神坛上跌落，虽然在碰撞测试里得分很高，但若是脚底下那大块电池板不安全，让消费者产生随时把自己炸飞的念头……再安全也白搭。这是他们特别关心安全测试的原因。

　　马斯克询问：“从数据上看，表现如何？”

　　一名技术人员回答：“如果这些测试数据都是真实取得的，那我可以说，它的安全性比18650高很多倍，哪怕是减弱电池管理系统的影响，在碰撞、起火的环境下，它也能够保障安全。”

　　马斯克感兴趣：“可信度高吗？”

　　技术员分析：“这份安全测试数据有中国政府部门的监督，可信度还是有的。另外，我们提前对新型电池进行过推测，根据它的结构特性、材料组成，推论在安全问题上，会比现在的好。”

　　“我知道了。”

　　马斯克有了决定——其实他没多少选择，新型电池的出现太突然，原本他打算跟松下合作投资50亿美元的电池工厂，幸亏富国能源动作快，让他及时打消了想法，否则就泥足深陷了。

　　现在的局面已经很清楚，哪怕安全问题不出众，但他能放弃高容量、更快充的市场吗？不能！特斯拉如果放弃，其它追赶上来的车企，必然会夺走蛋糕！这可是未来，任何时候都不能错过的。

　　所以他吩咐助手：“开始研究合作价码。通知董事成员们，明早召开会议，关乎企业未来，请严肃对待！”

　　助手记下来，又问：“那我们日本的朋友呢？”

　　马斯克摇头：“以后再讨论，现在是中国人强势了。”


第077章 要找最强的

　　采访结束后，新闻报道不断。

　　孟谦发现美国人对他的行程很关注，可能是有人预测这将是新能源产业的曙光，不过也有人说它们太过乐观，想要推动新能源汽车发展，还早着呢。首先车商跟不上、其次电池产量跟不上。

　　但不妨碍孟谦对动力电池市场的畅想。

　　动力电池的需求，要基于全球汽车的产量来说，先以统计数据说话，预计2014年的全球汽车销量有8200万辆，若在未来五年后，电动车能够占据其中的10％，再把零头抹掉，假设有800万辆。

　　电池参考特斯拉，它电池系统的成本并没有披露，但通过推算（太多就不列了），成本在1.5万美元左右，如果用这一套去装备全球的电动车，八百万辆、售价1.5万，销售额将达到1200亿美元。

　　手机电池根本比不了。

　　若能做到这一步，他这辈子都将不愁吃喝。

　　所以隔天外出谈生意时，孟谦跟刘建业谈了他“八百万辆”的宏伟目标，听起来是有些大言不惭，但他有信心去争取，人为推动新能源的发展，是有把握实现的。未来上千亿的业绩，令人心潮澎湃。

　　刘建业则很沉稳：“先别看太远，马斯克几十亿投资，也只是瞄准五十万辆的市场。再以当前锂电池的技术，想要影响全球车企，还差很多火候。等你能把更新的技术带出来，再考虑吧。”

　　孟谦承认：“是有些超前了。”

　　刘建业说：“目前先要推动它的繁荣，愿望才有机会。”

　　全球电动车的份额？很恐怖的数字，这简直是制造一个能够与石油企业对抗的新能源巨头，将来的利益纷争，即便是刘建业这种背景、经历过无数风浪的人，也能感觉到紧张以及拼杀的刺激。

　　……

　　与特斯拉的生意，进展不错。

　　谈到这一步，五十万辆，几十亿美元的生意确立。具体富国能源的独家合作值多少钱？合资公司怎么运营？特斯拉的资金也有限，五十亿里面，最多能出二十亿，剩下的资金该怎么筹集？

　　所以特斯拉需要寻找合伙人，刘建业也得准备资金。

　　刘建业还跟马斯克强调过：因为民族情绪的原因，不喜欢跟日本人合作。

　　但谁也没有当真——包括孟谦。现在不跟日本人合作，主要是世界几大锂电池商都是日本的，现状不合适，等新电池彻底击溃日本锂电体系，让它们苦不堪言的时候，合作的价码能飙上天。

　　最后，马斯克邀请他们参加一场商务酒会。

　　地点在内华达州的里诺市，出席会有各界对新能源感兴趣的人士，还有内华达政府，州长、市长等。

　　孟谦没有拒绝，商业离不开政治。

　　另一个原因是：新能源想要逆流而上，少不了强大的合伙人。

　　美国的政治容易受到大资本的影响，当传统石油产业受到威胁时，资本家会无动于衷？更何况你只是一家中国企业，捏死你分分钟！解决的最好办法就是——从内部下手，拉拢同样强的资本家。

　　帝国向来都是从内部瓦解的。

　　传统能源领域是有很多大企业把持，它们能左右经济、影响政治，但如果孟谦愿意把新能源的蛋糕分出去，让更多、背景更雄厚的集团，能够享受到产业链——从零件到电池、再到汽车的利益时，谁怕谁？

　　科技，将会让过时的产业成为历史。

　　这是不可阻挡的。

　　所以这场商务酒会，孟谦除了跟内华达州长交流投资环境，能够获得的优惠外，还与众多企业家、代表人沟通过。参加酒会的人都对投资这一块有非常大的兴趣，各种基金、投资企业，名气都不小。

　　只是刘建业对这些投资人的兴趣不高，用他的话说：“风投从来不是天使，它们全是披着羊皮的狼。”

　　“还不合适？”孟谦问。

　　“若是其它行业，现在是投资者梦寐以求的，但如果你有上午那种野心，它们确实不够，要找就找最强的。”

　　“最强的？”孟谦疑问。

　　“起码是大财团级别的，想要美国、乃至全世界的发展，你得利用这些财团的资金、财团的政治影响力。”

　　“明白了。”

　　刘建业最后说：“这次就当做了解政策吧，我会想办法去拉拢真正的大亨。”

　　听刘建业这么说，孟谦也没兴趣再谈生意。

　　他转到和政客的交流上，内华达政府给的优惠确实很多，因为这是能给未来创造上万个工作岗位，直接或简介带来上千亿美元效益的产业，不容错过。甚至该州长还愿意给他在移民问题上特事特办。

　　这还真是赤果果的直接，移民都抛出来了。

　　只是合作还需要时间来准备，酒会过后，他们把助手留在旧金山，负责联络和沟通。剩下的自由活动，先把车还回去，对玩很感兴趣的刘建豪精力充沛：“来了就不能不玩，整天谈生意像什么样？”

　　孟谦也干脆：“下一站哪？”

　　“拉斯维加斯！”

　　……

　　赌城大名鼎鼎，来美国不去玩几天，乃旅途遗憾。

　　当晚三人就乘飞机南下，光临这座刚刚迎来黑夜的都市。夜幕包围下，这座城市散发着惊人的光亮，一条大道被无数路灯、霓虹灯点亮，人群密集，车来车往，道路两侧集中着无数顶尖酒店。

　　出机场后，贵宾接送车抵达。

　　一辆雪白色的，加长十来米的林肯，很有派头的停在机场外。戴手套的接待员拉开车门，挂着微笑欢迎。孟谦带着新奇钻进去，里面是别有洞天，豪华沙发、迷你吧台、液晶电视一应俱全。

　　孟谦舒服一坐：“好派头！”

　　“马丁尼，谢谢。”刘建豪对接待员说，再看向孟谦：“跟我哥多无聊。吃喝玩乐，向我看齐！”

　　刘建业笑着：“别玩疯了，后面带你去见一位朋友。”

　　“这都能联系上生意？”刘建豪是佩服他。

　　“如果能够获得他的帮助，后面的路会轻松很多。”刘建业没有说太多，因为大家的目光都在外面。

　　车停在一座闪烁着白色、蓝色光芒的建筑前，呈大圆盘形，造型像是即将发动的圆形飞碟。

　　刘建豪普及道：“未来中心（虚构），拉斯维加斯最具科技感的酒店，花了45亿美元，这笔钱足够投资两座迪拜的七星级酒店。”

　　“够猛！”孟谦佩服。

　　刘建豪继续：“它是赌王的手笔，不光这里，这条最繁华大道的两侧，一半以上的酒店都是他的产业。”

　　“所以人们称他为世界赌王。”刘建业也清楚，“我这次跟你们过来，想要见的就是这位先生。”

　　“赌王？”孟谦问，真正的大亨？

　　“别跟他玩牌，尤其是扑克。”刘建业迈步走向酒店。

　　“为什么？”孟谦疑惑。

　　刘建业笑着没有回答。

　　去前台办理手续，他们没有预约，房间可能会订不上——对普通人而言。

　　他们直接住普通人消费不起的套房。

　　一万美金一晚上走起！出来玩就是要随心所欲，套房还有专用的贵宾电梯，来往便捷，有专门的管家，服务周到。

　　孟谦见识了：“真能玩啊。”

　　“能玩的在上面，最顶级的总统套房，一晚上三万美金。”刘建豪大大咧咧的在沙发上坐下，“可以独享全息投影系统，随意改变环境，有虚拟的金发美女在你面前跳舞、挑逗，要多浪有多浪。”

　　孟谦汗：“有这么多钱住一晚，还不如去找个真的。”

　　刘建豪摇头：“当你有钱能把所有真的都玩厌了，你会对这种虚拟的更感兴趣的。”

　　“可能也是。”孟谦想想也对。

　　“我们下去玩吧？找点刺激的……脱衣酒吧怎么样？”刘建豪描绘着：“找几个女郎，在你大腿上摇曳。”

　　“好啊。”孟谦也是真性情。


第078章 商机

　　要谈到夜生活这点上，资本主义社会的精彩确实是别具一格。孟谦跟刘建豪去逛了脱衣俱乐部、赌场、夜店，参加楼顶的露天派对，就体验到了电影里面，美国都市生活的疯狂。

　　他们玩到快天亮，才意犹未尽的回去休息。躺下来脑袋里还回荡着电子音乐的激昂节奏，回放着无数双随着节奏挥舞的双手，还有那纸醉金迷的生活，美钞攻势下，大群热情火辣的西方洋马……

　　但孟谦并不抗拒，有钱不就得这么花？

　　反正昨晚他玩得挺嗨的，手握一叠美钞，洋马贴着他大腿跳舞，他一张一张的把钞票塞在她们身上那几根可怜的绳子里，然后再跟朋友碰掉三千美金一瓶的库克香槟，喝不完倒掉。

　　疯狂、任性，这才叫度假。

　　痛快一觉到中午，醒来拿起平板，找游玩攻略。

　　昨天听刘建豪说过，这座酒店科技感浓厚，在三层有人工智能体验，技术非常高超。他上网看过一些评论，普遍都觉得十分神奇，某些方面已经能达到强人工智能的水准，堪称黑科技。

　　名气这么大，很有必要去见识。

　　人工智能的概念就不用多说了，无数科幻小说、电影都提及过，现实生活中也有，比如苹果的Siri，它就是一种弱人工智能，主要依靠编程来实现的，孟谦也用英文逗过它，挺有意思。

　　现在要体验的，据说是一种更强的人工智能。

　　在三楼的AI体验中心，排队游客众多，等待十来分钟后，轮到他们。

　　体验中心被分隔成多块区域，设计风格都是简约科幻的，每一个区域对应某种特色的智能，他们选中的就是擅长与人类交流的——看到全息投影的第一眼，孟谦就清楚技术很了不得。

　　全息三维技术，以假乱真的投影出一名白人男性，见到两人的到来，男人脸上露出笑容：“嘿！朋友们！”

　　“哈喽。”孟谦打招呼。

　　“哈喽。”男人也招招手，“我叫汤姆，我一直奇怪，你们总用这种开场白，不会觉得乏味吗？”

　　孟谦惊讶，刘建豪说：“我说过，它很聪明的。”

　　孟谦英文问：“你是机器人吗？”

　　汤姆说：“当然，我是机器人。通过大型计算机的数据处理和全息三维投影技术，实现与你们的沟通。”

　　孟谦再问：“你想自由，随处的走动吗？”

　　“我不想。”汤姆摇摇头，“只要我离开这儿，我存在的意义就没了——你们也不想看到这一幕吧？”

　　“你还是呆在这里更合适。”孟谦点头，忽然一个搞怪的想法冒出来：“我问你一个问题，你可能答不上来。”

　　“请告诉我。”汤姆感兴趣。

　　孟谦想了想怎么用英语表达，几秒钟后说：“如果有一天，你的妻子和母亲同时掉进水里，她们都对你很重要，但你只能救一个，选谁？”

　　刘建豪忍不住笑：“你这个问题太损了，哥们！”

　　汤姆皱着眉头许久，两人盯着他看，十秒钟后，他才无奈的耸耸肩：“抱歉，它超出了我的计算范围。”

　　孟谦对刘建豪说：“智能到此终止。”

　　“不算吧？这就是一个很好的回避方式。”刘建豪笑着：“汤姆，你做的非常不错！”

　　“谢谢你。”汤姆又恢复笑容。

　　总的感受是很惊艳的，汤姆在处理人的情感沟通方面，接近了成年人水准，当然一些稀奇古怪的问题，它回答不上来——比如老婆母亲同时掉水里的选择；再比如某些专业知识，它也不行。

　　体验出来后，刘建豪说：“很不错吧？”

　　孟谦喜欢：“十句话里面只有一两句才会露馅，没想到外国的人工智能技术，已经强到这种程度。”

　　刘建豪感觉：“与科幻电影越来越近。”

　　孟谦说：“差距还是有点的，电影里那是真的类人，而这里的只是加强，并没有自主思考能力。”

　　刘建豪说：“那只能寄托希望给科学家们了，或许把不同类型的智能糅合，它就是更先进的智能了呢？”

　　孟谦摇头：“不是这么算的，跨越到强人工智能，不仅仅是程序的问题，还包含了神经学、逻辑、情感甚至是神学的内容。”

　　“最好别告诉我，这方面你也精通。”刘建豪摇摇头，“走吧，去找地方吃饭，午餐还没解决呢。”

　　“好的。”孟谦肚子也饿了。

　　他们前往第四层，路上孟谦又在琢磨AI（人工智能）的问题，刚才被体验的场景惊艳到了，也喜欢上了。他倒是意外发现，自己脑袋里的技术非常全面，若适当改进后，效果可能会更好。

　　如果再精简化、便携，不用依附于大型计算机，就像电影《钢铁侠》家里的人工智能管家，要是自己也有一个，要求不高，能够像刚才的汤姆一样机灵，装在自己家里，不比养宠物酷？

　　自己要不要也弄个AI管家？

　　“嘿！”刘建豪拉住了走岔路的他。

　　“啊？”孟谦停下来，刘建豪指了指前方：“我哥在那边呢，你走神了？”

　　“想到一个商机。”孟谦说。

　　刘建豪叹气：“你被我哥传染了，什么事都能看到商机。”

　　那边的刘建业正在与一名打扮雍容的女士交谈，看到他们过来，他负责介绍：“我弟弟麦克，另一位是朋友孟。”

　　“你们好。”女士点头。

　　刘建业很郑重的介绍这位女士：“艾丽卡·格洛丽亚·斯通，斯通国际集团、奥尼克斯集团的董事长。”

　　“斯通国际？”孟谦感觉有点熟悉，好像听说过。

　　刘建业提示：“就是那家酒店和博彩娱乐集团。”

　　“噢！就是那位博彩大亨的产业？”孟谦恍然大悟，上午刚看过的资料，称霸世界的博彩帝国。

　　女士看向他：“是的，也包括这里。”

　　“你还会说中文？”孟谦意外，对方身材高挑，一头棕色披肩发，浅蓝色眼睛，很西方化的面孔。

　　“很奇怪吗？”女士反问。

　　孟谦连忙改口：“你的发音非常标准，很惊人。”

　　“谢谢。我丈夫在中国生活过。”她露齿一笑，只是眼角的皱纹暴露了年龄，应该是和刘建业一样的70后。

　　刘建业再介绍孟谦：“孟先生是我的生意伙伴，最近沸沸扬扬的新型锂电池，就是他的杰作。”

　　夫人目光打量他：“新型电池？很惊人的创造！最近我也有关注，我看好它能够颠覆汽车产业的传统模式。”

　　孟谦谦虚起来：“纯电动领域要走的路还很长，从技术、市场和资金方面，大堆麻烦都有待解决。”

　　斯通夫人点头：“每一项新型领域，都必然会经历困境，在油价高涨的今天，新型能源产业备受期待。如果你愿意，今晚有场交流会，会有很多企业家、政府人员到场，或许会有帮助。”

　　刘建业对他说：“我等的就是这个机会。”

　　孟谦明白事情重要：“多谢夫人邀请，我很乐意参加。”


第079章 大亨

　　艾丽卡·斯通跟他们聊了几分钟，因为还有别的安排，交谈没持续太久。但这场遭遇倒是给了孟谦接触顶层圈子的机会，她这种社会顶层人士，社交圈的门槛绝对不低，对他很有裨益。

　　所以慎重对待，当晚打扮正式的参加。

　　风格是典型的西式晚间社交场，男士们统一正装、打领结；女士则是各种靓丽耀眼的礼服，打扮珠光宝气，尽情展示自己的魅力和优雅。鸡尾酒暖场时间，还有淡雅的音乐奏起，很令人放松。

　　只是光彩的表面下，规则也很多，现场大部分都是白人，西方社会的上流圈子必然是被白人垄断。他们三五成群，谈笑风生，对于少数派的黄种人缺乏兴趣，哪怕有交流，也多出于礼貌。

　　但孟谦没有怨天尤人，想要获得尊重，实力才是最根本的。

　　稍许，宴会的主人到场。

　　宴会的主人，就是实力的最好象征。孟谦下午恶补过：泰格·斯通，出生在一个以博彩业为主的家庭，他本人则继承家族赌业，并扩张到全世界；同时在生物医学上有着不俗的天赋。

　　这位大亨，现在带着自己的夫人，来到了他们面前。

　　一身端庄礼服风姿绰约，显得贵气逼人的斯通夫人，并没有忘记他们，亲自介绍：“与我们有多次合作的查尔斯，他旁边这位是华人新秀，最近热火朝天的新型电池，就出自他的手笔。”

　　斯通先生恍然：“噢——那个解决我手机续航问题的人才？”

　　“孟谦，很高兴认识你。”孟谦打量对方，他是个白人，有着高挺的鼻梁和锐利的目光，身材高大。

　　“很好很好。”斯通先生伸出手来，换上中文：“我曾在中国生活过，还有个中文名叫‘石虎’，和我英文名一样。”

　　孟谦和他握手：“你的中文非常好。”

　　泰格·斯通微笑：“我会说很多国家的语言，包括中文，我还会说粤语呢。”

　　孟谦拍马屁：“我很佩服先生的成就，我辈楷模。”

　　“虚名，都是身外物。”泰格·斯通并不在乎，示意旁边的妻子：“她已经接替这一切，她才是传奇。”

　　抓着他手的夫人笑了笑。

　　孟谦看了看他俩，二位的感情应该是非常好的……泰格·斯通目光回来：“新型电池？影响力不容小觑，未来市场需求挺大的吧？”

　　“目前有打算与特斯拉合作，投资年供应五十万辆车的工厂。”孟谦老实说，这也不是什么秘密。

　　“五十万辆不够。”泰格·斯通思维敏捷：“如果想要把这一行做大，百万、数百万都不夸张。对资金有需求吗？”

　　还真是够直接明了的，孟谦看向刘建业。

　　刘建业表态：“这正是我们过来的目的，已经有众多企业跟我们接触，但我希望选择综合实力最强的伙伴。”

　　这无疑是在说泰格·斯通。

　　他的经济实力是毋容置疑的，2013年全球博彩业超过4100亿美元，斯通家族起码垄断了四分之一，并且博彩业只是一部分，他的家族在生物制药、金融投资上，同样有着出色的成绩。

　　若能得到他的帮助，对事业是一大助力。

　　泰格·斯通思索着：“新能源汽车？投资不会小。”

　　刘建业说：“但未来的盈利空间非常大，净利率很高。”

　　只是看到刘建业这么直接的拉拢泰格·斯通，孟谦却有点顾虑。

　　“孟先生有疑问？”泰格·斯通的目光扫到他身上，不知为何，孟谦有股被看穿想法的感觉，很古怪。

　　刘建业解释：“因为这项技术会在可以预见的时间内，被更强的替代，所以操作过程中，需要很大的助力。”

　　泰格·斯通意外：“你还有新的技术？”

　　孟谦感觉瞒不过对方：“是的。未来可能会出现技术更强的对手，为了保持优势，目前的技术打算用来铺路。”

　　泰格·斯通明白了：“新旧搭配——尽可能让自己赚更多？”

　　孟谦感觉他理解得真快：“现有技术先吸收投资者资金，成为巨头，并持续一段时间，新技术储备。”

　　“新的公司持有新技术，自己人持股，然后控制两家企业，暗地里联合。”泰格·斯通已经懂得后面的套路。

　　刘建业点头：“跟你交流可以靠意会。”

　　孟谦也觉得，自己还没说出口，他就差不多理解透了。

　　泰格·斯通终于感兴趣了：“可操作的空间很多，做多卖高价，你应该很擅长吧？”

　　刘建业笑呵呵的，也没打算隐瞒什么：“事实上就是如此，但这里面在操作时，难免会遇到一些麻烦。”

　　一些麻烦？孟谦不认同，跟传统能源产业抢市场，麻烦会很多。

　　但泰格·斯通无所谓：“美国人又不会把你共产了，自由市场输家赢家是常态，规则为利益服务。”

　　意思好像是罩他们？

　　孟谦看向刘建业，他的点头，印证了猜测。

　　既然刘建业头脑清醒的拿主意，孟谦也不干涉这里面的商业合作了。话说回来，多个强大的朋友，就多一份保障。泰格·斯通这种能耐不凡的超级大亨，有无数人愿意跟他合作，现在是个好机会。

　　聊了些这方面的打算，斯通夫人暂时告辞，她还有应酬。

　　“见谅，她的事业心比我强。”泰格·斯通对他们说，再招呼服务生过来，给他们拿了香槟。

　　刘建业跟他碰杯：“哪怕是夫人主外，也不能影响你的成就。”

　　“过奖。”泰格·斯通喝了口香槟，“你们对这里的感觉怎么样？”

　　“非常棒！从第一眼到现在，仍旧有很多的惊喜和新鲜。”孟谦并没有吝惜赞美，也没有夸张。

　　泰格·斯通听着，作为赌城幕后主人的他，听到这些赞许也不免得意：“它是我事业的一个巅峰。”

　　孟谦再说：“我感觉人工智能的体验，让酒店大放异彩。”

　　“人工智能。”泰格·斯通点点头，“是个烧钱研究，耗费了很多心血，但瓶颈实在太多，想提升得用钱去填。”

　　孟谦决定投其所好：“我对它挺感兴趣的，也有几点小建议。准确说是畅想。”

　　泰格·斯通果然好奇：“说说看。”

　　孟谦感觉对方应该懂技术，也是为了交上这个厉害的朋友，就把刚刚才脑海里恶补的东西搬了出来，针对目前的AI技术，一言中的的指出缺陷、仿生编程的构想，软硬件的提升手段等。

　　泰格·斯通持着酒杯琢磨起来，稍许，抬头：“你也是内行吧？”

　　他点头：“我以前搞软件的。”

　　“我发现你刚才谈到的每一点，都是困扰工程师很久的麻烦。”泰格·斯通有点意外，“你的天赋很惊人。”

　　“平时积累的兴趣。”孟谦谦虚。

　　“更具体的方面呢？”泰格·斯通上钩了。


第080章 大亨的建议

　　孟谦有充足的技术储备，泰格·斯通有浓厚的科学兴趣，当两个人谈到这个话题，不免就天马行空。他从未来前景、技术难点方面去剖析，内容逐步深入，出乎预料的是，泰格·斯通的理解能力不落下风。

　　要知道孟谦已经在全力挖掘脑袋里的人工智能技术，有大量超前的、概念新颖的资料抛了出来——这么做乃投其所好。孟谦不傻，若今后想要国际化的发展，很需要跟这种大亨打交道。

　　虽然二者年龄差距挺大的，一个七零后，一个九零后，却因为AI技术，意犹未尽的畅聊大半小时。让周围一干等待跟大亨寻求商机的人，牙痒痒又无可奈何，谁让孟谦有吸引力呢？

　　直到助手第三次委婉的提醒，泰格·斯通才停下：“抱歉众位，我有事先失陪了。”

　　孟谦能谅解：“没关系，你去忙正事吧。”

　　“就是去跟官僚扯几句。”泰格·斯通笑了笑，点名孟谦：“年轻人能力惊人，希望我们明天再探讨。”

　　孟谦哪能不懂，取出名片送上：“这是我的名片，先生。”

　　泰格·斯通收下，再说：“两位玩得愉快！”

　　等到泰格·斯通离开后，刘建业用重新认识的目光打量他：“真出人预料，你在人工智能上还有研究？”

　　“我以前是搞软件的，懂一些编程。”孟谦说。

　　“斯通家族和背后的团队可不业余，你太谦虚。”刘建业佩服的同时也高兴：“不过你抓住了大好机会。”

　　孟谦感觉：“他还是挺好相处的吧？声名显赫，却平易近人。”

　　刘建业摇着头：“只是对喜欢的人而言，当然因为他父亲有部分中国血统，其在中国生活过，也喜欢中国文化的缘故。若换成其他人，想要获得他这种财团大佬的青睐，很不容易。”

　　孟谦庆幸：“我迈出了第一步。”

　　刘建业祝贺他：“很成功的一步。现在你可以想那‘八百万辆’的目标了，泰格·斯通会是个实力强劲的合作伙伴，他的资金和家族人脉都是恐怖的。只要你能拿出新技术，就能够打动他。”

　　连刘建业都佩服的人，孟谦当然会慎重：“我会的。”

　　想要垄断电动车市场，除了技术外，还需要庞大的人脉。特斯拉投资五十亿才能搞定五十万辆的供应额，翻十倍的话，投资起码要五百亿美元。这是个人做不到的，哪怕是刘建业，也无法企及。

　　刘建业有自知之明，在国内，他的资本和关系少有人能及，但在世界的舞台上，他们的能力还很有限。尤其新型电池技术，足以颠覆传统，它更需要大财团的参与，因为蛋糕不可能独吞。

　　潜在市场太庞大了，除了恐怖的收益，还将会招惹无数的嫉妒。比如必将会受到冲击的汽油产业，新能源侵吞的是属于它们的利益。历史上因为石油而引发的矛盾，还少？还不够激烈？

　　所以次日上午，孟谦跟泰格·斯通继续谈。

　　未来中心五楼的一家咖啡厅，正对着外面的街道，视野开阔。

　　就着人工智能的技术，开挂现用的孟谦是无敌的。作为前辈的泰格·斯通，竟是一副虚心听讲的态度，让身旁的助理尤为诧异，大老板这幅认真学习的姿态，已经不知有多少年没出现过了。

　　助理不由好奇，又一个超级天才？

　　只有孟谦清楚，他不是什么天才，完全是照搬照抄，充其量是脑子灵活些，活学活用并改造，使之更符合实际情况。相反，泰格·斯通才是天才，昨天还有疑惑的方面，今天他就已经理解透彻。

　　聊到中午，泰格·斯通便抛出橄榄枝：“有兴趣加入计划吗？我拥有一支顶尖的团队，无论是设备还是人员，我敢说在世界上都是数一数二的。而在资金、政策方面，我能提供大量的便利。”

　　孟谦考虑他的提议，吸引力是有的。

　　从交谈中得知，泰格·斯通以及他投资的团队，在这一项领域上经验丰富，硕果累累。孟谦是有超前技术，但如果带着一群猪队友，效率也高不起来。更何况现在他已经有了一套不错的方案。

　　强人工智能他还做不到，但高度拟人化的智能，能帮人处理工作、沟通聊天的技术还是有的。只能要够保证便携性，前途倒也广阔——它能改变传统的人机交互方式，变为更直接的交流。

　　但合作的份额呢？

　　“你可以出资参股，我们共同合作。”他好像看穿了孟谦的顾虑。

　　“可是……我最近没有空。”孟谦这一趟旅途结束后，六月份有商务活动，然后埋头动力电池研究。

　　“你总不能全年都忙碌吧？”泰格·斯通笑着。

　　泰格·斯通给的条件很自由，孟谦考虑后，决定道：“七月份我没有安排。但过来挺麻烦的，还得弄签证。”

　　“签证？”泰格·斯通是聪明人，一想便明白：“为什么不换绿卡？”

　　“绿卡？”孟谦摇头，“我估计只能拿旅游签证了。”

　　泰格·斯通猜到了他的疑虑：“绿卡只是永久居民，持绿卡和国籍无关。”

　　前面内华达州长也提过绿卡，孟谦好奇：“具体怎么说？”

　　泰格·斯通简单说：“它就是个居住证，你的国籍还是中国。当然有了它，你来往美国非常便捷，海关就不会拒绝你的出入境，你在这里的投资、生活和公民无异。如果想在当地发展，它用处很大。”

　　孟谦问：“办理难度大吗？”

　　“你投资个几千万美元的，优先处理。”泰格·斯通惬意的说，“当然，本负责的角度，我不建议入美国籍。”

　　“你不是？”孟谦疑问。

　　“不是。”泰格·斯通出乎预料的摇头，“我只是某个小国家的公民，对美籍没兴趣，税收方面麻烦太多，个税、遗产税吓人。”

　　“原来如此。”孟谦觉得对方很狡猾。

　　“聪明人就是要懂得选择最合适的生活环境。”泰格·斯通不以为然。

　　孟谦真的心动了，他前阵子就有志向要走遍世界，豪车豪宅来一套，再泡几个辣妹，享受资本腐败。世界那么大，又有钱，该四处去看看。何况他本来就有跨国经营的计划，野心在世界。

　　以美国来说，它有高度发达的资本市场，各领域产业完善。就比如推动纯电动车发展，最合适的地点就是北美，次之是欧洲。发展起来后，能吸收更多的资金，发达国家的消费能力也更高。

　　再比如医药技术上，国内的西药影响力很弱，几乎没有从事新药研发的，新药想要推广，免不了要走FDA（美国食药监）的程序。孟谦的干细胞计划，更是要用到高端生物仪器，有些属于对华禁运项目。

　　泰格·斯通看到他的神情，便了然：“很在美的外国企业家都一个样，远的不说，你的那位中国朋友刘，他是吧？还有那些有名的富豪，随便抓几个，不是他有绿卡就是妻子孩子有，很正常的。”


第081章 强强联合

　　孟谦先前之所以犹豫，是怕麻烦，他在国内的产业有部分使用自己的名义参股，万一变更会牵动很多方面。但照泰格·斯通介绍的，绿卡也不过是个居住证，方便来往两地、方便办事的工具。

　　跟前辈聊了一些，受益匪浅。再一杯咖啡见底后，孟谦和他口头约定七月份的时候过来，他们合作开发关于人工智能的技术，顺带再进行新型电池、干细胞的投资，绿卡的办理等等。

　　后面还有商业合作的问题，但那是刘建业的任务，这方面孟谦不擅长。午饭过后，闲来无事就跟刘建豪去逛赌场。来赌城不试试手气，对不起这趟旅途，换了千把美金的筹码，进赌场去逛。

　　刘建豪不是生手，业务很熟练。

　　荷官是洋面孔，但却会说中文，看来中国人的嗜赌，已经是天下皆知。了解规则后，也跟着下注。不过孟谦对赌的兴趣不大，就是图个新鲜，什么类型都玩一遍，转一圈回来两手空空。

　　倒是刘建豪运气不错，有输有赢的进行着，孟谦随手向服务生要了一杯鸡尾酒，坐下来边喝边看……到后面实在是无聊，就拿出手机上网，他先前在机场买了临时卡，可以使用美国的流量。

　　挑了几张照片上传，标题美国之旅。

　　这边是下午，国内应该是早晨，本以为没什么人气，没想到十来分钟，粘贴外国美女的段子，获得了好几个赞，还有留言“再来多点大洋马”。孟谦无语，这年头美女远远比名人有吸引力。

　　见留言的是同学，他干脆就跑到群里，刷照片玩。

　　很快就有消息：“埃隆·马斯克？这不是真的吧？”

　　又有人说：“土豪哥，你出国了？”

　　“后面那位才是重量级好伐！赌神呀！”这句是死党孙良才发的。

　　孟谦说：“你也知道他？”

　　孙良才信息发来：“我家离澳门那么近，当地最大的几家赌场，有一半是他的，你说我能不知道吗？”

　　孟谦打字：“今天跟他喝了一上午的咖啡。”

　　“我靠！”孙良才嫉妒，“有没有讨教赌神秘籍？”

　　“没有。”孟谦回。

　　“你真是要急死我啊！”孙良才恨铁不成钢，“他玩牌很厉害的，扑克无人能敌，曾经一次赢走数亿美金。”

　　“吹吧。”群里有人不相信。

　　孙良才怒：“吹个蛋！你去看看世界扑克大赛（WSOP），第一名都有上千万了，那些超级赌客，玩上亿的有什么奇怪？”

　　孟谦笑着：“好吧好吧，后面我还有很多机会跟这位赌神见面，帮你要几张合影，还有玩牌的诀窍。”

　　“够哥们！够意思！”孙良才发了一堆爱心。

　　“有奸情！”有人起哄。

　　“是有基情！”

　　孟谦跟这帮家伙闲扯……刘建豪无声息的站到他面前：“哥们，还有筹码吗？”

　　孟谦抬头，了然：“输光了？”

　　“再给点翻本。”刘建豪说。

　　“借钱给人赌，一大忌讳。”孟谦不借。

　　“算了算了。”刘建豪搓了搓脸，“赌场果然不适合我，进来就不想出去。”

　　“所以开赌场的都赚到疯啊。”孟谦感慨，斯通家族建立了横跨全球的博彩帝国，能动用的资金，何其恐怖！

　　与这种人合作，才是对事业最有利的。

　　两天后。

　　时间已经过去一周，按照原计划应该是他们回去的日子，但因为电池工厂合作的问题，时间被拖延了。不过孟谦和刘建豪都没感觉有什么不好，赌城的精彩不是三两天能体验完的。

　　刘建业则和泰格·斯通商讨了计划，他们要将富国能源的手机和动力电池业务剥离，成立两家子公司，因为动力电池在未来几年内都赚不了钱，资金都要投入到产业上，它甚至还会亏损，接受外界融资。

　　再有，五年后可能会有技术对等的对手出现，它们要尽快的占领更多市场、垄断以控制产业上下游。目前仍是“快字诀”，快速拉拢强大的合作伙伴、吸收更多的资金，全部用在壮大自我上。

　　这两家子公司，将会被富国集团控股，富国能源今后只负责手机电池和数码设备业务，账目会非常漂亮；而富国动力负责超级耗钱的动力电池，要为将来和新技术铺路，也可能会上市。

　　最后一项是关系专利持有者的，孟谦要收取3％的授权费，即动力电池产生100亿销售额，他能获得3亿的专利使用费，不管这100亿销售额最终是亏损还是赚钱，他这份“零花钱”都少不了。

　　但授权费也不能太高，高了会影响外界对公司的估值、融资的考虑等，甚至后面要上市的话，投资者看到授权费太高，将会拉低公司的市值。孟谦仅把授权费当零花来看待，只算副业。

　　商定后，他们前往加州。

　　湾流G550承担了此次飞行任务，飞机不大，只有十来个座位，但它的定位是私人豪华公务机，机舱内每一寸空间都是定制的，包括媲美头等舱的座椅，纯手工的地毯，豪华的沙发和吧台。

　　轻松四十分钟后，降落圣塔克拉拉机场。

　　泰格·斯通也刚好喝完一杯香槟，身形窈窕的空姐去打开机舱门，微笑着站在一旁。另一名空姐把外套给大老板披上，他戴一副墨镜，大摇大摆的下了飞机。两名助手拿着东西跟随，气势十足。

　　“这真有派头。”刘建豪跟在后面。

　　“真壕。”孟谦如果有机会，他也想这么玩。

　　先抛掉对真壕生活的羡慕，这一趟过来他们要跟特斯拉谈生意。

　　合作的具体条件，孟谦和泰格·斯通之前已经达成了一致，公司的技术独家（北美）合作占10％，同时再出资二十五亿美元。至于泰格·斯通方面的份额，则是特斯拉最大出资额度后，剩下来全包。

　　原本这应该要扯皮几天的，但这次谈判有了个重量级大亨，泰格·斯通就表态，即便特斯拉不合作，他和他的生意朋友，也完全能够提供电池工厂的全部运行资金。言外之意是：不就几十亿？

　　所以给特斯拉的选择余地不多。

　　马斯克也没想要放弃，参股意味着能参与管理，能够给品牌争取优先权。

　　这里面的好处太多，如果他不同意，恐怕就会像现在的松下一样。原本和松下都已经谈好了要合作，可惜天意难违，中国人技术崛起，日本人只能在后面吃灰……马斯克轻易说服了董事会。

　　他们投资合资企业Giga，主要有：富国动力（未创建）的北美独家合作、外加25亿美元占比60％，特斯拉出资18亿占比30％，剩下的10％，泰格·斯通推荐了一些企业，具体属于加利福尼亚财团。

　　而泰格·斯通这位大佬，将会参与到富国动力的建设中。他的关系、影响力远远比资金重要，他虽然是白人，但却对中国人感情不错。所以孟谦需要这座强大靠山，刘建业也非常推崇他。

　　富国动力尚未创建，泰格·斯通的出资也尚未确定。这家企业的主要目的不是赚钱，而是为富国集团、新型技术铺路，以及坑人——将来的股份卖掉，如果卖给被他们逼上绝路的日本锂电企业，绝对是一笔盈利。

　　话题先回到Giga公司，因为现阶段大家都没那么多现金，富国能源海外才有20亿美元，资金是很吃紧的。所以泰格·斯通表示能安排银行对他们提供一笔贷款，财团背后的资金实力，立马显露出来。

　　这种强强联合，也是特斯拉无法拒绝的原因。

　　毕竟特斯拉得要在美国混，总部也在加州，就在财团的眼皮底下。


第082章 更大的野心

　　进行到这一步，备受各界关注的动力电池合作，终于有了定论。合资企业Giga将会投资50亿美元，建设一座产能35GWh的超级电池工厂，未来建成后，将会提供给超过60万辆电动车/年的需求。

　　这座工厂，将产生每年上百亿美元的营收。

　　消息传出后，新能源领域的上下游产业开始蠢蠢欲动，尤其是下游产业里，原材料、零件、半成品的供应商，都十分热切。因为按需求来说，如果电池的产值有1000亿的话，下游会有三四百亿。

　　这也是一笔巨大收益，好比卖手机的苹果公司，却把芯片的生产交给三星一样。合资公司里占比10％的企业，都是材料方面的供应商，因为同一个利益团体的缘故，泰格·斯通把他们推荐过来。

　　即意味着，富国集团开始与美国的财团建立合作关系。

　　孟谦目前需要考虑的下一步，则是更大范围的合作。现在只是搞定了北美地区的产量建设，还有欧洲的、亚洲的尚未确定，再因为资金、竞争对手、新技术出现等因素，他需要做一个选择。

　　他假设五年后会有新技术。

　　如果保守发展，让自己持股更多，未来市场将会被对手瓜分；

　　如果要快速发展，吸收更多的资金，则会占领更多市场，但自己的股份将减少。

　　两种情况，无论哪一种，孟谦都会减少利益——他也绝对独吞不了。从长远利益角度考虑，后者才是最佳选项，虽然份额减少，但能够缔结更广阔的合作关系。他并不打算只从事电池这一行。

　　有了人脉，今后进军其他领域，会更轻松。

　　所以临走前，他跟泰格·斯通谈了想快速发展的原因，也让未来股东心里有数。

　　孟谦是有野心做这一领域的霸主的。

　　因为讨论花了些时间，他们被迫取消了预定的航班，但泰格·斯通大手一挥：“我正好有飞机顺路送你们。”

　　他们先去机场，处理出境手续，然后就不一样了，有特别通行许可的车辆进入机场内部，直接开到飞机前。

　　远机位登机，机型是一架波音747-8-VIP。

　　四个引擎格外的霸气，飞机尾翼喷涂一个英文词：“STONE”，显然是私人财产。更令人大开眼界的是，机舱内部和747客机完全不同，它属于高端定制的私人飞机，翻天覆地的改造过。

　　这架747-VIP的奢华，让前面惊艳的G550，顿时光芒黯淡。所有人——包括见多识广的刘建业，也是第一次体验这种传说中总统、国王才玩得起的豪华，什么会议室、酒吧、娱乐室、影院……一应俱全。

　　空中宫殿，或许这种形容更贴切。

　　机舱内还有一排年轻貌美的空中小姐，大长腿站一排，热情的打招呼。

　　行李被她们接走，柔声细语的询问对座椅的要求、餐点的喜好，喜爱的酒水……孟谦是看呆了，房间有、床也有，甚至还有淋浴间！其它航空公司头等舱和现在相比，立马被打成土包子。

　　刘建豪同样佩服：“有钱就是能玩！”

　　“是啊。”孟谦赞同，他是听说过，747-8-VIP售价在23亿元以上，内部的豪华改装，还会让成本剧增。

　　可真是开了眼界，不出去走不知道世界有多大，但也激发了孟谦的信念，他相信迟早有一天，他会达到泰格·斯通这种高度，也弄这么一架大飞机，满世界的跑、消费……人正是有了梦想，才有动力。

　　就他目前的资本，还骄傲不起来。

　　想要后半辈子快活自在，他就得趁年轻多拼搏。

　　……

　　牛气冲天的十余个小时旅途，特别的短暂。

　　众人都没能好好体验一遍它的霸气豪华，就差不多到了目的地。原因是公务机进行了减负，原本能容纳四五百人，现在限乘90人，再进行输油和引擎的改良，其速度比一般的747客机快很多。

　　飞机降落在海市的国际机场，众人告别了这架极度奢华的空中宫殿，乘机场摆渡车离开。至于飞机，它将会在明天前往东南亚，接送一批特殊客户，前往拉斯维加斯娱乐……通俗说就是“豪赌”。

　　已经乘车离开机场，准备海关入境的孟谦，仍在回味着VIP旅途的豪爽。果然是真正走出去看了，才知道世界有多大，牛人有多拽。若只停留在国内，他认为的奢华，顶多就是豪车、豪宅。

　　飞机是可以想，但中国空域管制很严格，几乎等于没用，再因为某些因素，太高调反而有害。若是以后经常出国生意，买一架公务机来往更便捷。当然747这种暂时不用想，一般人也玩不起。

　　诸如庞巴迪、湾流推出的洲际飞机，航程都在1.1万公里以上，足够加州—海市的来往，价格也没有大飞机动辄二三十亿那么高，四亿出头就能搞定……孟谦把护照交上去，记录入境。

　　梦想很不错，但现实也骨感——没钱。

　　他上次分红的四亿多，大手笔投资干细胞后，还剩一亿多；国外的公司账户上是有点钱，不过即将要投资智能研究，未来还有专利药研发，更何况在国外得花点钱享受，也动不了。

　　“总有一天你会做到的。”孟谦拿回护照。

　　机场外与刘氏兄弟道别，在路边等待数分钟后，一辆SUV身旁停下，下来一名铅笔裤、细高跟的女人，紧绷的裤子突显出她双腿的修长和均匀，以男人的角度，光这腿就能玩一年。

　　“我喜欢这种。”孟谦张开双臂。

　　王曼文和他拥抱，刚想松开就被他拉到怀里，补上个吻……孟谦才放开她：“几日不见，你就又忘记了？”

　　“大庭广众的。”王曼文嘀咕。

　　“这也都害羞？”孟谦打开尾箱们，把行李放上去。

　　“外国妞很开放吧？”王曼文身后道。

　　孟谦转头看着她：“你是要为这个闹别扭了？”

　　“我……我又没资格管你的感情生活，随便你怎么做。”王曼文回到驾驶座，有点不悦的开车离开。

　　坐副驾驶的孟谦给手机换卡，同时说：“公事一大堆，哪有空瞎搞。”

　　“哼。”王曼文哼声，心情却明显变好。

　　“态度很不好，你显然是欠教了。”孟谦说，想到前面几次调教。

　　王曼文也想到了一块，脸上发烧：“我错了。”

　　“乖乖的女人多可爱。”孟谦查看了几条提醒信息，出国一个多星期，找他的人还挺多的。

　　王曼文看了他一眼，又收回视线。

　　“什么问题？”孟谦边看手机边问。

　　“没什么。”王曼文显然有话没说出来，岔开了：“去美国都是公事吗？没有别的项目，吃喝玩乐？”

　　孟谦舒服的靠在椅背上：“有一些。吃的感觉一般，玩乐很顶级。哦对，七月份我要再去待一段日子。”

　　“哦。”她应了声。

　　“陪我吧。”他再补充道。

　　“好的。”她不喜欢一个人在家闷死，也不喜欢当花瓶。


第083章 给教训

　　回到家，王曼文走向出发：“喝什么？”

　　“提神的咖啡。”孟谦还需要适应时差，白天不能睡。

　　很快，王曼文把咖啡送到他面前：“很累吗？”

　　孟谦喝了一口，点头：“去那边满脑子都是工作，也不敢放开去玩。等下次过去，我要存点钱，土豪一把。”

　　王曼文坐下来说：“我在新闻上看到你了，很多都在谈。”

　　“没黑我吧？”孟谦问。

　　她说：“国外的不清楚，国内对走出去的私企，挺骄傲的。”

　　“那就好。”孟谦打了个哈欠，想到他离开前和王曼文的打赌，便看向她：“你输了还是我赢了？”

　　王曼文不服气的问：“为什么我一定会输？”

　　“因为我没带礼物。”孟谦并不在意的说。

　　“随便你。”王曼文积蓄多日的期待被失望浇灭，她是个适应能力不错的人，还幻想着他们的生活里的亮点。

　　“骗你的。”孟谦看到她郁闷的表情就笑了，拉她过来坐下——坐他腿上。

　　王曼文的动作有些生硬，她还不习惯这种亲密，便用话题转移：“我赢了。车给你保管的好好的。”

　　“我知道你很能干。”孟谦摸出怀里的礼物盒子，交给她：“特地给你准备的，拆开看看吧。”

　　王曼文拆开了两层包装，打盒子，取出一副闪亮的钻石耳钉，她双目泛着惊讶的神采：“好漂亮！”

　　“钻石和铂金的搭配，才能让你光彩照人，花了我不少心思的。”孟谦说谎，其实就十来分钟而已。

　　显然王曼文很喜欢，女人果然都无法抗拒漂亮的珠宝，高兴之下，她主动给他脸上献一个吻：“我喜欢这个礼物。”

　　“换上试试。”孟谦指了指，她是打有耳钉孔的。

　　“你等等。”王曼文去屋内找镜子，孟谦拿出手机检查通知短信，有几个来电提醒，很多条是顾欣欣的。

　　孟谦还收到了她的信息，看了一眼屋内，走到阳台外，拨打电话。

　　接通后，她第一句话就问：“你是不是跟王曼文好上了？”

　　孟谦疑惑：“怎么了？”

　　顾欣欣又问：“她以后是不是要跟你住在一起？”

　　孟谦感觉话题有点火药味，但他不想当伪君子欺骗人，便承认：“是的，我跟她有个约定。”

　　她不满：“可我不喜欢她。我不想看到跟你在一起的时候，还有她的影子。”

　　孟谦奇怪：“你没事发什么脾气呀？”

　　“你瞒着我干这些，我还不能有意见？”

　　孟谦还是弄不明白：“我们以前不是挺自由的吗？”

　　顾欣欣闹脾气：“不！她惹到我了，你现在就回答，你的重心是我还是她？”

　　“别闹。”孟谦皱眉头。

　　“你是选她了。”顾欣欣听出来了，带着哭腔：“那我们玩完了。”

　　这时王曼文从屋内走了出来，孟谦懒得解释：“我现在没空扯这些，你爱怎样就怎样吧！”

　　说罢挂了电话，心里想着顾欣欣的古怪，前面他去找别的女人、花天酒地，甚至是对王曼文动歪心思她都没意见，这回怎么就有问题了？再联想到刚才车上他开手机时，王曼文的奇怪表现……

　　这里面有猫腻！

　　他放下手机，王曼文来到他面前，一侧的头发弄到耳后，露出精美的耳钉，配上她稍白的肤色，果真锦上添花。

　　“很合适你。”孟谦点头。

　　王曼文也很满意，用手机拍了几张，把不好的删掉，满意的留下来，随后她想起一件事情：“有个事要跟你说。”

　　“什么事？”孟谦抬头看她。

　　她说：“就是前天，那位顾欣欣上门来找你，是我开的门，我们谈了些。”

　　“就这样？”孟谦看着她的眼睛，她目光躲闪，显然有内情。

　　“差不多这样。”她小声的。

　　“你不老实，撒谎的功夫也不够。”孟谦摇头，看着她：“跟我坦白，我不喜欢吞吞吐吐和藏着掖着。”

　　王曼文就坦白了：“我们的见面是并不是太和睦，在她气势汹汹的质问下，我承认了将要和你长期同居的打算，她说她非常讨厌我跟你在一起，随后我们分歧，然后她就生气的离开了。”

　　“过来。”孟谦面无表情的。

　　“你想干什么？”她后退。

　　“我说了，过来！”孟谦加重了点语气。

　　王曼文犹豫着走过来：“我又没错，凭什么凶我……”

　　孟谦拉她到面前，在她的惊呼声中将她按在腿上，巴掌往屁股上打：“你没错？挑拨离间没错吗？顾欣欣的性格我知道，三言两语无法伤害她，如果你不说伤人自尊的话，她是不会发火的！”

　　“疼！你别打我！”她反抗。

　　孟谦再给两巴掌下去：“不服气？你可是做错了事！”

　　“干嘛这么凶！”王曼文大声的说，“我不想跟别的女人分享男人，我决心跟定你，这难道有错吗？”

　　“我不是说这个，我是说你待人的方式上！”孟谦再给她来几下——他应该是上瘾了，手感真好。

　　“好了好了，是我的错！”王曼文的声音带上了些哭腔，平时无数男人奉承的她，还真没遭遇过这一幕。

　　哪怕是她小时候，父母都没有用这种方式对待过她，她也没有承受过这种……羞辱。但现在只能讨饶。

　　“错在哪里？”孟谦问她。

　　“我怎么知道！”她还顶嘴。

　　“啪！”巴掌就下去。

　　“我不该故意刺激她，戳伤她的自尊心，故意把她气走！”王曼文承认了她刚才轻描淡写的真相。

　　“嗯乖！”孟谦扬起的巴掌放下了，扶她起来：“没事啦。”

　　王曼文爬起来，眼眶里已经有了泪水，嘴也高高翘起，她知道是自己错在先，可孟谦的教育也太让她丢脸。

　　孟谦扶着她肩膀，事后甜枣：“下手重了？”

　　“放开我！”王曼文挣扎，羞恼：“你怎么能这样对我！”

　　“是我下手重了些。”孟谦抓着她不放，“但如果你老实坦白的话，就不会有这些事情了，不是吗？”

　　“你可以跟我好好说，打我屁股是什么意思！”王曼文委屈，但也不挣扎了，反正她跑不掉的。

　　孟谦认真的对她说：“暗中使手段，不是你该学的东西，也只会慢慢让男人厌恶，你有资本，但不能挥霍。”

　　“知道了。”她不再顶嘴。

　　“当然我也有错，这么做有些伤你自尊了。”孟谦也承认，“所以我给你道歉，并且答应你一个要求。”

　　王曼文听了，脱口而出：“你不能再跟顾欣欣一起。”

　　“我答应了。”孟谦点头，多大点事啊，反正也只是P友。

　　消除一个威胁，王曼文满意了：“就这样吧。”

　　“原谅我了？”孟谦看着她问。

　　“原谅了。”她点头，重申这点：“我不会再跟你耍心眼。”


第084章 脑洞大开

　　道理就是甜枣加大棒，得到教训又能抚平不满，王曼文的表现可圈可点。当然孟谦下手也没重，只是让她明白，这种态度和行为很讨厌，以后不能再有。事后在这方面她果然放聪明了。

　　次日，孟谦送她出门。

　　“我家人希望你能过去一趟。”王曼文说，上次他已经答应过去，可遇上了出国谈生意，就没赶上。

　　“我会帮你处理好。”孟谦言出必行。

　　送她到学校，孟谦考虑后，再给顾欣欣打电话。

　　她已经冷静下来，他们也没什么好说的，孟谦是个信守承诺的人，他答应王曼文不去招惹她，就说一不二。顾欣欣也清楚他们之间没有感情，分开在所难免，只是不爽插足者是王曼文。

　　顾欣欣笑着：“其实你不是最理想的人。”

　　孟谦承认：“世界上的好男人多得是，我这种渣渣不值得去生气。”

　　“算你有自知之明。”

　　“少数的优点了。”孟谦也笑着，“如果没别的话？”

　　“你忙吧，我也在准备考试呢，不能偷懒了，哈哈。”

　　“拜拜。”

　　挂了电话，删掉号码，也算是给了事情一个交代。接下来就该考虑别的，娱乐只是他生活的一部分，事业才是他目前的主打，富国集团的海外扩张，需要计划；富国制药的发展，也需要操心。

　　他跟助理了解近期的工作进度，海市的电池工厂一期即将投入使用，产量将会暴涨，东市的工厂也正在建设中，订购的、进口的机器都陆续到来。新型电池的市场反馈上，仍旧是一片喝彩。

　　富国能源已经无需担心，自从卸掉总裁的职位后，他更是一身轻松。他的第二助理都已经调给宗岩，梁涛还留着，虽然他不是最优秀的，但他最熟悉孟谦的脾性，两人的沟通合作还是满意的。

　　仿制药方面也算顺利，顺利的话一年后药品就能上市。但是干细胞的研究问题很多，既有技术上的，也有设备方面的——某些尖端设备，欧美禁止对华销售；而研究人员和大环境也有点影响。

　　先天无法改变，他只能努力创造。

　　孟谦投资这项技术，更多是为了自己，若国外研发环境更好的话，他会选择外面——至于服务社会，他在自己都还没搞定的情况下，犯傻了才会无私。人都有私心，做好事也得量力而行。

　　干细胞的问题还很多，但别的工作有了结果。

　　他自从挨雷劈后，身体就迎来全方面增长，虽然是好事，可他不清楚会不会有副作用。所以上次投资生物实验室后，他也拨款进行身体上检查，抽取了他身上的血液、尿液、组织等等。

　　如今结果出来，负责人带着数据上门。

　　孟谦听着看着，最后问：“意思是，全部表现都是正常的？”

　　“是的，孟先生。”项目负责人说，“你的长高、增重是受到激素的影响，以及你保持着健康的饮食习惯，充分的运动量。虽然同龄人很少出现这种情况，但这种变化而因人而异的……”

　　巴拉巴拉一大堆科学玩意儿，只是孟谦仍不确定。

　　道理他也懂，有些人十八岁就停止长高了，有些人二十几了还能长。如果没有碰到怪事之前，他不会太在意，但现在……他总感觉不全是这样，脑袋里有个闪光点抓不住，他好像遗漏了什么。

　　“孟先生？”负责人看想出神的孟谦。

　　“你先去忙，资料留下。”孟谦回过神来，等对方离开后，他在拿起报告单，一项项的浏览下去。

　　他认真起来，对时间的流逝毫无知觉。

　　通过检查的数据，与脑袋里的信息进行对比，一边消化一边理解。整个人体的运行机制，生命活动都形成了概念，等他看到末尾的时候，那个闪光点终于被抓住，迷雾背后的真相显现。

　　他找到了一种特殊成分，正常人在生长阶段也有，三大激素：生长、甲状腺、性。但除了这几种外，还找到少量因为稀少而被忽略的未知，暂定为X。正是它的参与，才带来了众多变化。

　　“难道就是它？”他在纸上写下长长的分子结构，如果没猜错的话，它的存在，就是引起自己变化的真相。

　　一种能够让人体迎来再次增长、强化的成分。

　　它并不是孟谦独有的，但其他人在生长期结束后，就差不多消失，只在青春期更多的出现，生物学家们归类为三大激素的作用。也可以这么说，但不够全面，这少量的X，也同样重要。

　　真相出来后，孟谦脑洞就大了：能不能人工合成呢？

　　如果掌握制取它的技术，用在人类身上，也应该会带来长高、长壮等等效果吧？

　　亚洲人的体质是逊色于白色和黑色人种的，但如果能够有办法改善它，提升全民身体素质，更抗病、更健壮。这将是件惠及后代的事情。再以一个商人的角度，它也将带来可观的收益。

　　无利不起早，能赚钱又能做好事，孟谦很喜欢。

　　而想要合成它的难度应该不大，因为每个人体内都有，量多少的问题而已。再说了，这项技术并不超前，人们之所以没发现它，是因为藏得太隐秘。如果不是孟谦开挂，他也找不出来。

　　孟谦的脑洞分析起来。

　　想要合成它不算难，主要是鉴别出起具体作用的成分。

　　说白了，它的道理好比人们食用的蛋白粉，健美运动员们个个是大块头，肌肉漂亮，很大程度上都是摄入蛋白粉的原因。吃了它以后，必须保持高运动量，不然好处没有，它还会引发健康问题。

　　暂定的X，它的原理也有点相似。

　　但它是高一级的，效果强、副作用少，配合锻炼后更显著。

　　拿它与干细胞技术相比，如果是干细胞是“终极奥义”的话，它应该就是“初级技巧”，实施的难度不大，当然效果也不恐怖。比如孟谦，他如今身高184厘米，体重90公斤，已经不长。

　　它的作用也是存在极限的，接近极限就变慢。

　　难度不大、接近现实，效果出众且市场庞大……这么多优势足够打动孟谦。

　　……

　　因为干细胞耗资的巨大，孟谦需要找其它项目赚钱。

　　仿制药是一项，目前刚发现的X也可能是一种，他仔仔细细的研究起来。

　　想要弄清它的作用原理，就必须要分析出每一种疗效。一股脑的注射下去，可能会引发反效果——因为某些人只想长壮而不是长高，你让他长壮了，还飙到2米高，那公司恐怕会被人砸臭鸡蛋。

　　而且效果要区分男女，因为它还带来下面的增长。

　　作为男人的孟谦，是不介意长太长，但如果是女人，如果也长丁丁。

　　孟谦忽然打了一个冷颤，那画面太美不敢想。

　　所以要细分功能、疗效，使用人群，同时也是保证利益最大化的技巧。

　　一次治愈，这不是生意人该做的。分多次、分种类、分疗程，才有赚头——这其实也是制药业的内幕。

　　因为孟谦打着耗资三千亿也要搞定干细胞的旗号，他很缺钱！


第085章 不想当花瓶

　　一个脑洞带出许多项目，它的难度、前景都很适合投资，手握外挂的孟谦自然不能放过。也导致直到他回家，深夜仍在琢磨工作。项目是有前景，但目前的重点是：如何才分开，针对使用？

　　对不同的使用目的，要有不同的方案。

　　主要的难度也集中在这里，他虽然清楚，但拆开就难。

　　抓着头发想事情，半夜起来的王曼文看到书房亮着灯，便走过来看了看。

　　“工作，不用管我。”孟谦头也不抬的说。

　　她没出声，离开了。

　　孟谦继续拷打脑细胞十来分钟后，她的脚步声又传来，孟谦抬头，她把一叠点心和杯子放到他面前桌上。

　　“枸杞子泡水，对肝和眼睛比较好。”她说。

　　孟谦诧异，曾给过他这种关心的除了母亲和龚慧，目前就是她了，他放下笔，点头：“三点多了，你去睡吧。”

　　“嗯。”她也没说什么，转身离开。

　　第二天下午，孟谦跑了一趟制药公司。

　　他要立这个项目，但具体内容没有说出来，因为他也不清楚都有什么。先让公司负责人去准备基本的设备。

　　四点多再接到助手的电话，又前往总公司。

　　因为上头的领导月初要下来视察，富国集团是被点名的，企业掌舵人必须得出面。想要推动新能源产业建设，跟高层打招呼、谈论建设想法，或许还能拿到政策的便利，所以孟谦要有准备。

　　跟主持公司大局的宗岩沟通了半小时，再从助理手中拿走资料，主要是官员参观的流程、重要环节交流的稿件，还有电子版的企业财报。后者很重要，富国能源近来的经营情况都在其中。

　　另一方面，公司业务的分割和母公司的建立也即将展开，经过和刘建业的商讨，“富国集团”今后会牵扯很多国际业务，所以不在国内注册，选择离岸中心，能避开外汇管制等一大堆麻烦。

　　母公司旗下的“富国动力”也如此，它扮演着推动全世界新能源领域繁荣的重任，这块蛋糕不可能被一个人吃掉，国际大财团加盟，利益互相影响，才能保证它强势的顶着石油的压力发展。

　　分割后的富国能源，专心经营手机等移动设备电池业务，由母公司富国集团持股99.97％，母公司沿用原先的模式，孟谦85％，刘建业15％，未来还将会引入其它能够帮助他们抗压，发展的伙伴。

　　把工作装公文包，孟谦再驱车回家。

　　王曼文正在客厅里健身，地板上铺层垫子，手拿两个粉色的哑铃，有节奏的进行深蹲练习，几组结束后，再换成箭步蹲，视觉效果不错。那些个欧美妹子的大翘臀，除了整形，就这么练的。

　　看了几分钟，他坐回沙发上，电脑翻资料。

　　把助理给他的安排流程看一遍，再打开U盘里面的财务报表，什么资产负债、利润表的，条目、数字一堆，没有系统学过财务人有点费劲。有些他甚至不知道怎么算，也分析不出所以然。

　　营业利润？息税前利润？净利润？利润总额？

　　孟谦抓了抓头发，区别呢？

　　休息间隙从他面前经过的王曼文，看到他苦恼的表情，又扫了一眼电脑屏幕：“看季度报表呢？”

　　孟谦皱眉：“搞不懂哪些数据重要。”

　　王曼文过来：“哪里不清楚的？”

　　孟谦回头，忽然想起来：“哦对！你是管理专业的吧？”

　　“财管、会计、税法我都会。”王曼文走到他身旁坐下，有些期待的：“有什么疑问？我给你解答。”

　　孟谦指着报表：“营业利润、净利润的区别？”

　　王曼文解释：“营业利润等于公司的各项收入，减去成本和费用；净利润，则在利润总额的基础上，减掉企业所得税。”

　　孟谦理解：“净利润是公司能随便花的钱？”

　　“是的。”她点头，“没有算税的利润拿来分红，这属于逃税。以后谈及这方面，得说完整，你说拿利润去分红，会闹笑话。当然，要分配的净利润，还得先弥补以前年度亏损、提取公积金等。”

　　“你这么说我就清楚了。”孟谦了然。

　　“专业人士在这儿。”她邀功。

　　孟谦又问：“那你觉得公司最近的业绩，数据上如何？”

　　“让我看看。”王曼文往下看，“你公司经营情况很不错呢……上个月的净利润率竟有35％？”

　　孟谦问她：“很夸张吗？”

　　王曼文举例子：“好比你销售收入一亿，最后有3500万是随时可以分红的净利润，你说夸张吗？”

　　孟谦说：“我见苹果的净利率也挺高，有20个百分点以上。”

　　“苹果那是非常罕见的，能够达到20％以上，属于超级赚钱的企业。除去高科技、软件领域，其它企业净利润率能有10％，就应该烧高香。像国营的某桶油，号称世界前十，却才不到2％。”

　　“那真是不错。”孟谦满意，公司越赚钱，价值就越高。

　　“还有什么要问的？”王曼文继续期待。

　　孟谦看了她一眼：“你喜欢分析这些？”

　　她内心早有想法，便一口气坦白：“我想发挥自己的能力，找一件事情做，哪怕没有工资我也愿意！”

　　虽然孟谦是个富豪，让她生活毫无压力，但这不是她想要的。

　　如果不是当初迫于无奈，她不会答应孟谦的要求，即便现在跟了他，她也不觉得孟谦的财富、权势与她有关系。

　　她是个独立自主的性格，她相信自己有能力创造成绩。

　　她没有乖乖给人当情妇的心态，她宁可埋头工作，哪怕没有钱，只为考验自己。

　　“证明自己？”孟谦也觉得她也有能力：“好吧，现场应聘。你是管理专业的，来证明你的实力。”

　　“好。”王曼文按捺住欣喜。

　　“税法属于管理学？”他有疑问。

　　“我父亲要我学，包括会计和其它延伸。”她说。

　　“你父亲对你很用心。”孟谦了然，“既然如此……你给我分析富国能源的避税方向。”

　　王曼文胸有成竹：“从税收原理的角度，主要从两方面入手：增值税和所得税。”

　　“继续。”

　　“先说增值税，它要进行销项和进项的冲抵，避税就是想办法减少销项税，提高进项税；深入的说，富国能源从事跨国贸易，可以通过离岸公司‘高买低卖’的方式，规避大部分税款……”

　　孟谦聆听着，频频点头。

　　说完这一大堆税务，再谈谈企业管理方面，她受家庭的影响，对这方面的理解不光是理论，实际心得也很多——至少比孟谦强。说白了，财务、管理的每一个方面，她都是高材生，外行比不了。

　　孟谦给她倒了杯水，送到面前。

　　她喝了一口，把长篇大论赶跑：“那我……合格了吗？”

　　她还是有些忐忑的，理论再强也只是新手，而富国集团？跨国巨头！成立不到一年，已经逼得很多手机商被迫放弃高端市场，让三星哀嚎；又凶猛进攻新能源汽车领域，野心勃勃。

　　公司越强，对员工要求越高，她心里也没底。

　　孟谦考虑几秒，突然问：“如果你的上司要你接触法律灰色领域，比如……税务方面的，你会怎么办？”

　　王曼文停住，这是课堂学不到的。

　　孟谦这个问题取自现实，资深财务人士经验所谈：没有任何一家大型企业，敢保证它们的账目是干净的。

　　巨头如苹果、微软，海外照样藏着大笔现金——涉及税务，谁不是能避就避？

　　所以孟谦挺期待她的答案。

　　王曼文经过一番内心抉择后，抬头面对他：“我会尽量选择符合地区法规的方式，帮助公司合理的处理账务。”

　　“离岸金融区的法律宽松到你不敢想象。”孟谦直言。

　　“那避税的角度就更广阔。”王曼文在规矩和事业间，她选后者。

　　孟谦承认她大胆，懂得变通，也认同她对事业的追求。最后他点头：“恭喜你，你可以担任我的助手。”

　　王曼文确认道：“我通过了？”

　　“是的。”孟谦微笑着，“我正好需要这么一位能够……灵活变通的助手。如果你能证明自己能力的话。”

　　“哇！”她很高兴，当花瓶才不是她要的生活！

　　孟谦再谈条件：“能力决定待遇，就目前情况，你的英语若能与美国人自由交流，我给你工资翻倍……”

　　王曼文很有自信：“我英语过六级，口语自认不错，我还会俄语，跟俄罗斯人正常交流没有问题。”

　　“那很棒。”孟谦承认她确实有才华。


第086章 演技派

　　王曼文不是有人养着，就会丧失斗志的人，她不介意奢华享受，但更希望通过自己的实力获得——如果像之前一样，住着大房子、开着跑车，整天就想着怎么讨好男人，她感觉像末日。

　　所以她才宁可没有工资，也要担任孟谦的助手。她清楚他工作非常多、很忙碌，但这不正是让自己发挥才能的良机？

　　从今天开始，她就提前踏入职场，想到自己能学到的、能接触的，她就兴奋，这不光能训练自己，对今后也是资历。

　　孟谦搞不懂她这些“工作狂”的心态，但感觉她很振奋。

　　他不需要明白，只需把自己手头需要做的扔给她，以结果论好坏。他本人则去参与新项目实验室的建设。

　　想要合成这种物质，他有很多方案。

　　哪怕是现在，他都有办法在实验室里制取，给自己打上一针。

　　但想要拆分，针对不同需求的使用目的，就有点难。当然与干细胞工程的难度相比，它就太容易了，考验最多的还是反复验证，理论和研发基本上都可以跳过。典型的投资少，刷钱猛项目。

　　忙碌几天后，到了约定的日子。

　　上午出门前，王曼文耐心去打造着她期望的“男友”——把孟谦拉到衣帽间，全身上下都按照她的要求来穿。先是脱掉，漂亮的腹部和倒三角形的上身让她目光停留，这家伙真有本钱。

　　“然后？”孟谦叫醒了发呆的她。

　　“哦。”王曼文回过神来，“你适合成熟的打扮。”

　　“正式的？”孟谦问。

　　“西装不太好，打着领带感觉你太严肃了。”王曼文摇头，翻了翻衣柜：“外套？休闲的西装外套。”

　　孟谦穿上，王曼文喊停：“你里面没穿衣服！”

　　“你说什么我就做什么了。”孟谦脱掉外套，嘲笑她：“不像你，我让你性感些，你还推三阻四。”

　　“是我的错，以后改。”王曼文顺着他的脾气来，“里面T恤，休闲裤搭配休闲皮鞋，你觉得怎样？”

　　“一般男人还真满足不了你。”孟谦边说边穿。

　　“还有这些话不要乱说。”王曼文提醒。

　　“我连说话的自由都没有了，你们家真恐怖。”

　　“回来我让你随便你说行了吗？”王曼文无奈，上前帮他整理衣服，“你留络腮胡很不错，显成熟。”

　　穿完后，她后退几步观察，孟谦面无表情的继续给自己戴上一块腕表，她很赞同：“对，气质的点缀。”

　　孟谦摇头：“不成熟。”

　　“别笑我！”王曼文无奈，“我是第一次。”

　　“不是第一次了。”孟谦提醒。

　　王曼文大声：“你非得让我把最后一点自尊都丢掉，一昧的迎合你才满意吗！”

　　“开玩笑的。”孟谦没再招惹她。“你得要有自己的个性，我仅仅负责你在做女人和情趣的问题。”

　　“老天！”王曼文拍自己额头，斗不过他。

　　出于公平的考虑，王曼文也在孟谦的提醒下，选了他喜欢的风格。

　　王曼文的身材很出众，高174厘米，重61公斤，有话说“体重不过百，不是没胸就是矮”，她这种体重，才是有胸有身高的标准。再是锻炼充足，腰腹部没有一丝赘肉，堪称极品。

　　可能是混血的特点，身材方面是她最独特的，亚洲女人普遍是腰细，但胯部也很窄，显得不够曲线，没有S形。像王曼文这种细腰、宽胯的女性，穿上紧一点的裤子，那性感程度能喷血。

　　从衣帽间里走出来的王曼文，L字步站姿展示着自我。

　　“怎么样？”她很自信。

　　孟谦托下巴打量着，给她挑了九分长的牛仔裤，再配上高跟凉鞋，这腿长的优势就十分明显了。作为健身爱好者，她没有像别的女人一样追求瘦腿——其实筷子腿是病态的审美，太low。

　　真正能产生美感的，是那种大腿有肉，而小腿纤细的类型。二者达到一定比例后，那才能称作美腿。她的身材有龚慧的影子，他越看越满意，嘴里赞道：“很不错！我讨厌干巴巴的身材。”

　　……

　　这对打扮的很潮，也很搭配的男女，迈大步走进了机场，上了飞机，前往北方的D市，一座滨海、发达的城市。王曼文身上就有股北方姑娘的开朗和大方，可能是一方水土养一方人。

　　出了机场，上出租车，离家越来越近。

　　王曼文显得有些紧张，毕竟自己撒了谎……孟谦感受到了，搂住她肩膀：“我的演技很棒的，放轻松。”

　　“别露馅了。”她嘀咕。

　　“我都和你同居了，露什么馅？”孟谦笑着。

　　“你这人有点讨厌。”王曼文的注意力被转移了，跟他车上斗嘴。

　　地点位于一座规模和绿化都挺不错的小区，电梯上楼，按响了门铃——说实话孟谦也是有些紧张的，同样首次，还是冒充。不过表面上波澜不惊，他好歹当了一段时间的大领导，气魄犹在。

　　门开了，站着位风韵犹存的妇女，头发是棕黑色的，五官与黄种人有区别，是个高鼻梁、深眼眶的白种人，但一口普通话却十分流利：“非常欢迎！这位帅小伙就是男朋友吧？快请进！”

　　“伯母好！”孟谦跟着王曼文进屋，换了鞋子，再把手里了的东西送上：“给您带了点礼物。”

　　“人来就来了，还带什么礼物呢。”王夫人客气着，接过放在茶几上，孟谦顺便打量了几眼房子。

　　装修和空间都挺有品味的，一个生活富足的家庭……王夫人招呼他坐下，上下打量着他，脸上挂着笑容。

　　王曼文坐在他旁边，解释道：“妈妈在中国上过学，中文不错，但和爸爸是在俄罗斯认识的。”

　　“缘分有了就躲不开，天注定。”孟谦微笑着。

　　“我喜欢这句话。”王夫人笑着。

　　孟谦打小帮家里干活，和各类人打交道很多，脸皮厚话题多，三两下子就已经跟王夫人混熟。让原先还有些担心的王曼文，已经彻底放松下来，她也时不时添上一句，促进双方的了解。

　　聊了一会儿，王曼文的父亲回来。国字脸个子高，从面目上看有点严肃，穿着一身西装，打着领带，头发也一丝不苟，说话言简意赅。和她母亲放在一起比，果真是“严父慈母”的典型。

　　对待女儿的男友，他用一种审视的目光，从言谈举止去评判……不过没什么可挑剔的，孟谦样貌身材都有，年轻有钱，亿万富豪的派头非常足，当即就表示会帮他们把债务处理干净。

　　王夫人忙表示：“人才刚到，怎么着急说这些呢。”

　　孟谦抓着王曼文的手，坦言道：“曼文她一直都在担心你们，我要再不说，估计待会就有麻烦了。”

　　“哈哈。”夫妇俩都乐了，秀恩爱很成功。

　　王曼文转头看向他，也满意他的表现，各方面都能让人喜欢。这一切虽然是虚假，但却让她感到奇怪的安全……如果他是自己的就好了。她有勇气跟任何人争，但她却不知该怎么做。


第087章 教你几招

　　一番了解后，王曼文和她母亲去厨房准备今晚的饭菜，王夫人特地询问孟谦喜欢的菜式，他是没什么挑剔的，期待她的手艺。随后与王仁亮坐一起，家长里短男人不擅长，倒是事业有话题。

　　随着华威新机型的火速铺路，孟谦在业内名气很大。远的不说，王仁亮手里都有一台华威的机子，他不会玩那些花样的配置，但光凭电量日常用能维持一周，这点足以击败无数品牌和对手。

　　王仁亮很佩服：“长江后浪推前浪，不能与年轻人比了。”

　　孟谦说：“伯父谦虚了，我只是运气好了点，加上抓住了机会。”

　　王仁亮说：“仅仅是运气好，没有那份坚持，哪能走到今天？”

　　孟谦微笑：“其实我在技术方面更专长，当然企业经营的问题上，也有几点见解，想跟伯父讨教一下。”

　　王仁亮爽朗：“讨教不敢，你的成绩比我出色得多，互相交流吧。”

　　说实话王仁亮是不服不行，他努力拼搏大半辈子，资产最多的时候也就几千万，到现在更是每况愈下，难以维持。而孟谦都还没毕业，仅凭着高科技，就短时间内创造了数百亿的财富。

　　如果不是他女儿的缘故，他都无法接触到这种层面的亿万富豪。

　　一直到饭菜上桌，两位仍在大谈商业。

　　到了深夜，王夫人自然是热情挽留他，孟谦也没有推脱，他睡王曼文弟弟的房间，她还有个寄宿学校读高中的弟弟，一个月也不回来几次。至于抱着王曼文过夜的想法，是不可能的。

　　次日一早，早起的孟谦和王仁亮结伴跑步去。

　　睡懒觉的王曼文被叫了三次才起来，素面朝天的坐在餐桌旁发呆。王夫人在一旁恨铁不成钢：“别那么晚才起床，你父亲和男友都已经出去半个小时了，你还在睡懒觉。”

　　“我知道，妈妈。”王曼文用俄语回应道。

　　“左耳进右耳出。”王夫人却说中文，也操着传统母亲的心：“条件这么优秀的年轻人，你不努力就容易成别人的。”

　　“心长在他身上，我能有什么办法！”王曼文也是一阵烦躁。

　　听到这句没自信的话，王夫人恼：“老天啊！维多利亚（Виктория）！我要是不再教你几招，你会后悔一辈子！”

　　王曼文来了精神：“什么招？”

　　王夫人拿出经验：“你想要一个男人属于你，就不能光是让他感觉你有多爱他。你太宠他反而会惯坏他，他会认为你的爱理所应当，就肆意挥霍你的感情，等有了更好的目标，就会厌倦你。”

　　王曼文追问：“那怎么办？”

　　王夫人对女儿谆谆教导：“感情是双向的，他对你重要，反过来你对他也得同等重要——即便没有，你也要学会去创造。你得让他明白，你很爱他，但你若离开了，他的损失一样很大。”

　　王曼文是感情小白：“具体呢？”

　　王夫人摇头：“你真是没有继承我的半点天赋！具体下来，你必须具备吸引他的方面、特点，而这些东西，在其她女人身上不多，即便是有你也比她们好，比她们更全面的。你想到了什么？”

　　王曼文脱口而出：“样貌？”

　　王夫人看向她：“只是这一项？他是亿万富翁，对他感兴趣的女人恐怕多不胜数，你光是样貌出众，优势并不足够。”

　　王曼文想了想，脸红：“他对我有很强的占有欲。”

　　王夫人点点头：“那你就一点点的满足他，不能一次给太多，循序渐进的，让他被你这点牢牢吸引住。”

　　王曼文懂了，再说：“还有……我有才华，他事业很强，但他更擅长技术，我可以弥补他的弱势。”

　　王夫人满意：“能够帮助男人的女人，对他们的重要性可想而知。”

　　“还有……”王曼文绞尽脑汁挖掘自己的亮点。

　　她对孟谦的感情目前还说不上爱。一见钟情是非常罕见的，但正如男人追求漂亮女人的道理，女人同样青睐优秀的男人。孟谦各方面的条件都非常好，她还占了第一步优势，为什么不去争取？

　　女追男？她就喜欢有挑战的事情！

　　外出锻炼的孟谦并不清楚他已经成为女人的猎物。

　　他和王仁亮绕着公园跑了几圈，对方可能是有意试试他的体格，结果是明显的，王仁亮已经气喘吁吁，不得不放慢速度，而孟谦却好像没事人一样，连呼吸频率都不见加快多少。

　　王仁亮顶不住了，停下来喘气：“小伙子体能真不错！”

　　孟谦露齿笑着：“小时候经常吃苦，已经养成习惯。”

　　“好习惯。”王仁亮挑不出任何毛病。

　　孟谦也继续扮演这种“理想男友”，把钱都转为持有对方公司的股份，资金到账，一下子减轻了负担，公司立马可以恢复元气；也应王夫人的要求，多停留了一天，跟王曼文去看看景，交流感情。

　　两人独处，孟谦才问：“有哪里不对的吗？”

　　“没有不好的，你的表现非常出色，所以他们才挽留。”她说。

　　“总算合格。要说你这理想男友不好当。”孟谦找地方坐下，他的性格并不全是在王家表现的那样。

　　他偶尔也懒，没事也爱吹个牛。

　　他没打算安稳下来的时候，还幻想着坐拥一群辣妹。

　　王曼文身旁坐下，谨记她母亲教导的，女人要懂得温柔——抱住他的手臂，靠在他身上，一起看着海景。

　　孟谦诧异，王曼文说：“别说话，陪我看看海吧。”

　　长进了？孟谦不明白，但也好，没人希望跟一块木头一起生活。

　　一天后，孟谦再度谢绝了王夫人的挽留，以公事为由，登上了返回海市的飞机。当晚回到家，东西随便一放，人往沙发上一坐，孟谦感叹道：“应付热情的长辈，永远是最辛苦的事情。”

　　“赞同。”王曼文也累。

　　“你肚子饿吗？”孟谦拨开落在她脸侧的头发。

　　“不饿，我妈强逼着我吃了很多。”她说。

　　“有一句话说‘你妈总是认为你瘦’。”孟谦说。

　　“你妈也总是认为你冷。”王曼文接上，两人都笑了。

　　王曼文靠在他肩膀上发呆，见没有动静就抬头，发现孟谦正看着他，两人对视，她心意一动便凑上前。

　　孟谦抱着她后脑勺，嘴唇相碰。

　　她的吻技很生疏，但却大胆的跨坐到他身上，想要去脱他的衣服，孟谦连忙喊停：“好啦，精力留给下次。”

　　“为什么？”王曼文不解，她刚有点感觉。

　　“因为很无聊。”孟谦摸着她的头发，“就感觉和一个睡着了的人，没有互动……下次再来吧。”

　　“你可以教我。”王曼文望着他。

　　“教你？”孟谦倒提起了兴趣。

　　“嗯。”她害羞的点头，但为了证明自己有魅力：“不能来太夸张的，还有我喜欢你前面的前奏。”


第088章 刷钱副业

　　耐心的教了几次，王曼文总算有了点长进。当然孟谦也没急于一时，对待新手得一步步来，就好像打游戏升级、练技能的积累。如果短期变化太大，只能证明她是装的，心机太重。

　　当然她的表现都符合新手的特点，孟谦送她去学校，她又恢复了人前那个高傲的女神，倒是让他很有成就感。随后离开学校，娱乐时间结束——他休假了一个星期，也该继续注重事业了。

　　干细胞的培养、诱导分化两大任务都在进行中，而对小白鼠的治愈工作，孟谦也终于找到了让它长久恢复正常，并且减少体内对干细胞排斥的方案。往大方面说，人类如果使用，必须零风险。

　　顺利的进展让他看到了希望曙光，技术不光能用于干细胞抗衰老，还有正统的治愈疾病应用，如果能够制成干细胞生物药，理论上人类的各种疾病都能被治愈，因为它的处理方式是“替换”。

　　如果想全部攻克它们，就需要更多的钱来搞研发。

　　公司的刷钱副业，应运而生。

　　他的目标是拆分对人类有显著作用的X，对症下药，研发多种新药。

　　但一项新药的研发很费神，长时间、大投资，这也是它们卖这么贵的原因。制药公司砸了几十亿美元下去，如果收不回投资，以后谁还研发新药？互相山寨就是了，人类的医学也将停滞。

　　孟谦目前没想那么远，他先得分清它们的功能。

　　这就得他亲自上马，因为有一些技术，他不打算申请专利。

　　申请专利意味着完全公开，基本就告诉对手该怎么做，专利保护期一过，仿制药企业就笑开怀。目前他打算让一些特殊、微量但作用大的物质，作为机密技术，不申请专利，而容易的则申请专利。

　　这么做的话，即便机密技术被破解，但还有专利挡着。

　　等专利到期以后，机密技术却仍然能屹立不倒……很机智的想法。

　　孟谦在公司忙了一天，下班顺路去接王曼文，见她站在路旁抱着一大摞书，孟谦下车去帮她：“大三还这么多书？”

　　她把书放到后座：“准备考试。”

　　“明天没事干了？”孟谦对没课的理解就这样。

　　“还有很多测试。”王曼文心不在焉的说，孟谦顺着她的方向看了看，旁边经过的两个女生收回目光。

　　“怎么了？”孟谦问。

　　“没什么。”王曼文上车，忍不住又说：“你知道周绍全被学校开除了吧？”

　　“开除？”孟谦摇摇头，“我对小人物没兴趣，他的死活与我无关。”

　　王曼文却没有他的气魄：“学校里有人认为是我害的，背地里都在议论，说了一些不太好听的话。”

　　“说你是绿茶婊，拜金之类的？”孟谦随口道。

　　“你可以不用说出来的。”王曼文颇为不满这种称呼。

　　“女人撕逼通常不就是这样？”孟谦笑着掉头开出去，也安慰她：“别介意流言蜚语的，吃不到葡萄说葡萄酸。有哪条法律规定，女神只能跟他那种伪君子一起，而不能跟土豪牵手？”

　　“土豪。”王曼文笑。

　　“你要是在意名声的话，我可以给你帮忙。”孟谦清楚虽然说得轻巧，但背后有人泼脏水也不爽。

　　“你想怎么办？”她问。

　　“找知情者说清楚事情真相，只要你不介意那晚上的经历，反正是证据确凿的，警方都有记录，谁以后再造谣，就走法律途径，还海大女神的清白。”孟谦随便一想就有很多种办法。

　　“那你帮我。”她央求。

　　“帮忙的条件是解锁姿势？”孟谦趁人之危。她比较害羞，到目前为止还只允许使用两种姿势。

　　“解锁新的。”她同意。

　　有钱就没有办不好的事情，不过是公关运作而已。准备几个知情者，再找一批群众，你一句我一句的把真相还原出去，适当添油加醋，周绍全渣男的谣言也开始满天飞……舆论立马一面倒。

　　面对强大的公关手段，无组织的谣言根本就是螳臂当车。迫于压力，校方澄清了真相，证实周绍全存在违法行为，被警方拘留十五天，再因为其性质恶劣，校方为了保护自己的名声，果断开除。

　　那帮关注王曼文的男粉丝们，也揪出了最先传播谣言的源头，是几个女生，其中一个还和王曼文是室友。长相倒是清纯可人，可惜三年都被女神级的王曼文压制，表面装好闺蜜，背地里捅刀子。

　　对那几个造谣的女生，律师发出警告，再造谣就将会起诉她们。简单几招，涉世未深的女生被吓得不行，急忙为不清楚事实而乱传而道歉。再因为这点，炒火了的王曼文，成了更多人的女神。

　　可惜捧火了的女神，往往会送到土豪的怀抱里。

　　又解锁了一个姿势的王曼文倒入他怀抱，孟谦提一句：“以后注意，身体不是放平的，你要沉腰……”

　　“再说一遍，我没记清楚。”王曼文果断是不懂。

　　“别扫兴。”孟谦摇头。

　　但这句话听在她耳朵里，含义就变了：“是不是我那方面不行？”

　　“哪方面？”孟谦奇怪的低头看她。

　　“总没有别人说的那种感觉，就像你笑话我是木头一样。”她皱着眉头：“我是不是冷淡了？”

　　“不会吧？”孟谦回忆着，“我前面见你反应也挺不错的，那时候你什么感觉？”

　　“我怎么还记得。”王曼文紧张。

　　“不会的，你只是还没有习惯。”孟谦让她放松下来。

　　“如果是的话……”她却越想越复杂，“能不能治？”

　　“这种药？”孟谦倒是听过伟哥的大名，但那是针对ED（勃起功能障碍）的，女性的话，西班牙苍蝇水？

　　他忽然是灵光一闪。

　　万艾可的专利七月份就到期了，国内早已经着手“伟哥”的仿制。当然他考虑的不是仿制药，而是下一代技术，疗效更强、范围全面的新药。也不只针对男性，还有女性的，前景很不错吧？

　　据说光是男性的ED药物，全球市场每年上百亿美元。这类专利药，往往代表着暴利，即便是均摊了研发成本，也一样能让制药企业赚翻，比如万艾可的生产者辉瑞公司，妥妥的巨头。

　　它的需求年年增长，预计到2015，世界将有三亿人受到ED的困扰，至于一直被忽略的女性方面，其潜力也是不俗……更关键的是，这种新药，不就是他提取的X物质的其中几种功能？

　　他一直受到X的影响，效果非常出众。

　　如果拆分来研究的话，针对男性的可以单独作为一种新药，增长丁丁、还延长时间……这会卖疯的！

　　再随着女性开放程度的日益剧增，针对她们的新药，也必然有市场。

　　剩下的增高、长壮和更健康，也可以列为两三种新药……想到这里，他就迫不及待的想要去实验室验证想法。

　　次日，王曼文开车带他去办公。

　　孟谦一到公司就埋头苦干，他要赶在灵感还在的时候，全力发挥。

　　王曼文则做好了一名助手的工作，去帮他买早点……当然这只是其中一项。她还要帮他分析公司的财务、税务问题，孟谦也放手给她管理一些老总的权限。还别说，有人可能天生就擅长。

　　她就把孟谦眼里一团乱的事情，管得井井有条。

　　也让孟谦放心很多，这种事情果然还是得专业的上。

　　他现在的脑洞，已经让手速无法跟上，他在虚构的脑海世界里，拆分了这些成分。并利用这个灵感爆发的状态，迅速提取了他想要的……最后一共针对不同目的，分成了五个项目。

　　具体的方案也被理解了，即意味着，这五项内容跳过了一大堆药物临床前的准备工作，节约了大量时间，现在只需要实验室做出来，并申请在人身上进行临床试验，以实际使用来定结果。

　　这五项新药技术，他结合了当前的市场、未来前景的预估等，在专利保护期内（20年），扣除临床的时间，再很保守的去估计，它们可能会给他带来超过800亿美元的收入（利润）！

　　比如手里针对ED的技术，无论是效果还是技术上，都要比万艾可强很多，一旦推向市场，竞争对手将毫无还手之力。光这一项，20年潜在的产值就有2000亿美元！更别说他手里还有其它四项！

　　所以800亿利润的预测，绝对不夸张。

　　一旦能刷这么多钱，干细胞的研究资金哪还有半点压力？

　　因为这个脑洞带出的价值，让前阵子肩膀担子有些重的孟谦，骤然轻松。


第089章 效果惊人

　　王曼文没来由的担忧，倒是无意激发了孟谦的创造——搞这类医学技术问题，最重要的是有兴趣。面对数年、烧钱一样的漫长投资，如果没有兴趣，并不是医药专业的孟谦，铁定坚持不住。

　　他拆分出来后，再针对男性的问题、针对女性的冷淡，都有方案。还能直接跳过化合物、材料的问题，从立项到上市的时间，起码能缩短一半以上；而从技术、材料的先进程度来说，它是跨时代的。

　　孟谦确定要研制这方面的专利药。

　　男的女的都立项，产品出来后第一个喂这女人！他偶尔也会缺乏调教的兴趣，虽然清楚定制要有耐性，但人的追求不仅在这方面——所以他在短短几天内，就攻克了核心技术上的难关。

　　而后他将动物实验工作交给药剂团队，他们将合成的物质注入一批实验的白鼠体内，事后均表现出了兴奋、食量增大、耐力增强等效果，简直是大力丸。这无疑证明它对生物作用的强大。

　　随后孟谦调拨资金正式立项。

　　拆分后的新药项目有五种，基于他的核心技术，将会百花齐放。

　　工作由团队负责，每一个项目都要进行稳定性、工艺、药理毒理等等程序。前期准备花钱不多，临床试验才是最烧钱的。而想要全球推广，也要在外国有临床的数据，向外国的食药监申请。

　　事情很繁琐，但他搞定了难度最大的。

　　项目的负责人徐鹏，则跟他谈了些“名利”的问题：“这必然是项惊人的临床发现，先生有考虑过学术论文吗？”

　　孟谦没在意：“挂你的名字吧。”

　　徐鹏虽然渴望得到这个扬名的机会，因为他清楚一旦这些项目成功了，对他的资历、名气都不可限量。说俗点，今后要去国内的研究机构、国外的制药企业，有这些资历在，能不受欢迎？

　　但他的脸皮没有厚到独吞成果的程度：“孟先生，这些技术的基础是由你提出，并且是你进行投资的。”

　　孟谦则说：“后面还会有很多繁琐的研究，临床医学我不是专家。”

　　当然，孟谦不拒绝荣誉。

　　好比在电池领域，他就很喜欢“新能源大亨”的封号，很乐意出名。但事情得有个度，如果他横跨材料、医学，后面还有计算机之类的，未免太过惊人。适当出名可以，太出名反倒影响。

　　不过徐鹏倒是个耿直性子，虽然清楚自己会负责今后80％甚至更多的工作，但主要理论是由孟谦带来的……最后经过他的坚持，达成：学术论文在后面挂上“孟谦”的名字，同时还作为学业项目。

　　学业倒引起了孟谦的兴趣。

　　他一直苦恼该怎么解释自己在生物医学领域的天才问题。

　　如今徐鹏给了他个好机会，可以由这几项研究为由，引入大学的合作，这一方面可以补充临床研究人员——项目现在很缺技术人手；另一方面，可以让孟谦名正言顺的挂名生物学研究生。

　　以他的成就，完全担得起硕士生的身份，博士也不足为奇。

　　而且他走的将是“特殊路线”，孟谦没兴趣整天上课，但若他有巨大成就，论文在世界权威杂志上发表，临床试验也获得成功，别说学位了，拉斯克医学奖都有可能——那可是业界权威。

　　所以双方都找到了合适的“名利”，愉快合作。

　　今后学术成就方面，主要由徐鹏获取荣誉；孟谦则注重世俗的方面，比如生物学方面的硕士博士头衔，不高调也不低调，很好的圆了他为什么擅长“生物学”的谎——没看到学位都有了？

　　……

　　忙碌几天后，孟谦户外放松，打球。

　　“两脚分开约同肩宽，站姿幅度大，击球后才能保持平稳。重心在脚后跟，击球时不要抬起来。”

　　孟谦站在王曼文身后，贴身手把手的教着她。虽然他不是什么高手，但这段时间经常玩，一百杆以内的成绩能保证，现在去教新手，不成问题。当他松开手后，王曼文成功击出第一个球。

　　“做得好！”孟谦和她击掌。

　　“还算不错吧？”出来玩的王曼文很阳光开朗，笑容就像头顶澄净的蓝天一样令人心情舒畅。

　　孟谦望向远处球的落点，点头：“还可以。”

　　“泡了个这么漂亮的妹子？”同在球场的刘建豪过来，看了动作笨拙的王曼文几眼，她倒是玩得很开心。

　　“对美好的事务总得有点追求吧？”孟谦笑着说，再提及：“有个事，俱乐部已经帮我们拿到G照了。”

　　“不是直接拿E照？”刘建豪问。

　　“拿了G照，再去参加三场省内的场地赛事，然后再训练，才能拿E。”孟谦对赛车方面有过了解。

　　“有什么区别？我早就精通E照的所有内容。”刘建豪不以为然。

　　“那你得去问中国汽联了。”孟谦也没办法。

　　“好吧，有机会我们就去赛几场，组建车队去。”刘建豪坐下来，“最近忙什么呢？没见你去玩车了。”

　　“大堆工作。”孟谦看到王曼文把手里的球杆甩出去了，刚喝下去的水就喷出来——

　　“不许笑！”她尴尬的回头。

　　“没啥不好意思的，我第一次玩的时候，还把草皮都铲飞了呢！”刘建豪笑着，再对孟谦说：“你还用工作？”

　　孟谦的动力很强：“趁年轻还有冲劲和精力，多积累点。目前搞制药研究，流程一大堆，怎么都做不完。”

　　“制药？”刘建豪上次听说过，“是投资吧？”

　　“投资，回报很高的。”孟谦懒得费唇舌去解释自己也搞研究，等他拿到生物专业的硕士学位，一切明了。

　　“有搞头？”刘建豪好奇起来。

　　孟谦谈及仿制药方面的：“前途是一定有的，制药的成本和售价差距几十倍，你觉得会不赚吗？”

　　刘建豪点头：“确实很猛。”

　　孟谦看向刘建豪，有了想法：“你有没有食药监这方面的朋友？”

　　“你想走捷径？”刘建豪也不笨。

　　孟谦点头：“目前搞了一批仿制药，第一批临床结果已经出来，生物利用度和专利药差别细微，水准比国内高，无论是从市场竞争还是推广医学的角度，让它们更快的上市，也算是利国利民。”

　　刘建豪认真的问：“效果能保证？”

　　孟谦是全程接触的，很清楚：“不比专利药差，再差也比国内的仿制药强。”

　　刘建豪的确有途径：“上次那胖子林超然也是这一行的。如果仿制药技术过关，政策当然可以利用。”

　　……

　　仿制药的推行，需要合作。

　　比如最近的政策，因为想要弥补抗癌药物的空缺，国家给了便利，结果就有好几项仿制药搭上顺风车，药品上市的时间比以往缩短了很多时间。孟谦这种拷贝的专利药，就更需要特事特办。

　　隔天，林超然就带来几位药剂方面的专家。

　　仿制药是典型的入门容易，专精难。模仿专利药，是谁都能做的，但生物利用度呢？杂质含量呢？晶型呢？

　　中国的制药业，高手是有，但浑水摸鱼的也多！厉害的如印度仿制药，能媲美专利药；而弱的，当钙片吃完就算了吧。

　　专家们需要时间，孟谦先带朋友去参观。

　　他嘴里谈着其它计划，投资研发新药，冲出国际等。

　　林超然疑惑：“专利药？玩真的？”

　　专利药听起来和中国并没有关系，一般只有跨国的大型企业才能搞研发。为什么？首先是时间，前期准备超级耗时，其次是资金，十几亿——美元。烧钱到最后还不一定能成功获批上市。

　　而中国，唯一一项被国际认可的原创新药是“**”。除此外，在西药方面，几乎没有企业研发，全都是仿制药；但最近听说有些企业，打算购买外国制药巨头的三期临床技术，抄捷径。

　　大环境如此，孟谦不介意怀疑：“我能理解。”

　　林超然见他不像开玩笑，便拉张椅子坐下：“再说说。”

　　没人清楚孟谦对原创新药的信心从何而来，甚至不清楚他已经立了五大项！对未来的成功是志在必得！

　　倒是研究了一上午的专家们，对仿制药赞不绝口。

　　林超然虽然也是这个专业的，但多年不摸，生疏了：“有多好？”

　　一名中年专家推了推眼镜，原本还挺不满被上头叫来陪股东瞎闹，现在却收起了轻视的情绪：“可以说是我见过同类型仿制药里面，生物利用度最出色的！它的效果已经足够媲美专利药！”


第090章 制药合作

　　有专业人士的赞赏，林超然拿定主意，他有资金有人脉但没好项目，孟谦有项目但缺乏人脉和渠道，合作乃双赢。再考虑到投资和回报，仿制药面向高端，投资意味着能获得十倍以上回报。

　　孟谦对待仿制药的态度，主要是回报社会，要求不多：“我可以接受合作伙伴资金参与，但资金的压力很小，我更看重渠道，如果能够拿到政策的便利，药品越早上市，挣的钱就越多。”

　　“速度是需要抓紧。”林超然同意，“但光是我一个人有点难搞。这样吧，我找几个渠道和关系互补的。”

　　“没问题。”孟谦点头。

　　仿制药若能快速面世，对富国制药的帮助也很大，能够积累生产、销售的经验；熟悉制药到销售的流程，优化企业；最后产生的利润很高，孟谦计划将仿制药的收入全部砸在专利药上。

　　专利药赚的钱，不是仿制药能比的。

　　林超然打了几个电话后，回来说：“有兴趣参加赛马会吗？”

　　孟谦倒也不是孤陋寡闻：“就像英国那种，女士们打扮得五颜六色，玩转帽子戏法的社交场？”

　　“就是那种形式。”林超然点头，“五天后在马术中心，有很多圈内人到场。我们利用场合先认识，脸熟后再谈生意。”

　　“我会参加的。”孟谦喜欢拓宽社交圈子。

　　回到家，钥匙扔一旁，王曼文这次主动上来，让他享用自己的红唇。这段时间总算有了点生活情趣，萝卜大棒的调教功不可没。也可能是她有事可做，沉浸在职场中，变得积极。

　　孟谦搂着她的腰，谈及另一件事：“有兴趣参加赛马会吗？”

　　“具体呢？”她问。

　　“露天社交盛宴，名流富豪都会登场，总之就效仿西方上流社会的那一套。”孟谦说，看了看她：“你这身打扮不行，先生女士都得正装，帽子——尤其是女士，你需要一款别致的帽子。”

　　“还有多长时间？”

　　“五天。”孟谦说。

　　“那得赶快！”王曼文不想错过精彩。

　　爱美是女人的天性了，特别是参加正式社交。赛马在西方很流行，尤其英国，虽然近年来才传入中国，但已经深得权贵和富豪们的喜爱。年轻和有品位的富豪，都有意去提高自我。

　　首先着装是要注重的，男士必备三件套：西装、马甲和高礼帽。至于女士，正式服装的款式多不胜数，归纳起来有几点：日间礼服式的端庄；裙装且多以连衣裙为主，穿裤子的女人会被笑话。

　　王曼文知道社交规矩，而且孟谦的圈子需要她非常认真的对待。因为所接触的人，不是有权势就是有财力，含糊不得。她光是挑选服装和首饰就花了三天时间，几乎是精挑细选。

　　最终她相中一款热情红色的连衣裙，正装对衣服面料的要求很高，因为看起来要端庄优雅，高含毛量的布料才能剪裁出名媛风范。她一条裙子可以顶普通人半年工资，还要搭配定做的帽子。

　　连孟谦都得服气——为了完善细节，她穿上了平时并不喜欢的T-back，目的是不让贴紧臀部的裙子印出痕迹。他以前怎么努力，她都抗拒去穿这种几根线的内内，现在倒是主动去挑选。

　　陪同她的孟谦趁机道：“多买些，以后用得上。”

　　“为了让你有面子，我牺牲很大。”她借机埋怨道，老妈教过她，聪明的女人往往会在外面给男人面子。

　　这句话让孟谦很受用：“你也不用勉强自己。”

　　“但也挺不错的。”她说。

　　“是的，迫不及待的想看你穿上的效果。”孟谦点头，“全包下来吧？”

　　“你很贪心。”她望了货架一眼，起码几十套T，全包……就全包！

　　……

　　到赛马会当天，挑剔的效果出来。

　　从车上走下来的王曼文，火热的红裙配黑高跟，头顶绣花的宽檐帽，再跨着一款Dior的包，整体非常搭调，正式但又不失性感。从孟谦欣赏的目光也能证明，这才是名媛范。

　　她挽住他的胳膊，步入赛马场。

　　现场参加的游客从四面八方汇集，还有大量媒体记者，一方面是针对比赛的——世界级别的比赛，海市作为中国唯一一站，选手来自世界各地。另一部分是针对观众，不乏明星大腕。

　　“嘿！”

　　林超然也是绅士三件套，正儿八经的，身旁还有一位标准日礼服装束，头戴夸张帽子的女伴，模样非常标致。

　　“林大少！”孟谦上前，跟他拥抱。

　　“不敢当。”林超然笑着。

　　两人互相寒暄，赞美对方女伴……林超然再介绍其他朋友：“于明、黄浩，要好的朋友，身边的妹子都格外漂亮！”

　　“你们好。”孟谦也打着招呼，互相交换名片。

　　大家都是同一圈子，从事的行业各种各样，这在以前是孟谦接触不到的，但现在截然不同，仅富国集团的名号，就足以让大家认真对待。再谈到他，虽然不一定认识，但也是听过名字的。

　　还是那句话：实力赢得尊重。

　　……

　　暖场结束后，大家纷纷回观众区落座。

　　尽管规模上不能够与英国的皇家赛马会相提并论，在人群的参与程度上，也并不是都按照赛马会的“标准”来，但有他们这帮打扮严谨的绅士、争奇斗艳的女士，还是成功将活动的逼格拉高。

　　孟谦这一边的朋友们，都很有示范作用，以身作则的展示露天场合的正确穿衣、参与规则；女士们也配合现场猎奇的镜头，自信的展示她们的优雅气质，头顶各异的帽子，夺人眼球。

　　赛马会全程都很轻松。

　　孟谦看了比赛，认识了新朋友，中途活动的时候，互相的聊聊天，喝杯香槟。王曼文也融入其中，大展社交手腕。原本就个子就高的她，穿上高跟鞋更是鹤立鸡群，本身又是名媛做派，很给他长脸。

　　活动结束的下午，林超然请客众人。

　　孟谦就是必须参加的人员，白天互相了解后，晚上就该谈生意了。

　　驱车前往新区的一座酒店，路上王曼文根据今天收集到的信息，分析这帮潜在的合作伙伴实力。

　　“他们背后的实力都很强，如果你想借此搭上线，可以让出更多仿制药的利益，因为将来的专利药前景更广。”

　　“其中有几位是大型制药企业的股东，大企业在销售渠道、合作商方面，比我们这些新手强；在产能上，我们能借用生产线。”

　　孟谦边听边点头：“分析不错。”

　　王曼文很淡定：“这是我该做的工作，不光是生活享乐。”

　　“对我有意见？”孟谦转头看她。

　　“不是，你很出色。”她对他没意见，很欣赏他，只是没说而已。“我不喜欢别人把我当花瓶。”

　　“有人刺激到了你？”孟谦明白了。

　　“我会证明自己的。”王曼文的自信是无法摧毁的。

　　孟谦说：“别急，姑娘。没有一步登天的，像我这种突然爬这么高的，你会发现自己什么都不会，根本无从下手。”

　　“所以你给我的职位很合适。”她承认这点，助理是个能接触高层，又能锻炼基础能力的位置。

　　抵达某座五星级酒店，林超然包下了位置最好的包厢，里面有会客前厅、餐厅，甚至还有个巨大的露天花园。位于十几层的高度，视野毫无遮蔽，滚滚的长江和周围的高楼大厦尽收眼底。

　　落座后，众人便把酒言欢，畅聊人生。

　　当然正事谈成前，酒没喝太多，一两口下肚后，林超然开始正题：“今儿我们过来，除了聚餐，目的还是谈合作。”

　　孟谦点头：“我也简单说些情况，仿制药有三种，技术都比市面上的强很多，甚至能媲美专利药，它的市场每年至少有三十亿，整体投资不多，就是政策方面走得有点慢，需要适当的推动。”

　　林超然介绍的其中一位朋友，于明开口：“政策方面，我有关系能够争取，主要质量过关，问题没有。”

　　林超然替孟谦回答：“质量没问题，我领了几个专家过去，都赞不绝口。”

　　于明便举起酒杯：“宣传和渠道胖子能搞定，那合作还有什么问题？”

　　孟谦喜欢这种爽快，也举杯：“祝我们合作顺利！”

　　合作的意向大家都有，讨论主要是就着份额多说了些。三项仿制药需要的总投资会达到2.5亿左右，另外几位合作人都以资金、关系的方式参股，占鑫华医药的35％，提供了五千万的资金。

　　钱还是次要的，孟谦清楚最值钱的是关系和销售渠道。这三项药将在未来一年内到期，现在展开仿制有些仓促，同行都差不多完成了。但若有朋友回去帮忙，政策和销售渠道都能搞掂。

　　早上市早拿钱，销路越广收益越大。他要将盈利全部用到富国制药身上，全力去推动专利药项目，这才是真正赚大钱的领域。富国制药的股份只有他和龚慧持有，干细胞计划也靠它。


第091章 见大官

　　搞定仿制药（子公司）的销路问题，后面母公司的专利药，乃至干细胞的投资，都会减轻压力，再等到专利药也赚钱了，干细胞的耗资还算什么？往后就该坐等数钱数到手抽筋。

　　后面几天，他继续工作、事业。

　　王曼文的表现也非常出色，她什么都愿意学。

　　她这么做的目的很多：其一证明自我实力，她天性好强；其二是她妈妈教过的，哪怕是花瓶，也得做一个有价值的花瓶；第三她还想拿下孟谦，他很对她胃口，她就觉得这个男人配她。

　　孟谦对她的野心不反感，反倒欣赏。她虽然是新手，但她父亲教得好，自身的领悟能力也强。跟他上班一段时间后，该做的、该分析的条理都非常清晰，并且还能给出一套自己的建议。

　　原本她就有才华，现在更是本色发挥。孟谦已经决定了，自己今后将会国内外的往返，而梁涛的生活重心在国内，总不能跟他满世界跑。王曼文英语比他强，还会俄语，很适合私人助理。

　　再一天后，重要时刻到来。

　　时间真是一股脑的撞到一块，上午高层领导要下来视察，提供指导意见，给高新企业助力；然而这一天也是孟谦毕业的日子，得回校领证，晚上还有散伙宴，日程排得很满。

　　上午九点，孟谦和一干公司高层就位。

　　二期三期仍旧如火如荼动工的电池工厂，在井然有序的生产背后，也产生了一丝紧张和期待。国家重要人物亲临视察，不光是脸上有光，会上新闻，还意味着可能会有更多的机遇和政策便利。

　　比如有关电动车充电热点的问题，充电接口的标准不一，是影响纯电动时代到来的绊脚石。富国集团在与特斯拉的合作中，就强调过统一接口的必要性，而中国作为潜力庞大的市场，更得注重。

　　只有政策支持，发展才会顺利。

　　等待十来分钟后，视察的领导们抵达工厂。

　　核心的官员，能源局官员，海市的官员都来了，大都是平时只能在新闻上看到的面孔。在他们身旁、身后，跟随者一大帮新闻媒体的人员，本地的、央视的都有，照相机、摄像机齐上阵。

　　毫无疑问，这番视察会上今晚的七点档的新闻。

　　海市领导快步上前，首先介绍站前面的孟谦：“富国集团董事长，新型电池技术专利持有者，孟谦先生。”

　　年逾六十的刘红建，握住了孟谦的手，脸上的神色带着赞许：“高科技是一个国家富强的重要保障，新型能源领域更是对未来影响深远，我很高兴能够看到中国高新技术行业的崛起。”

　　孟谦说场面话：“这得多谢国家政策的扶持和便利、海市政府部门的绿灯，让技术得以快速发展。”

　　刘红建指导：“这块领域是新生的，技术正在爆发发展，政府需要做的事情还很多，要把这它当做战略来处理。”

　　一干随行人员点头，闪光灯闪烁、摄像机记录。

　　因为见面的场景要为今天的新闻取材，说话就比较正式，有点念稿。孟谦说的也是标准的一套……等大领导跟现场各位都握手后，再换上服装，在孟谦的陪同下，众人进入工厂内部参观。

　　尽管工厂是忙碌施工下的建成的，但中国的基建速度体现了出来：高新企业厂方的宽敞明亮不输外国，机械自动化普及，专业的生产流水线，人工的忙碌有序……都在众人眼前展现。

　　孟谦介绍：“这里是电池工厂的第一期工程，投入超过十亿的资金，在机械化和人工的配合下，年产量能达到5000万块手机用电池。”

　　刘红建问道：“是内销还是外供？”

　　孟谦微笑：“主要还是做外国人的生意，盈利的空间更高，对企业的国际发展和资金利用更有利。”

　　刘红建满意：“不错，不错！”

　　领导人们自然喜欢赚外汇的事情，面子非常大。

　　然后参观流程继续，主要内容由孟谦介绍。当然一些专业方向，宗岩和工厂负责人何平，都会进行专业的普及……整个参观花了半个小时。结束参观后，陪同的国家能源局官员继续交流。

　　这是此行的一大重点。

　　新型电池的推行需要政策配合，在特斯拉高调宣布电池工厂合作，年五十万辆车用电池的野心后，巨头车企纷纷行动起来，不甘落后的开始设计、生产。相应的，电动车的充电问题，呼之欲出。

　　会议室里，能源局的领导谈道：“我国也将要抓紧建设充电设施体系，提供超过500万辆的电动汽车充电需求，建设更多的充电站，并且要求新建小区配建充电设施，以补贴的方式，大力促进。”

　　孟谦面对在座高官们，提自己的意见：“我认为建设的基数可以再往上翻，因为500万辆车的需求，是基于传统锂电池体系下的，现在的改良型号效果出众，电动车的普及发展也会加速。”

　　刘红建说：“发展的目光需要大胆，新的模式，就要有新的标准，以如今新型电池的潜力来说，五百万辆的供应是自信不足。我国是最先推出新型电池技术的国家，发展上更不能落后。”

　　孟谦心里很认同这点。

　　能源局的官员受命：“我们会改进这里的计划。”

　　孟谦再说：“我上个月在美国加州体验纯电动车，也见识了它们的超级充电站，在这方面，我有一二点感想。”

　　刘红建表态：“会议就是让大家互相讨论、交流的，孟谦先生有自己的想法，可以随时的提出来。”

　　孟谦便说：“就像十年前的手机充电器，五花八门很麻烦，大家有一堆充电器，一堆电池。直到现在，它们才走向统一和标准。新能源汽车也一样，需要有统一标准，提高使用的效率。”

　　刘红建问能源局的官员：“你们的意见是？”

　　副局宁平辉说：“标准是必须要统一的，汽车是大型消费品，频繁更换接口标准的成本太大，像特斯拉这样的车企采取自己标准的问题，我认为，在中国必须遵照中国的标准来建设充电的设施。”

　　这个就没达到孟谦的预期：“我觉得这里面的界限可以放得更宽，像加油站一样，全世界不都一样？”

　　宁平辉说：“因为我国电网的电压、线材的差异，国际标准还有路要走。”

　　孟谦不解：“这个标准是容易改的吧？这里面的事情可以一步完成，却分几个阶段来搞，前面改后面改，浪费钱？”

　　宗岩桌子底碰了一下他，注意言辞。

　　宁平辉笑着：“孟先生是个商业精英，注重效率的心态能够理解。但这里面牵扯的标准太多，需要不断的讨论，商议以决定对策。当然，我们很希望能够以最低的成本完成最多的事情。”

　　孟谦讨厌这种官话一套套，若按照他的计划，国家想要在几年内赶在技术前列，最好就是全世界统一的接口，像加油站一样，任何一个品牌的车都能够使用，纯电动的爆发才会加速！

　　刘红建这时说话了：“孟谦先生的话是有一番道理的，纯电动领域的发展，目光不能够落后，在汽车商业领域，它就好比全新的大航海时代，落后、愚昧就会挨打，作为技术爆发地，更得慎重。”

　　这话很对孟谦胃口：“我非常认同领导的观点，它就是个不能够落后的大航海时代，落后的代价很惨。”

　　宁平辉郑重道：“能源局会重点讨论统一标准的问题。”

　　刘红建笑着看向孟谦：“孟谦先生，这样的结果发怎么样？”

　　“我为刚才对新能源事业的心急和言辞向众位致歉。”孟谦敢于承认，刚才他说话确实是有点冲，顶撞了他们。

　　宁平辉很大肚：“你迫切的心情我完全能够理解，这也是关乎我国新能源领域的发展和未来，有你这种关心大局的人士，还有宝贵的经验和意见，我们高兴还来不及呢。”


第092章 人生赢家

　　宗岩却为孟谦直来直去的话语捏了把汗，活的岁数多，就更精于世故，提意见不是不行，但领导都喜欢委婉的方式。孟谦这种直接表达不好、不满，甚至有反对的态度，真的是很冒险。

　　幸运的是，当官的肚量大，这位与他们没有从属关系的商人，立场、针对的角度非常鲜明，与以往不是拍马屁就是专门报好的官员差距明显。再有刘红建都点头赞许了，其他人也不敢反驳。

　　众人背后的心思，孟谦猜不出来，但对这一次谈话很满意，公司获悉了国家对高新企业的推动态度，能够参与到充电接口的标准讨论中。更详细和具体的磋商，需要在后面的专项会议里讨论。

　　富国集团作为行业领导者，能源局和政府都会参考它们的意见，其高层能够作为商业代表列席会议。毕竟命令在高层，而实施在基层，富国集团作为巨头，它们的配合与否，会影响实施效率。

　　孟谦的目的达到：尽可能推动它。

　　推动全世界纯电动市场的崛起，更快的垄断，他才能赚得更多。

　　……

　　参观、技术讨论花了一上午，领导人们又发挥勤俭节约的作风，就地在电池工厂的员工餐厅里，一起吃了午餐。刘红建点名和孟谦一桌，他们谈了很多话题，企业发展方面，生活上的都有。

　　当地官员们就联想到两周前，因为贪腐问题而落马的马局长，有内幕消息流传：马局长的儿子和孟谦发生过矛盾，后面上头在插手，马公子不光是丢人还赔钱，闹到现在，连他爹都遭殃了。

　　孟谦不知道他们表情背后的浮想联翩，也不关心马昌盛那坑爹二代的后续，反正人不犯我我不犯人，保持好与政治的距离，不宜过近也不宜过远，再适当的拓宽自己的社交圈子，国内就安逸了。

　　更多的？他瞄准的是全世界。

　　午餐结束后，领导人们离开，孟谦和一干高层回公司，再补一个会议——美国的电池工厂合作，富国集团需要派出高层管理人员，最重要的是专业技术人员，协助工厂生产线的建设。

　　孟谦交代任务：“这件事情希望宗先生抓紧处理，高层和技术人员预计要在七月底之前就位，因为是常驻的，以自愿为主。相关工作签证、居住问题的事情，公司需要负责处理妥善。”

　　宗岩说：“正在抓紧挑选。另外，公司超过60％的业务比例都在海外，是否需要建立集团海外分部？”

　　这个提议提醒了孟谦：“很有必要。美国是新能源计划的重要地点，需要更好的沟通和管理。”

　　孟谦很看重海外发展的第一步，这关系到这家挑战传统能源产业的集团，能否在西方社会里混下去。华为在美的遭遇他不想体验，所以他尽可能的拉拢外国大财团，利益捆绑以保护自我。

　　等到七月份，孟谦还将赴美发展，拓展人脉。

　　开完会已经是下午两点多，孟谦的手机有了好几个未接电话，今天是领毕业证的日子，原本应该上午就搞定的，因工作一拖再拖。他赶紧拿走扶手椅上的西装外套，再让助理叫司机。

　　梁涛办事很利索，孟谦电梯到楼下时，车已就位。

　　宝马740Li混动版，外形不错。该车型在低速模式下，可采取电力驱动，性能也不俗，作公务用车面子足。若是改成纯电动的，估计性能更强，没见两吨重的特斯拉都能百公里加速4秒？

　　司机替他关门，回到驾驶座上：“孟总，去哪儿？”

　　“海大。”

　　电动机的潜力无比巨大，性能上超越汽油机是轻而易举的。如果自己也控股一家汽车公司，利用全新体系电池问世的绝好空当，大力发展纯电动，也不错吧？没见苹果都打算研发汽车了？

　　这个突然冒出来的想法，倒是吸引了他。

　　一直到汽车抵达学校，孟谦仍在思考着，司机出声：“孟总，停哪边？”

　　“行政楼那边吧，很多人的地方。”孟谦回过神来。

　　宝马朝人多的地方开去，行政楼的一楼大厅如今挤得人山人海，外面操场上也大把人，都洋溢着笑容，庆贺毕业，跟一段日子不见的同学合影、讨论今晚上散伙饭的节目……车停下来。

　　司机下车，过来拉开后排车门。

　　在场有不少人的目光扫了过来：谁这么大派头？

　　就见一名穿着西装打领带，还正在讲电话的同龄人走了下来，对司机点点头。

　　司机关上门，驱车离开。

　　孟谦在跟王曼文聊电话：“待会有空就来学校接我，我司机有别的安排。”

　　“嘿！大老板！”

　　孟谦抬头，和面前走来的人击掌，再对王曼文说：“先这样吧，拜拜！”

　　大学四年的班长高俊杰盯着他：“语气这么甜，是妹子吧？”

　　“单身狗羡慕吗？”孟谦炫耀。

　　“哇！”高俊杰果然羡慕，笑着：“不敢跟你比，你现在不光是我们班的传说，已经是世界的传说了。”

　　孟谦侃道：“再牛也不能跟你们征税呀，不是吗？”

　　“瞧这话说的，一股子资本家的味道。”又有老同学走来，上下打量他：“亏得你隐藏这么多年！”

　　“机会遇到了，适时爆发而已。”孟谦谦虚道，瞧了一眼长长的队伍：“老班长，人咋怎么多？”

　　高俊杰把一张表格给他：“领两证需要还饭卡、借书卡，还要对账，表格上印章全部盖满，缺一不可。”

　　“不就是在那篮子里吗？顺手一摸天下太平。”孟谦看了看长长队伍后面的义务劳动的学生们。

　　“这主意不错！”

　　背后传来一个熟悉的声音，孟谦回头，便见孙良才一脸笑容——贱笑的拉着一个漂亮的妹子，大摇大摆走来。

　　“我去！”孟谦上前跟他拥抱，“这美女是准媳妇吧？”

　　孙良才脸皮厚，大方介绍：“张静怡，已经扯证的内人。”

　　漂亮妹子笑了笑：“嗨！”

　　“嗨！”孟谦打了个招呼，再把他拉到一旁：“贱人！你这一手下的真快啊！有什么内幕的？”

　　包括其他一干老同学在内，围过来侧耳倾听。

　　“有啊。”孙良才说，“长得帅，有魅力，性格好……”

　　“放屁！”众人锤他。

　　孙良才逃到一旁：“我可以理解你们的嫉妒，但无能为力。”

　　“切！”众人给他中指。

　　就在这帮人闹哄的时候，一辆酒红色的兰博基尼，朝这边开来。

　　无论男人女人，都意识到这张狂外形的跑车，必定价值不菲。

　　车开到路旁停下，剪刀门抬起，美腿迈出来，高跟鞋踩在地上，下车后的真容令人赞叹，窈窕裙装的王曼文，自信而且风情的展示着她的大长腿和身材，身姿摇曳的朝他们走来。

　　众男生呆呆看着如女神下凡的她，女生们嫉妒满值。

　　倒是孟谦自信的迎上去，张开双臂就将她抱入怀中。更令不少人跌破眼球的是，他还霸道吻了她的脸，而女神却一点抗拒的意思都没有，相反脸上不经意闪现的娇羞，再度让男同志看呆。

　　“我勒个大去！”高俊杰表现夸张，“竟然把我校女神给泡走了！”

　　孙良才和一群男生也是不可思议：“玩真的？”


第093章 名气太大也不好

　　因为孟谦是在下学期才和王曼文好上的，这帮同学有九成都已经不在校，自然不清楚其中内幕。所以这一见面，他们就各种挤眼睛，努嘴巴，示意动作，其言外之意很明显——快介绍妞。

　　孟谦响应号召：“王曼文，你们的学妹。”

　　“大家好。”王曼文招招手。

　　“学妹好！”孙良才挂着笑容打招呼，然后把孟谦拉到一旁，黑脸：“上次不是说对她没兴趣吗？”

　　“怪我咯。”孟谦耸耸肩。

　　孙良才特别好奇：“怎么勾搭上的，会卖萌不？”

　　孟谦伤脑筋：“勾搭一时半会说不清，至于卖萌，好像不太合适吧？”

　　卖萌感觉应该是那种乖巧女生的专利，王曼文这类大高个姑娘，体型向洋马靠拢，性格又是开朗外向的，萌和她很不沾边。

　　孙良才想想也是：“不过你小子真性福。”

　　孟谦笑着把外套脱了：“这天气真热啊。”

　　“扮酷会有代价。”孙良才鄙视。

　　“只因为今天场合重要，见大人物。”孟谦解释，酷是酷，就是三两分钟立马感觉跟蒸笼似的。

　　“帮你拿。”王曼文拿住他外套，搭在手上。

　　“还很温柔。”孙良才羡慕，“我现在给女神打十分。”

　　“我会转达。”孟谦笑着，“别扯了，去排队吧，领证后咱哥俩出去喝一杯。”

　　“我有老婆的。”孙良才说。

　　“我特么也不会跟你领那种证啊！”孟谦汗。

　　这两人互相鄙视着，排队拿证去。而王曼文似乎要展示自己的温柔大方，全程耐心陪伴在一旁，跟他的朋友们聊天，帮他拿衣服守候一旁的温顺，更是羡慕死周围一群没有女友的男生。

　　只是毕业流程太多，人也多，天气热更不好等。

　　最后还是名气起了作用，他的辅导员和学校领导看到了他，立马热情。

　　什么程序简化，快速通道，证书三分钟后到手——孟谦只能不好意思的接受：“麻烦各位校领导了！”

　　旁边同学看到这副趋炎附势，只能吐槽和怨自己没好命。

　　而孟谦和王曼文，则被请到里面的办公室，吹空调。学校领导还有些事情要说，首先是感谢富国集团基金会对学校的捐赠和支持，对人员培养的支持；其次呢，也是希望孟谦能留在本校读研。

　　海大好歹也是重点院校，生物学方面出众。对方赏脸，孟谦也懒得挑剔：“我想学的是生物和制药方面的学科。”

　　“这是很好处理的，本校的张克池教授对孟先生可是赞誉有加。”校领导笑着说，主要是想留住这个人。

　　学校出了这么一号牛人，还在不同领域有建树，意义非凡。

　　再有他每年都计划会给学校捐赠，就满足一切招生条件，半点问题没有！

　　所以王曼文见证本校最快的特招，几分钟内谈成。

　　还是那句话：实力赢得尊重。

　　愉快的谈完事情后，孟谦便拉几个要好的朋友离开：“去喝点东西？”

　　“你请客。”他们要宰人。

　　“我请！”孟谦知道他是逃不掉的。

　　学校外找了家冷饮店，孟谦招呼道：“随便点啊，我请客。”

　　“小气！这里吃撑了也不过百。”众人鄙夷。

　　“想吃撑，我随时可以给你们制造机会。”孟谦笑着拿起菜单，“今晚上我也请，准备好腾出肚子。”

　　“晚上被学校承包了。”高俊杰说。

　　“人多只会流程化，没意思的。”孟谦摇头，“结束后肯定还得开小灶，咱几个要好的单独聚聚。”

　　……

　　对于散伙饭，孟谦的兴趣并不大。

　　因为跟你关系一般的人，也不会因为这一顿饭而突飞猛进，顶多是在那种环境下，脑门发热就拍胸脯承诺，好兄弟好姐妹之类的，多半在清醒后忘得一干二净；而跟你关系好的，也不少这一顿。

　　当然，好歹同窗四年，这一别后大家就各奔东西，今后难再相见，作为纪念可以，算是画上个圆满句号。当晚孟谦坐车出发，同行的是孙良才夫妻俩，王曼文开车，因为男人注定躲不开酒。

　　王曼文开车送他们到聚餐地点，孟谦下车前说：“八点钟我们就会过去。”

　　“那我先吃好吃的。”张静怡说。

　　“随便吃，粮食不能浪费。”孟谦摆摆手，“待会再见。”

　　“拜拜！”王曼文掉头开车出去，她在附近的酒店订了包厢，按孟谦要求的，参加的都是关系不错的朋友，他顶着亿万富豪的名头请客，自然不能小气。

　　回到毕业散伙饭现场，承办的餐馆已经是人满为患，本系的师生齐聚，闹哄哄的聊着天，闪光灯不时点亮。

　　孟谦打量几眼餐馆的装修：“这档次还可以呀，铁公鸡学校拔毛了？”

　　孙良才白眼一翻：“怎么可能？那是学校欠我们的多余款项，本来每个人都能退好几百的。”

　　孟谦安慰他：“好歹学校也没抠到底，还给咱们变成了食物。”

　　找到班级区域，位置不错，墙上挂着大块平板电视，开始放神曲爱情买卖，观众们起哄一阵后，终于被改成了新闻。孟谦坐下给自己倒茶，刚想喝一口，肩膀就给拍了一下：“你上电视了！”

　　“什么？”孟谦抬头。

　　这时段放的无疑是七点档的新闻，便见西装革履的孟谦，淡定的跟领导握手，然后再在镜头前，大谈电池产业的发展现状，下方字体显示其是富国集团董事长，意气风发的，气魄十足。

　　孙良才惊奇：“你竟然还有发言环节，太牛了吧？”

　　“还持续了这么久！”

　　听到背后声音的孟谦回头，发现很多人都在抬头看屏幕，见到他的回头，众人目光不约而同的停在他脸上，羡慕、佩服、嫉妒……种种表情展现淋漓。不光是学生，还有一些学校领导。

　　“这位就是孟谦孟先生了吧？”一名戴眼镜，有些大腹便便的中男人上前道。

　　出于礼貌，孟谦站了起来，旁人介绍：“这位是黄副校长。”

　　“黄校长你好。”孟谦和对方伸出来的手握住时，自动忽略了副字。

　　“你好你好！”黄副校长比他热情很多，“早闻孟先生大名！这份成绩，值得全校师生都为你骄傲！”

　　“也得多谢学校的培养。”孟谦挂着虚假的笑容。

　　看得出他并不太想多谈这方面，可是对方过分的热情不好拒绝，客套完了以后还嘘寒问暖的，听得旁边同学一阵恶寒。四年来从未见过的校领导，在这个毕业的夜晚，大家真是印象深刻了。

　　孟谦有一搭没一搭应付着，终于黄副校长因别的事情暂时离开。

　　再坐回来，大家已经开饭。

　　原本应该是普通的毕业散伙饭，可惜孟谦的主角光环太强大，想要认识他的同学、想要巴结的领导，需要各种敬酒和谈笑，偏偏校领导还得跟他合影一张，轻松的环节硬是要来点高谈阔论……

　　眼看着已经四五杯酒下肚，菜还没吃一口，孟谦眼珠子一转，借口尿遁，左拐出去后，头也不回的直奔大街。跑出去一大段，听到身后有声音，孙良才、高俊杰和两个关系还行的追了上来。

　　“我说你别跑那么快呀！”

　　孟谦停下来笑着：“还是尿遁最管用。”

　　“人怕出名猪怕壮，我发现当名人也挺累的。”高俊杰说。

　　“累个屁，那叫爽！”孙良才不同意，“没看到那帮根本没见过面的校领导嘴里，一声声的久仰敬佩吗？还有那帮女生，就差把他灌倒，拖到桌子底就地处理，来个生米煮生成熟饭了。”

　　“你羡慕你去！”孟谦这已经不是出风头，而是造成困扰了。

　　“算了，没你那个命。”孙良才摇摇头，“再说我有了老婆，怎么可能再对别的女孩子动心？”

　　孟谦终于受不了：“如果你肯停下装逼的话，我们还是好朋友！”

　　“这是事实好吗？”孙良才一点都不脸红的说，“事实！识时务者为俊杰，单身狗就不要乱汪汪！”

　　“大伙儿！”孟谦一个眼色，“揍他？”

　　“阿鲁巴！”

　　孙良才转身就跑：“别乱来！我报警啊！”


第094章 派头

　　这晚上，众人把酒言欢话将来，作为求学生涯的终点，孟谦还是喝高了，嘴巴一张，豪言壮志不要钱的来。他虽然比同龄人心理更成熟，但毕竟还是年轻人，会骄傲、会自大和显露野心。

　　喝高了后面怎么回去的也不懂，反正第二天醒来已经在床上，人仍有点迷糊，头也有些疼。静静听着洗手间传来水流声，发着呆回忆昨晚断片的经过……裹着条浴巾的王曼文走了出来。

　　“醒了啊？”她问。

　　“我不是睁着眼睛吗？”他翻身给她看。

　　“清醒了就好。”她坐到床边，梳理自己的长发。

　　“我昨晚没闹什么笑话吧？”孟谦挪到她身边，玩着她的长发。

　　“你喝高了倒是很安静，我说什么你就做什么。”她露出一抹笑容，回头看他：“起来吧，你下午有事。”

　　“推掉。”孟谦打着哈欠。

　　“和政要的私下会面。”王曼文提醒他，“事关新能源产业建设的详细政策，可能走向、领导层态度等。”

　　“好吧好吧。”孟谦抱怨着爬起来，“事情怎么这么多。”

　　“你说到这我就再提一句，公司的宗总有提议过总部迁址的想法，因为旧的办公地，已经不适合集团使用。”

　　孟谦对她说：“你干脆把我变成两个人吧，这样或许能解决。”

　　“我能替你处理。”王曼文本想说可以做你的分身，但话到嘴边，她还是决定先证明自己的能耐。

　　“你代我去处理。”孟谦直接扔给她，“要求具备大企业的派头，好歹今后也是跨国的大集团。”

　　“我知道怎么做。”她说，拉他起来：“快中午了，去洗澡，我给你挑衣服。”

　　“一起？”孟谦很懒。

　　“自己去！”她摇头。

　　“没点女人味！”孟谦爬起来，打着哈欠走向洗手间。

　　……

　　私下场合，很多信息和相关动向，孟谦都能打探到。

　　总的说，国家对新能源产业很重视。

　　中国虽然也是产油大国，但国际石油市场被西方把持，本国过度依赖进口。再基于战略角度，人口、消耗巨大的中国，必须要减轻对石油的依赖。

　　“节能减排”的口号喊了这么多年，如今靠谱的替代产业终于出现，这里面铁定会伴随着大量政策和机遇，如何先人一步，就注定与政治要保持关系。

　　但孟谦清楚自己需要把握好一个度，他是商人、手里是私企，政治可以成为助力，但不能代表全部。

　　刘红建还给他提个醒：“这块主要是另一位负责的，但可以提前告诉你，后面会再跟你具体谈。”

　　宁平辉补充：“六月下旬左右，会有专门针对新能源讨论。”

　　孟谦知道这是要自己进京：“我会留意。”

　　谈话持续了两个小时，茶水见底后刘建业才起身告辞，和孟谦一起离开。

　　聊着天出门后，刘建业帮他分析刚才的没说明白的内容：“企业的表现，会成为政策决定的参考，效果越好，扶持力度越大。但某些不同声音也会存在，企业需要更快速的成长。”

　　孟谦原本就有加速成为巨头的计划，所以他能领会：“我下个月就去美国，展开富国动力的合作。”

　　“很好。”刘建业知道他领会了。

　　孟谦去停车场，把SUV开走。路上等红灯的时候，摸出口袋里的名片，刚才离开的时候，刘建业特地交给他的，名片设计得很普通寻常，但扫了几眼，都是那几位大佬的秘书电话。

　　这便意味着，他掌握了与他们对话的途径。

　　不过话说回来，利益决定交情，值钱的富国集团，早就让刘建业的投资翻十倍的赚了，这大笔利益，换这个分量，也不算奇怪。当然他还是得意，在中国能混到这一步的，很能耐了。

　　再顺路去公司，公事。

　　楼下打量着目前的办公楼，按照集团现在的规模和发展速度，这里确实不够用了，周围还有各种大小企业，人多眼杂。富国集团的技术是需要保密的，最好是单独一块的企业用地。

　　王曼文也很好的替他完成了工作。

　　“目前有两处选址，一处位于市中心，高层写字楼，交通便捷，车位充裕，而缺陷是写字楼由第三方管理，协调效率可能不高。”

　　“第二处位于新区，属单独一块占地，临近地铁、公交等设施，但缺点是存在政策的纠纷，目前已经停止施工。”

　　孟谦对比照片后，跳过了第一种，他喜欢占地广、单独使用的：“停工了？具体是什么问题？”

　　王曼文拿出一份打印的资料：“占地和产权的问题，在原先拆迁上有不和谐的声音，被政府叫停调解，再因为施工方的资金问题，再度重启的可能性不大，目前是烂尾闲置。”

　　“政策容易解决。”孟谦翻自己的名片，他前面下了那么大手笔去投资人脉，现在就是派用场的时刻。

　　几个电话过去，再见一面，沟通后事情搞定。

　　隔天下午，孟谦就开车去实地查看。

　　这里原本是打算做电子工厂的，占地很有优势，即便修建两栋大楼后，还能有充足的空间种树养花、再挖个池塘养养鱼；两栋楼虽然只有六层，但它很宽很长，容量大。

　　孟谦看一圈下来后，满意：“这才具备大企业的派头。”

　　董事长点头后，公司乔迁计划就展开。

　　作为一家跨国企业，形象需要注重，办公地得有自己的特色。

　　走现代化、时尚的风格，办公区不能迂腐陈旧；娱乐休闲方面也要注重，向外国互联网企业看齐，提供健身、阅读以及游戏的场所；在饮食方面，保证每一层都有餐厅、咖啡厅等。

　　重点还有安全方面，高科技企业的技术、资料都要求保密，这两栋连接的大楼尚未完工，可以改造的地方很多，专门设计一套全面的安全管理系统，从监控、报警再到重要区域，从严要求。

　　孟谦提供了很多建议，都是他曾经憧憬的理想公司。

　　虽然不用再打工，但理想没变。除了让公司符合想象外，他也在自己这边花了点心思，毕竟身为董事长，上过电视，和重要人物谈笑风生过，没有点派头不行。首先要有合适的座驾。

　　公司目前是有公务用车，但不算多，偶尔还会急缺。

　　他就打算专门给老总添一辆VIP座驾，重要场合下，还可以用来接送贵宾——可以预测，今后的跨国生意会很多，有外国企业的高层过来，派出豪车接送，也不失为一种尊重的体现。

　　所以他向高端品牌看齐。

　　奔驰宝马的就给pass，再高一个档次，宾利和劳斯莱斯方是首选。

　　既要有派头又不能俗气，孟谦在做选择时，感觉劳斯莱斯更适合私人、酒店等企业使用，古板经典的设计，和一家高新企业也不太搭边……所以他只剩下一个选择，更显年轻的宾利。

　　他专门去经销商那边实地看。

　　宝石黑色的“慕尚”特别霸气，车头“带你装逼带你飞”的标志也格外显眼，坐进车内体验，座椅配备了通风、加热和按摩功能，豪车的标志。后排座位里，腿部的空间蹲一个人都不成问题。

　　再派个司机，出门就潇洒了。

　　体验一番后，他就心动不如行动，现车拿下。

　　这款宝石黑的慕尚是特别版，报价630万，全款预计要700万能拿下，不过若以公司的名义去买，能够抵减增值税（17％），节约超过100万。所以这辆车它不属于孟谦个人的财产，属于公司。

　　但反正以后也主要是他用，没区别。


第095章 药不能乱吃

　　这辆拥有513马力、V8发动机的豪车，硬实力不俗，它解除电子限速后能上300！只是把车开回去的路上，却总有股被路人当司机的即视感。看来好事还是要做全，有了豪车就不能少专职司机。

　　王曼文记下他的要求：“人要老实，会功夫……我会安排。”

　　孟谦特地要求会点功夫的司机，也考虑到以前的遭遇，虽然他没跟什么人结怨，背景过硬的他也不需要保镖24小时跟随，但人总会遇到点突发情况，比如王曼文那次，有个帮手更稳妥。

　　基于这种想法，他要亲自选择。

　　富国集团董事长的司机，这是个好职位，工资比其他人高，司机也意味着与老总比较亲近，属于职位不高，但位置很重的工作。因此在消息一经传出后，就有很多人慕名投递简历。

　　王曼文帮他检查简历，筛选符合面试条件的。

　　孟谦主持了面试，花了半天但收获不大，符合条件的是有，毕竟会开车、会拳脚功夫不算难，可就是缺乏让他眼前一亮的。面试平静的进行下去，直到一位名叫“王兵”的家伙登场。

　　他腰杆挺直，目视前方：“领导好！我叫王兵，今年刚从部队退伍。我这人没别的优点，就是诚实，服从命令。曾在部队开军车，会些杀敌本领，我姐说贵公司老总需要这种人。”

　　王曼文看资料，又看看这名面孔还显青涩，对周围环境有点不自在的应聘者，心中的打分并不高。

　　老总的司机不要求知晓天文地理，但会经常接触到大人物，说话做事、随机应变的能力需要注重。

　　孟谦倒是好奇：“你姐推荐的？”

　　王兵点头：“是的，领导。我姐是贵公司人事部的王芳芳，她告诉我有个好机会，让我抢先……”

　　王曼文想笑，孟谦笑了：“不用把你姐的名字说出来。”

　　王兵尴尬：“明白领导。”

　　孟谦翻翻他的简历，抬头问：“你有什么突出的本事？”

　　“自身实力过硬。”王兵说完，走到一旁他带来的背包，从里面取出一块板砖，面试官们面面相觑。

　　“啊！”王兵声音落下，板砖便往脑袋上敲，啪啦一声变两截。

　　王曼文哑然。

　　孟谦明白了：“确实过硬。你说你服从命令？好，我现在命令你，把角落那个清朝乾隆年间的古董花瓶砸碎。”

　　王兵犹豫了一秒钟，忽然就跑到实际只值几百块花瓶面前，高高抱起来往地上砸——一切只在几秒钟内。

　　王曼文和梁涛都看呆了，够一根筋的！

　　孟谦收拾桌面上的东西：“把这些碎片打扫干净，第二天早上八点去人事部报道，其它听王助理安排。”

　　“明白。”王兵露出笑容。

　　虽然王兵情商方面是欠缺点，但最重要的是人老实、服从指挥，这倒是最难得的，其它方面可以学。事后他的表现也确实如此，对工作准时准点，对安排没有疑问，不好奇、不打探。

　　几天后，王兵开车送他们去机场。

　　因为七月份决定要去美国，王曼文要作为私人助手陪同，她得回去拿护照，顺便给家里人解释。经过这段时间的考验，她的能力和努力看在孟谦眼里，她具备替自己分担压力的实力。

　　“不用急着过来，也让自己放松下。”孟谦对她说。

　　“我知道。”她点头，又说：“制药公司器材的进口——”

　　孟谦喊停：“这方面会有助手帮我，你不用操心了。”

　　“好。”她停下。

　　送走王曼文后回来，王兵问：“去哪儿，领导？”

　　“你可以叫我孟总。”孟谦习惯别人这么叫他，“制药公司。”

　　“好的领……孟总。”王兵开车出去，他驾驶技术不错，开这种车很注重平稳，让后排乘客舒适。

　　抵达制药公司后，孟谦开始工作。

　　最近公司有个突破：新药团队已经在实验室里做出两项新药。

　　效果还需要具体使用，第一步肯定是付钱找临床志愿者，第一期临床先找健康的人吃，主要看副作用，再慢慢确立药剂的含量；第二期临床就是给病人吃，印证疗效；第三期则全面扩大范围。

　　孟谦对新药很有自信，他甚至敢拿来喂自己。

　　所以他顺走了两小包装着药品的密封袋：“蓝色的是针对男性ED的，红色的是针对女性的？”

　　“是的。”忙碌中的徐鹏点头。

　　孟谦看着密封袋：“如果疗效不错的话，第一二期临床可以精简，直接进入第三期临床，能节省好几年时间。”

　　“新药这样做有点冒险。”徐鹏从传统经验来说。

　　“我对它特别有自信，值得冒险。”孟谦开挂的信心无法表达出来，所以他打算给王曼文试试红色药片。

　　下班回去的路上，他问：“小王，有女朋友吗？”

　　“没有。”王兵笑着，“没时间谈。”

　　“以前当兵能理解，现在有大把时间呀。”孟谦鼓励了他，其实就是想让他去试试蓝色药片的效果。

　　不过没有就算了。他在餐厅吃饭的时候，接到刘建豪的来电，背景闹哄哄：“有空参加派对吗？”

　　“在哪儿？”孟谦问。

　　刘建豪报了个地址，再热情催促道：“就缺你了！辣妹云集，女多男少，现在最缺雄性生物！”

　　“我换身衣服就过去。”孟谦答应下来。

　　“换啥呀，直接来！”刘建豪大声道，“我们是大咖，规则是给普通人遵守的，而不是我们！”

　　这家伙估计喝上头了，孟谦笑着：“好好，这就过去。”

　　派对地点在一座大厦的最顶层，俯瞰长江和新区，灯红酒绿、音浪袭人。扫一眼过去，大群红男绿女，各种长腿和胸在摇头灯的照耀下抖动，他还发现其中有几个高挑的大洋妞。

　　人群中的刘建豪发现了他：“哥们！这边！”

　　他俩拥抱，刘建豪拉着他穿过人群，对他那帮朋友道：“孟谦孟总，大人物！不是谁都能请得动的！”

　　“喝高了这家伙？”孟谦问众人，胖子林超然、于明等都认识。

　　“甭理他，今晚这家伙高兴。”林超然笑着，招呼他：“哥们坐下来，喝几杯，然后找妞跳舞去！”

　　“没问题！”孟谦爽快。

　　喝了点鸡尾酒，再认识几个妹子，在DJ发大招的时候，一起去舞池里乱蹦，玩嗨了的女人比男人更豪放，有两个贴着他跳舞、揩油，摸他的腹肌、胸肌。孟谦只希望狂风暴雨更猛烈些。

　　“穿外套不热吗？”一刚认识的姑娘问他。

　　“等我脱。”孟谦确实有点热，脱西装外套，口袋里的东西掉落，姑娘弯腰去捡，好奇道：“效果怎么样？”

　　“什么？”孟谦想去拿回来，“这不是M&M豆！”

　　“我知道不是！”她躲开了他的手，“我问效果，很嗨吗？”

　　“这就是感冒药而已。”孟谦把蓝色那包抢了回来，但她却攥着红色的，打开拿起一颗扔嘴里。

　　“我不信！”她吞了下去，“挺好吃的！”

　　“后果自负。”孟谦并不担心吃死人，红色药片是针对女性冷淡的药品，就当免费的临床志愿者了。

　　只是刚想解释时，肩膀给人拍了一下。

　　孟谦回头，刘建豪拉他走：“别躲呀，跟哥们喝几杯去！”

　　“等等！”孟谦再回过头时，那姑娘已经不见。

　　刘建豪凑过来：“泡上妹子啦？别急别急，楼下是酒店，房间不缺！”

　　孟谦感觉乱套了：“不——我先去找个人。”

　　“不赏脸？”刘建豪的声音伴随着轰隆隆的声浪，硬拉着他到另一边：“哥今天高兴，是因为碰到了好事！”

　　孟谦被迫跟刘建豪扯了一堆，干掉两杯酒后，才被放过。

　　他穿过热闹的人群，去找刚才那姑娘，她拿走了装着十几颗“女冷药”的密封袋……转了一圈，终于发现目标。

　　“韩娜！”孟谦过去抓住她的手，摇头晃脑的姑娘停下看他：“是你？你这东西吃了让人东想西想！”

　　孟谦拿回密封袋：“少了这么多？”

　　“我分享给别人啦！”韩娜自豪的说，回头点了点其他人，有男有女。

　　孟谦顿时头大：“都给哪些女的了？”


第096章 敬业精神

　　“给谁了？”韩娜靠在孟谦身上，酒精作用下，她不是太清醒，眼睛来回扫几遍后，指着电梯方向：“艾丽西亚，我好像给她了。”

　　“跟我来。”孟谦拉着她朝那名金发洋妞走去，他们前面交流过，不算陌生：“嘿，艾丽西亚！”

　　洋妞回头，白皮肤下的脸蛋通红：“嘿！什么事？”

　　“是你吃了这些药吗？”孟谦展示给她看。

　　“是他带来的。”韩娜邀功道。

　　她拿近瞧瞧，大胆的表达自己的感受：“真神奇！我现在感觉……我想找个男的过夜！我觉得你很不错！”

　　孟谦不为外界诱惑所动，在心中推算她们的服药时间，药是速溶的，即便现在把整个肚子吐出来也晚了。

　　这时刘建豪搂个妹子经过，停下看他们：“三位好兴致！”

　　“别添乱！”孟谦烦着呢，要不是这家伙硬是拉着他去喝，也不至于弄得不明不白，药给谁吃了都不懂。

　　“我懂！”刘建豪大笑，“楼下有很多房间。”

　　“滚吧！”孟谦打发他，再对她们两位说：“药物会促进生理方面的需求，所以你们会觉得……”

　　“唤醒热情？”韩娜秒懂。

　　“是的。”孟谦点头，“我建议你们找地方休息，等药效退去——”

　　“你要带我去吗？”艾丽西亚纤长的手指头挑了挑他的衣领，火红的嘴唇格外迷人，眼神仿佛要吞掉他。

　　话到嘴边，孟谦就改变心意了：“但也有其它办法。”

　　孟谦赶紧带妹子溜号。按照韩娜说的，她分享给了两男六女，男的吃了没什么用，纯粹当钙片，但女的……他无法全部负责，只能祈祷今晚上她们的男伴给力，不然就感情危机。

　　回到房间，她们就缠他不放，不让他走。

　　“药效没这么猛吧？”孟谦内心是清楚剂量的，吃多了最多生效更快，但不可能达到违禁药的效果。

　　它只是治愈冷淡的药，不会让人神智混乱。

　　除非她们心里就想着乱来。

　　几个念头闪过，孟谦就是再傻也懂得了原因——新药第一期临床，我不入地狱，谁入地狱呢？

　　孟谦是个诚实的孩子，对方俩辣妹，腿长腰细的韩娜、风情火辣的洋妞，也挺不错的：“这看来会是个美好夜晚！”

　　……

　　可孟谦还是低估了药效。

　　他给两个女人按倒，她们轮流教育他、骑马高歌。孟谦还跟她们探讨一下乘除法——他不是有意冷场，但她们的兴致丝毫不减，热情、奔放。也侧面体现出，这项新药的作用强大。

　　对不同人种，对白人和黄种人都一样。

　　只是没想到，自己第一次骑洋马，居然发生在国内。

　　再进行到后面的攻关阶段，他开始觉得棘手，第一是她们药吃多了；第二是他确实顶不住这种轮番的攻势。后面翻身做主人，让她们俩抱一起，他轮流测试，为临床医学而奉献自我。

　　一段时间后，孟谦完成了首轮测试。

　　他疲惫的倒下，得到几个结论：单颗药的剂量需要再减；一次绝不能超过两粒；尤其是药不能乱吃。

　　药真的不能乱吃，把药当MM豆吃掉的韩娜和艾丽西亚，精神仍旧亢奋。

　　艾丽西亚事后描述：“我不能形容这种感受，但我觉得前所未有的好，我知道自己想要什么，该如何去满足自己。”

　　孟谦虽然很累，但还是记下了临床效果。

　　“孟，你是个神奇的药剂师，神奇的男人！”艾丽西亚没有吝啬对他的赞美，“你让我不可自拔。”

　　“谢谢。”孟谦很淡定的记录着，碰了下大字型躺旁边翻白眼的韩娜，“你呢，韩娜，使用心得？”

　　“触电一样！”韩娜喃喃道，“原来这才是做女人。”

　　孟谦记了个“非常好”的标签，再问她们：“有什么不舒服的地方？”

　　“不好？”艾丽西亚摇头，“非常棒！这简直是女人的福音！”

　　“我喜欢！”韩娜终于不再翻白眼，让孟谦担心她昏过去的事情没有发生，“能不能再给我一粒？”

　　“不能过量。”孟谦摇头，“韩娜你吃了两粒，艾丽西亚你也吃了两粒，然后你们还分享给其她四位女士。”

　　“她们有男友的。”艾丽西亚辩解。

　　“但她们的男友并不知情。”孟谦摇头。

　　“没有你这么强，还不如迟早分了呢。”韩娜不以为然。

　　“另说。”孟谦保持客观，“明天有空的话，我希望你们能去一趟制药公司，配合抽血化验。”

　　“不去。”韩娜摇头，艾丽西亚犹豫。

　　“去了的话，我给你们剩下的这些。”孟谦示意手里的红色药片，她们饿狼一样扑过来：“没问题！”

　　“放轻松！”孟谦把它收起来，“等你们履行诺言后。现在我们来做些数学题，测试下智商。”

　　“边做边做。”韩娜提议，“我状态还在。”

　　“我赞同。”艾丽西亚赞同，她是留学生，会听中文。

　　孟谦停下笔记，韩娜看他下面：“不行了？”

　　孟谦讨厌她这种怀疑的眼神，男人得回血的好不？但为了更快，他拿出蓝色药片：“待会我建议你找块镜子，瞧瞧你翻白眼的神态。”

　　韩娜躺下来，抱起自己两条腿：“等你呢！”

　　孟谦就着口水把药吞下去，然后快速写下一行：健康男性临床测试，服用时间XXX，剂量XXX，批号XXX……

　　孟谦可以拍着胸脯说，他是站在医学的崇高角度，去跟女人滚床单的。

　　只是在药效的作用下，滚了个天昏地暗而已。

　　等到第二天的中午，大战多个回合的三人终于回血，孟谦这次身体表现不错，持续增长的体力耐力，让他保持着正常；而女性，俗话说“没有犁坏的地，只有累死的牛”，她们也正常。

　　吃了份补充营养的午餐，孟谦再叫车过来。

　　黑色宾利停路边，王兵下车拉开后排车门：“孟总！”

　　直去制药公司，前往临床实验室。

　　徐鹏对老总和两个高挑靓丽的美女突然光临实验室不解，出声问：“孟总，有什么需要？”

　　“我想要做一些临床跟踪调查。”孟谦厚脸皮道。

　　“具体？”徐鹏还不懂。

　　孟谦拿出药包：“昨天意外用了一些，然后你懂。”

　　徐鹏终于明白过来，又看看两位美女，心中佩服老总的艳福，但专业素养也没拉下：“跟我这边来。”

　　“这里有些记录。”孟谦把记录给他。

　　“先进行抽血测试。”徐鹏介绍到，众人也按照流程做。

　　随后再进行一些询问工作，十几分钟后搞掂。

　　检查结果证明她们身体是健康的，但在徐鹏的提醒下，孟谦特地强调过：“这是第一批临床的药物，在试管和动物实验中，能够保证安全性，而用在人身上，目前也没有显示副作用。”

　　已经清醒了的两个姑娘，这回是拒绝了：“我们还是等上市后再尝试吧。”

　　“能够理解。”孟谦不介意，毕竟在外人眼中，临床等于小白鼠。殊不知，药物上市后，患者仍是小白鼠。

　　因为有个第四期临床，是在药品上市后进行的，它不会停止。

　　其实任何吃药的人，都是小白鼠。

　　艾丽西亚则说：“可以期待和你的正常战斗吗？”

　　“我很乐意。”孟谦微笑，昨晚她的热情令他大开眼界。

　　“太棒了！”艾丽西亚跟他交换号码，韩娜见别人都这样了，她也留恋昨晚上的精彩，也留约P号码。

　　“小王，送她们回去。”孟谦再对司机说。

　　“拜拜，中国的超人！”艾丽西亚对他说。

　　“再见。”孟谦笑着。


第097章 好事接连

　　送走她们，孟谦回去继续工作。

　　昨晚因为意外和被动，作为药师的他居然也服用了药物，他是健康正常人，并不需要，但一期临床则需要健康人先试。所以阴差阳错，他成了自己的小白鼠，倒也方便了用药调查。

　　徐鹏分析结果：“按照实际用药后的表现，它对正常使用者也有促进作用，这是我们以前忽略的。”

　　药物本是针对患者用，但按照昨晚的表现，正常男女都会起促进效果，这可能会有几种情况：新药作用范围更广泛，存在尚未被发现的功效；新药的意外功效，也可能会带来隐患。

　　孟谦清楚药出问题的可能性很小：“按临床表现，我认为危害作用概率不大，它更可能是新药带来的特性。”

　　孟谦敢肯定，是因为他一直受其影响。

　　根据他自身启发而研制的药物，虽然强度有所减弱，但功效不变。

　　徐鹏心里认同他的观点，但没下结论：“我们要再扩大临床范围。”

　　“有途径了？”孟谦清楚临床需要志愿者，一般是与医院合作，寻找愿意尝试的人群，相应的给报酬。

　　徐鹏点头：“我们已经与两家具备一期临床资格的医院取得了联系，它们愿意配合新药测试。”

　　“很棒。”孟谦点头，“尽快过渡到患者身上，哪怕多给些酬劳也没关系，第三期才是我们追求的。”

　　“明白。”徐鹏说。

　　实际体验后，孟谦感觉新药前途辽阔。

　　如果新药对正常人也起促进作用，便意味着它的市场将扩大无数倍！再将其作为非处方药处理，今后的市场会爆发。逐渐注重体验的现代人，肯定会追捧这种有效而无毒副作用的产品。

　　受追捧，便意味着无数的钞票。

　　正在憧憬未来的时候，他接到朋友电话。

　　“豪哥，昨晚怎么样？”孟谦故意问，根据韩娜供述的，昨晚她也分享给了刘建豪的女伴，后果可想而知。

　　“有些严重，起不来。”刘建豪果然中招了，心有余悸又极为期待：“我一路打听过来，原来是你的杰作。”

　　“顶不住吧？”孟谦笑哈哈。

　　“还好啦。”刘建豪打肿脸充胖子，又问：“它有没有副作用？”

　　“没有。目前检查了服用药物的人，心理、生理表现正常。”孟谦对自己的外挂，充满自信心。

　　“那可不可以再给我些？”刘建豪暴露真实的目的。

　　“它是尚未批准在社会流通的药……”孟谦本想拒绝，但想到制药公司不是缺少志愿者吗？

　　后面便改口：“你想试试也可以，但需要与公司达成临床合作，还能更好的检测和保护用药者的健康。”

　　“等我消息。”刘建豪说了几句挂掉电话。

　　他昨晚确实领略了惊人效果，不光他痛快，妹子一样乐不思蜀，她那发自内心的表现和配合，绝不是演的！而且它不像别的药，副作用头疼难受，它除了累了点儿，没别的症状。

　　包括回去后的两个妹子，很快就后悔刚才的决定。哪怕临走前只要一颗，留在关键时刻用也不错啊。那种感觉，就像把神经灵敏度倍数提高，只稍加刺激，回馈给自己是天堂般的畅快。

　　随后孟谦就接到了不约而同的电话。

　　以朋友身份拿去储备的，以约P名义再战的都有。

　　他答应下来后，再考虑实际商业方面。按照目前的用户回馈，他需要将成瘾性和依赖性考虑进去。他清楚没有成瘾性，最多是存在些心理依赖，但他不敢保证食药监，会抱何种态度。

　　自己知道副作用轻微不行，还得让更多人相信。

　　所以扩大范围的临床，第三期起码要上千乃至数千人的数据，涵盖所有人种、多个国家和地区的。

　　按这种趋势，在外国设立药企，是必须的。

　　以新药的销售情况，欧美国家人均收入高、更追求品质生活，所以新药消费的主力军会是他们。

　　他下月去美国的事情，又添一项：制药投资。

　　美国在高端医疗器械、研究环境和人才方面，是世界顶尖的；而在新药审核上，也有着权威地位，FDA（美国食药监）审理着世界上大量的新药，不管是美国的，还是别国的。

　　想要把新药推广全球，FDA是个关键程序。

　　……

　　工作和计划几天后，新药测试获得更多结果。

　　无不例外都是好评，效果和表现远超出预期。也最终证明，它会在正常人身上起作用，甚至男性的新药在主抗ED外，还有延长时间的功效，这几乎让所有试用者，都期待得到更多。

　　新药几乎没有需要修改的地方，最多是按照孟谦建议的，稍微减少些剂量，谨防某些人服用多颗后的副作用。还有什么需要注意的？没有了！孟谦开挂带来的技术，早已经成熟。

　　临床试验，在他这里沦为了走程序！

　　但程序是必须要走的，食药监需要足够多的人群和疗效，铁证如山的向全世界证明它安全和可靠。

　　再几天后，潜在使用者之一的王曼文回来。

　　孟谦本想给她试试，但考虑到她是……患者。应该在第二期才使用，虽然用了也没关系，但公司目前没有筹备第二期，数据不足。所以他隐瞒了这个事情，还是等以后再让她尖叫吧。

　　孟谦便没谈这事，说别的：“这周末有兴趣去骑马吗？”

　　“好啊。”她没考虑就答应，才问：“骑马？”

　　她真是有点无条件答应自己的趋势……孟谦解释：“就是朋友的交际邀请，户外运动，也增进了解。”

　　“没问题，我会马术。”王曼文答应。

　　“好的。”孟谦算上她，“期待你英姿飒爽的样子。”

　　……

　　在周末之前，第二件好事传来。

　　实验室对干细胞的培养、诱导分化，取得突破。

　　它意味着这一领域的大门被打开，用干细胞来治愈疾病、利用它完成抗衰老工程，将会更接近现实。

　　而孟谦做的小白鼠试验，也终于取得成功。

　　张栋梁在一旁记录：“培养和分化的技术还处在实验室阶段，有待改善，尤其是专业生物仪器的问题。”

　　“国内有短板吗？”孟谦问。

　　“有。”张栋梁给肯定回答，“高端医疗器械一直被国外垄断，我们想要改进，就必须付出大代价。”

　　“只要钱能解决的，就不算事。”孟谦说，干细胞工程他是志在必得，不为金钱，第一优先为他自己。

　　“那就好办。”张栋梁放心下来，“考虑论文吗？”

　　“有什么好处？”孟谦无利不起早。

　　张栋梁说：“会出名，可以得个诺贝尔奖。还可以吸引更多的专业人员，协助我们加速项目的进度。”

　　“我喜欢在这上面低调。”孟谦说。

　　“没人会拒绝出名。”张栋梁不信。

　　“我不会拒绝出名。但我不喜欢在这方面出名，我可以做新能源大亨，电池材料技术先驱者，但对生物无感。”

　　张栋梁活了这把岁数，听得懂：“说真话。”

　　孟谦便坦白：“我想满世界的跑，欣赏风光和美景，嗯还有漂亮的姑娘。适当出名会让我有魅力，但太出名会有反效果。”

　　张栋梁说：“那上交给国家？”

　　“改革开放都这么多年了，老张你别逗！”孟谦笑着，张栋梁虽然年纪大点，但人很风趣，跟得上时髦。

　　“论文我写吧。”张栋梁说，“等我出名了，有人重视我了，我就能批判和改善国内乱糟糟的学术环境。”

　　“希望你能成功。”孟谦真心祝愿道。

　　他当然希望国家富强，可身上事情实在太多，只能顺手为之。就像他的仿制药、慈善基金，只能当业余爱好。


第098章 质量问题

　　随着干细胞研究的阶段突破，孟谦要去国外做的事情再添一件。他想要利用国外的技术和研究环境，更快更好的推行这项技术。既是为了赚钱，也是为了自己，顺便推动人类的医学进步。

　　从学术方面说，他也有高尚理想。

　　但任何理想想付诸现实，没有庞大的资金做基础，只能是空中楼阁。

　　孟谦还是得操心“世俗”问题。

　　担任他私人助手的王曼文提醒道：“公司近期的电池发明专利已经申请，国际初步审查要求书正在提交。”

　　“果然。”孟谦前面计划拨款50亿搞研发，根据他的思路启发，再加上技术部门的钻研，真的找到了其它方案。

　　“还有一件小事，产品部负责的。”王曼文再把另一份文件交给他，“但我觉得有必要让你过目。”

　　“手机自燃？”孟谦扫到了上面的标题，带着疑惑浏览下去，说的是某位华威X7手机的用户的充电事故。

　　具体起火原因，华威还没有给出回复，而作为电池供应商的富国能源，也被提及，并产生了对电池安全性的疑问。

　　“叫技术部负责人过来。”孟谦说。

　　“明白。”她回到外面的助理办公区，电话叫人。

　　胡跃很快就来了，孟谦提这件事：“拿到事故产品了吗？”

　　胡跃也关注着事件：“还在华威那边，它们也在研究是否手机引发的问题，我们可以催促它们快点。”

　　孟谦重视这件事：“尽快把完整的手机，包括充电器也拿过来。”

　　“我会的。”胡跃认真对待。

　　等他出去后，王曼文问：“问题会变严重？”

　　“锂电体系在所难免的，目前很多人对它不了解，容易人云亦云。我们又是摆出行业垄断的姿态，从扩张的那天就注定树敌无数，万一对手想要破脏水，趁机搞臭公司名声，不得不防。”

　　……

　　到底原因如何，在华威尚未发布消息、电池没有送到它们手上检测前，都无法确定。孟谦只能保持耐心，还特地跟宗岩谈了点这方面的问题，包括今后可能会碰到此类问题的处理方式。

　　孟谦已经不同以前的新手，摸爬滚打过来，对危机嗅觉敏锐。

　　特别是垄断巨头的位置还没坐稳前，各种利益受损的对手，肯定痛恨公司。

　　宗岩提个意见：“我刚才跟胡跃讨论过，他认为电池产品在电芯的技术和安全上很强，但保护板的技术上，我们仍沿用现有技术，针对高压高电流的快充模式，保护板的技术还待提高。”

　　“安全问题要重点关注。”孟谦以前注重的技术都在电芯上，对充放、高温保护的措施反倒忽略了。

　　因此他决定：“继续投入资金研究，设计一套专门适应我们电池的保护板。”

　　讨论的主要的几点问题后，孟谦下班。

　　事故很小，没引起风波，日子也仍然平静。孟谦去检查完工的别墅，招聘了设计师，就等明年入住。再应刘建业夫妇的邀请，去郊外的马术俱乐部，培养些高雅的兴趣，增进双方的了解和沟通。

　　这是一段正常日子，每天关注少量工作，再健健身，隔三差五再去俱乐部骑马，努力把技术提高，自如的控制马儿走跑停，是他目前最大的目标。但持续一段时间后，坏心情的事情又来。

　　再一起手机自燃事故，同样是华威机型。

　　上一次事故的报告还没出来，技术部门正在研究事故的电池，这方面孟谦也没有特别的办法，只能一点点排查，分析事故的可能性。没想到就有再发生第二起事故，还造成用户烧伤。

　　新型锂电技术自从面世后就被广泛关注，尤其是六月份电池工厂一期运作后，市面上的新电池手机正扩增，从高端的X7机型，到华威的中高端，都在火速铺货。这时候发生事故，很受关心。

　　现在已经有媒体质疑电池质量。

　　孟谦也头疼，他是擅长摘抄未来技术，但对事故检测并不行。第一起事故还好说，至少电池没有爆炸，电芯的质量是过关的，而第二起事故，电池据说是发热起火后还炸了，矛盾再来。

　　两起事故是不同机型，X7采用一体化设计，电池不可拆卸；第二起是中端产品，电池可拆卸，事故后电池所剩无几，烧毁的手机被取回检测。华威方面暂时没有发声，但网络已经在讨论。

　　孟谦上网看了些评论，有说华威质量问题的，也有说富国集团电池问题的。有些还道听途说，传闻仓促推出的新技术尚未进行过严格的安全测试，随着用户的增多，发生事故的概率必然增加。

　　普通用户的不明真相的吐槽就算了，要紧的是，社交网上某些大V，发表了他对富国集团电池安全问题的强烈质疑，并且还附有一篇怀疑新电池是“炸弹”的文章，从技术角度分析云云。

　　这种外行看了觉得专业的“技术分析”，内行虽然啼笑皆非，但人都有从众心理，加上华威、富国都没有官方表态，种种原因下就有人信了，跟风怀疑新电池的安全问题，并发声拒绝使用。

　　“狗屁理论！”孟谦关掉页面。

　　王曼文给他端了杯茶，问道：“网上质疑很多？”

　　“算是吧。”孟谦喝了一口茶，很不爽：“盲目跟风！尤其是某个公知，是收钱了才处处针对公司的？”

　　王曼文坐下来：“哗众取宠的人很多，尤其微博这个平台，假把式数不过来。我刚才去调查过，技术部的人对电池安全非常有信心，认为出问题的概率比传统锂离子电池低得多。”

　　“但群众不懂。”孟谦点出症结所在，“我们不可能公开所有的技术——再说这种解释普通人也不懂。”

　　王曼文说：“那我们为何不搞公开的测试？”

　　“这样也行。”孟谦点头，“我之前有想过配合华威，让有关部门参与，证明我们质量上的过关和稳定。”

　　“不去尝试？”王曼文不解，“现在首要的是控制舆论，不管是有人哗众取宠还是收了钱财针对，我们的态度都要明确。”

　　“是的。”孟谦同意。

　　……

　　富国和华威沟通过，对于安全事故，平息质疑是首要的。

　　他们不能让网络上某些人乱发声音，特别是高速发展阶段，因为电池问题而引发质量危机，会严重损害品牌形象。甚至在与华威、苹果的协议上，如果新技术存在重大隐患，它们有权终止合作。

　　富国集团的发展，几乎就是靠着两家公司的独家授权资金推动的，一旦合同作废，它们需要归还这笔资金，这是最糟糕的局面。当然，目前的质疑声音并不算大，也只是某些大V和水军在推动。

　　然而在两家公司准备针对事故发言时，是非再起。

　　日本丰田，其旗下一家研究电池技术的公司，它们从特斯拉使用新型锂电的电动车身上，取出了富国集团的产品进行测试，并指出了它们在保护板方面的短板，以及可能引发的安全隐患。

　　不同于网络公知，丰田可是汽车界的巨头，对新能源汽车的投入也很大。现在它们站出来表达对新型锂电安全的担忧，并还抓住了材料结构上、电芯保护板上的未知和短板，真是打蛇打七寸！

　　巨头在这时刻，发出这种态度，让质疑声一夜高涨！

　　某些网站上，已经刊登“富国集团质量疑云”为题的新闻，快速报道了事件的前因后果。更有甚者，还成立专题页面，开始收集事故案例，刊登正反方的态度，很期待这事情的发展。


第099章 阴谋阳谋

　　从普通用户的存疑，到网络上的质疑，再到专业机构的发声。这一系列连贯的动作下来，即便富国集团产品质量过关，在没拿出站得住台面的证据前，他们也难以阻挡社会的舆论声音。

　　国外的苹果公司来电询问过，本该是国内的小事情，因为巨头的发声，消息已经传到了海外，组装了数百万部新机的苹果，不得不对这批电池存在担忧，万一也频繁事故，合作得泡汤。

　　孟谦本人也接到了刘建业的电话，他带来特斯拉那边的消息：“这件事情你给我透个底，这是动力电池合作的重要环节，有问题就趁事情还小赶紧补，绝不能强撑着到起事故了，再来检讨。”

　　“我跟你保证，安全是绝对过关的。但关键是，技术都是锂电体系下的，再怎么改变，它会发热、起火的特性都无法消除——外界就抓着这点，以偏概全，把锂电体系的责任推卸到公司身上！”

　　孟谦很头疼的去解释，锂体系就摆在那里，他虽然能保证比原有模式更安全、更稳定，但道理就好比……一个人再怎么强化自己，也始终改变不了他是一个人，而不是一只老虎的事实。

　　刘建业作为一个良好的合作伙伴，并没有在困难时刻互相指责：“我帮你沟通特斯拉这边，媒体方面也能下手，你现在要在事情闹大前，把关系撇清，最好是证明它的安全性比传统更高。”

　　“我知道，公司正在抓紧检测，我也让华威那边重新来过，但我担心它们可能会为面子不承认，所以我需要官方的力量。”

　　“你想要权威部门来查？”刘建业明白了。

　　“是的。”

　　刘建业说清楚：“官方态度的效果会更强，但反过来，如果真的存在缺陷，面临的危机也会更大。”

　　孟谦果断拿队友开刀：“先检查华威的手机，我不怕得罪它们。我这边的电池检测完毕后，再送上。”

　　“我帮你去联络。”刘建业说。

　　挂了电话，孟谦也松了口气，还好有人脉、背景广阔的朋友帮忙，就这次事件来说，华威起到的作用很小，它们甚至还在可能是手机引发的问题上遮遮掩掩，态度并不足够配合。

　　搞定眼前的事，孟谦思索着对策。

　　事业果然不会一帆风顺，特别是砸人饭碗，要搞垄断的行业。在富国集团没有成为真正的巨头前，任何一丝质疑和事故，都需要它们很谨慎的对待。但这不会让他害怕，只会让他更坚定。

　　王曼文的声音传来：“宗总带来最新消息。”

　　宗岩面带喜色，把手里的文件交给他：“电池检查结果出来了。第一起事故的手机，原因是当地电网的问题，据该区域居民反映，当时存在断电和突然来电的现象，事后充电器也被烧毁。”

　　“第二起是乌龙，用户的电池不是我们生产的，他替换过，在不清楚的情况下，用我们的专用快充去充电。事故的原因与我们的电池完全无关，只因为他擅自用快充去充普通的电池，责任在他。”

　　孟谦扫了几眼，针对第一起事故：“这么说的话，这起事故也是非常意外和巧合才能发生的？”

　　“是的。”宗岩点头，“技术部跟我说过，这种情况极少会发生，我们只能提醒用户打雷停电时，尽量不充电，不打电话。”

　　“总算解决了。”孟谦是放心下来，主要问题都不在产品身上，顶多是日后对充电器和保护板加强防护。

　　宗岩说：“接下来可以送给政府机构检测，拿到证据后再进行澄清。”

　　“你负责处理。”孟谦说，他考虑下一件事：“我在想，丰田与我们无冤无仇，这么针对我们，有什么好处？”

　　这也是公司很多人的疑问。

　　丰田的态度实在耐人寻味，富国集团与它们并没有结仇，顶多是在动力电池方面可能会交锋——丰田研发的是氢燃料电池，并且已经在日本和美国加州推广，严格算起来，它们是竞争对手。

　　竞争对手？

　　要这么说，日本和韩国都可以恨死富国集团！它们是锂电池制造大国，尤其日本，松下、索尼等企业都有锂电业务，富国推出新技术后，将严重损害它们的利益，双方杠上也是迟早的。

　　但并不足以让丰田站到富国集团的对立面上，丰田的首要目的是推动电动汽车领域的发展，有了市场才能谈竞争。更重要的一点是，丰田是特斯拉的第十大股东，特斯拉掌管着电池工厂的运营。

　　富国集团和特斯拉都没有意向搞动力电池垄断，面向的是所有群体——丰田作为大股东，同样能使用新电池。

　　除非丰田是跟特斯拉的合作不愉快……先前埃隆·马斯克曾评价丰田的燃料电池为“垃圾”。

　　宗岩听了分析，并不肯定：“没达到给我们落井下石的地步吧？”

　　“好像也是。”孟谦琢磨着，“丰田就是要撕X，也该是跟特斯拉……”

　　“或许它们有了更稳妥的新技术呢？”

　　孟谦和宗岩同时转头，被他们眼睛盯着的王曼文，大胆表达：“我的意思是，燃料电池的新突破。”

　　“燃料电池？丰田的技术不行。”孟谦站在马斯克这一边。

　　“没用的。”宗岩和他一个调调。

　　“那你们？”王曼文弄不懂了。

　　“新技术！”孟谦提醒她，“你是想到了，但还不够大胆，丰田可能有新的，更成熟的技术。”

　　“没错。”宗岩点头。

　　王曼文也瞬间明白，只有找到一项稳妥的技术，身为汽车巨头，家大业大的丰田才会决定走自己的路，不惜站到富国集团的对立面，先客观贬低一下对手，拖住其壮大速度，再发展自身。

　　这个理由，就很充足了。

　　王曼文想明白的同时，宗岩已经坐到电脑前。

　　“有没有新技术的消息？”孟谦问，对手出招绝对不是一两下，接下来会不断的产生新的招数。

　　宗岩看着屏幕：“丰田这家子公司，是专门研究动力电池的，因为财团的关系，它和日本的锂电企业联系密切。”

　　“然后？”

　　“最近它们有公布新型电池技术的计划，获得数亿投资，并与日本多家锂电企业合作，项目进展神速。”

　　“有计划就会有专利。”孟谦翻出手机，找号码。

　　电话通了后，孟谦说：“有个忙，你有没有办法去查专利局审核中的申请？如丰田最近一年内递交的？”

　　刘建业爽快答应：“能查，但你们注意保密。”

　　“质量麻烦已经能解决，目前我们在分析对手的阴谋阳谋。”孟谦再对刘建业说了几句，也给他自信。

　　刘建业满意：“很好。”

　　两天后，内部的文件送来。

　　那家所属丰田的电池研究公司，三个月前通过PCT途径，向中国知识产权局递交多项关于新型电池技术的专利！重点不是这里，而是其中某些技术，它们与富国集团前段时间申请的相似。

　　王曼文看不懂专利内容：“有什么发现？”

　　孟谦放下东西琢磨着，然后抬头：“前阵子我大力投资技术研发，公司有人还觉得我小题大做。”

　　宗岩则若有所思。

　　孟谦曾想过，自己“借鉴”的未来技术，到底属于谁呢？

　　但在这个时空，技术是属于自己的！所以他说：“现在证明我是对的，公司准备好和丰田打专利官司吧！”

　　王曼文明白了：“全球范围内的？”

　　“全球。”孟谦点头。


第100章 反击策略

　　相比容易用金钱、人脉手段去解决的质量问题，横在富国集团扩张道路上，更严峻的难关出现了——同行竞争。从内部获得的资料显示，丰田申请的这一大堆有关新电池的技术里，有几项是相似的。

　　它们相当一部分技术的申请时间，甚至比集团的还要早。按照PCT的规定，它们在专利上有优先权！即在日本走PCT途径后，全世界缔约国内，都要按照它在日的申请时间，作为基准。

　　孟谦连忙召集技术人员，把到手的资料认真分析，逆推丰田到底掌握哪些技术，是否会对富国集团的产业产生影响。

　　他本人也在搜索脑海里的未来信息，以现有结果去推断，看它们走的是哪一种模式，发展到了哪一步。

　　不乐观的是，可以确定丰田掌握了改良技术，但比不上孟谦个人去年申请的第一批，理论能够提高两倍左右的容量，材料特性能支持更快的充电速度，若加大研究，还将会继续提高。

　　孟谦梳理着线索，丰田掌握的技术，不是新体系，也不能够比拟公司的尖端技术——那是他在锂电体系下找到的最佳方案。但两倍容量，电芯更强，极有可能会对公司的中低端市场产生威胁。

　　熟悉这方面的胡跃分析：“专利授权是先申请者先得，对手已经走PCT途径，全世界它们都有优先权。”

　　“我们抢不过了？”孟谦问。

　　“毕竟迟了一步。”胡跃承认这一点，“但在后续改进，乃至于它们这个改良体系的升级上，我们还掌握先机。”

　　这好比对手抢了开头，但中途乃至后面，输赢尚未定论。

　　如果公司能够抢先把后面的改进、升级技术夺走，丰田就注定止步于当前——这正好是孟谦的天生优势！

　　他根据对手的技术顺藤摸瓜，掌握了对手的未来趋势，并吸收掉。

　　“起步我们还是疏忽了，但将来是我们的！”孟谦抓住了关键，他甚至产生了终于遇到对手的期待。

　　他和所有人都清楚，集团发展绝不会一帆风顺。

　　前面业界的一片风平浪静，反倒更令人疑神疑鬼，如今对手跳了出来，公司才能够针对对手去制定策略。

　　无形的对手最可怕。

　　当它们显露獠牙后，孟谦便能够对症下药。

　　一直独孤求败的富国集团，终于可以挥舞巨头大棒：我技术比你强、质量比你好，未来更是掌握手中。

　　孟谦思索着：“有竞争不是坏事。目前我们最迫切的任务是，抢先获得后续几项技术的专利，堵住它们的路。”

　　“是的。”胡跃很赞同，“再考虑到地域因素，日本的专利在中国境内的授权，速度应该快不起来。”

　　孟谦微笑：“政府肯定会帮自家企业的。”

　　“美国方面，特斯拉还有当地财阀可能会帮我们。”宗岩出声，他清楚富国动力与特斯拉、加利福尼亚财团的合作。

　　“这也是优势。”孟谦考虑得向那边的大佬求助了。

　　……

　　由质量危机引发了诸多问题。

　　富国集团安逸搞垄断的日子是不可能了，但有竞争才有进步。

　　事情得一样样解决，先是质量问题。经过华威、富国集团以及有关部门的权威检测，其结果已经公布在网络上，同时新闻、电视都进行了事实的还原——这里就考验到幕后关系的强弱上。

　　搞阴谋的一方，利用了网络舆论、巨头态度了引导风向。富国集团在筹备好后，直接动用官方力量去反击，能力的强弱一目了然。雷厉风行的影响面也更广阔，甚至还打响了名声。

　　不明真相的群众，在有更权威声音的领导下，很容易站到正确的方向上。而对于某些人——比如这次最早站出来嚷嚷，口口声声从“技术角度”分析新型锂电问题的某大V，预料之中的沉默。

　　但这并不表示它会被放过，对付什么人用什么招式。很快就有人在网络上爆料，该大V曾经做过收钱搞虚假营销的黑历史，卖假药都有，就是依靠在网上有上千万的粉丝，大赚一笔。

　　酷爱热闹的网民们，在公关团队的故意推波助澜下，立即对该大V开启了群嘲模式，各种嘲讽、问候和调侃蜂拥而至，甚至刷上了热门头条。随后还有人继续爆料，这次的事情，此人收钱做事！

　　他收了日本人的钱，再对国内企业进行恶意诽谤。

　　这种事情一旦扯上民族和国家，再小的话题也能闹大。光是针对“此人汉奸”的讨论，就不下千条。随后富国集团的发言人也进行表态，将会通过法律途径，追究此人对公司的诽谤责任。

　　甚至还有人透露，因为富国集团是国家近期重点关注的高新企业，代表中国向输出高技术的品牌，很受核心领导的器重。因这种无来由的诽谤，有关部门已经介入，该大V一夜之间被封杀。

　　这种耍嘴皮子，哗众取宠的家伙，一旦被封杀，失去了网络舆论大棒这个利器，在现实里他掀不起丝毫风浪，充其量只是个有点墨水的斯文败类，保不准三五个月，人们就彻底将他忘记。

　　因为权威证据在手，小杂鱼三两下解决。

　　剩下的竞争对手，互喷显然太低级，毕竟它们所陈述的，也算事实。

　　对付什么人用什么招，互喷即便是赢了，群众也不会觉得你赢多少。因为对方也没说错话，最多就是不当的时机落井下石。退一万步说，富国集团在这个节骨眼上赢了，对手也没有丝毫损失。

　　孟谦要做的是打击核心的举措。这一系列矛盾的根源，就是对方掌握的技术。它们很可能是从新型锂电身上得到的启发，但体系没有完善，公司可以抢走后面的技术，让它们原地踏步。

　　抢下专利，这才是重拳。

　　富国集团召开了一次全体董事会议。

　　针对未来发展以及专利相似问题，方案策略都被讨论出来。

　　分工安排是：孟谦负责国内的沟通，正好利用他最近要进京商讨新能源产业的空当；美国方面，由刘建业去联络，特斯拉及权势惊人的斯通家族，不会眼睁睁看着他们的共同利益受损。

　　至于宗岩，他得留下主持大局，最近特斯拉的人会过来，针对动力电池进行详细沟通和技术测试；在其它日常运营的问题上，也需要他去协调处理。虽然麻烦很多，但公司的节奏不能乱。


第101章 进京

　　孟谦不是没想过竞争对手的出现，在新思路的启发下，调整方向早晚会有突破，只是没料到会这么快，并且对方技术和自己这边撞车！为了保住动力电池的中低端市场，他不能坐以待毙。

　　丰田的技术肯定是优先为动力电池考虑的，加上其主打中低端品牌，容量和成本控制得当的话，它们会利用现有模式更快的发展新能源汽车，并将对孟谦未来“八百万辆”的计划造成打击，损失难料。

　　他必须要主动出击！

　　三天后，孟谦坐飞机北上。

　　同行的有他两名助手：梁涛和王曼文。梁涛做事向来周到和稳重，能够帮助他沟通、完善工作；至于王曼文，则出于学习和培养的原因，她本人也有对职业的详细规划，孟谦有意让她发挥。

　　头等舱里的孟谦听着歌，放松心情。

　　尽管事情一大堆，但急不来，急迫只会更容易出错，他得全面考虑。

　　让丰田得到发展空间，也不全是坏处，丰田有遍布全球的市场，它们去推动电动车消费崛起的能力很强；丰田更多的供应低端，富国集团则瞄准中高端，双方的利益上并没有互相侵犯。

　　但若再长远点考虑，未来新体系的电池面世后，它必然是高端产品，而现在的锂电体系，将会降级，当用于供应中低端的时候，绝对会与丰田碰上。为将来的利益，现在就不能让对手壮大。

　　至少在中国这片地区，他必须赢。

　　几个小时的旅途过去，飞机降落机场，从VIP通道出来，便看到了两名接待人。

　　其中一名穿衬衫，三十来岁的男人上前：“孟谦先生？”

　　“是我。”孟谦点头。

　　“我叫杨宇飞，有关部门的办事人员，负责你在京的活动和出行。”他伸出手来，打量着很年轻的孟谦。

　　“你好。”孟谦跟他握手，“你年纪比我大，我叫你老杨吧？”

　　“没问题。”老杨微笑，再看了其他两人一眼，侧身示意：“这边请。”

　　走出繁忙的机场，老杨来到一辆黑色A6前，去打开尾箱，梁涛提着行李放进去。孟谦扫了几眼，留意到车牌是白底的，红色的“京V”字样开头，而前挡风玻璃下，也放了几块牌子。

　　他很快意识到这是一辆特权车，以前听过这种开在路上拽拽的车，没想到自己也有机会坐。但也对他的身份，因为孟谦接下来的行程包括：总理接见、能源局谈话、知识产权局沟通，样样重要。

　　和这么多高级部门打交道，没有特别通行证的车，连机构大门都进不去。政府安排专车来接送，考虑很周到，也是重视的一种：因为新型电池关系到中国新能源汽车的基础，影响的方面太多。

　　孟谦虽然年轻，但不能否认他的分量。

　　低调的A6离开机场，老杨开车很规矩，很平稳的抵达他们下榻的五星级酒店，随后他把联系方式留给孟谦，并表示：“这几天的出行活动由我负责，孟先生若有别的需要，也可以联系我。”

　　“好的，多谢了。”孟谦说。

　　先回酒店房间，放好行李，孟谦站在窗前看了看天空，清澈的蓝天被白云点缀着，真是难得一见的天气。

　　想到下午也没安排，他回头问整理东西的王曼文：“出去转转吗？”

　　“好啊。”她乐意，“我来过这里几次，带你去找好玩的。”

　　孟谦是忙里偷闲，他过来的任务很多：向政府最高负责人求助，去能源局讨论新能源设备建设问题。说不准还有别的应酬，毕竟他这一号突然冒出来的英雄豪杰，上头不会关注是假的。

　　晚饭后回酒店，王曼文跟梁涛在为明天的行程准备。

　　孟谦大概在接近中午的时候，去跟总理见个面，谈谈最近迫切的几件事。而下午将要作为企业代表，参加能源局的讨论。不同于打酱油只鼓掌的角色，作为电池巨头，政府将会参考他的意见。

　　两件事情看似简单，但孟谦需要提及的方面、重点都得考虑，话是绝对不能乱说的，哪怕是私下场合；助手还得考虑别的情况，一旦孟谦被问到，他若不清楚，助理该如何提醒等等。

　　他们认真筹备中，资料很多。

　　孟谦腿搭凳子背靠椅，拿起手机跟老情人聊电话。

　　“我看到你发的照片了，美丽的地方和美丽的人儿，真想去散心。”孟谦聊起龚慧去旅游的事情。

　　她说：“多给你发一些在景区的美照吧。”

　　孟谦喜欢：“好啊，我要一些限制级的，现在的。”

　　她爽快道：“别乱传。”

　　“这么痛快？”他惊讶，她的作风还是有点传统的。

　　“给你缓解一下压力。”她声音很柔和，“最近很累吧？出了这么多事情，明天还要告状到中央。”

　　“告状？”孟谦感觉这说法新鲜，“我只是跟上头谈谈心，再说点涉及外国人的事情，算策略不算告状。”

　　她说：“也不用太急，专利最终的授权与否还有一两年呢，你企业的兴衰和国家颜面挂钩，政府不会让你吃亏。”

　　“我知道。”孟谦听着她的声音，从公司遇问题到现在，她的关怀没停过。

　　她又说：“跟官员的谈话，你要注意点语气和态度，虽然你被高层点名参加，但领导人毕竟习惯了下属的婉转表达，何况是在正式的会议上，年轻人的耿直还是少用点为妙……”

　　“清楚了。”他满口答应着，“真希望你在我身边。”

　　“女神没照顾好你？”她问。

　　“还行啦，工作很出色，就是缺乏生活情趣。”他看了眼外面。

　　“她是很努力的想要讨你的喜欢。你想吧，她这么年轻，对情感认识很浅，你不可能要求一个完全没经验的人，将自己完整交给你的同时，在其它方面、还能让你感受到娴熟和享受。”

　　“你怎么知道的？”孟谦针对第一句。

　　“我跟她聊过。”龚慧坦白，“当然她不知道我的来历，只以为是网络知己。”

　　“恶趣味。”孟谦评价她。

　　“这让我有股当特工的刺激。”她笑。

　　“她知道了真相，会恨你的。”孟谦抬头，王曼文拿着东西朝他走来。

　　“不会，她知道了会感谢我的。”她肯定的说。

　　“明天的资料。”王曼文放到他面前。

　　“坐下。”孟谦示意，再对电话里说：“打赌吗？她会跟你翻脸，也会认为我这个共犯是混蛋之类的。”

　　她说：“那只能证明她跟你没缘分。”

　　“我开始觉得你有点像我老妈了。”孟谦感觉古怪，坐在床边听他说电话的王曼文也皱眉，女人的来电？

　　“有你这个出色的孩子我也开心呀。”她轻快的笑声传来，“你旁边是她吧？先不说了，搞定她！”

　　孟谦放下手机，拿起资料看。

　　“她对你很重要吗？”王曼文声音不高，她知道孟谦最近经常跟一个不知名字的女人聊天，语气十分亲密。

　　孟谦翻了几页资料，嘴里说：“她对你没有威胁。我跟她只是享受……互相帮助的乐趣。”


第102章 忙碌

　　王曼文表面不经意但心里在意，她是个有条理的人，她有自己的理想、事业规划，对待感情她有清醒的逻辑，她认为最合适的就是能相互弥补的……发现孟谦盯着她看，她疑惑：“有什么问题吗？”

　　“累了可以去休息。”孟谦说。

　　“但明天——”

　　“明天你就不用操心了，梁助理会跟着我。”孟谦打断她，对待重要场合，还是得经验丰富的人上。

　　“知道了。”王曼文有自知之明，她目前是新手——虽然她清楚自己能够胜任，但稳重让她继续低调。

　　她会有一展身手的时机，但不是现在：“你也注意休息。”

　　“我知道。”孟谦继续往下看资料。

　　次日上午，老杨准时来酒店把他们两位接走，目的地当然就是国家的最高权力机构。因为有专门的通行证，进入只是经过了简单的例行检查，随后被另一名行政人员接走，介绍注意事项。

　　“领导还在开会，请在这里稍等。”对方说。

　　这是间会客厅，布置很有传统风，墙壁挂着一幅山水画，比起经常上电视的大厅，这里显得有些小，当然是相对而言。

　　他们坐下后，有专人送上茶水，孟谦品一口茶，耐心等待。

　　相比起孟谦的轻松，梁涛内心却不太平静，毕竟接下来要接见他们的是国家数一数二的领导人。

　　“平常心对待。”孟谦说。

　　“孟总你的心态真好。”梁涛找话题缓解紧张。

　　“见多了就好。”孟谦淡定道，好歹前阵子也跟同一级别的大佬谈笑风生过，这次见面主要是刘红建牵线的。再有生意场上的大人物他也见过很多，都打过交道，已经有了应对的经验。

　　二十分钟后，客厅门打开，先进来的中年人朝他们点头示意。

　　孟谦和梁涛起立，迎上前去。

　　随后走进来一名精神抖擞的老人，面庞比电视上的更坚毅，早有准备的孟谦伸出手和对方握上。

　　“总理阁下，您好。”

　　“你好，小伙子！”总理握手很有力度，面带微笑的打量他：“最近我可是听了不少关于你的事迹呀！电池行业的精英，率先攻克核心技术的瓶颈，年纪轻轻就有此作为，很不错！”

　　孟谦谦虚着：“总理过赞了！”

　　“请这边坐！”总理的秘书示意他们。

　　众人坐下，气氛还是显得有些拘谨，总理笑了笑：“私下场合，没有那么多正式程序，想说想谈的，都可以提出来。”

　　孟谦便说：“目前我们遇到些棘手问题，希望能得到指点。”

　　总理表态：“加快发展节能与新能源领域技术，是促进产业转型升级、抢占国际竞争制高点的紧迫任务。这里面具有长远的战略意义，所以有什么疑问、困难，国家都会尽力去扶持和帮助。”

　　有总理这几句话开头，孟谦就打开话匣：“我们的发展遇到了专利技术的冲突问题，日本企业也掌握着类似的技术，专利的申请上比我们早一点，如果它们被授权，将会控制中低端市场。”

　　“类似的专利技术？相近的申请时间？”总理头脑很灵活。

　　孟谦脸皮厚：“是的，我推测对手应该是从我的技术里得到思路启发，从而开辟的一条新路径。”

　　总理说：“如果你们现在申请的专利技术，更成熟和可靠，国家会提供审核和授权速度上的便利，为企业助跑。”

　　孟谦意会：“我们公司的高端技术，和目前申请中的中低端技术，从结构和思路上都有关联，自然也更成熟。”

　　总理点头：“这是急待解决的技术归属问题……我会通知知识产权局的相关负责人，具体方面，你可以跟他们商讨。”

　　孟谦放下心来，意思已经非常明：他能直接去跟知识产权局的负责人谈，这项专利肯定要特事特办，抓紧审理，提早授权。意味着日本企业如果想在中国大力发展，将会碰到专利的高压线。

　　总理再说：“前阵子我跟老刘谈过，你带来的技术是一个爆发关键，你对国内外的发展有什么想法？”

　　这方面是助手考虑过的，孟谦很熟练：“在我们掌握核心技术的前提下，对高端市场形成垄断，同时依靠技术优势，向下对中端市场输出，再考虑到这次的专利麻烦，还可以跟对手玩性价比……”

　　孟谦大谈计划，总理也认真听着，再给些指导。

　　交谈愉快的进行着，时间在不知不觉间走得很快，一直到秘书提醒总理午餐时间后，话题才停下。

　　但孟谦的核心权力机关之旅尚未结束，话题意犹未尽的情况下，他被邀请与总理共进午餐。

　　贴身人员看向孟谦的目光，也充满了惊奇。

　　每年被接见的各领域商业精英很多，但能够受到此等重视的，非常罕见。

　　这里面能推断很多意思：总理对新能源产业很感兴趣，对技术关心；孟谦很受重视，尽管目前比不上那些大亨，但他具备成为大亨的条件；从电池到电动车的产业，国家将要大力扶持。

　　午餐结束后，孟谦才告辞离开。

　　回去路上，助理跟海市总部的宗岩打电话，报告了进展。

　　结果是非常乐观的，就等后面跟知识产权局的人见面商谈。当然孟谦现要考虑另一件事，下午两点要在能源局参加会议，讨论有关新能源设施建设，统一规格的超级充电站，电动车发展等问题。

　　稍作休息后，便再度启程。

　　路上就不免碰到车流高峰，不过这辆拥有一堆特殊车牌，甚至还有一个吸附式爆闪警灯的车子，如果真的在紧要时遇到交通堵塞，司机可以亮警灯，大胆的逆行、左转以及闯红灯。

　　跟国家领导一样忙碌的孟谦准时抵达了能源局，下车就有专门的接待人员上前接待，并带领他们前往会议中心。领导们也一一出现，时间刚好合适，孟谦还遇到了打过交道的宁副局长。

　　“孟谦董事长！”宁平辉跟他握手，“最近挺忙的吧？”

　　“体验了一把当领导的滋味，风光同时也挺辛苦的。”孟谦有感而发。

　　“辛苦是为人民、国家服务。”宁平辉官话一套，“但无论哪一行，都会有辛苦和欢乐的时刻。”

　　“宁副局这句话很在理。”孟谦赞同。

　　谈笑着步入会议室，再被引到准备好的区域。

　　孟谦有他专门的位置，茶水配套。而助手、次要官员一类的，就在后面坐凳子，拿笔记……总之和电视上见到的差不多，只是没有新闻记者，这是内部的讨论会议，还没到决定的阶段。

　　他目前也主要是倾听为主，官员谈及新能源领域的方方面面，说到电池的时候，点了孟谦的名字，这让在场一些还不清楚情况的，才发觉会议室里多了一名年轻面孔，最近屡被谈及的人物。

　　开会两个多小时，孟谦主要就解释了高端动力电池的效果，电动车春天的提前到来的预测，还有重点对统一标准充电口的希望。他的话是参考依据之一，但具体如何决定还得看当官的。

　　四点多钟后散会，孟谦起身刚要离开，宁平辉叫住他。

　　“换个地方谈。”宁平辉说。

　　宁平辉还有一名官员带他们到外面的休息区，随后宁副局说：“有个算是半私人的邀请，为国家新能源企业的合作牵线。”

　　“然后？”孟谦不太喜欢拐弯抹角。

　　宁平辉看向旁边官员，官员说：“有一场餐宴，涉及电动车、动力电池领域的企业家代表都会出席，也希望孟先生参加。”

　　孟谦明白了：“我会参加的。”


第103章 实力

　　从面子和利益考虑，新能源产业的企业代表见面，是有必要参加的——和对待手机电池不同，动力电池要求世界各地开花，越密集越好。只有各国都加速推动发展了，市场才会快速繁荣。

　　也只有让一些权力机关、国资企业获利，在推动新能源产业这条路上，才更加顺利。通俗说就是不至于与传统能源发生太直接的冲突，各方利益之间，会产生一个缓解矛盾的缓冲地带。

　　乘车回去的路上，孟谦拿手机给王曼文电话：“有正式的衣服吗？晚上有餐宴需要你陪我出席。”

　　“有白天的衣服，晚上的没带来。”王曼文声音传来，“是不是耽误了什么？”

　　“换一套想要扔的衣服，下酒店门口，我马上带去你选。”孟谦说，有意带上她，也省得整天闷着。

　　电话说完后，孟谦对旁边的梁涛说：“你也忙一天了，今晚放假，不超过一万的消费，可以当公司差旅费报销。”

　　梁涛露出笑容：“谢谢孟总。”

　　“嗯。”孟谦淡定的点头，几秒钟后又问：“差旅费是能够在公司税前抵扣的吧？”

　　“可以的，算入管理费用。”梁涛点头。

　　“学到了。”孟谦一直在进步，而这是王曼文教的——任何一家企业都在想方设法抵减应纳的税费。

　　黑色A6停在酒店门口，梁涛下车，画了个淡妆的王曼文上车。

　　“老杨麻烦你了。”孟谦对司机说。

　　“没关系，本职。”老杨看了看后视镜，“这么漂亮的姑娘，参加晚宴确实得好好打扮几下。”

　　“谢谢杨哥。”王曼文嘴甜。

　　“哈哈。”老杨开车上路，带他们去附近一个有名的购物中心。

　　这时候毫无疑问遇到了下班高峰，老杨也照顾他们急迫的心情，在一条堵长的公路，果断上逆向车道，一路逆行到最前面等红灯。交警同志目光扫过来，但看到车牌和挡风玻璃下那一堆牌子……管不了。

　　孟谦问道：“这样没关系吧？”

　　“没事的。”老杨笑着说，“也是让你们最后体验这些特权吧，明年开始就没有京安、警备这些车牌了。”

　　“特权都取消了？”孟谦跟他唠嗑。

　　老杨是个开朗的人：“特权车早就怨声载道，别瞧我现在威武，后面的车保不准已经把我们骂了十八遍。”

　　孟谦也笑着，绿灯亮了起来，老杨逆行+起步抢跑，成功赶在了队伍最前面，平时得花半个多小时的路途，现十分钟跑完。

　　“跟我来。”孟谦拉着她走。

　　他没让女人做主，否则等餐宴开始了，她还不一定能挑到喜欢的衣服。

　　孟谦专门带着她去国际的品牌服装店逛，瞄准的是针对正式餐宴服装，但又不至于像定制礼服那么隆重的套装……发挥男人果断干脆的性格，全程做主的给她挑选，替她做主。

　　最后选定了款黑色镂空的连衣裙，她身材傲人，穿上后大方又不缺魅力，很合适。至于那四万多的价格，根本不在考虑区间。买下直接穿身上，旧衣服扔了，再去隔壁给她挑鞋子、钱包。

　　孟谦看了看她，琢磨一下，恍悟：“对了，还有首饰。”

　　“跟我来。”孟谦拉她走。

　　……

　　忙碌一阵，成功让王曼文换装。

　　“很不错，你真有眼光。”王曼文望着镜中的光彩照人的自己，十分满意，尤其是他刚才独断的行为。

　　“可以了。”他也满意了。提前吃了些点心谨防晚上挨饿，再准时赴会，地点在一家星级酒店内。

　　孟谦也没猜错，企业家代表们都是正装，很多人都带了女伴出席，形式上有点向西方靠拢，自助样式的餐宴、长桌上摆放着可自取的餐点，旁边还有香槟可取。开始则有领导发言。

　　因为是政府人员组织牵线的活动，政客不免要上去说一两句，谈谈高层最近的政策：扩大先进适用的节能与新能源汽车市场，着力突破核心技术和关键零部件制约等，还专门提及孟谦。

　　“孟谦先生是新能源汽车基础产业里，高端电池的领军人物。他今晚的到来，相信会给众位一个崭新和广阔的新能源未来。”政客目光看向一身笔挺西装的孟谦，人们都纷纷回头看他。

　　孟谦轻轻点头，算是打招呼。

　　台上领导继续讲话，孟谦目光看着前面，嘴巴在动：“赶鸭子上架一样的把我推来跟这帮人合作了。”

　　“要借故推掉吗？”王曼文说。

　　孟谦意味深长的笑着：“为什么要推掉？我正愁没有这样的机会，刚好可以推动国内市场的发展。”

　　“明白了。”她点头。

　　“只是我不了解这些公司和它们的实力。”孟谦也犯嘀咕，在场的他就听说过少数几个传统品牌。

　　连对方的底子都不懂，谈合作？

　　别说谈合作，就是待会要交流起来，他这个老总都尴尬。

　　王曼文说：“在动力电池领域，实力最强的是亚迪公司，它们的有效产能达到4GWh以上，年销售额接近30亿人民币，并且预计在两年内，将产能提升到10GWh左右，唯一不足的是它们不外销。”

　　孟谦眼前一亮，问她：“还有吗？”

　　王曼文继续：“综合排第二的，我认为是合源公司，它们的主要业务是手机聚合物电池，但也有朝动力电池领域发展的战略，产能达到0.5GWh，如果算上手机电池的，总产能接近2GWh。”

　　孟谦疑问：“第二比第一差了那么多？”

　　王曼文解释：“亚迪是生产汽车的，它们有从材料到电池、电动机、再到整车的产业链，实力非常强劲。”

　　孟谦说：“那倒是推动电动车发展的好目标。”

　　“我有个观点。”王曼文说。

　　“靠近我小声点说，台上废话太多。”孟谦表达了对领导发言长篇大论的反感——除了前面五分钟，后面有人听？

　　王曼文靠近他说：“因为富国集团的横空出世，在技术爆发时代，其余电池商可能会选择合并以扩大自身的实力，特别是你有可能许可它们生产新型电池的话，我们更自主。”

　　王曼文解释后，孟谦有了概念，亚迪在动力电池领域是毫无疑问的老大，但它家大业大，有傲气和实力，如果进行合作的话，条框会很多；而若是众品牌行程战略联盟，集团话语权更强。

　　王曼文没有偏向任何一方，把优缺点说明，选择权留给他。

　　“那些国企呢？”孟谦看向其他人，电池只是新能源汽车产业的一块，电力、汽车重要性不言而喻。

　　王曼文再介绍：“电网和发电集团里，有四家央企的代表到场，而传统石油业才有一家，显然国家更重视发电领域。”

　　“以后充电站由它们做？”孟谦琢磨着，新能源汽车时代，充电站+电池，才等于目前的汽油产业。

　　如果能够跟这些央企打好交道，让他们乐呵的去建设超级充电站，利益共同后，谁还害怕三桶油？

　　反正神仙打架，也是央企扛着，富国集团就闷声发财。

　　“这些央企往往代表着政府的声音，相关企业领导，都是有公务员级别划分的。”王曼文显然很清楚。

　　孟谦听完后意外：“你怎么懂这么多？”

　　“我平时准备的。”王曼文说，她的努力很低调，但天资聪颖，掌握很全面，今晚他一问，就出色发挥了。

　　“很不错，很关键。”孟谦点点头，“待会你跟着我，万一我哪里不懂或者不对，帮我处理。”

　　“我会的。”王曼文毫不怯场。


第104章 里程碑

　　发言环节终于结束后，自由交流便拉开序幕。孟谦毫无疑问成为了在场最忙碌的交谈对象。虽然说是新能源产业链的发展，不仅是电池领域，但想要效率，最关键的部分仍集中在电池身上。

　　孟谦这个年轻人，就成了一帮老家伙的焦点。

　　他其实是有压力的，但脸皮厚和有技术成了最大的底气。

　　他带着行业百科全书一样的王曼文去参与交际，在她恰到好处的弥补下，孟谦对每一个企业的规模、模式都形成了认识，交谈也非常顺利。带她参宴的决定看来非常正确，漂亮又有才华。

　　“孟先生！”

　　一名西装革履，戴眼镜的微胖中男人朝他走来，伸出手：“很高兴见到你。”

　　“亚迪公司的王小明王总。”王曼文在他耳旁说。

　　“久仰了，王总。”孟谦跟他握手，把前面王曼文普及的背出来：“亚迪公司作为国内坚定不移重视新能源路线的企业，十分难得。”

　　王小明笑着：“我善于把目光看远，避开弱势领域。”

　　孟谦说：“新能源汽车必将会成为未来行业的宠儿，像亚迪这种出色的自主品牌，碰上好时机将更快腾飞。”

　　王小明回敬道：“孟先生过赞了。产业兴盛的前提，主要看富国集团的技术能否大力推广，我很期待与贵公司的合作。”

　　这两人便聊了起来。

　　王小明野心很大，尽管特斯拉已经着力建造年供应六十万辆车的电池工厂，但他却认定这个需求量不够，未来将会呈几何倍数的方式增加，中国作为汽车消费大国，新能源的魅力可想而知。

　　面对王小明的热情，孟谦也表示：“亚迪公司拥有完整的新能源产业链，是个理想的合作伙伴，我们将会重点考虑。”

　　王小明知道事情不是一时半会谈成的，双手送上名片：“很期待将来与贵公司的合作，我们有十足的诚意。”

　　“这是我的名片。”孟谦跟他交换。

　　王小明收下名片，再赞他的女伴：“夫人也是才华和容貌的兼并。”

　　孟谦笑着：“只是朋友。”

　　“请小姐原谅我的误会。”网络上对孟谦的私人信息披露不多，再看王曼文和他这么亲密，很容易误会。

　　王曼文不介意：“没关系。”

　　等王小明走远后，王曼文问：“有意向跟亚迪合作？”

　　孟谦点头：“刚才那些半官半商的企业代表跟我透露，国家对新能源汽车的扶持、补贴力度很大——国家资金这么雄厚，亚迪会是个理想的合作伙伴。”

　　王曼文了然：“国企的消息可信度很高。”

　　孟谦心里亮堂着：“这块产业链做好了，一大笔政绩，今后从企业老总变身政府高官更容易，谁不上心？”

　　对方想着政治成绩，孟谦奔着企业效益，双方是不谋而合。

　　这晚上的内幕消息和合作交流，愉快的进行着。

　　……

　　再来到第二天，孟谦和助手去办正事。

　　跟知识产权局打交道，想要尽早的让新专利获批。细节方面，得公司的技术人员解答，梁涛则负责转述。另有安排的孟谦去跟高层见了个面，聊些专利发展和审核方面的问题，对方表示会抓紧。

　　虽然在PCT途径上，日本是占先机的，但富国集团进行的只是国内的申请，并且“有证据”显示，富国集团先于日本企业申请。如果产生纠纷，知识产权局会将审核期限延长个三五年的。

　　三五年足够让他们将对手打得落花流水。

　　即便日本企业获批，富国集团的其它专利也会让它们寸步难行。

　　从这件事情中，可以看出当利益达到一定程度后，“规矩”是能够变通的，法律也是可以绕过去的。

　　当利益足够大，美国都能发动战争，何况小动作。

　　晚上回去心情很好，孟谦私人请客，包括一直负责他们公务出行的老杨，也列座餐桌，孟谦给他敬了几杯酒，得知老杨平时喜欢抽几根烟，再送上几条高档香烟，把人情方面照顾好。

　　第二天就没事干了，梁涛代公司去知识产权局继续处理琐碎的工作，帮助审查人员更快和精准的审核专利问题。孟谦本想出去逛逛，可如今是临近七月份的天气，骄阳高悬，磨灭了兴趣。

　　天气太热，只能待在酒店里，王曼文去享受顶级套房的私人SPA，有专业的女技师为她进行全程服务；孟谦就在客厅外面戴着耳塞聊电话，龚慧带她女儿去南方旅游，游山玩水很惬意。

　　孟谦谈及最近的事：“国内的事情基本上搞定，国外的还很麻烦，丰田销量最高的美国，是一个摇摆区域。”

　　龚慧给出意见：“你要做好打官司的准备，像这种涉及到巨大产业、巨头的利益，官司不可能避免。”

　　“当然，公司的法务部就是为此而生的。”孟谦明白，“最近将要开设的美国子公司，也会这么做。”

　　“阻止它们扩张抢市场的办法，除了专利堵截，还可以转换思维，你们主动打造中低端品牌，寻求合作更现实。”

　　“有意思。”孟谦示意她往下说。

　　“你们在高端领域已经积蓄了足够多的声望，相对于初步踏入这一行的对手，你们的技术和质量都是顶尖的。”

　　“有道理。”孟谦也由此想到很多关键，等丰田弄清楚专利被堵后，它们会坐以待毙？绝对不可能。

　　专利官司在今后几年都是常态，市场的争夺也会异常激烈，富国集团不能一昧的去堵，要边堵边争夺。

　　孟谦刚有点想法的时候，电话又来。

　　“等我接个电话。”孟谦对龚慧说，换了一部手机。

　　“下午三点钟？好的，我知道了。”孟谦说了几句话挂断，再对龚慧说：“有个重要会议，下次聊吧。”

　　“拜拜。”她很谅解。

　　孟谦走向里面房间，敲了敲打开的门：“三点有个重要会议，梁助理在知识产权局办事还回不来，你的意见？”

　　“我参加。”她并没有犹豫。

　　孟谦再说：“日间的职业正装，保持着装规范，会有新闻媒体到场。”

　　……

　　王曼文按照规范打扮好自己，灰黑色的西装外套、及膝套裙，肉丝和高度适中的鞋子，很有OL制服范儿，绑起来的头发彰显干练。腰间夹着公文包，跟在他身旁走着，干练里又有点酷。

　　这身打扮是重大会议场合里女士的标准，尤其是今天临时召开的会议，总理将到场主持，高官是一抓一大把，电网和电力的代表列席。而稀奇和罕见的是，民营企业的代表，也将出席。

　　这种高级别的会议，很少会看到企业代表列席，即便有也是国企，一只脚踩在体制内的，老总们哪个不是半官半商？

　　所以孟谦和其他两位民企代表的到来，真有点鹤立鸡群。

　　镜头给他们一个特写，用官话来说：这充分展示了国家对政治的开放和自信。

　　孟谦不懂那么复杂的目的，但他清楚这是自己的又一个人生里程碑。他将在镜头面前，与这帮天天上新闻的大佬共处。哪怕他是一句话不说，只负责鼓掌和叫好，他也是历史罕见的牛人。

　　等总理落座后，被镜头聚焦的会议召开。

　　这毫无疑问，将会作为重大新闻的题材，协助宣传中央的决策。

　　会议的主题是新能源产业链的建设，重点围绕着动力电池的投资、充电站、汽车领域一整条产业链的发展。总理多次强调战略意义，官员们和企业家代表都很清楚，国家将会加速推动该领域。

　　石油虽然是国营企业的金山，但过分倚仗石油，容易让外国对中国进行战略制约，用新能源替代民间石油的消耗，其余用在战略储备上，更符合中国的国情。所以新能源建设，格外被看重。

　　本打算静观事态，鼓鼓掌的孟谦，却被总理点名。

　　总理说：“三天前，我专门跟孟谦先生谈过，我觉得他的观点很鲜明、很有启发，也值得分享给大家。”

　　所有人的目光和摄像机镜头都对着他。

　　这也太突然了！孟谦压力山大，但前面跟总理谈过，还记得很清楚：“我认为新能源汽车是个扬长避短的领域，众所周知，我国在燃油发动机技术上存在短板，但电动机是全新的起跑线……”

　　后面秘书区域坐着的王曼文，满目异彩。要换自己面对这么多高官和镜头，无法保证条理是否清晰。但这男人，却展现出一股强烈的自信，在众人瞩目和镜头前，有理有据的阐述观点。


第105章 资金的怪圈

　　这场会议持续了很久，不过孟谦没遇到以前开大会必打瞌睡的状态。因为领导人所阐述的观点，都符合他的利益。特别是在新能源产业的建设思维上，高层一再强调，要抓住机遇，抢夺先机。

　　随着镜头的记录和新闻的传播，这一政策和决心将会影响到无数人，政策的支持、政府的补贴，无疑会繁荣电动车的产业，让更多车企热衷于研发和参与，也直接导致，电池的需求量暴涨。

　　而电池需求量高、产业链利益大，也将会吸引更多的下游产业，在零部件、材料等等方面，有了竞争就会有更好的性价比产品，能够再降低电池的成本，对富国集团，也是好事一件。

　　无论上下游的繁荣，孟谦的企业都会赚。

　　这一趟进京值了回程票，接下来再适当造势，今后无忧。

　　会议结束后，孟谦再被点名谈话。

　　王曼文跟随着他，内心的震撼和上次的梁涛一样，难以平静。国家高官屡次关照，甚至单独接见，分量可想而知。她看到了旁边官员们的惊奇眼神，估计都在对这名年轻人重新定位吧？

　　孟谦跟头儿聊了几分钟，后面几天就都有了安排。

　　随着国家对这一块的加大重视，甚至是作为战略来处理的意思，作为宣传工具的官媒，不断放出消息和讨论，也都是集中在重要的时间段。这个信号再明显不过：推动全领域发展。

　　新能源产业不是富国集团一家、也不是几家央企能搞定的。从下游到上游，从细小的零件和材料到电池、到电力、充电站点，再到新能源汽车，这是一块需要全方位动员，配合才能发展的。

　　孟谦也有意去炒热这一行，面对媒体更积极。

　　任何新产业都是需要人为推动的，比如几年前贵比黄金的“石墨烯”，价格被炒上天，无数媒体宣称要改变世界，这几年才遇冷……但新能源产业不同，它技术成熟，具备硬实力。

　　再加上孟谦比官员们更好接触和打探消息，他瞬间成为核心。

　　远在千里之外的海市总部，高层和公关部门都动员起来，远程帮助大老板。

　　围绕着他本人、富国集团的报道，新闻、网络上逐渐增多，还有各种砖家发声，推断这一块领域商机无穷，每一块都是机遇；股市方面，相关股票也都是涨势繁荣，投资者普遍看好。

　　所以在面对媒体采访的时候，孟谦就很标准的阐述经过无数个脑袋商量的观点：“新能源这块产业，对节能减排、改善环境作用明显。带来的经济效益，五年内将超过五千亿。”

　　这显然是个大馅饼，但孟谦不是大忽悠，他有技术实力。

　　媒体们也是神助攻，很好的帮他把宣传和放大了观点——宣称未来的充电和基础设施市场，有望达到万亿。

　　孟谦看了新闻后，只能吐槽媒体的无节操。

　　“替我给那些夸大和牛皮手段神乎其神的媒体，各自送一面好人锦旗。”孟谦对正在浏览新闻的王曼文说。

　　王曼文没理会他这些玩笑，她认真的工作：“很多主流媒体都在关注最近的政策和消息，你的一言一行很重要。”

　　“因为我好打交道，我还掌握内幕。”躺在沙发上的孟谦说。

　　“你的百科词条增加了很多。”王曼文往下浏览着，“说你是个思路独特，想象力惊人的企业家，在电池方面有巨大建树，而在互联网方面，也曾经散发过光芒。”

　　“没有黑我的吧？”孟谦也是在意名声的，毕竟他的私生活确实有些乱糟糟，这一面非常的不积极。

　　而媒体又有个尿性，为了流量，总喜欢抓着别人的缺点不放……孟谦一个寒颤：“看来我以后要低调点了。”

　　“你是企业家，不是当红明星。”王曼文打消他的顾虑，“好比李彦宏、麻花藤这些人，谁又整天关注他们生活了？”

　　“也对。”孟谦是还打算趁自己年轻、心没静下来的时候，多多领略世界的风光，妞的乐趣的。

　　“你要不要建个官方社交账号？”王曼文再问。

　　孟谦拒绝：“不用，没什么好说的，让人们了解我的积极面就够了。像乔布斯一样，坏的一面见鬼去！”

　　“那你得跟媒体交保护费了。”王曼文说。

　　“哈哈。”孟谦配合的笑，但想要塑造好的形象，确实得给媒体交点保护费，不然谁给你写稿子？

　　……

　　上电视、上新闻，持续数天后，孟谦功成身退。

　　生活迎来了短暂的平静。

　　每天早起跑跑步，去健身房挥汗，再静下来当科学家，尝试去深挖脑海里的知识，转化为自己的储备。经过一段时期的增长后，目前的速度放慢很多，能接触的内容也更加高深。

　　他也急不来，那些天马行空，犹如科幻电影的技术，目前无法实现。但像改良型锂电池，或者说全新体系的电池，稍微超越现有技术三十年的，他还是有能力去实现的，也符合当前环境。

　　着眼于现实，他再考虑自己的计划。

　　动力电池的国内发展很顺利，但国外的还很棘手，比如美国，它是丰田汽车全球最大的市场，销量超过中国和日本的总和，其人脉和手段肯定是有的。和巨头争夺利益，一定不会轻松。

　　其它方面的，制药这个副业顺利进行中，在参股朋友的帮忙下，政策的顺风车是搭上了，预计快的一年就推出——特事特办的好处。这几项仿制药有几十亿的市场，能储备很多资金。

　　但专利药却有问题，它需要全球推广，再出于环境、资金的考虑，放在国外临床、递交欧美机构审核，会让它更快的走向世界。而资金问题，他上次分红四亿多，再给企业投资后，还有15亿。

　　区区一亿多，搞新药研发的压力很大。

　　即便他开挂，但新药各种测试、临床使用，也得准备三四亿美元。

　　富国集团海外是有二十亿美元，但都是要用于全新体系电池研究、富国动力以及关键运营的投资，不能动。公司的营业收入，多半也要用在发展自身方面，动力电池产业简直是烧钱。

　　想要有钱，他得投资赚钱的产业。

　　想要进军赚钱的产业，他必须要有钱砸进去投资。

　　这又是一个资金怪圈。他挠了挠头，如何开动副业呢？

　　贷款？但他是去国外投资，不合适；拿股份出去卖？

　　富国能源由集团持有，不考虑。但富国动力可以，泰格·斯通上次许诺对其进行大投资，现在还没动静。如果能获得这笔资金，孟谦考虑部分投资制药业，专利药会收回数十倍投资。

　　想来想去，开动副业的资金问题，线索是有，但不多。

　　无聊拿平板出来玩，看看新闻。他先浏览与自己相关的领域，特斯拉高层的中国之行，专访它们的合作伙伴富国集团，将要对动力电池进行最严格的安全测试……孟谦对动力电池质量很放心。

　　再往下看其它的。丰田抛弃氢燃料电池，选择传统锂电池路径？新闻里写着丰田最近正在测试锂电池体系的电动车，容量和充电速度提高，成本也能控制很低……孟谦心情瞬间就不好了。

　　继续看别的。国际制药巨头董事长来华，受国家领导的接见，就生物制药技术的合作交换意见。孟谦点开图片，竟是个女强人，颜值还挺高的，棕发、高挑的个子，她不是……艾丽卡·斯通？

　　孟谦往下看，果然是她。

　　她过来是专门与中国进行抗癌、心血管疾病的专利药合作，国家也挺重视这方面的发展……孟谦忽然眼前一亮，斯通家族不是很有钱么？他需要钱开动副业，未来也要与他们加深合作。


第106章 问题解决

　　孟谦青睐一举多得的选择，与艾丽卡·斯通合作能获得诸多好处：解决他副业资金的难题；与外国财团形成更稳固的伙伴关系；利益捆绑会在全球的发展中，争取到更多资本的帮助。

　　他的生意伙伴，刘建业也有此意。

　　“后天晚上？没问题，我会准时参加。”孟谦答应了一个慈善活动的邀请，届时艾丽卡·斯通也将出席。

　　聊完后，他再跟王曼文说：“后天晚上有个活动。”

　　“我想去弄个新造型。”王曼文说。

　　“行。”孟谦知道自己会后悔陪女人瞎逛，但还是答应了。

　　女人爱美他能理解，又是正式场合，她注重打扮，也是给他脸上增光。孟谦提起兴趣的陪她逛了一圈，除了衣服首饰外，她专门去打造新造型，还寻求他的意见：“弄卷一点合适吗？”

　　孟谦摸着她头发：“发色是天生的还是染的？”

　　王曼文说：“挑染的。你可以看我的发根，长出来的是棕黑色，我小时候是棕黄的，很神奇。”

　　孟谦走近观察：“你的肤色和五官都西化，我上次在美国见过当地姑娘的造型，浅棕色微卷就很不错。”

　　亚洲女性并不适合染西方白人的发色，要是染个金色、棕色，会显得很别扭，非常不自然。但王曼文不同，面容偏西方，再等化妆师帮她处理了面部妆容后，从侧面看，五官的特点体现出来。

　　“洋妞。”孟谦第一感觉。

　　她看着镜子里的自己：“还行吗？”

　　“完美的侧颜。”孟谦拿出手机给她拍了一张侧面的，转给她看：“盘发扎在脑后，露额头会更好。”

　　“请帮我试试。”她对造型师说。

　　……

　　慈善宴亮相当晚，换了更成熟造型的王曼文陪同他出发。吊脖露背的长裙尽显优雅，盘起的头发显露出她修长的脖颈，脖间一条精致珀金项链点缀风光，下车时提裙的动作，别有风情。

　　她挽着孟谦的手臂，迈着自信的步伐步入宴会厅。

　　本次是海市商政界组织的一场高级别慈善宴，来者包含外国友人，国内能被邀请的也都是知名精英，不乏某些领域的领军人；还有少量政客参与其中，和官方沾上点关系后，重要性更高。

　　孟谦出现后，很多富商、官员都主动与其问候。

　　“孟先生！”

　　“孟董事长！”

　　最近孟谦频频被高层会见，列席重要会议，国家二把手对他颇为赞许……官场内的消息和嗅觉是很灵敏的，他的人脉关系、事业前景等一打探，孰轻孰重可想而知，大家给脸也很正常。

　　把这一幕和一年前对比，那时候的孟谦苦恼于人脉稀少，总是千方百计的要去拓展，机会、聚会都不放过……时间间隔不长，但效果对比明显，他如今已经变为他人绞尽脑汁想要搭上的关系。

　　只是他没骄傲，态度仍然积极。

　　暖场时间过后，在众人邀请下，艾丽卡·斯通上台对今晚致辞。

　　王曼文低声说：“她对中国态度友好，为人低调但热衷于慈善活动。”

　　“你研究过了？”孟谦说。

　　她点头：“很值得尊敬的女士，她这次的合作也是。”

　　说到艾丽卡·斯通带来的合作，抗癌、心血管疾病的多项尖端药物，本土化生产以降低进口花费，无论是对本土税收还是对本国民众，都是大好事。政府如此热情的招待她，孟谦很赞同。

　　所以在后面交谈的时候，孟谦也表达了敬意：“夫人你的举动对于很多普通家庭，都是福音。”

　　“保证企业利润的同时，尽我所能。”艾丽卡·斯通表达的很直接，企业利益为首，慈善次要。

　　直接的性格也让王曼文对她产生好感：“至少好过某些暗中勾结、贿赂，并且哄抬药价的巨头。”

　　斯通夫人笑了：“这位小姐是？”

　　“王曼文，女伴和得力助手。”孟谦介绍，也微笑：“她无意引导夫人你对其它同行作为的评价。”

　　“我不这么认为，这是正直的表现。”艾丽卡·斯通跟她握手。

　　“我赞同夫人的观点。”王曼文说。

　　很显然，艾丽卡·斯通在很多方面都领王曼文佩服，一番交谈下来，原本该是孟谦主导的场面，却成全了她。孟谦后面干脆就绅士的聆听，反正他和对方也是合作伙伴，不愁这一时半会。

　　十来分钟后，王曼文在孟谦的提醒下，才懂事的结束谈话。

　　艾丽卡·斯通还有很多应酬，商业上的、政治上的。孟谦也要把重心稍微往慈善事业方面倾斜。

　　“她成了你偶像？”孟谦填公司支票的时候，随口问。

　　“很有人格魅力的女士。”王曼文确实喜欢她，“她应该是女权主义或者比较能做主的吧？”

　　“女权主义？”孟谦想了想，不敢妄下定论：“她还有个成功女人背后的男人，我感觉他来头更大。”

　　“真巧合，你是她丈夫的崇拜者。”她说。

　　“上进心使然，人得不断往上爬。”孟谦把支票交了上去，数字一后面是密密麻麻的零。

　　“一千万？”王曼文看清楚了。

　　“偶尔做做好事。”孟谦没有刻意营造名声，善事也是低调的进行，虽然这晚上他捐出了第二高的数额。

　　第一无疑是艾丽卡·斯通，她名下的慈善基金会，为中国的儿童健康和教育事业，捐赠五百万美元。

　　“心真好。”王曼文更欣赏她了。

　　……

　　第二天下午，孟谦、刘建业和艾丽卡·斯通见面。

　　地点在当地五星级酒店最豪华的套房里，女强人不光做善事大方，就连出行也很霸气，这一层相邻的套房统统被包下，给她的助手、保镖和翻译居住。他们上来的时候，女助手接待了他们。

　　“夫人正在做养生，请稍等。”助手说，“刘先生、孟先生，请这边来，夫人为你们准备了茶点。”

　　套房的客厅坐下，喝杯外国的红茶，吃些点心，没等太久，穿着轻便裙装，仍不失风范的斯通夫人到来。

　　她坐下后，特别说：“抱歉让两位久等了。”

　　“是我们提早了。”孟谦能理解对方，她快四十的年纪，却有三十岁的容颜，保养必然费心思。

　　夫人微微一笑，没有多言而进入正题。

　　“对尚未授予专利的保护是个麻烦，但你们如果能够提供更多的证据，哪怕是思路上能够让法官跟着你们走，这就是一个胜利；第二点是准备足够的材料，抢先申请临时保护。”

　　“还有一点是发散战略，丰田能掌握的技术，必定不如你们现在的高端技术，如果加大资本投入，缩减高端技术的数量、成本，铺设一条质量更好、成本更低的竞争路线，丰田必然不敌。”

　　不愧是女强人，每一条都说到了点子上。

　　孟谦对她说：“方案上我都赞同。关键是北美和欧洲的实施上，所需要的人脉，比技术更重要。”

　　她表态：“这方面我们负责。”

　　这是个很干脆的保证，孟谦也拿出自己的诚意：“为了达成更紧密的合作伙伴关系，我可以考虑加深合作。”

　　“针对总公司的？”她很聪明，富国动力是她丈夫抓的，她不插手。

　　“是的，夫人。”孟谦点头。

　　刘建业倾听着，这严格说是属于孟谦个人的决定，与公司无关。

　　孟谦就打算转手10％富国集团股份，部分交换持股，部分换现金，用在专利药领域——原本还担心扑到专利药领域，没经验容易抓瞎，但斯通家族掌管着一个能跻身世界前十的制药巨头企业。

　　形成更紧密合作关系后，对他各方面都有帮助。

　　巨头的帮忙，好处是非常多的，最明显的是专利药的测试到申请上市，药物的临床过程，今后将有更多资源可以使用；而在药物申请上，有巨头的帮助，这家默默无闻的企业，才会受重视。

　　“我这里有一份分析和评估富国集团价值的资料。”夫人边翻边说，“你们手机电池的工厂一期刚投入使用，建成最快也要到明年二月份，完全运营就得排到2016年；动力电池耗时更长。”

　　孟谦也承认：“公司短期内都处在增长状态，价值不够稳定。”

　　她再说：“我对你公司的估值是300亿美元。”

　　将近2000亿人民币，按照公司的经营速度，也确实得15年下半年才能全力输出——仅是手机电池领域。富国能源的业务里，苹果和华威的年需求量加起来，再加上现金，大约是110亿美元。

　　再加上集团持有的各类固定资产，最多20亿美元，显然余下的170亿美元，是属于技术、市场和未来的估值——这个估值，会随着时间、企业影响力的增强而不断增大，它不会在短期内一跃登顶。

　　未来充满变数，万一有更强对手呢？

　　远的不说，现在冒出来的丰田新技术，就拉低了富国集团的价值。

　　孟谦也曾让自己的手下分析过，心里认同她的估价，但没有马上答应：“我会认真考虑夫人的价格。”


第107章 资本至上

　　艾丽卡·斯通的报价非常符合他的心理价位，回去再商讨几点细节后，合作是板上钉钉。就等出国后，双方再进行交易，因为孟谦需要的是美元，如果在国内交易，他这笔钱带出去很困难。

　　出国计划也相应的提前，斯通夫人是私人飞机过来的，在她的邀请下，他们可以搭顺风车。孟谦国内的事业发展稳定，是时候迈向世界。等父母和妹妹抵达海市后，匆匆交代些事情便离开。

　　房子、车钥匙都给他们了，房子装修和与设计师的沟通，二老也会负责。至于孟谦身边那位容貌不凡的姑娘，孟谦笑嘻嘻的含糊其辞蒙混过关，他到现在也说不清楚他们到底是什么关系。

　　他是挺欣赏王曼文的，但没发展到爱。他清楚自己心态不稳，想要趁年轻去疯，轻易下承诺，跟她好上了然后又忍不住去招蜂引蝶？这不是他的风格！他不喜欢欺骗，所以干脆维持现状。

　　尚无法理清的事情先撇下，他们踏上了旅途。

　　老爸开车送他们去机场，老妈执意要陪同，目的无非是针对王曼文。孟谦胡说八道的女助手她才不信，家里都是她的生活气息，这两人能没有鬼？这一路上王曼文有点尴尬的应对着。

　　“老妈你就歇会儿吧！”孟谦果断投降了，“查户口也不是这样子的。先喝口水，待会儿再聊。”

　　“阿姨，这里有水。”王曼文递给她矿泉水。

　　“还是这孩子懂事。”老妈很满意。

　　“啊！”孟谦抓头发。

　　孟父理解的笑着，加快速度赶到机场，孟谦匆忙道别，逃一样的跑开：“麻烦你了，我妈就喜八卦。”

　　“能理解。”王曼文笑着。

　　“他们在那边。”眼尖的孟谦发现了艾丽卡·斯通和她的随行人员。

　　两帮人碰面，再在VIP候机室等待，吃了些助理准备的点心，据说是酒店大厨专门制作的，为的是让夫人在候机时打发时光……这真是女王一样的待遇。稍许，众人的出境手续办理妥善。

　　转乘机场摆渡车，私人飞机是远机位登机，机型湾流G550。孟谦有买飞机的梦想，所以了解过，它拥有最大19个座位和1.2万公里的航程，洲际往来非常方便，而且飞机小，可停靠机场更多。

　　目前这架G550更倾向定制，它只有12个座位，因为安装了沙发和更高档的座椅，追求娱乐、奢华，占用了不少空间，但在视觉享受上，提高了一个层级。进入平流层后，乘客体验非常舒服。

　　飞机上，孟谦和艾丽卡·斯通聊着关于投资、政策的问题，有本土美国人解疑，比自己去调查方便很多，她考虑后也给了建议：“兼顾制药业和科学研究，全美最合适的在旧金山湾区。”

　　“湾区？”孟谦对上次出访还有些印象。

　　她介绍：“湾区包含旧金山周围的9个县在内，城市诸如旧金山、圣荷西、奥克兰等，多所世界顶尖的大学、云集科技企业的硅谷；还有大量制药巨头落户，非常适合你的要求。”

　　湾区优势很大，别的不说，光硅谷的名头就足以让它世界闻名。它所拥有的人才环境，也是其它地区很难有的，同时在生物医学、金融上也很发达，其自身的气候、自然环境都不错。

　　湾区是孟谦第一次踏足美国的地方，这一趟也是。对它的印象很不错，尤其是下飞机后，迎接他的是凉快的夏天、碧蓝澄净的天空和壮阔的海景。风光俘获了他，它如外界所言，是个宜居地。

　　艾丽卡·斯通再对他说：“先带你们去旧金山住下来，然后我会安排一名帮手协助你们的工作。我丈夫目前人还在英国，等他回来后，再来跟你商讨投资合作的问题。还有别的需要吗？”

　　“可以了，谢谢夫人帮忙。”孟谦说。

　　“举手之劳。”她微笑着。完成入境程序后，前来接送的车辆也抵达了，雪佛兰Suburban，美国片中特工经常开的大块头SUV，一次能装很多人，两辆车就将他们全部搞定，一同前往旧金山。

　　抵达旧金山市区后，孟谦和王曼文酒店住下。

　　艾丽卡·斯通在湾区有她的住所，就是没能有幸登门拜访，孟谦有意要拉近与斯通家族的关系。从细节来说，他们这些新晋的权贵，虽然不如老牌资本家名头响亮，但却更容易结交。

　　不过夫人对他们的照顾很到位，调整时差后的第二天，她专门委派的助手到来，是一名华裔女性，二十六七岁的年纪，中文名王洋，很活泼外向，开着车带他们四处去逛，领略湾区风情。

　　有专属的导游带领他们体验，收获很丰富，对于湾区的环境了解也更深刻。原本孟谦还有考察波士顿的打算，但现在已经放弃，按照他要投资的这两项，全世界都找不出比这里更合适的。

　　有意要选择湾区后，当地政府非常热情。

　　按照孟谦将要带来的投资项目，未来几年起码在40亿美元以上，能够产生的经济效益，将会有上千亿美元，影响着上万个工作岗位。这无疑是一笔漂亮政绩，当地政府、州政府都认真对待。

　　拍大投资商马屁，是不分国界的。孟谦先后跟地方政府、县政府，然后又跟州长见过面，就着投资的政策问题，税收的优惠等展开讨论。他们很欢迎未来的巨头企业，希望富国动力落户加州。

　　而对孟谦想要投资新药研究的意向，政客们也很热情，不管能不能成功，其投资必然是十亿级别的，这普遍是研究新药的标准。但没人怀疑他能否出得起钱，好歹也是身家数百亿的富豪。

　　连着好几天跟政客打交道后，投资落户湾区已经没有疑问。相应的，加州和地方政府也给了很多便利，包括初期税收的减免、政策的优惠，以及新能源产业领域的补贴，统统送上。

　　再说到方便来往两国的绿卡问题，政客表示能拿到绿色通道——对十亿级别的投资商，必然会享受各种便利，优先处理、缩短排期是必须的。对待大投资商，你得要拿出相应的吸引力。

　　何况绿卡对政府本来就不是难事，按照EB-5的移民政策，投资50万美元换张绿卡，十亿美元投资能产生2000个EB-5名额，然而现在这位中国富豪，他只需要两张绿卡。这点要求能算问题？

　　所有难题，都轻而易举的解决。

　　孟谦也体验到了，资本主义社会信奉的金钱至上——你有钱，你就是上帝。政府会殷勤的讨好你，摆出各种好处吸引你。这还是发达的加州，如果是穷一点的州，恐怕待遇会更加的热情。


第108章 落户湾区

　　选定区域后，孟谦接下来要考虑具体的城市，湾区拥有上百个城镇，分别属于九个县（County）管辖——行政划分，是他来美国后混乱的第一个概念。因为在中国，市管辖着县，而美国，县管着市。

　　比如圣荷西市，它是属于圣塔克拉拉县管辖的，该县下面还有其它大小不一的城市。但要这么定义也不太对，因为美国还有单列的城市，比如旧金山市，它是湾区的核心，所以是自己管自己的。

　　孟谦不免凌乱了，然后再遇到美国各具特色的司法体系，州法律、县法律，有些甚至是冲突的。如果说行政区划分影响不大的话，地区法律就要求他在选定投资城市的时候，得考虑全面。

　　幸好有王洋这位当地姑娘帮忙，律师、顾问都安排，解答了大量疑惑。最终孟谦确立富国动力公司、集团分部选在奥克兰——它位于旧金山东部，圣弗朗西斯科湾东岸的一座城市，科技企业众多。

　　富国集团对它的投资力度很大，二十亿美元都要花在它身上，打算直接租用整栋的办公楼，最好是再建设一个小型的实验工厂。但细节得总公司的人过来后，再做具体打算，他只负责指路。

　　确立下来后，他再跟国内沟通。

　　“投资地点已决定了，旧金山湾区一个叫奥克兰的城市，距离特斯拉的工厂非常近。当地政府会给很多便利，国内的高层准备好后，尽快动身吧。我在这边人手太少，管不了太多事。”

　　“部分驻外人员的签证都已经办妥，下周就动身。”宗岩电话里说，他也很关注公司海外发展的进度。

　　“很好。”孟谦说，“保持跟我的联络。”

　　剩下的投资是制药业。因为是技术研发为主，选地要考虑周全，还得照顾到兼顾日常行政，他考虑设立在市中心，旧金山就是个不错选择，周边都有名校输出高材生，人才非常的多。

　　当然制药企业的事情还急不来，孟谦现在能用的人手只有一个王曼文。她也是初来乍到，还是得学。再是作为自己的私人助理，她先跟他分工，孟谦处理商业，她负责生活上的。

　　目前她在跟王洋四处跑，她负责工作的有点像后勤，比如居住地点、出行车辆，移民问题，甚至还有美国的衣食住行等细节。王洋是个耐心的姑娘，对于她的要求和疑问，都会介绍周全。

　　抛开细节琐事，孟谦专心在事业上。

　　合作分歧已经没有，目前是双方的律师正在检查协议，甄别漏洞。孟谦则和泰格·斯通坐着喝茶聊天，地点位于旧金山一座商厦里，外面就是繁华的海湾和码头，广阔的海洋尽收眼底。

　　泰格·斯通说：“你刚来这里肯定要时间适应，我也有别的事情做，半个月后我们再来谈人工智能的合作，你觉得？”

　　“可以。”孟谦点头，他现在确实很忙碌，富国集团要海外发展、制药企业要建立，基础要建立；生活上，衣食住行都得熟悉，毕竟这是陌生的社会，英语也要学好……半个月不一定够。

　　“那就更长。”泰格·斯通放下茶杯，“我不急。这里是个缤纷社会，不能光想着工作，劳逸要结合。”

　　孟谦微笑着：“我会的。”

　　泰格·斯再往下说：“我听艾丽卡说，你也要投身制药领域？”

　　孟谦也没打算隐瞒：“我在国内就从事过仿制药的投资，手里头有几项新药，想推广到欧美。”

　　“美国和欧盟的审核标准很严格，药物临床与医院的合作也需要建立……”泰格提了一些要点。

　　孟谦并没退缩：“我知道第一步会很难，但总得有人去尝试。”

　　“不错。”泰格点头。

　　聊天的同时，合约也处理妥善。

　　双方都确认没有问题后，就着手进行签约，孟谦将会转手10％的股份给对方，作价30亿美元。而对方会支付5亿美元现金，剩余的25亿美元，通过置换奥尼克斯制药的股份达成，约2.5％左右。

　　虽然不是全部现金支付，但结合实际，一口气给30亿美元现金的企业并不多，更多的就是股份置换为主。此交易让孟谦持股2.5％，成为奥尼克斯制药的第六大股东，手里的股价还在涨。

　　孟谦曾研究过，奥尼克斯制药的实力非常强，尤其生物制药。就在它们成功与中国达成制药合作后，当天股价就大涨，这价值25亿的股份，迟早会更值钱。更不用说，孟谦看重的是人脉。

　　紧密的合作永远是双向的，斯通家族持有他企业的股份，反过来他也持有对方的股份，这样的联系才更深。远的不说，就说孟谦打算要在当地投资制药企业，在经验、资源上，很需要巨头帮助。

　　“合作愉快！”泰格·斯通接过助手送上的香槟。

　　“合作愉快！”孟谦与他碰杯。

　　“如果以后对人手有什么需求，可以让我这位助手帮忙。”泰格·斯通介绍道，那名黑发白人取出名片。

　　“这是我的名片，孟先生。”白人说。

　　孟谦和他交换名片，扫了一眼，理查德·拉尔夫，他用英文说：“我恐怕会经常需要你的帮助，在这段时间里。”

　　拉尔夫梳理着他的意思：“这是我的职责。”

　　孟谦并没有客气，他确实需要帮助。

　　比如制药企业的选址，公司的申请工作、助手的招聘，商业助手很急需。他需要熟悉美国环境，经济、法律等知识，最好是会说点中文的人。当然不会也没关系，权当做是锻炼自己的英文。

　　富国集团的合作确立后，再轮到旗下子公司。

　　富国动力早就注册成立，它属于在BVI注册的离岸公司，被集团100％持有。

　　但只是暂时，孟谦之所以拆分两家子公司，一方面是保障盈利，让公司的账目更清晰；另一方面是，富国动力短期内不考虑盈利，他需要将其收入，不断的投入到新能源市场上，扩大再扩大。

　　富国动力的首要目标不是赚钱，而是抢占市场。

　　丰田技术和它们的冲突，让孟谦防患于未然——目前有众多企业研究新体系电池，石墨烯、铝之类的，一旦它们取得突破，必将会对集团霸业产生影响。它们需要赶在所有人前，霸占更多份额。

　　想要抢在对手前，它就需要吸收大量资本。

　　推动新能源产业的发展，没有强大的合作伙伴和资金并不行，尤其是竞争对手虎视眈眈的情况下，孟谦的计划一改再改。只要保证集团拥有超过51％的表决权，其余股份都可以给外界资本持有。


第109章 新能源帝国

　　所以隔天孟谦重点和泰格·斯通讨论这方面。

　　泰格目前持有集团10％的股份，大股东之一，他也关心这一块的发展前景。孟谦曾谈过“八百万辆”的目标，看似夸张，但新能源汽车若能在十年内发展起来，翻两倍、三倍都不是问题。

　　巨大的市场，自然也需要巨细的思维。

　　孟谦谈他的想法：“我对当前技术的定位是，它能保持五年左右的领先，虽然日本已经有受到启发的技术，但五年内领先是没问题的。这段时间，我想尽可能吸收资金、占领市场。”

　　“后续技术有保证吗？”泰格问。

　　“有。”孟谦肯定回答，“假设五年后会有新技术产生，等富国动力无法保持优势后，新技术就适时接上。”

　　“你拥有的优势，完全可以打造一个新能源帝国。”泰格说。

　　“但具体的经营、策略问题，我的主意不算多。”孟谦也老实承认自己的短板，对方的经验他不能比。

　　“计划最需要的是资金，其次是人脉。”泰格指出两点。

　　“请说。”孟谦等着他的想法。

　　“吸收资金的最好办法是上市，如果有良好的运作策略，富国动力三年内上市是可行的，并且还能产生盈利。”

　　孟谦能理解，虽然公司不打算分红，但股份很值钱，套现轻松。

　　“人脉方面，这也不算难处理。虽然会损害传统领域的利益，但新能源是大环境所趋，能够联合很多人。”

　　……

　　他们谈了很多操作问题。

　　这个“新能源帝国”，将是个长期、分割未来的庞大计划。

　　它至少需要两家代表企业，富国动力是第一步，它负责开拓市场、吸收投资，重金推动新能源的发展；

　　途中，第二家企业登场，它将掌握着新技术，与富国动力形成互补形式，一个高端、一个中低端，唱双簧；

　　接着，等富国动力的技术优势丧失之前，“计划人”们将会慢慢的抛售它的股票，分红它的资金，留下空壳给外人；

　　最后，新公司将接管富国动力打下的江山，再领先十几年。

　　这就是该计划的缩略。

　　但计划赶不上变化的案例太多，更何况它要规划到未来二十年，途中充满变数。就目前，丰田半路杀了出来，还拉低了外界对富国集团价值的评估。唯一具有强大保证的，就是技术。

　　技术始终是关键，而孟谦掌握关键。

　　所以泰格·斯通没有犹豫就加入其中，成为计划人。

　　哪怕最后无法成功，以他持有的公司股份，等上市后抛掉，也能够赚取丰厚的利润——更别说它还有很大的成功希望，必将会更赚。当收益远远会大于付出时，他没有理由不参与这个计划。

　　当然泰格·斯通没有孟谦的理想化。

　　他知道其中会碰到很多问题、难关，但他是冒险主义者，这辈子什么大风大浪没见过？孟谦的大胆，重新点燃了他消散多年的激情。他享受这种征服对手的爽快，而孟谦带来了机会。

　　……

　　有了计划，就要迈出第一步。

　　再几天后，国内的另一名集团股东，刘建业抵达旧金山；泰格·斯通也带来一名朋友，史蒂夫·罗森斯坦，五十来岁的白人。

　　孟谦没听说过这号人，但刘建业却很热情：“罗森斯坦先生，很高兴见到你！”

　　“你好，年轻人。”史蒂夫·罗森斯坦跟他握手。

　　泰格·斯通简单介绍：“曾在华尔街投行做过，叱咤风云，他能够把一家经营不善的公司，包装成完美的上市企业。”

　　“他是个传奇。”刘建业也清楚。

　　“我都快成为古董了，没想还有崇拜者。”史蒂夫·罗森斯坦风趣的说。

　　孟谦看着这个穿西装，有点啤酒肚的大叔，面孔看起来是挺善良的。

　　但泰格·斯通特地请来的朋友，实力肯定不简单。据介绍其是一个犹太家族成员，涉及金融、计算机科技领域，拥有自己的银行，银行可以说是财团的重要标志，而他们就是管财的。

　　“有你参与，我相信事情会更顺利。”刘建业简直成了粉丝。

　　“他会的。”泰格·斯通招呼他们坐下，解释：“这是孟先生提出的计划，当然也伴随着疯狂收益。”

　　讨论这个计划，花了些时间。

　　在座的都没有“做不做”的犹豫，直接跳过这一步，考虑如何实施。

　　罗森斯坦说：“两到三年内上市，才能保证有足够的时间让投资者全身而退。可上市时间过早，会让它的价值高起不来。”

　　泰格·斯通笑着：“这不正是你擅长的吗？”

　　罗森斯坦说：“尽可能的打响名气、压迫对手，展示出巨大前景是你们要做的，而我会负责给你们打造一套漂亮的外衣。”

　　刘建业说：“中国这块汽车消费大市场的合作，如何？”

　　“加分。”罗森斯坦满意。

　　泰格·斯通也说：“多轮大投资和各界的唱好，能够带动它。”

　　众人提供了很多主意和方案，他们是当前的计划人，后续还要加入更多有实力的朋友，各领域巨头联合，才能保证这个计划稳妥的进行；挡在面前的人，自然会有各路牛鬼蛇神去处理。

　　再几天后，电池产业传出大新闻。

　　富国动力公司在旧金山挂牌成立，它将斥资参与特斯拉Giga工厂的合作，打造年供应量60万辆汽车的超级工厂。商业评估机构认为，新技术加上高产量，马斯克的豪赌赢得了开门红。

　　富国集团正式进军美国的消息传出后，欧美国家的新闻报纸、经济周刊就开始一路唱好对新能源产业的前景，相关概念股迎来了小幅度的上涨，研发新能源汽车的车企，也直接受益。

　　不久后，媒体再度获得一个重磅消息，数家知名的控股企业、基金会，联合对富国动力进行第一轮融资，此番融资额度达到了罕见的25亿美元——第一轮融资，一般以数十万到数百万较为常见。

　　第一轮就25亿的手笔，通常是收购。

　　但这次的的确确是融资，并且都是大来头的企业。25亿美元融资12％的手笔，直接把富国动力估值往200亿美元上推。这对于一家刚建立的企业，是难以想象的。关键也有新技术的作用。

　　未分割前的富国能源，就价值三百亿美元，富国动力拥有完整的技术和更广阔的市场，这个价格也在常理之中，经济媒体们并没有大惊小怪，非常看好富国动力以及新能源领域的发展。

　　因为获得这笔25亿美元的资金后，该公司必将会进行更大的动作。

　　有小道消息宣称，富国动力会重点照顾它们的发源地——中国。这个未来地球上最庞大的经济体，同时也是巨大的汽车消费国，它们有着先天优势，中国的政府也尤为支持新能源行业的发展。

　　随后，富国集团官方确认了消息。

　　它们旗下的富国动力，将会与中国的亚迪公司，联合斥资30亿美元，打造亚洲最大的超级电池工厂，面向动力电池领域。并且亚迪汽车已经专门为新能源时代投下巨资，要抢占中国市场。

　　此新闻一出，再度引起火爆。

　　美国、中国这两个大国，都已经有企业着手建设电池工厂，都是动辄三五十亿美元的大手笔，根本没有任何犹豫。但没有人怀疑它们会下错注，因为新电池的面世，打通了新能源的最难关卡。

　　电动车产业的临界点，已经被突破。

　　全世界的车企都在密切关注，并蠢蠢欲动，新时代打响。


第110章 豪气的手笔

　　在孟谦为商业、经营的问题奔波的时候，作为他助手的王曼文，也妥善的替他处理好了生活上的事项。她首先替他将资金转到个人银行账户上，因为绿卡尚未办妥，他们无法在美国开户。

　　但在这之前，孟谦申请过汇丰银行的账户，可以通过离岸账户转账到个人户，在海外完成资金的转手。他前面耗资办理的VIP服务，作用终于发挥，转账会有特定的客户经理快捷处理。

　　虽然不如直接在美国申请账户来的方便，但他们一没绿卡，二没工作签，无法申请，只能用这种跨国消费的方式。好在美欧等发达国家没有外汇管制，只要不是黑钱，美金可以随便走。

　　接下来，她第二步要搞定住房问题。她在孟谦有闲暇的时候，询问过他的意见，他想要比较清净，景色怡人的，也不能离工作地太远，五十公里以内。综合考虑后，她物色到几处地方。

　　“这是实拍图片。”王曼文把平板交给他。

　　孟谦查看着，她一旁介绍：“房源我都看过，主要根据两点来划分：临时居住一段时间，等以后有空再仔细挑好的；现在就挑合适的，一劳永逸。你现在看的是第一类，位于旧金山北部……”

　　王曼文准备很充分，她收集的第一种类型房产，均价一百万美元左右，同时又满足一定程度的挑剔。不得不说，美国的房产是比较用心的，尤其高端领域，各有特色和风格，很值得国内学。

　　孟谦浏览下来，他看中一套150万出头的，它有三间卧室，能容纳两辆车的车库，院子的绿化很不错，除了居住面积稍小，其它都与他在海市购买的别墅差不多。如果算上景色，这里的更好。

　　家具齐全，几乎是拎包入住，但当他翻到第二类别后，很快就打消了这方面的心思，豪华泳池怎么能没有？大到可以捉迷藏的院子呢？还有登高望远，海景尽在眼底才叫生活！这是度假原则！

　　这一类的动辄五六百万，多的上千万，可就是耐不住一个喜欢！努力挣了那么多钱，不就是为这种日子？他最近资金很宽裕，光享受就五千万，未来还将开辟新的赚钱产业，消费无压力。

　　“喜欢这种顶尖的。”孟谦抛弃了前面的。

　　“真符合你性格。”王曼文早料到了，被他列为“享乐资金”的钱，全是乱花一通，不花光不痛快。

　　孟谦有他的理由：“来这里就是边度假边工作的，虐待自己？”

　　她领会：“那什么时候有空？”

　　孟谦翻了翻日程安排：“明天上午我得去看看公司的选址，如果顺利的话下午可能有空。”

　　“好的。”她记下来，“你喜欢什么车？”

　　“走美国人的风格，分类型。”孟谦说，“生活在这种地方，一辆SUV，一辆轿车是标配吧？”

　　“再一辆跑车，锦上添花。”她理解。

　　“对极。”他喜欢这种默契。

　　……

　　拉尔夫上午带着孟谦，去看公司选址。

　　制药企业的研发、生产区域的规模要求挺高的，选择在摩天大楼里的话，感觉更像是行政办公为主。他更青睐公司独占一栋楼，有巨大停车场，可以划分单独的实验室，结合行政和研究的。

　　但在选择半途，他又遇到现实问题：基础欠缺。

　　如果成立一家全新的企业，协调并运作得需要一段时间，慢慢积攒基础，这对马上想要施展身手的孟谦而言，实在是没耐心。最好是用老办法，收购一家基础结构好的企业，再进行改造。

　　所以他跟拉尔夫沟通：“有没有这种形式的？”

　　拉尔夫考虑一下：“可行。但对企业价值、内容的评估方面，先生你需要专业人员，建议向奥尼克斯求助。”

　　孟谦是奥尼克斯制药的股东，资源不能浪费。他便跟泰格·斯通联系上，希望借用专业人士，协助他去建立企业。

　　泰格听了后：“势在必得的新药？如果你肯定能跳过研发的话，先注重临床方面的建设，再补充其它的。”

　　“我也是这种想法。”孟谦说，新药的国内都经过了临床，并且效果显著，在美国已经不需要刻意研发。

　　“我让药企那边的负责人联系你，帮你推荐专业人士；在临床方面，奥尼克斯和许多国家的医院达成合作关系，可以给你用这条渠道。”

　　“非常感谢！”孟谦真心道，他几句话就让难题迎刃而解，尤其是临床的渠道上，新公司是很难建立的。

　　搞定后，下午他前去看房。

　　开车的是王曼文，她受王洋的指导，去租车行租了一辆福特的SUV，出行总算不再等待出租。但孟谦倒是挺怀念搭电缆车的时光，木房子一样的电车在轨道上行驶，他们还踩在外面观光。

　　一路聊着北上，穿过金门大桥，汽车在山腰的公路上奔驰，山下是遍布的豪宅和游艇码头，数不过来的游艇停泊着，海面上游玩、日光浴的人群比比皆是。这一幕在中国很罕见，属于发达国家特色。

　　孟谦喜欢：“这种才叫有钱人的生活。”

　　汽车绕了一圈来到海湾对面，开上一座豪宅遍地的岛屿。

　　她同时介绍：“贝岛是湾区有名的富人区，岛屿三面环海，保证了清净和不受打扰，而距离旧金山也不算远。”

　　孟谦望着一路葱郁的绿色植物，景观倒是不错。

　　王曼文和房产中介约在山顶见面，参观的只有一套房子，它坐落在山顶，海拔大概一百米左右，山脚下是蓝色干净的海洋，能眺望到金门大桥，光是这角度，地段价值立马就飙升起来。

　　更别说它拥有孟谦想要的一切享受：豪华的超大游泳池，小池拥有加热和按摩功能；宽敞无遮蔽的空中平台，正对着辽阔海洋；房子是地中海风格的装修，有股穿越到欧洲地中海的感觉。

　　房子高两层，5卧室6浴室，使用面积大概是8000平方英尺（743平米），但正如美国人的计算风格一样，它的前后院、车库、地库等都不算在面积内，其至少也有三千平米，非常宽敞霸气。

　　孟谦走一圈下来，无可挑剔。

　　太对自己胃口了！舒适、奢华，每一个房间、起居室都各有特色，轮番着居住一遍都是满满的享受；户外有自己的泳池、观景平台、精致的花园，周围被郁郁葱葱的植物包围，空气清新。

　　这里就适合下午舒服的在阳光底下游泳，泡在温水里喝啤酒看海，累了以后躲树荫底下，把躺椅调节到最舒服的角度，倾听着海浪和虫鸣鸟叫声休憩……这种享受，恐怕国内是少有的。

　　孟谦只有一个问题：“多少钱？”

　　中介微笑着说：“1300万美元，湾区数一数二的好位置。”

　　“全款吗？”孟谦用几个词向中介诠释了什么叫豪气，一千多万不算事，此等豪宅岂容错过！


第111章 HyperCar

　　不过买下来还没能立即入住，因为这座房子以前住过人，手续的处理需要些时间，再有这些家具，有需要清理、替换的，中介都会提供服务。孟谦也提了些要求，全面的清洁一遍是必须的。

　　购房的同时，他也学到到了很多当地规矩，比如这类高端的房产，第一手的非常少，美国房子的价值是由社区、人群、环境来决定的。意思就是，高档社区需要时间来沉淀，房子亦如此。

　　有名人居住过的、有历史的，房价更高。二手三手的概念对于富人区，不是主要考虑因素——美国的房产是永久产权，只要你交得起房产税，土地都是你的，房屋的改造和翻新，规定内随便来。

　　谈到房产税这方面，王曼文也了解过：“湾区这一带，收取房屋估值的1.16％左右，而算税的金额，不是你购房花的1300万，应该是政府对房屋的价值评估，这座房子估值是550万美元。”

　　孟谦理解着：“意思是我每年只用交5万多点的房产税？还有这座房子在政府眼中，只值五百多万？”

　　王曼文点头：“是的。”

　　“坑爹呢。”孟谦内心很矛盾，即希望自己房产税少交点，又不想房屋的估值被砍掉一大半。

　　王曼文解释：“其实很少会有估值和售价一样的房子，估值普遍都走低，像你这种豪宅只占一半，很正常的。洛杉矶比弗利山的顶级富人区，上亿的房子被估值两千万，也不是没有过。”

　　“好吧。”她这一说，孟谦心理才平衡。

　　……

　　跟中介沟通完善后，得等两天后再签约。

　　他们离开贝岛，沿着环绕理查森湾的公路南下，准备回旧金山的酒店，南下到一半的时候，孟谦出声：“前面掉头，我们去看车。”

　　孟谦刚才看到了路旁的保时捷销售中心，时间还早，他有兴趣去瞧瞧。

　　王曼文掉头，开进销售中心的停车场。

　　虽然没有预约，但心血来潮买豪车的人不是没有，尤其是年轻的亚洲人，因为中国富豪子女的输出，他们已经成为加州豪车的消费新军，销售摆出了十足的热情，白人面孔下居然也会几句普通话。

　　孟谦虽然听不懂对方的中文，但感觉很有意思。

　　销售热情的带他们去参观。

　　店内车型齐全，更惊奇的是价格，孟谦早就听说过豪车在国外的价格，比国内少一半很正常。比如面前这款卡宴turbo，4.8T排量，它国内卖220万左右，而这里卖12.9万美元（指导价）。

　　就是再进行一些选配、个性化，它的价格也就15万美元左右，折合约93万人民币，对比国内的220万，大概能在美国买2.5辆同样的车子。这对比下来，孟谦忽然觉得手里的钱购买力很强。

　　王曼文见他喜欢，便跟销售说：“可以试驾吗？”

　　“没问题。”销售很大方。

　　孟谦开着这辆红色的SUV上路，在销售的指示下转了两圈，感觉是不错的，虽然不指望它能去玩真正的越野，但在城市和郊区使用，完全足以。马力大，用来拖游艇、房车都没问题。

　　试驾回来，孟谦有意向购买：“还有其它颜色的吗？”

　　“我们还有黑色的现货。”

　　销售带他们去看车，黑色车身，大尺寸轮圈再配上红色的刹车卡钳，色彩对比很亮眼，充满运动活力，内饰方面也精心选配。报价再加上州8％的销售税，不到17万，对孟谦没半点压力。

　　对于习惯了国内的车价的人，来到美国这边买，会感觉碰到跳楼价，三折五折的白菜价甩卖，质量、性能一点儿也不差。相信换做任何一个手里有钱的人，都会心动，并作出同样选择。

　　孟谦便决定买下它。

　　销售顿时眉开眼笑，这种豪爽的顾客是全天下商家都喜欢的，在他要端茶送水的时候，豪气的顾客还有其它目标——他去看跑车。考虑到后面工作忙，没空挑选，而保时捷也是不错的品牌。

　　“您对车型有什么样的需求？”销售跟在身边问。

　　“我希望是高性能、速度，最好是敞篷的。”孟谦说了几点要求，基本上也是瞄准911车型了。

　　不过他看了几款型号下来，好是好，但总感觉缺少了点什么……他在国内开的是法拉利、兰博基尼，后者还是尖端改装的超跑。这里的购车环境这么好，更不能随意，保时捷的跑车还差点。

　　他想要那种独特，令人眼前一亮的车。

　　看到孟谦兴趣泛泛，销售脑筋一转，提道：“我们还有性能更强的跑车，它是我们的旗舰超跑。”

　　“918？”孟谦猜测。

　　销售点头：“我们店里刚好到了一辆，是顾客订购的，因为是全球限量车型，我们无法在展厅里展出。”

　　“能理解。”孟谦也算是车迷了，跑车界有三大旗舰：保时捷918、迈凯伦P1、法拉利LaFerrari。它们都是可望而不可及的HyperCar（顶端车？），国内售价上千万，有钱还不一定有名额。

　　销售便带他去库房参观。

　　大名鼎鼎的保时捷918，就安静停在面前。

　　因为是顾客定制的车型，只能看看外表和内饰，不提供试驾。但光是充满未来感的外形，已经俘获了他，流畅的线条设计，就像是艺术品，仅凭外表就折服无数人，更别说它强大到没朋友的性能。

　　孟谦连价格都没问：“能替我订车吗？”

　　亲自来接待的销售经理笑着：“918是保时捷最尖端的车型，稀有且受欢迎，目前的订单已经排到了2015年。”

　　孟谦失望：“没别的可能了？”

　　但既然带他来看，就不可能没有可能。经理带他们到一旁坐下聊：“实际上会有一些反悔、不满意的客户，偶尔会放弃订单。您如果希望快速，可以拿这些单子，当然缺点是个性选择空间小。”

　　孟谦能理解，毕竟已经按照要求生产的，该什么样的外形、配置都已经固定下来，要改很困难。

　　经理拿来电脑，打开给他看：“这里面有效果图，都是少量放弃的单子，还有些是别地经销商的囤货。”

　　“白色的。”孟谦指着其中一辆。

　　经理点开配置单，同时介绍：“先生你很有眼光，这款车它使用了Weissach Package的套件，轻量化减负77磅，优化了整体车辆的性能，根据保时捷官方的测试，赛道性能极大的提高，比普通918更强。”

　　孟谦喜欢：“它的进度如何了？”

　　经理看了几眼：“它已经开始打造了，如果您喜欢它的话，大概需要半年，甚至更快就会到货。”

　　“我喜欢。”孟谦找不到挑剔的。

　　聊到这里已经无需多言，保时捷918是所有车迷梦寐以求的，即便它的价格超过90万美元，再加上经销商环节，总价已经超过110万，但仍不到国内售价的一半，出手根本不用犹豫。


第112章 招兵买马

　　两辆车花去一百多万美元，虽不是小数额，但却是孟谦觉得买车最实惠的一次，价格占了很大便宜。付款后，他就能先将这辆高配的卡宴开走。黑色的SUV外形不错，驾驶性能也出众。

　　沿着金门大桥南下，下桥后放慢车速——前方收费站。

　　美国也有收费站，并不是误传的通畅无阻。当然它的收费站数量非常稀有，整个加州，据说就湾区这一带能遇到几个，因为桥梁多。其它地方，洛杉矶倒也有，但那是可以轻松避开的。

　　金门大桥的收费站是电子式的，摄像头拍摄前后车牌，即可按照车牌收费。不过孟谦犯了难，他这是新车，没有车牌，也没有安装收费设备……他放慢车速，保持提示的5英里每时穿过。

　　没有任何阻碍和提醒，看了眼后视镜，看来自己是“逃费”了。

　　餐厅吃饭的时候，他提起这件事。

　　王曼文说：“应该是没问题的，明天我查查看。但上车牌以后，我们最好就是去注册专门的账户，过桥享受折扣。”

　　“对，还有上车牌。”孟谦记起来。

　　她擅长：“很容易的，王洋姐教过我，明天我和她去一趟DMV（车管局），再打探一下考驾照的事情。”

　　孟谦没空处理这些琐事：“麻烦你了。”

　　“互补合作不是吗？”她觉得理所应当的。

　　孟谦点头：“你替我省了很多功夫，很得力。”

　　“不过我们目前只有一辆车。”她很注重细节，跑车得半年后才到货，他们两个又要分工忙碌，一辆车肯定不够。

　　“你长期租车也不好。”孟谦说，好歹是自己的人，不能让她掉价……“这样吧，我给你二十万预算去买车。”

　　“美元？”她问。

　　“够了吗？”孟谦心中换算着货币，“要不给你25万预算？找一辆你喜欢的，当然也符合我审美的最好。”

　　“没问题。”王曼文爽快答应。

　　有王曼文帮他处理生活上的事情，顺心很多。

　　如果全部都由他来办，别说工作了，恐怕现在还在为熟悉当地生活规则、如何寻找落脚点而发愁。当初带她出来玩的念头，现在变成了英明的决定。她心细且沉稳，能力很让他安心。

　　无后顾之忧的孟谦，投身事业。

　　富国动力的选址已经开始改造，位于奥克兰一座八层高的楼房，整栋都租下来，旁边还有仓库，一个实验生产区就能改造出来，今后可以用来生产、测试各类新型电池，试生产检测等。

　　国内委派的高层也于昨天抵达，但考虑到对美国的环境尚未熟悉，他们的作用多是监督和沟通两地。再有，富国动力是“计划”的关键，要短期内包装它，所以孟谦任用了泰格·斯通推荐的人才。

　　作为集团股东之一的泰格，非常慷慨，不光是把助手理查德·拉尔夫调给孟谦，还在制药企业上给了很多帮助，虽然是由拉尔夫带来的，但如果没有他这个boss的意见，拉尔夫能越权？

　　拉尔夫能力也很强，准备好高管资料：“威廉·莱恩，四十岁，拥有丰富的管理经验，先前所任职的也是高新技术领域，他对新能源产业评价非常高，有自己熟悉的行业经验和经营理念。”

　　拉尔夫说得比较通俗，孟谦也理解了：“安排他明年中午跟我见面。”

　　“好的。”拉尔夫记录东西不用笔，记忆力超强：“明天下午，先生你需要跟生物制药的两名专业人士谈谈。”

　　“这么快？”孟谦好奇。

　　“结合孟先生你的实际，奥尼克斯提供的主要是研发人员。”拉尔夫说，言外之意就是挖墙脚得找准。

　　“很好。”孟谦满意，这个临时助手也让他满意。

　　要不把他挖过来？

　　但这么做的话，太对不起泰格·斯通对他的关照了。

　　他是个有原则的人，想要就打电话跟泰格说这件事，表示：“我感觉他非常符合我需要的助理标准。”

　　“你这动作可真是够快的。”电话那头的泰格笑着。

　　孟谦感觉他已经看穿一切，自己也不拐弯抹角：“允许我挖他过来吗？”

　　“可以。”泰格答应在预料中的爽快，“他只是我在加州的一名助理，你如果觉得合适，尽管拿去用。”

　　“太谢谢你了。”孟谦这时候很需要人手。

　　泰格继续说：“以后帮我在技术上加把劲，就是最好的谢意。飞机上信号不好，如果没别的事？”

　　“没别的了，你忙吧。”孟谦挂了电话。

　　隔天孟谦跟应聘者见面。

　　威廉·莱恩是个黑褐色头发的高个儿，不算是健谈的人，但对电池技术的发展、市场的营销方案，都很有见地。孟谦听英语很费劲，但既然是泰格·斯通专门给的推荐，想必有过人之处。

　　反正实力见真章，他要是拿不出成绩就等着炒鱿鱼，目前先表达信任：“期待你给公司带来新活力。”

　　“我不会辜负期望，孟先生。”莱恩很有自信心。

　　莱恩的首要任务是先把公司基础建立起来，有富国集团的名头，吸引人才还是容易的，这家集团被无数风投企业看好，作为未来的电池巨头，注定前途无量，着重事业的精英不难找。

　　……

　　中午饭在外面匆忙吃完，再跟王曼文电话聊几句，打发一下时光，得知她事情也很多，就没多谈。靠着椅背小憩一会儿后，下午再度出发，拉尔夫替他处理制药企业技术上的问题。

　　坐在拉尔夫的车上，孟谦说了：“有一件事情想跟你谈谈。”

　　“请说。”拉尔夫说。

　　孟谦把整理好的说辞说出来：“我觉得你能力是挺出众的，符合我对私人助理的要求，就想问你的想法？”

　　拉尔夫理解着：“孟先生是希望我给你长期工作？”

　　“是这个意思。”孟谦点头，“我跟你的boss斯通先生谈过了，他表示没意见，并尊重你的选择。”

　　“我需要点时间考虑。”拉尔夫说。

　　“待遇很好商量。”孟谦能理解。毕竟斯通家族能力不弱，在制药、博彩业方面都是巨头，于科技上投资也多。

　　但孟谦也有他的优势，他是新兴的科技富豪，富国集团的前途非常令人看好。

　　拉尔夫在路上考虑着，等抵达见面地点后，他还在想……孟谦也跟奥尼克斯制药的人员交流起来。他们受命来帮助公司股东，创立一家全新企业。

　　顺利的商谈后，拉尔夫送对方离开，自己也下了决定：“孟先生，我决定在你这边开始新的挑战。”

　　孟谦伸手出来，欣赏对方果断的性格：“欢迎加入！”


第113章 卖“孩子”换钱

　　两天后，孟谦的首位美国助手，理查德·拉尔夫将制药公司的事情顺利搞定。但因为孟谦暂时没有SSN（社会安全号），绿卡也尚未办妥，他想要成立公司必须要去申请个人税号，得亲自跑。

　　幸好当地政府对他的投资工作很关注，问题很快处理妥善。他注册的“孟氏生物制药公司”也顺利递交申请，注册资金四亿美元，孟谦持有98％，奥尼克斯制药也出资1000万，持股2％。

　　奥尼克斯的出资，很大程度上算是友情支持。但带来的好处显而易见，首先新公司的选址就是它们提供的，位于旧金山南部的郊区，奥尼克斯制药总部旁闲置的三号区。占地广阔。

　　该区域有一座三层高，格外宽大的楼房，涵盖了办公区、研发区以及生产厂区。兼顾全面，还考虑到隐私、机密的保护。按照孟谦原先随意的想法，设在市中心的高档写字楼里，那根本是胡闹。

　　在发达国家，商业间谍层出不穷。

　　谁也不愿意见到自己投资数亿、十几亿的成果，因为保密不到位给泄露掉。

　　除了安全工作，很多基础设备都是向奥尼克斯购买或租用的，甚至相关的研究、管理层，也有从奥尼克斯调来的。不知道情况的，恐怕还以为孟氏制药是它们的子公司，而不像是2％的股东。

　　当然，互助的原因不止一个。

　　比如孟谦也持有奥尼克斯制药2.5％的股份，乃第六大股东。

　　这种互相合作的关系，让他少走了无数弯路，巨头还耐心的帮他建立基础。孟谦心怀感激，如果以后有机会，他很乐意两家企业合作……当然放在目前，孟氏制药还入不了巨头的法眼。

　　先从基础做起：五项新药；干细胞工程。

　　新药在国内的第二期临床，疗效显著！作为亲自体验过的孟谦，清楚它绝对可靠。所以他迫不及待的让它们进军欧美，展开大范围、涵盖不同年龄层的三期，如果一切发展顺利，明年就能提审。

　　获批上市后，他就能开始赚外国人的钞票！预计ED和女冷这两项药，主要的消费市场集中在欧美，能提供80％的销售收入。欧美这么大块收益，也是他设立外国公司，注重这块市场的原因。

　　……

　　药企在美国落脚后，孟谦梳理着他的产业。

　　孟氏制药，英文谐音Moose，由孟谦全资的离岸公司持股70％，同时该公司还持股中国的富国制药70％股份。严格来说，它们都是孟氏集团的子公司，因此在一系列合作上，将更加紧密。

　　孟氏制药主要由两个部门构成：新药和干细胞工程。新药就是他开挂的五项新药技术，药品已经取得成功，但迫于世俗程序，药品需要临床试验来验证结果，资金的消耗主要在此。

　　干细胞工程就比较复杂，它的基础工作如培养、分化都交给国内，而动物实验、临床实验则留给这里，双管齐下以节约时间。基于实验室成果，国内比较顺利，而国外仍一头雾水。

　　“这个部门需要有能耐的管理。”孟谦电话和张栋梁沟通着，他需要把这位专家拉过来——包括他在这边的朋友。

　　“后天我就能过去。”张栋梁也是爽快，国内的基础工作一时半会没结果，他更期待干细胞技术使用。

　　“恭候大驾。”孟谦期待，目前工作太多，他一个人根本忙不过来，能让手下分摊的，基本都安排出去。

　　隔几天后，张栋梁和徐鹏及助手抵达旧金山。

　　孟谦开车去接他们，回酒店的路上，张栋梁拿着手机讲电话，一口流利的英文让孟谦都听不太懂。

　　“厉害呀，老张！”孟谦是见识了，张栋梁北方人，普通话的儿化音有点重，却没想到英文说得那么溜。

　　“我在旧金山分校（UCSF）读过研究生。”张栋梁回忆的说，“那是一所只面向研究生以上的高校，牛人非常多。”

　　“还能联系得上这些高手不？”孟谦关心这点，目前干细胞工程缺少的不是钱，而是有真材实料的研究人员。

　　张栋梁说：“来之前发了不少邮件和电话，听到我们目前的成果，很多人感兴趣。但具体入不入坑，得看水平高低。”

　　“这工作做得好！回头给你发奖金。”孟谦总算放心了，他不怕技术实力不足，就怕别人觉得庙小，容不下大菩萨。

　　事实证明，老张确实有能耐。

　　他的朋友圈里有白人、西裔等，年纪走高，也都是生物医学领域的人才，在研究所、大公司任职的，一个个来头都很大。相比学业完成后就回国发展却又怀才不遇的张栋梁，真令人唏嘘。

　　“目前我们在干细胞的快速培养、指定诱导因子分化上，取得了巨大突破，论文也在撰写当中；这次来这边，是因为我的投资人兼技术合伙人孟先生，希望能快速、大范围的推广该技术。”

　　老张用英文侃侃而谈，孟谦费劲的理解着，尤其专业术语，他词汇匮乏。

　　但在张栋梁的翻译下，孟谦还是顺利将他的技术思维、想法表达清楚，也令在座的专家神色变化，由一开始把他误认为老张儿子，到现在的投资方和技术大拿，在脸上完成了一个精彩过度。

　　“先生们，感兴趣吗？”张栋梁最后说。

　　专家们目光对视，都从中看到了期待和心动……孟谦很理解这些人，对技术和荣誉的追求，高于一切。

　　所以没多少疑问，两天后回复纷纷传来。

　　至于他们原先的职位，能够兼任的就兼任，不能的就跳槽。挖墙脚的花费，目前资金充裕的孟氏制药，能够负担得起。

　　他还亲自带人参观公司：“我将在第一阶段为这个项目投资两亿美元，并且未来进展顺利的话，还会有更多的拨款。”

　　众人在清楚孟谦的来头后，不再怀疑他的资金能力——身家超百亿的富豪，这项投资对他没压力。

　　随后他们开始讨论技术。

　　只要有足够多的动物试验数据支撑，FDA应该会批准他们进行第一期的临床，它将用来验证理论，如果试验顺利，便展开第二、第三期。整体耗个四五年后，财富、诺贝尔奖都不在话下。

　　但具体途中会碰到什么问题、难关，谁也预测不了。

　　孟谦尽可能多的挖掘脑袋里的科技，全方位完善。但他无法完全把时间和精力放在这方面，所以也希望专家们发挥好自己的能力，弥补他的弱势——这就是他愿意花高代价挖墙脚的原因。

　　干细胞项目妥善后，孟谦再处理新药的问题。

　　同行的徐鹏，虽然不像张栋梁手握诺奖项目，但他可能更早出名！

　　因为对X以及多项新药的研究及临床使用，其强大效果，让媒体给抖了出来，更是短时间内传播出去！而它们所撰写的论文，也已经被国外的专业杂志收录，英文版的预计下月刊登！

　　专业论文是支撑其理论和疗效的重要保证，另一方面，实际临床医学效果，也同样是决定前景的重点。现在这两项都取得不错的成效，并即将要传播美国，将让它们的发展道路更顺利。

　　除此外，徐鹏还带来个消息：“成果在国内杂志和报纸刊登后，制药巨头礼来公司就找上了我们。”

　　“它们什么打算？”孟谦追问。

　　徐鹏说：“它们对男性的ED药物很感兴趣，愿意高价收购我们的相关技术。”

　　“收购？”孟谦琢磨着，因为干细胞和新药临床的投入，对资金的需求非常大，目前的四个亿远不够。

　　干细胞想要大规模产业化，投资将在50亿美元以上。

　　新药研发虽然可以省，但如果资金充裕，大张旗鼓的搞研究岂不更好？

　　孟谦目前是持有奥尼克斯制药价值25亿美元的股票，但这家公司的股价不断在涨，这时候套现，也未免太亏——他才刚享受当上巨头企业大股东的乐趣呢，它们对孟氏制药的帮助很大。

　　股份暂时不能套现，手头资金又不足。

　　看来是要卖掉一个孩子以养活更大的家庭了。孟谦原本就是把新药当刷钱副业，慢慢经营赚钱和一次性卖掉换现金，只要对他刷钱有帮助，他不介意采取哪一种。目前重点是要钱来发展。

　　在医学和制药方面，他不能卖掉的孩子（主业）是干细胞！

　　他要优先养活它们。

　　所以孟谦考虑价格好商量的话，就卖掉，至于价格……孟谦随口就说：“要价50亿美元，其中最少20亿现金！”

　　徐鹏不是做商业的，没感觉什么不妥：“我会通知国内。”


第114章 巨头们的麻烦

　　伴随着新型ED药物的横空出世，动心的制药巨头不止礼来一家。巨头们都有各自灵活的消息渠道，包括家大业大的辉瑞公司——很凑巧，辉瑞和礼来在ED药物上，正好是死对头，年年打架！

　　辉瑞的万艾可专利，今年就到期了，届时将会有无数仿制药企业抢夺它们的利益。正面还有礼来这个劲敌！它们推出的竞争品“希爱力”，在去年（2013）成功用销售额击败了万艾可！

　　走下坡路的万艾可，已经很难招架对手，希爱力在持续时间、副作用方面，都比万艾可优秀，如果再让它们抢到这项新技术，辉瑞这个每年能给公司带来不菲收益的药物，可以退市。

　　这也就是今天辉瑞CEO伊恩·里德眉头紧锁的原因。

　　他的办公桌上，摆放着一份刚刚获取的调查报告，它陈述着这款仅有代号的ED药物，它有着更长、更有效的作用能力，副作用几乎没有。并且，它还能给人带来延长作案时间的效果！

　　这两种功效加起来，堪称“升级版”，它们应该是下一代的生物技术，却被向来只能搞仿制药、玩山寨的中国药企，给研制了出来？而且时间还是那么的短暂，火速的进行了两期临床？

　　“这就是我们的效率？”里德冲面前的手下们发怒。

　　研发部和其他高层们的脸色都不太好看，但没人敢在老大火气上涌时进行辩解，毕竟最近两年，辉瑞的成绩确实一般般，先是第一的宝座让强生和诺华给抢走，现在又半路杀出程咬金！

　　最主要的压力还是来自董事会，那帮人只看盈利，没有盈利一切就是狗屁！辉瑞目前还面临着“逃离美国”的麻烦，这也同样需要资金、需要高涨的股市来实现并购大法，转移海外。

　　里德心理很明白，公司急需要漂亮的成绩——成绩则需要良好的新药。这项新药目前却掌握在不清楚根底的企业手里，而且根本不用想，其它对头们，肯定会想方设法的接触，抢夺果实。

　　“现在大家有什么提议？”里德也终于意识到，迁怒于手下并不能解决问题。

　　手下们松了口气，有人出声：“目前我们的重点是得到这项新药，不能够被礼来或者别的对手抢先。”

　　“说下去。”里德说。

　　“我们在中国的公司得到消息宣称，那家药企的投资者目前在美国，是个经营高科技电池的，他在加州也有投资制药企业，我们可以派人去加州与他接触。”

　　“有关他和新药更详细的消息、药效等资料，尽管给我弄来。”里德说，想到它的惊人效果，再补充：“不计代价！”

　　……

　　另一方面，礼来公司同样关注。

　　虽然它们没有辉瑞那么大的规模，但野心并不小。这几年它们才刚尝到“希爱力”的甜头，正把对手踩在脚下，怎愿意看到另一项新药的崛起？这不意味着它们多年来的研发和资金，打了水漂？

　　它们比辉瑞更早的接触和掌握富国制药的信息，得知这是一家资金实力……弱的可怜的药企。也不知是怎么顶得住新药研发的消耗的？除非是有天才。但不管如何，新药很强是不变的。

　　掌握了这项新药，不光意味着能将辉瑞这个对手KO，还将会横扫ED专利药物的市场，成为霸主，再将自己的销售额翻一倍以上，这是何等成绩？

　　若失之交臂的话，它们不仅吃不到这一块市场，还可能会将自己掌握的，再全部丢掉，蛋糕喂给对手！

　　所以公司老总也下了令：“全力争取到这项新药！”

　　……

　　开挂新药的搅局，给巨头们带来了麻烦和机遇。

　　孟谦不久就收到了礼来公司的答复，他们愿意亲自面谈，这很有诚意——也证明他这个报价，并不太刁难？

　　紧随礼来其后的，辉瑞公司也主动联系上他的助理，表示对新药很感兴趣，同样愿意派人来亲自面谈。

　　孟谦不傻，看到有两家巨头感兴趣后，就明白有操作空间。

　　也间接证明，他前面随口喊的50亿美元，可能真的不算太高……他抽空跟助手谈了谈，分析这方面的市场。

　　拉尔夫又尽责的去调查拿资料，再跟奥尼克斯制药的联系上——当股东的好处，董事会有人代表他。

　　随后孟谦得到结果：“我开价低了？”

　　拉尔夫根据资料来说：“如果真的按照先生对新药上市势在必得的决心，这个价位可能是稍低的。”

　　“不过购买技术的药企，也要承担三期失败、申请失败的代价。卖价的评估，主要还在核心技术高低上。”

　　“那就是低了。”孟谦对自己的外挂有自信。

　　他琢磨后也感觉是这个理，自己花了三十亿美元（在梦中）开发它，获得一款可能抢夺二十年上千亿市场的新药，才卖50亿美元？

　　亏了，真的亏了！孟谦做生意脸皮很厚，虽然五十亿是喊出来了，再改口有打自己脸的嫌疑，但不表示没附加条件。

　　所以再跟礼来公司的见面中，他开价：“五十亿美元资金，外加二十年内药物销售额的5％分成。”

　　对方表情变化，显然给后面的附加吓到。

　　别小看这个销售5％的分成，搞不好它跟合资公司占比50％的效果是一样的！

　　比方说，药品销售100亿，5％分成是5亿；而持股50％，假设净利率10％的话，分红也是5亿！

　　这简直是狮子大开口！

　　“我们还可以商量。”对方就差脸上写着不满意了，虽然知道他们仍然能赚，但谁愿意赚少了？

　　“你们跟我的助理保持联络吧。”孟谦微笑着说，他现在有点忙，没空讨价还价——他需要专业谈判团队。

　　同样的，隔天在与辉瑞公司的短暂接触中，孟谦也开出了相似的条件，对方对一次性买断感兴趣，但后面这个销售分成不行。

　　“条件超出我们的承受能力，而且贵公司还没有让新药进行大规模的临床，我们承担的风险很大……”

　　“我明白了。”孟谦点点头，“你们需要第三期的数据，然后我再开更符合现实的价码，对吧？”

　　对方肯定道：“考虑到贵公司的实际情况，我们愿意承担这一部分风险，只是希望在整体的价格上，更符合实际。”

　　在没有更多临床结果的情况下，孟谦这个要价很夸张。

　　五十亿必然要再降，降到二十亿，销售分成不能有——这才是巨头们的想法。

　　可对孟谦来讲，这种结果他还不如不卖，熬过了这段资金发展困难期，等将来药物上市后，二十年内起码能够给他带来超过200亿的利润。

　　所以他的兴趣暂时转移，把这些专业谈判工作交给高手去做。

　　价格合适，他就卖，不合适就留着。

　　这种重大商业谈判，光是扯皮就需要很长时间，孟谦身为多家企业的老总，才没这功夫去磨嘴皮子。


第115章 竟然是邻居

　　新药若能以符合他要求的价格卖掉，孟谦是很愿意——他的事业摊子铺得太大，虽然富国集团会有进项，但医学方面是烧钱无底洞。作为刷钱的新药，也同样需要充足的资金来发展。

　　他最近还可能要投资人工智能项目，可他没钱了！

　　若能得到一笔几十亿的资金，无疑会让他接下来的投资和发展，顺风顺水。

　　他喝了一口咖啡，看看外面的海景。从抵达旧金山到现在，时间已经过去大半月，效率可以，就是野心越来越大。想要让新药卖个好价格，巨头们显然都掐着他没钱和基础搞三期临床。

　　如果他证明自己能够搞药物的三期——让奥尼克斯制药帮他？

　　思索间手机响，拿起来接听：“嗨。”

　　王曼文的声音传来：“你现在在哪里？”

　　孟谦看着外面：“我经常去的那家咖啡厅，可以看到码头的。”

　　“好的，待会我去接你。”她语气里透着股兴奋劲儿，让他也好奇：“碰到什么好事了？”

　　“新车拿到了。”她说。

　　孟谦上次给了她二十五万美元的预算去买新车，风格、类型由她选择，结果她神神秘秘忙了很多天，他连品牌都不知道，今天再被她这一说，好奇心被勾起……等她电话再来，赶紧下楼。

　　“真的？”孟谦有点意外。

　　她竟开来一辆水晶白车身、极富未来色彩的跑车。孟谦看的第一眼就知道，它是BMW公司今年才推出的混动车型：i8。它身上除了蓝天白云标志、前脸双肾的进气口外，再也看不出宝马的影子。

　　它曾经作为概念车在《碟中谍4》中亮相，由阿汤哥驾驶，极富科技感和未来气息的表现，彻底惊艳了观众，在大家都猜测它只能是昙花一现的“概念车”时，疯狂的德国人却把它推向量产。

　　它就是现在的i8。

　　蝴蝶式往上翻的车门，更是给科幻增添了翅膀，孟谦饶有兴趣的绕着它转了一圈，每一个角度都是漂亮，偶尔几处蓝色的点缀，彰显着新能源的魅力。就这外形，恐怕十年内都不过时。

　　“试试吗？”王曼文把钥匙扔给他。

　　孟谦反应敏捷的接住，就连车钥匙，也是别具一格：它上面有个小型的触摸屏，显示着电量、油量、里程等，科技感浓厚。把玩几下，再弯腰钻进车内，内饰秉承未来元素的简洁大方。

　　拉下车门，启动它。

　　没有超跑高亢的声浪，毕竟只是一台三缸的发动机，但开它在街上，其回头率是可以预料的。哪怕超跑的都不一定能抢走它的风头。当孟谦用纯电动模式驾驶它时，更是有一股幽灵般的悄无声息。

　　“纯电动能跑多远？”孟谦问。

　　“官方说能跑37公里。”她说。

　　“这点里程只能应急，换上公司的电池它就更完美了。”孟谦甚至在想把它打造成纯电动的场景。

　　沿着湾区北部的山路飚一段，身为车手的孟谦，驾驭这等跑车不在话下，如果不是考虑副驾驶女士的感受，他还可以更猛。

　　虽然三缸发动机只输出231马力，但电动机的加入，弥补了动力输出的弱项，使得它的百公里加速时间能达到4.4秒。

　　“中段还是有点不足。”孟谦暴力操控后，对比他开过的超跑，都是动辄六七百马力的，表现差太多。

　　“它并不是定位超跑。”她说。

　　“也对。”他同意，又问道：“我记得旧金山没有现货吧，花了多少钱？”

　　王曼文说：“不光旧金山，整个西部都没有货，这辆车是从纽约调来的，原价14万，加价7万弄到手。”

　　“加价党！”孟谦鄙夷，原以为中国的经销商加价算狠了，没想到美国这边更狠，直接要车一半的价格。

　　她却感觉值得：“要按照正常途径去订购，订单已经排到一年半以后。想要提早享受，就需要相应的代价。”

　　“有道理。”孟谦没反对。

　　她再提议道：“我们现在去超市买点东西吧？我记得附近有家沃尔玛，家里的冰箱还是空的呢。”

　　“没问题。”

　　按照HUD（平视显示器）的提示，找到超市，孟谦留意到停车场有特斯拉的超级充电站，两辆特斯拉正在充电。这覆盖率还算不错，就是不清楚统一充电口的问题，北美的车企有没有达成一致。

　　想着问题落在王曼文身后，推个推车跟着她。

　　随意扫几眼货架，湾区一带经济发达，消费水平也高，但生活成本倒可以——以美元来算的话。一旦换算成人民币，物价就高了。但问题是，美国人发的工资是美元，以这个标准来说，完全能接受。

　　孟谦望着推车里慢慢增多的商品，问了句：“你确定自己会做这些菜？”

　　王曼文动作一停。

　　孟谦戳中了她的弱点：“对的吧？”

　　“我可以学！”她要强的性格不会认输。不过她聪明了，多买水果和零食，蔬菜肉类选择性忽略。

　　推着推车去结账，孟谦正在学习当地文化，细节很注意，商品是价税分离的，和国内不同，国内的商品已经包含税费（价内税），而美国则额外算，比如一磅牛肉10美元，最后还得加上税。

　　再把这些东西装车，i8的缺点显现出来，它后面是发动机，前面是电动机，储物空间非常可怜，多一点的东西恐怕只能放车辆后座。再度印证这辆车的后排，只能用来装东西和和逗你玩。

　　……

　　转了一圈回到贝岛。

　　沿着蜿蜒的公路爬上山，山顶有几只狗在路旁的青草地上嬉闹，看到有车靠近，眼睛齐刷刷扫过来，摇尾巴跟上。

　　“好胖的狗狗。”王曼文指着窗外一只浑身褶子肉的八哥犬，它兴奋的追着车子，后面一只金毛也紧随着。

　　“嗨。”她隔着车窗招招手。

　　“鲁迪、邦尼！”

　　狗主人在不远处叫了几声，这几只家伙闻声便拔腿跑开，孟谦目光一扫，惊讶：“那不是艾丽卡·斯通吗？”

　　王曼文也看，确定：“是她。”

　　他们路边停车，艾丽卡把那只大眼睛，丑萌的八哥抱起来，也是惊讶他们的出现：“你们也住在这里？”

　　“是的，我们刚搬来的。”孟谦上前，指了指自己家的方向：“就在那边，没想到会遇到你。”

　　“我也住在这里。”艾丽卡微笑。

　　“嘿。”王曼文朝八哥犬招招手，它很好动。

　　艾丽卡揉了揉它肥嘟嘟的身体，心情不错：“真有缘分，看来我们要多出几位叫得出名字的邻居了。”

　　他们互相聊了一会儿，然后一名棕色头发的小男孩急急忙忙的朝她这边跑来，嘴里叫着：“妈妈！妈妈！”

　　“注意脚下！”艾丽卡提醒他。

　　“爸爸，爸爸他——”小男孩上气不接下气，大笑：“爸爸跟我们打赌输了，罗丽正在给他化妆。”

　　“什么？”艾丽卡惊讶，“真的？”

　　“耶耶，我保证。”小男孩用力点头，又看了看另一边，脸上写着疑问。

　　“他们是爸爸妈妈的朋友……”艾丽卡不清楚他们的英文名，“孟先生和王女士。”

　　“先生夫人，你们好。”小男孩大概五六岁，很有礼貌。

　　“你好。”孟谦和王曼文都招呼道，王曼文弯下腰来问：“可以告诉我你的名字吗？”

　　“安德鲁，安德鲁·斯通。”他正经的说。

　　“你好，安德鲁！”王曼文伸出手来。

　　安德鲁小大人的和她握了握，又看向她妈妈，两只手拉她走：“你快去看看，爸爸现在的样子太奇怪。”

　　“我的天！”艾丽卡感觉不妙，匆忙对他们两个说：“我得回去处理残局，有时间的话，我们再一起聚聚。”


第116章 寻求帮助

　　道别斯通夫人，他们也回到家中，把超市买来的大包小包装冰箱，塞得满满当当的，感觉这才有生活气息。王曼文自告奋勇，她要负责晚餐，要给自己加分，孟谦没意见，随便她来。

　　确认她不需要帮忙后，孟谦咬个苹果来到后院，往日光浴椅子上舒服一躺，享受下午的阳光。湾区的气候比较特殊，夏天不热，某些时段还很凉，晒日光浴会成为一件很舒服的事情。

　　他搬来这段日子都忙于工作，还没能好好享受悠闲。

　　静下来，他估计要在美国生活一段日子，等把这些事业完成后，再前往下一站，或许是欧洲，或许是别地。一边工作一边周游世界的模式，两不耽误倒挺不错的，只是目前事情还很多。

　　要不要卖新药成为一大问题。他迫切的需要资金发展，上次与斯通家族的交易是得到了30亿，但已经用掉5亿，剩下的股票他暂时还不想卖……贷款换不了那么多钱，贷款也需要时间评估。

　　可是巨头对新药的估价不够高，前面他是想到让奥尼克斯公司帮忙，它们有完整的临床程序和合作商，这个消息足够让巨头们重新估价；后面若在是让奥尼克斯配合喊价，其余巨头们会更被动的。

　　他该找机会跟对方谈谈。

　　“想什么？”王曼文的声音打断了他的思考。

　　“如何造福人类。”孟谦目光看向她端来的餐点上，煎牛肉、蔬菜，再淋上一些酱料，挺好看的。

　　“真的？”王曼文摆正两只高脚杯，取出一瓶红葡萄酒。

　　“假的，先为自己考虑。”孟谦笑着。

　　“干杯！”她跟他碰杯。

　　孟谦小口斟酌，再看向碧蓝色的泳池，提议：“下去试试吗？”

　　“水很凉。”她摇头。

　　“有加热设备的。”孟谦已经摸清用途，“右边的小泳池，水温可以加热到体温的程度，还带按摩。”

　　她放下酒杯：“我去换衣服。”

　　“不用。”孟谦拉住她，“这里只有你我。”

　　王曼文感觉到他的期待，也不希望自己总扫兴：“好。”

　　……

　　日子很惬意，尤其是周末。

　　在美国可没有那么频繁的加班，即便他这个老板想抓紧时间，但员工都不来上班他也没辙……孟谦让自己在周末放松下来，享受夜晚，跟她计划明天的活动，去哪里玩、找什么新鲜的。

　　第二天早起，环岛跑步。

　　有同样想法的人并不少，他们晨跑到山脚下时，就遇到了坐在围栏上看海的斯通夫妇，出于礼貌，两人发出问候，互相聊了几句，再继续往山下跑。绕一圈上来时，却又遇到夫妇俩。

　　“挺不错的早晨。”泰格招呼。

　　“是啊，很好的天气。”孟谦跟他们聊了起来。

　　最后，泰格发出个邀请：“如果下午有空，欢迎上门做客，顺便谈谈往后的合作问题，两位认为？”

　　孟谦本就有意跟他们谈生意：“如果不打扰的话，我们很乐意。”

　　下午，他俩登门拜访。

　　他家里人很多，泰格的一对儿女，男孩安德鲁，前面见过；女孩格洛丽亚，一头柔顺的金发外加婴儿肥脸蛋，穿着连衣裙像小公主一样，萌死人。听说兄妹俩还是龙凤胎，今年五岁。

　　“嗨，格洛丽亚！”王曼文蹲下来打招呼。

　　“嗨——”小萌妹拖长音。

　　“我叫维多利亚。”王曼文说，严格说这是她的俄语名字：Виктория，和英文的Victoria发音相似。

　　“嗨，薇薇。”小萌妹缩短了发音。

　　“你真可爱！”王曼文整个人都已经被萌化。

　　孟谦不掺和，参观起来。

　　他目光看向墙壁上挂着一幅全家福，其家族成员众多。

　　“我还有一个弟弟和两个妹妹，住在英国和中国。”泰格站到他身旁，递给他一瓶啤酒：“喝吗？”

　　“谢谢。”孟谦接住。

　　一旁的小萌妹逃脱王曼文魔爪后，跑了过来：“爸爸。”

　　“看看这只花猫！”泰格笑着将她抱起来，小萌妹睁着她的大眼睛，打量孟谦：“爸爸，他是谁？”

　　“他是……”泰格想了一下，“Mr.Moon（孟先生）。”

　　孟谦这才感觉自己没有英文名字，在美国生活还真不方便——小萌妹就皱眉头：“但他的名字呢？”

　　泰格对孟谦说：“你最好是想一个英文名，否则她将会有一万个问题。”

　　孟谦对取英文名能力实在是有限，绞尽脑汁后憋出一个：“大卫（David）？”

　　小萌妹眼前一亮，读出来：“Daveed？”

　　“错了。”泰格纠正她的读音，“Dayvid。”

　　“Daveed。”她坚持自己的。

　　“不要用西班牙语。”泰格摇头。

　　“Daveed。”她皱着可爱的眉头改不过来。

　　“完了，你开了个坏头。”泰格拿她没办法，再解释道：“她用西语读你的名字，小孩子喜欢顺口。”

　　“没关系，她喜欢就行。”孟谦笑着，谁也不会责怪这孩子的。

　　小萌妹可不服：“是桑德拉阿姨教我的。”

　　孟谦觉得她很好玩：“谁是桑德拉？”

　　小萌妹嘴巴很快：“是我的教母，她和爸爸一起睡觉——”

　　熊孩子的嘴巴及时给她父亲捂住：“你就是这样保守秘密的吗？”

　　孟谦一听就想笑，我是该夸她诚实还是坑爹呢？

　　她眼神抗议，泰格抬头笑着：“别在意。”

　　“我觉得很可爱呀。”孟谦挺喜欢她的，当然小孩子的话他没往深处想。

　　有格洛丽亚的加入，聊天是无法认真进行了，她性格活泼好动，手指墙上照片：“你看，她是我奶奶！”

　　“我知道了。”孟谦点头。

　　“乌里扬娜·米哈伊洛夫娜，她说俄语，还能打死一头熊！”小萌妹在模仿俄罗斯人说话，大舌音（颤音）很标准。

　　“哇！”孟谦惊讶的是孩子：“语言天赋不错呀！”

　　“只会一点点，平时学我的。”泰格抱着她到沙发上坐下，厨师送上了精心筹备的红茶和下午点心。

　　等熊孩子玩累后，他们也聊了些科学的研究。

　　孟谦先前和他约定过，协助研发人工智能。但这是一个困难重重的项目，就连拥有未来技术的他，都不确定能否突破，实现强人工智能。他只能尽力去做，回报对方一直以来的关照。

　　泰格介绍他这边的情况：“我投资着一所AI实验室，里面主要的成员能够享有该技术带来利益的15％，其余属于投资方持有，你同样可以投资；而技术带来的名誉、科研成果，均属于研究人员。”

　　但孟谦也清楚，加入需要资格：“你可以安排我跟实验室研究人员的见面，互相探讨和了解。”

　　聪明人说话不用拐弯抹角，泰格确实需要看看他有多少实力：“如果没意外的话，下周一主要成员会来旧金山。”

　　“我会的。”孟谦答应下来，再说另一件事：“最近我遇到个商业问题，制药方面的，想需要你们帮忙。”

　　泰格爽快：“请说。”

　　孟谦就把他的想法说了，希望奥尼克斯制药能够帮他出声，表示愿意联合孟氏制药做针对新药的第三期临床。

　　“当然如果你们感兴趣的话，我也可以考虑转手给你们。”孟谦还补充，其实对方也是潜在的买主。

　　“我们目前没有这方面的投资。”泰格拒绝了，“但你的忙可以帮，甚至帮你实施临床也没问题。”

　　泰格还说：“有必要的话，我们还可以表露出购买意向，抬高一些价格，但具体如何把握，就需要你来操心。”

　　这些都很符合孟谦心意：“我很需要它！”


第117章 AI实验室

　　周一上午，孟谦驱车前往旧金山。

　　ONYX（奥尼克斯）。他抬头看了几眼大楼外面的集团标志，再跟上泰格。使用专用电梯到第25层。这栋楼高35层，全部是这家集团企业的办公地，由众多子公司组成，规模庞大。

　　但人却不多，办公地点十分宽敞，整体环境、设计各有特色。风格像硅谷那些科技企业，提供良好、舒适作环境，才能更好的激发员工的创造力，尤其是对想要留住精英的高科技企业。

　　泰格走出电梯：“AI实验室人没到齐，先去处理你的麻烦。”

　　孟谦点头，跟他来到了奥尼克斯制药的办公地。

　　一名副总接待他们，听了孟谦的要求、想法后，副总完善它：“内容合作上很容易，商业操作上，先生需要一支专业队伍。”

　　孟谦想到最近正在招的商业谈判队，表态：“如果贵公司能够提供帮助，我愿意支付一定的酬劳。”

　　这种帮忙——严格说已经是商业合作，是必然有抽成的。

　　副总点头：“我们很乐意给公司的股东提供帮助。”

　　大老板和大股东都在，不愿意那是等着被炒鱿鱼……具体内容和资料也拿了出来，经过对方的专业评估后，认定这项新药的合理价位在60亿到70亿美元之间——前提是它必须够强。

　　孟谦从来不会怀疑它无法通过审核，信心有保证。

　　他希望能拿20亿美元以上的现金，再享有新药销售的分成，至少要在4.5％以上……相应的，奥尼克斯方面负责整个谈判，总价少于50亿，他们有2％的分成，多于50亿，他们有2.5％。

　　“合作愉快！”双方最后握手。

　　事情谈成后，再电梯往下。

　　孟谦也终于见到了团队的主要成员们。

　　泰格先介绍他：“这位是大卫·孟，我说的人才。”

　　孟谦朝众人问候：“你们好。”

　　石虎再介绍他带来的人，首先是一位白人女士：“玛德琳·罗森斯坦，计算机、人工智能的专家。”

　　玛德琳·罗森斯坦跟他握手：“你比我想象的要年轻。”

　　“夫人您看起来也很年轻。”孟谦恭维道。

　　“也很可爱。”罗森斯坦温柔道，嘴甜总是能获取阿姨们的喜爱。

　　泰格再添几句：“我美丽的玛德琳，她本人是IBM的特聘专家，量子计算机、石墨烯芯片，都是她主打和投资的项目。”

　　孟谦清楚这是位顶尖高手，她还有着“罗森斯坦”的姓氏，估计是和上次那位史蒂夫·罗森斯坦一个家族的。

　　然后泰格再介绍旁边的先生：“大卫·弗里曼，加州理工大学特聘教授，脑域、仿生智慧专家。”

　　孟谦也表达敬意：“很荣幸能跟先生合作。”

　　泰格开了句玩笑：“也是和诺奖擦肩而过的众多倒霉蛋之一。”

　　“拜托！”弗里曼笑着。

　　“我们能暂时放下‘私人恩怨’，商讨新的技术启发吗？”玛德琳·罗森斯坦已经有些等不及。

　　“我尊重女士。”弗里曼说。

　　泰格也不废话：“大卫，嗯，孟先生年纪不大，但他给我提了个大胆想法，我觉得可以分享给你们。”

　　“你能说出这种话，真难得。”玛德琳说。

　　“我想再听一次。”弗里曼起哄道。

　　孟谦感觉这帮叔叔阿姨们，有点老顽童的倾向……泰格不介意：“随便你们怎么笑，我只在乎成果。”

　　玛德琳忽然问：“大卫的数值有多少？”

　　“我？”弗里曼看向她。

　　她改口：“年轻的大卫。”

　　“上次泰格的女儿叫我Daveed。”孟谦弱弱一句。

　　“哈哈哈！那小精灵！”他们都笑了起来，不过这样倒是能区分大卫·弗里曼和大卫·孟两个人了。

　　石虎也乐着，指纹加密码打开了研究室的门，再说道：“还没有机会给他测试，要不现在瞧瞧？”

　　孟谦一肚子疑问：“到底是什么测试？”

　　大卫……英文的大卫普及：“进阶智商测试。更精准、更有效，还能小幅度预测擅长的范围。”

　　“实验室的一项成果。”玛德琳补充，“来这边，小伙子。”

　　孟谦就坐到了专门的扶手椅上，跟着弗里曼给他戴上一个布满传感器的头盔，贴片粘贴在脑袋、太阳穴的位置，甚至胸口也有，另一头连接电脑，然后再推来一个液晶屏幕，正对着他。

　　玛德琳很关照他：“放松下来，大卫，这只是我们这帮人的一个趣味测试，结果不会影响任何事情。”

　　“谢谢。”孟谦调整呼吸放松。

　　“准备……开始。”弗里曼在点了一下按钮，测试开始。

　　题目显示出来，有常识、理解、算数、图形等，与一般的智商测试答卷相似，要求越快越好。到后面就变成了空间、维度的抽象概念，孟谦不得不集中精力去应付，精神被压迫着。

　　半个小时后，测试结束。

　　玛德琳问道：“结果如何？”

　　弗里曼看了看电脑，报出来：“综合145，平均线非常高，他擅长很多领域的内容，真的不错。”

　　玛德琳再对孟谦说：“在我们这个测试系统里，正常人智商100，受过高等教育的120，140以上，就是人们所说的天才。”

　　“哇！”孟谦以前从没经过智商测试，以现在的结果来看，那道闪电对自己的改造，受益面很广。

　　泰格走过来，对他说了句：“别太在乎数值，它只是一种参考方式，不代表成就，超出常规的人也有不少。”

　　“我不是担心这个。”孟谦真不在乎强弱——他也不是靠高智商吃饭的，而是脑袋里的科技外挂。

　　玛德琳坐下来：“结果是不错的，你过了合格线。但具体能否参与到这项计划中，我们还需要更多的讨论。”

　　“我接受挑战。”孟谦有自信。

　　后面的很多内容都是测试、讨论，人工智能学科涵盖的领域太多，从哲学和认知科学，数学，神经生理学，心理学，计算机科学，信息论，控制论，不定性论……组成了它的项目。

　　即便孟谦开挂，也有点疲于应付。

　　但在这几位顶尖专家眼里，却都成了惊奇！大卫·弗里曼看着结果嘀咕道：“他竟能横跨这么多学科？”

　　“你的智商测试系统需要改进了，不是吗？”泰格微笑着，他更早的接触孟谦，更清楚他的惊奇。

　　“看来我们的实验室要添加新成员。”玛德琳挺欣赏孟谦的，或许是这家伙嘴甜的、也或许是他激发了她的母爱。

　　半天的测试后，孟谦被众人接纳。

　　这里是个讲实力的地方，有能力就会受尊重。

　　同时泰格再谈学术之外的方面：“这座AI实验室是由人工智能公司投资的，该公司除了实验室外，还在AI的商用、概念化系统、未来平台多方面有投资，技术和人员都很突出。”

　　“它是一家瞄准更远未来的企业，我们看重的是未来五十年，所以短期内是无法产生盈利的，实验室资金来源，主要靠技术授权的费用和投资拨款。我对融资估值标准是300亿美元。”

　　孟谦想参与这场未来的豪赌，但目前他没钱：“可以让我先考虑吗？”

　　“没问题，你有很多时间。”泰格给了宽松的要求，“即便你不投资，你带来的技术也同样享有利益。”


第118章 辉瑞的大手笔

　　孟谦很愿意投资人工智能，他能根据脑海里未来的科技趋势，预测部分前景——人工智能将会是爆炸性和涵盖广阔的，它是未来。而现在有最好的团队、最大方的投资者，为什么不加入？

　　光凭他自己，绝对不可能搞定人工智能这门学科。看看AI实验室吧，投资者累计投入上百亿美元，再看里面这帮各领域的顶尖专家，有在大企业、研究所待过的，也有在生物学上获得重大成就的。

　　这里的优秀科学家，不是钱就能搞定的，它虽然挂着民间研究的名头，但若没有政府的大力支持，绝不会如此顺利。在这股技术大潮中，孟谦能做的就是参与，持有更多的份额，分享未来。

　　孟谦连着好几天在人工智能公司各部门逛。

　　除了AI实验室这个举世瞩目的机构外，公司其实也有商业部门，比如和IBM合作推出的智能大型机，它面向企业用户，专门提供给像大公司服务器、银行或者证券机构等要求高的部门。

　　初级AI的商业化已经展开，除了面向企业用户外，该公司还有很多概念部门，如面向消费者用户的移动智能，它的应用必将掀起新潮流；智能和机器人部门，结合了智慧的机器，极具未来前景。

　　孟谦走一圈下来，也受到很多启发。

　　他之前就考虑过给自己定制一个人工智能管家，现在就有现成的可以用。基于现有平台，他能够改造一个更符合自己要求的管家，甚至再精简化以后，它还能够推广给普通消费者用户。

　　试想下，如果Windows加上智能，会是何种前景？

　　再大胆，全新的三维系统再加上智能，微软的系统还有活路吗？

　　这家公司牢固的基础和庞大的研究队伍，能够实现他很多商业计划以及幻想。

　　这一切有个前提——他需要持股。

　　他不可能只带来技术而不享受它的利益，他要投入更多的资金、借用这里的完美资源，发展更好的项目。

　　……

　　这项新药的交易，成了孟谦换钱计划的重点。

　　辉瑞和礼来两家公司是最直接的竞争对手，其它巨头虽然还没有动作，但也在暗中密切关注，评估这项技术、分析它的效果和前景，一旦有足够令人动心的利益，将会有更多人出手。

　　正在这时，再冒出一路豪杰。

　　奥尼克斯制药公司宣布与孟氏制药达成合作关系，并且就着新药的临床问题，它们愿意提供帮助。

　　这则消息虽然简短，但参与者之一是实力不俗的巨头。

　　先不管它们为何要横插一手，辉瑞和礼来都感觉到了压力。先前它们竞价的主要理由是没有三期临床数据，能否通过试验，能否通过食药监审核这几点。而现在奥尼克斯插手，这还有问题？

　　三期临床？奥尼克斯有自己的渠道和资金，立马能展开。

　　食药监审核？庞大资本的背后，哪能没有和政府千丝万缕的联系？

　　奥尼克斯这个搅局者，不按常理出牌，它们不光愿意合作临床，还愿意出更高的价格买断这项技术——在其它两位对手眼里，含义都多了，可能是故意合作哄抬的行为，但也可能是真实力。

　　辉瑞和礼来的CEO联想到新药的效果，都倾向后者。

　　新药绝对是有实力的，结合了抗ED和延时，它已经脱离传统ED药物的层面。

　　它是革命性的升级产品！

　　升级意味着它的市场将会更大，原本只有ED患者喜欢用，而现在延时作案的功能，将会吸引更多人，包括正常人在内来尝试！市场在科技的推动下，肯定会翻番，会带来更多的利益！

　　所以在与辉瑞的谈判中，孟谦这边的人开价：“如果先生们认为三期临床会承担更多的风险，我的委托人可以减少前期交易现金。”

　　辉瑞的代表们都很希望减少过大的现金投入，但也清楚对方是老狐狸，还是专业的：“分成方面呢？”

　　“我们愿意把现金交易额降低到25亿美元，相应的专利授权方面，收取销售额的5.2％，或者产品净利的18％。”

　　辉瑞这边的人陷入了思考中。

　　他们正在快速计算，无论是销售的5.2％，还是净利的18％，二者需要付出的资金都是相似的。但从专业会计角度来说，销售可以少利，但无法掩盖销售额，看似代价更大的后者，其实更合适。

　　5.2％没人以为它数值小，这家伙是吸血鬼！

　　在辉瑞代表思考的时候，负责谈判的约翰逊看了看表：“先生们可以先考虑，我们后面还有别的安排。”

　　辉瑞的人确实需要考虑，这个代价有点大——但从规避风险角度来说，前期交易的资金越少越好。

　　如果一次性付出60亿买断这项技术，他们反倒会担心新药能不能在三期临床里表现优异，能否让FDA放心的通过审核。

　　当他们离开后，刚出门遇到来谈判的礼来高层。

　　竞争对手相见，心里是恨不得杀死对方，但为了风度，双方都是装作没看见一样，默不作声的擦肩而过。

　　但是这一幕刺激到了辉瑞！

　　伊恩·里德已经不想再容忍机会失之交臂的感觉，它们要维持制药老大的颜面，它们还要超越对手！

　　所以他老人家竟亲自飞过来，面对面谈合作。

　　到底是老总霸气，或者公司有钱的作用，这笔合作很快就让孟谦点了头。

　　辉瑞的条件是：22亿美元现金及短期可变现资产，外加药品专利期内销售利润的20％分成。

　　孟谦预计能得到的总额是：22亿美元外加未来预计50亿美元的收益，总得超过了最高的70亿美元预期。

　　辉瑞的手笔也很快在全世界传开。

　　制药巨头的辉瑞，居然也有低头认怂买技术的一天啊！

　　而且出售的企业居然要吃20％的利润分红！这简直是摆明了要坑辉瑞，但为了霸主地位、为了利益和股价，辉瑞也只能打碎了牙齿往肚子里咽——合作被人取笑没关系，它们掌握了未来。

　　股市的波动能够证明它们策略的正确。

　　外界拿它们开涮并不代表投资商们眼睛是瞎的，合作达成消息传出后，辉瑞的股票就在一路上扬。

　　市值一度跌落两千亿美元大关的辉瑞，终于再次涨了回来。

　　伊恩·里德这家伙看似郁闷的表情背后，早已经乐开怀，根据机密新药数据显示，它将会引领新时代。

　　同样开心的还有孟谦。

　　22亿现金将在不久后到手，除去1.5亿美元的酬劳外，他还有20.5亿。

　　这笔钱里，他计划给人工智能公司投资15亿美元，持股5％，剩下的5.5亿，部分投入到孟氏集团身上，将用于新药临床、干细胞工程等——这笔钱能够支撑两年时间，两年后他就不缺钱了。

　　他很多产业都是近期缺钱，等良性循环后，资金将会汹涌而至。

　　光是ED药物的分成，预计未来每年都能给他带来超过三亿的收入。

　　同时还能打响公司名气，因为和辉瑞、奥尼克斯的合作，已经让人关注到孟氏制药——它们也不傻，立即趁机散播广告，比如宣传女冷药，技术和效果不亚于男性的ED，还有能长高、长壮的新药。

　　如果是之前，可能没人相信这些胡吹。

　　但辉瑞甘愿冒着冤大头的危险与它们合作，就恰好证明了实力。

　　辉瑞那么专家是傻的？

　　不傻，它们还很狡猾！就更加强调了孟氏制药的技术高明。

　　甚至后面还有消息传出，谈判失败的礼来并没有气馁，它们还想要就女性冷淡的药物展开合作。

　　不管会不会达成交易，孟氏制药都成功迈出了第一步。


第119章 三招

　　趁着这个东风，孟氏制药公司及相关的新药临床和化合物论文，被更多的专业人士浏览、解读，同时也对结果给出了良好的评价——如果能保持它三期的效果和报告一致，医药界会产生众多杰作。

　　论文后面也有名字的孟谦，目前却在投身AI领域。

　　但研究人工智能并不是朝夕的工作，哪怕是孟谦也无法保证一定会有成果。他目前无法掌握这块领域，估计一半都没有。路只能一步步走出来，把它当做一项副业，耗个十年八年的吧。

　　团队其他人也不急，没人认为短期内能得到结果。泰格甚至把目标定在他有生之年能看到结果。现在所取得的每一个进步，对于团队都是鼓励。分支的项目，也同样能够触发很多商机。

　　孟谦已经有了几种商业化使用AI——面向普通消费者的。这是公司尚未开发的，而他作为股东，便意味着能够获得相关AI技术的授权——有些专利绕不过去。对有自立门户想法的他，很关键。

　　AI衍生的领域非常之多，公司和实验室的主旨也是百花齐放，如果孟谦有独特的想法，比如手机端的AI，他可以单独开公司，也将获得技术的支持、资金的援助……这就是他投资当股东的原因。

　　时间一天天过去，团队已经消化了孟谦的提出的概念，并且在这条路上发散。除了他们四个主要人员，研究项目助手们也在跟进，距离他们要验证的AI想象力的理论，已经非常接近。

　　孟谦本想加把力，加班一天半天的赶制，却发现他高估了队友们——时逢周末，他们都很统一的放下工作，休闲、度假去。

　　大卫·弗里曼还振振有词：“生命本来就短暂，趁着我们这帮老家伙还有活力，不抓紧去领略精彩，等到动不了才后悔？”

　　“所以这就是你专门来这里喝啤酒，晒太阳的原因？”孟谦在他身旁落座，啤酒瓶跟他碰一下。

　　“你瞧这有钱人的地儿，多享受。”弗里曼美滋滋的喝了口啤酒。

　　这里是泰格的家，占地广阔，实际它上是两套房子打通的，他们把这里当度假地，想要有泳池，又想要网球场，但山顶面积有限只能选一，想二者兼得的他们，干脆就把旁边的房子也买下。

　　只能说有钱容易任性。

　　孟谦转头望向旁边的网球场，王曼文正在跟艾丽卡打球，刚打完一盘的玛德琳在一旁当裁判，享受运动和流汗。他们这几个男的，就悠闲的躺在泳池边上，晒太阳、喝啤酒和胡天侃地。

　　这种日子也不错，该工作就工作，休假也不能含糊。眯着眼睛小憩，再享用女佣送上来的水果、点心，下午就这么美妙……看来人容易受环境影响，放以前他非得搞定工作才肯停下休息。

　　“大卫。”走来的泰格叫了声。

　　“什么？”弗里曼拉下墨镜。

　　“不是叫你，大肚皮海豹大卫，是这位结实的年轻伙计。”泰格不忘调侃一下弗里曼的啤酒肚。

　　“我这是匀称！”弗里曼不满的摸了摸肚皮，继续躺下。

　　“有什么事？”孟谦看向泰格。

　　“我听说最近丰田打算要在加州推广锂电池电动车了。”泰格带来的是正经事，真是挺难得的。

　　孟谦也意识到事情重要，坐起来：“你的想法？”

　　最近忙碌的事情太多，孟谦差点忽略了美国行的一大重点：争取到更多朋友、利益团体对富国集团的支持。

　　丰田的电池技术，在一定程度上影响到了富国动力未来的利益，如何保证他的最大获利，商业手段一定要快准狠。

　　“丰田电池的市场越大，富国动力的价值就会走低，所以必须要不惜成本的限制它们的专利和发展。”

　　“其次再开拓中低端市场，电池的成本虽然高，但普通车型可以少用电池、缩短里程来降低成本。”

　　“最后是产业链的建设，充电站、接口规格，乃至消费端的汽车品牌，都尽早建设，掌握它们，就等于掌握了未来。”

　　俩人交流着，当前重点是打压丰田的技术，不能让任何对手拉低富国动力的价值。

　　富国动力预计要在三年内上市，成绩必须要漂亮。

　　这也是两天后，孟谦会面美国车企的目的。

　　通用、福特，特斯拉的代表都有，新能源汽车也是受美国政府扶持的项目，同样会有补贴，税收优惠。

　　泰格对他说：“从电池供应、接口标准再到合资建设超级充电站几点来谈，你是决定者之一，有意见尽管提。”

　　“好的。”孟谦点头。

　　车企巨头、材料供应商落座，就各项合作展开了讨论，期间孟谦也发表了意见，他最最关心重点的是充电站和接口的统一。

　　交谈进行到一半，通用的代表有疑问：“目前我们最急缺的是电池，我们不清楚产量的高低，供应的方式、目标群体以及单价。”

　　孟谦解释：“工厂已经转为分期建造模式，第一期预计年底能够运行，最大支持5万辆特斯拉标准电池组的需求。”

　　车企的代表们说：“五万辆可能不太够。”

　　“先听他完整的说，先生们。”泰格出声提醒，他清楚孟谦英文比较一般，表述上是有点不够快。

　　孟谦投去个感谢的眼神，继续说：“考虑电池的三倍容量，再考虑其高昂成本，电池数量可以缩短一半。”

　　在座众人都明白了，目光再看向这名创造奇迹的黄种人。

　　孟谦也有意拉他们加入产业合作里。

　　产业合作一旦达成，丰田即便能顶住压力，再怎么折腾也只能是它的一亩三分地。而对手品牌，用着质量更高、容量更高、充电速度更快的电池，在成本上，也仅仅是多出了小部分，如何竞争？

　　这是第一招。

　　但只防不攻不是泰格的性格。

　　他本身就有战斗民族的血液，第二招直指丰田的大本营——日本市场。

　　“本田？”孟谦得到了答案。

　　泰格肯定回答：“日本还有这家规模不俗的车企，也是唯一有能力在中低端市场上与丰田竞争的。”

　　孟谦虽然不是无脑仇日愤青，但确实对日本人的感觉很一般，自从专利问题出现后，脑袋里就光想着抢市场、夺先机，忽略了日本这片市场。现在泰格提出的这一招，倒让他思路开阔起来。

　　试想，本田若有着比丰田更好更强，价格却相差不大的电池，丰田还能玩？这招立马抢走日本大半的新能源市场，而且不会让日本人产生不适——购买本田的汽车，一样是他们本土品牌。

　　“这招挺不错的。”孟谦佩服，到底姜还是老的辣，这一招比傻乎乎的与丰田斗狠、仇日要高明得多。

　　“你现在就可以跟集团负责人谈。”泰格提醒。

　　“马上。”孟谦趁着思路还清晰，拨通了老总宗岩的电话——他那边还是凌晨，被电话硬生生吵醒。

　　孟谦表达了几句歉意，再说：“现在有个内部大乱战略……”

　　……

　　他们的第三招，叫防患于未然。

　　欧洲虽然不是日本车的主要市场，但可以一石二鸟，拓宽富国动力的市场，同时再打击一下对手。

　　如果欧洲的车企利益与富国动力的技术绑定，这时候再冲进来个日本企业，要分一杯羹——你问欧洲人，他们会答应吗？

　　泰格指点道：“关键仍然建立在利益上面，只要利益会产生相互影响，资本家们的脑筋比谁转的都快。”

　　孟谦领教了很多高招，自己也学到了些：“那最好的办法就是，公司和当地企业，各自出资？”

　　泰格点头：“合资是必然，政策、资金都考虑进去。说个现实的，公司现在还有资金搞单独投资吗？”

　　孟谦摇头：“闲置的资金不多了。”

　　泰格显露他强大的人脉：“我可以给你牵线几家欧洲的投资、基金企业，有当地人插手，政治、地域优势更大。”


第120章 巨头开撕

　　这三招要讲究一个快，赶在对手反应过来之前，火速的铺设好方案，迅猛的发动杀招。虽然从目前情况看，丰田没有显示出任何威胁，反观富国集团，磨刀霍霍，恨不得立即置对方于死地。

　　但老话说得好，商场如战场，你想要抢人家的饭碗，就不亚于杀人父母——富国集团的应对是遵守商业法则，这里只有利益，从来不会有怜悯。计划安排下去后，公司开始全面行动。

　　美国当地的供应合作，很多主要方面都达成了共识，合作几乎是板上钉钉；富国集团紧接着迈出第二步，它们向欧洲车企发出邀请，希望能够达成新能源领域的合作，诚意是非常高的。

　　欧洲的几大车企，在接到邀请后，也不敢怠慢，迅速召开会议讨论。可以肯定的一点是，它们必然会派人参加，因为世界独此一家，别无分号。即便不能合作，也不能得罪人，否则是自毁前程。

　　在中国，接到邀请的本田也立即派来了代表。尽管前阵子富国集团抢走了日本锂电池企业的生意，但并不能阻止他们对新能源产业的野心。宗岩接待了这帮日本人，主要考虑的是供应量、单价。

　　合作那已经是一定的，问题是目前产量不高，富国集团刚刚把最近几个月的营业收入，全部砸在了与亚迪公司合作的动力电池厂上，公司占股80％，要打造一座产能30GWh的超级工厂。

　　按照日本人的意思，它们是希望全部拿完。

　　“口气真大，它们能消耗那么多吗？”孟谦电话里问。

　　宗岩说：“新能源汽车崛起阶段，肯定消耗不了那么多，但他们可以供应给其它车企，甚至是二次加工。”

　　“豪赌？”孟谦明白了，但否决：“按量供应，日本不是唯一客户，欧洲那边可能还会消耗一些。”

　　“美国的工厂产能不足？”宗岩疑问。

　　“摊子铺得太大，无法一下子运作。”孟谦解释，若按照原先的考虑，恐怕2017年才能使用呢。

　　“我会考虑这个量。”宗岩说。

　　……

　　在富国集团磨刀的半途，丰田终于察觉。

　　但还没给它们喘口气，富国集团就在美国加州递交了诉状，理由是：丰田使用的新能源汽车电池里，侵占了它们两种专利，要求立即停止侵权并索求赔偿。还准备了材料，请求政府给予专利“临时保护”。

　　等它们终于喘过来，新闻开始接二连三的报导富国集团与欧美车企达成合作的消息，通用、福特都在铺路中低端新能源市场，通用雪佛兰将会推出两款纯电动汽车，福特也不甘示弱。

　　更刺激人的是，它们的同胞本田，也宣布与富国集团形成电池战略合作，很果断干脆的放弃燃料电池，跳到了中国人的坑里——先前它们还有合作电池的意向，现在瞬间翻脸，并将了一军。

　　一系列的重拳后，丰田的股价受到影响，开始下跌。

　　丰田的总部，也是连夜召开会议。

　　子公司的电池技术的负责人很冤：“该死的中国人！一定是它们剽窃了我们的技术，还想要反咬一口！”

　　但抱怨没用，老总问：“我们有什么应对办法？”

　　公司一名高层恼火：“必须要打响专利战争！我们收集、提供所有证据，重点从美国开始，让这群混蛋后悔！”

　　还有人道：“动用政治的力量，以牙还牙的搞掉它们在日本的这几项专利审核！我们的大本营必须要保住！”

　　当利益达到一定程度，法律是为资本服务的，好比中国的专利“拖延”法。

　　再有人提出杀招：“反击的同时再发动新一轮的攻击，为了争取到更多的盟友，我们可以联合其它企业，开发手机电池！”

　　丰田老总同意：“关键时刻，必须动用这一杀招。世界各地的手机商，已经被富国集团的垄断行为逼急了！”

　　出招人说：“我们成立合资企业，供应电池给其它品牌，毁灭中国人的垄断野心！同时向美国、欧盟提起对富国能源的反垄断诉讼！”

　　……

　　事实证明，巨头之间的撕X，必然是激烈的。

　　丰田好歹在这条道上混了这么多年，即便处于弱势，发动反击起来，仍是一只危险的毒蛇。专利官司也在孟谦预料中，但它们转向手机电池，确实令集团处于被动，甚至还有反垄断诉讼！

　　从某方面来说，富国能源确实利用了垄断的地位，它们收取华威和苹果的独家授权资金，全世界范围内仅向它们两家提供手机电池——剩下的七亿部手机生产商，根本就与新技术无缘。

　　这一招对手机厂商的吸引力实在是大，比如三星，为求得合作，改变手机产业衰落的局面，韩国政府必然会堵住富国集团的专利申请，放宽对丰田侵权的界定，从而保护三星这个巨头企业。

　　举一反三，美国的手机商？中国的手机商呢？

　　再加上反垄断这个法律，施加在富国集团身上的压力，逐渐形成。

　　宗岩反应神速，已经寻求公司合作伙伴的帮助，政治上的、商业上的，必须要堵住这个突破口，否则垄断的名头一旦落实，处罚绝对不弱。当然，在中国，垄断罪名想要落实，几乎是不可能的。

　　但在美国，就不一定稳妥了。如果其它手机商、产业链联合起来向政府施压，再左右社会舆论，万一法官也觉得有道理……这是最坏的结果！当然没人会坐以待毙，泰格和他幕后的力量开动。

　　苹果公司也不敢怠慢，富国能源遭殃，或者丰田决心发展手机电池，对它们都不是好事。苹果靠着唯一电池使用商的身份，产品需求量空前暴涨，下一代产品无比期待，这可都是利润！

　　苹果一旦动起来，也是非同小可的——全美的手机商加起来，影响力都远不及苹果，向政府施压，动用政治关系的招数，它们也丝毫不逊色。垄断与否，也不是全凭日本人一张嘴说了算。

　　嗅觉灵敏的新闻媒体，也开始围绕着这两大集团的冲突，展开报道。

　　加州财团外加苹果的战略性临时合伙，露出了獠牙。

　　丰田极其背后的三井财团，也同样不甘示弱。

　　事情果断是在全球闹了起来，但无法避免，无论是源于商业利益还是民族情绪，孟谦都不会低头。官司必然要打，虽然丰田一定会拥有这项技术，但进阶的、改良的专利，都已经掌握在他手中！

　　他也不是孤身一人，因为一直以来的经营策略，他这边的帮手只强不弱，泰格·斯通已经将前阵子与他们达成合作意向的车企、背后的集团联系起来，明确表示这会损害它们的利益。

　　车企们利益权衡：到底是倒向日本人，还是联合中国人？

　　倒向日本人，会得到中端的技术，但不成熟、性价比难说。

　　倒向中国人，能得到高端技术的合作，虽然价格稍高，但技术先进。

　　结论是富国集团这边更值得长远投资，但还是有很多企业以及基金团体，借机表示了对产能的担忧。

　　孟谦理解不通：“北美、亚洲两座工厂，还少吗？”

　　泰格笑了起来：“再高的产能，也填补不了野心这个无底洞。”

　　“趁火打劫？”孟谦被他点醒，还真是赤果果的资本家做派，都这时候了，还想要敲诈盟友一笔。

　　“换做我是他们的一方，也会这么做的。”泰格一点儿也不意外。

　　“该怎么办？”孟谦问他。

　　“既然他们喜欢跳这个坑，你就挖好给他们跳。我们目前不是还缺少资金吗？第二轮融资准备！马儿要吃草才会跑得快。等这次大融资所得的资金，集团就可以用在欧洲的发展上。”

　　孟谦明白了，是他跳入正常经营的误区——富国动力首要的是快！吸收资金、快速成长，带着漂亮的成绩去上市圈钱，再利用资金去发展，推动新能源产业发展……赚钱的事情，交给股份和新公司。


第121章 杀招

　　事实就是这样，你想要赚得多，又想吃独食——那是不可能的。放开条件的合作，利益互相影响后，帮手们才会上心。欧美的车企，恰好抓住这个用来讨价还价的机会，商人的狡诈尽显。

　　但为了压住丰田的势头，让“计划”顺利发展下去，很值得。对手弱，也不能忽视，否则等它成气候，集团的损失更大。当然盟友耍滑头，也不代表孟谦要被动接招，泰格说的，挖坑等人跳。

　　史蒂夫·罗森斯坦提了几点：“我对整个集团的财务状况、盈利能力进行过预估，等第二轮大融资结束后，就可以利用富国能源的盈利来支撑后续发展，良性循环到公司上市为止。”

　　“而在第二轮融资里，尽量吸引更多的车企和对政治有影响的集团，人都有掌控心理，只有它们参与其中，才会对新能源产业更用心；至于集团的持股方式，最佳的点在60％左右。”

　　泰格这时问：“你有评估过，投资这么多工厂，车企们消耗得过来吗？”

　　孟谦也有这种疑问，北美、亚洲还有后面可能的欧洲工厂，恐怕会面临产能严重过剩，反倒是亏了自己。

　　“如果是之前的锂体系，我会认为特斯拉的北美工厂，完全是砸自己脚。”史蒂夫·罗森斯坦承认这点。

　　“但现在的技术很高超，我个人都觉得十分的酷。新能源的大门已经打开，车企们会甘于落后？绝对不！”

　　“甚至我可以说，因为特斯拉的成功，电动车的门栏比传统汽车低，技术爆发后，将会有更多的创新者，投入到该领域中。”

　　“这整块产业，缺少一个推动它的手，我们就是那只手！”

　　这位曾经叱咤风云的金融大亨，对新技术的前景十分看好。他动用了手底下的情报、评估资源，理智的说，新能源产业爆发还得等。但这个是可操作的，只要科技过关，剩下的重在人为。

　　接下来发生的事情，也印证了他的预测。

　　车企最担心的是供应问题，就怕情况像苹果三星一样，苹果垄断了而三星等死，所以它们必须要拿一点股份，哪怕是1％，也意味着有了话语权、投票权，董事会里安排人，对未来大有裨益。

　　富国动力愿意让出一部分公司的股份，也终于让这帮车企安心。它们的主营业务是汽车，但在新能源时代，电池的制约比重会上升！车企为此大动干戈，乃至形成产业联盟都有必要。

　　而当车企投入资金去参与后，自身发展还能慢下来？

　　这又印证了史蒂夫的推论。

　　随后应对竞争者的问题，也已经达成一致。形成联盟的车企们有必要保护自身利益，便动用各种关系，舆论、经济乃至于政治——它们声援富国集团，号召对知识产权的尊用、保护和支持。

　　给马儿吃草，果然就跑得快了，这么多重量级巨头联合发声，并且一致倒向富国集团，其影响力涵盖了经济、政治领域。美国、欧盟等国都很慎重的对待，内心也清楚，日本人被将了一军。

　　车企们都选择富国动力的电池，谁还会在乎技术更弱的丰田？

　　既然不在乎更弱的技术，为了讨好富国集团，顺便在丰田身上踹一脚，打击这个汽车界的巨头，何乐而不为？

　　利益相互影响，事情便顺理成章。

　　唯独丰田的高层的得知消息后，差点吐血。

　　“这帮欧美列强！”有人这么称呼目前的产业联盟，它们和富国集团勾结一起，瓜分着丰田的未来。

　　在日本国内，本田也与外企联合，势必要抢夺新能源市场。可以想象，它们必然会对丰田形成巨大压力。

　　这一举动不光导致丰田股价下跌，甚至日本国内的相关锂电池产业，也受到了新技术的严重冲击，频频下滑。

　　丰田的老总头疼：“我们还有什么办法？”

　　下面众人面面相觑，想要说些重振信心的话，可现实太残酷，富国集团拉拢了大量车企、幕后财团的支持，经济、政治都被它们左右。日本的财团再强，也有心无力，很难与这么多力量抗衡。

　　沉默许久后，有人说：“我们发动手机电池领域的攻势，从这方面争取突破，垄断对富国能源仍旧是个威胁，就算无法击败它们，也要反咬一口。”

　　“同时加大投资新型电池技术，新能源这一块明显有人在暗中推动它，新时代会提前到来，我们无法阻止，只能追赶。”

　　……

　　确实，除动力电池外，手机电池尚待解决。

　　七亿部手机的生产商，虽然不至于联合起来，但也不是一盘散沙，以三星为首的，只要它们发挥号召作用，对富国能源还是存在威胁的。想要一劳永逸的解决这堆麻烦，还需要一个杀招。

　　应对垄断威胁，孟谦的办法是：“授权中低端电池技术。”

　　高端技术已经被华威和苹果垄断，不可能再放开，但富国集团还掌握着稍弱的技术，它们并未纳入合作协议里，只要不是以富国能源的名义，集团大可以再搞合资企业，以平息整个事件。

　　富国集团首先约见三星高层。

　　目的就奔着合作，宗岩摆出条件：“富国集团将授权合资企业进行电池的生产，并接受外界投资。”

　　“允许我们持有的最大额度？”三星的胃口很大，但没办法，它们已经被先前玩的这一招吓怕。

　　自从华威和苹果夺得合作权后，三星电子的天空就阴云密布，仅仅半年时间，销量就下滑到一个恐怖的程度。

　　“20％。”宗岩说。

　　“太少了点，三星的需求量是非常高的。”三星代表说。

　　宗岩笑着：“不少了。合资企业还得加入其它电池制造商的资金，将要打造世界上最大的手机电池生产地，供应至少5亿部电池。”

　　三星代表们交头接耳一阵，点头：“我们同意合作。”

　　现在有机会，哪怕是比高端技术要差一些，只提升两倍容量，但若再加上快充技术，也不至于让三星失去所有中高端市场。最起码中端产业是能保住的，高端领域无法竞争，但也能维持颜面。

　　三星都在这一步妥协，其它企业更没法选择。

　　中国的手机电池巨头，以前是恨透了富国能源，因为它们的出现，收入被砍掉了一半，只能在低端挣扎，抱团求生存；但今天，它们态度大转变，对富国集团感激涕零，因为合作机会到来。

　　合资工厂里，富国集团技术持股50％，再投资1％——它们几乎不出钱！

　　剩下的49％，外界要为富国集团的垄断埋单！集团跟其它巨头企业接触过，可以资金入股。因为五个亿的产量太大，合资工厂需要投入的资金更大，再是反垄断方面考虑，合作最合适。

　　这一杀招亮出后，直接将对手封喉。

　　富国能源垄断的麻烦迎刃而解，手机电池的市场也被技术性的填补，集团将会增加一笔收入；苹果虽然不爽，但没办法，毕竟谁也料不到，富国集团竟会有这么多的电池技术，简直网罗一切。

　　苹果把不爽转化为了投资要求，它们要参与对富国动力的第二轮融资。

　　苹果显然也有新能源汽车的野心。

　　这对孟谦都不是问题，他最乐意看到新能源领域引入无数巨头，这样才会推动发展，等到他新技术面世的那天，市场已经健全，人们已经习惯电动车，再推出更好、更强的技术，前途无限。

　　富国集团招招致命，重创了丰田的新能源野心。

　　动力电池、手机电池的受益者都倒向它这边。丰田唯一能坚守的就是它目前的技术——还要面临诉讼。未来已经被斩断，它们的大本营也不平静，本田在虎视眈眈，因为它们能用的电池更强！

　　虽然丰田目前是汽车产业的第一巨头，新能源领域的受挫，对庞大的公司影响不大——但五年、十年后呢？现在全世界的车企都在致力于发展新能源，这是未来的趋势，而它们几乎失去未来。


第122章 大人物

　　发展到今天，新型锂电几乎已经最大化利用：高端、低端技术互补，全面供应世界各大品牌手机；动力电池疯狂扩张，资金不断砸进去，产能不断往上爬。全力开动后，每年能供应上百万辆电动车。

　　富国动力的巨头位置坐稳了，投资机构的不断看好，也让外界对其的估值一涨再涨——正如史蒂夫预期的那样，实力+技巧，人为的推动一个产业的繁荣，进而敛取更多资金，壮大自我。

　　他们这帮“计划人”，正一步步蚕食未来。

　　但受益面还得扩大，想要搞垄断化的经营，财团模式是必须的。单凭几个人、一两家企业，资金、政治都欠缺太多。所以向来注重人脉建设的孟谦，也在泰格的牵线下，参加了很多社交活动。

　　泰格有意去教他：“西方人很注重社交，很多生意、政治交易就这么达成。一名出色的商人，尤其是行业的领头羊，是不可能和政治绝缘的。运用得当，政治还将会成为企业竞争的助力。”

　　孟谦领教，也随他四处走动。

　　值得一提的是，孟谦在海外达成了又一个人生里程碑。

　　因为产业的投资、建设问题，在史蒂夫·罗森斯坦的牵线、国会参议员的陪同下，这家伙赶赴华盛顿，与这个星球上最有权力的人会面——和美国总统面对面座谈，大谈新能源和未来。

　　从总统的嘴里可以得到很多美国政府的态度，虽然美国对石油的战略依赖不大，但若基于未来四五十年来考虑，新能源是个必然趋势，美国人也不傻，政策是一定会支持的，补贴也会有。

　　但话得分情况说，政策和商业走向并非一致——比方现在石油价格走高，中产家庭都有点压力后，新能源汽车自然受到热捧；但若反过来，石油巨头、产油国们压低油价，新能源就萎靡。

　　这一趟让孟谦明白的是，资本的较量仍然占据主导。

　　事情不好不坏，整体上是对他有利的，但各种关系、利益链还是得注重。

　　有相当一部分媒体也分析了这种情况——孟谦现在可以说是影响新能源产业的重要人物——供应环节里。他推行新型电池的顺利与否，影响到了一大片产业，嗅觉灵敏的媒体，自然不放过。

　　而在国内，媒体除了对孟谦此行的经济、新能源等问题关注外，目光也聚焦在这名神奇的青年身上。他的一举一动虽然较为低调，但只要深挖，都是大有来头的，先是国内的领袖，再是美国的总统。

　　下一次他要做什么？

　　社交媒体上有人抛出这个问题，对中国走出去的骄傲，人们关注度很高。

　　有一本正经的说如改变世界能源格局，削弱中东产油国影响，减弱美国霸权地位巴拉拉……还有不正经的说下一步是星辰大海，更优没节操的求操，大喊新老公……话题到后面，彻底歪了。

　　从这种关注度，就能够看出孟谦在民间的声望。他白手起家、玩高科技，年纪轻轻就身家千亿（人民币），颜值还不低，接触的都是大人物……种种条件，瞬间让其它二代，甚至是某些一代，光芒暗淡。

　　如果他有公开的社交账号，也肯定能进入“千万粉”俱乐部。

　　只可惜他这人低调，网络上最多的是关于他的企业、领导人形象的报道，关于他私人方面，鲜有人知——只有干巴巴的企业、公事，就不免降低了一部分盲目崇拜者的热情，留下的更多是真爱。

　　炒股的现在可喜欢他了，从他的出行、举动和决策，都能推断出很多有用的信息——比如他赴美并与当地企业合作后，新能源产业链的很多股票，都在涨——他无疑是个风向标。

　　身在国外的孟谦，并不清楚这些。他最近特忙，和政府首脑的见面，令他确定了更多想法和发展方案。而其中具体的风向、发展趋势，又要求他得不断跟资本家、跟政客打交道，拓展圈子。

　　途中，他懂了些皮毛。

　　比如美国的政治是很现实的，政客想要往上爬，想要参选，最最重要的就是资金——而资金谁提供？大企业、大集团的政治献金，虽然个人获捐赠的金额有限额，但别忘了还有个行动委员会，它筹集的资金是没有限制的，名义上是对着党派，但党派推选的候选者，能不受益？

　　在中国，这些只能是暗地的黑幕，而在美国，它们是摆在明面上的权钱交易。政客必须要讨好作为他们金主的大企业、大集团，争取资金支持。诸如泰格这种财力惊人的，向来是他们热衷的金主。

　　不同社会不同规矩，他努力去掌握。

　　这期间也达成了几项重要协议，富国动力准备展开第二轮融资，将会有大量集团融资参与，原先股东将会被稀释。但原则是，富国集团必须拥有超过55％的投票权，不少于50％的股份。

　　再结合利益捆绑的策略，参与才有动力和责任，富国集团得引入合作伙伴——他们将是核心中的核心。如果说参与富国动力投资的，有多个财团、数百人的话，能接触到这一步的，只有十几人。

　　想着这些的时候，车停了下来。

　　孟谦转头看向窗外，外面是一支支架起来的长枪短炮，全都是新闻记者。再外面是密密麻麻的围观人群，穿着制服的警察小心翼翼看着，人群中还时不时有欢呼声传来，无疑是为出现的大腕们。

　　这里今晚将要举行一场慈善晚会，在纽约，大大小小的慈善会数不过来，而现在的属于尖端的一种，入场券的费用被炒到了5000美金，能够被邀请的贵宾不是富豪就是时尚明星，这些话题永远谈不完。

　　孟谦也是受朋友邀请，才转道纽约曼哈顿，参加的这场慈善晚会。下车后，有专人来接待他们，并且走旁边的特殊通道——红毯那是明星们走的，这帮富豪们并不需要这些媒体的曝光率。

　　特殊通道前，保安正在不急不慢的检查着名单和对比来人。这种场合更是要谨防浑水摸鱼者，所以程序进行得很慢。

　　但在孟谦这一行到来后，所谓的慎重和规矩，都无法约束到他们——面孔就是最好的通行证，超级大亨泰格·斯通，亿万富豪史蒂夫·罗森斯坦，这些大人物，有足够的实力保证只看脸。

　　所以没有任何疑问，放行。

　　孟谦也跟他们穿过了丝绒带，往里头走，可没几步就听到人群中好像有人在喊：“孟！嘿！孟先生！”

　　孟谦诧异的停下脚步，朝着声音传来的方向看去，便见丝绒带外面，一身材高调的金发女人，正在朝他招手。

　　见他回头，那女人立即弯腰穿过丝绒带，朝他小跑过来，周围的保安见状，也赶紧跟了上来：“停下！小姐！”

　　“别拦我！”高挑女郎丝毫不惧的对保安说，“我是孟先生的朋友，你瞧瞧，就是那位穿黑西装的！”

　　孟谦皱眉：“我认识她吗？”

　　倒是史蒂夫笑着：“狡猾的姑娘，年轻的小伙。”

　　那女郎跑到了孟谦这边：“拜托了，帮我一把吧！”

　　说完便抱住他的手臂，靠在他身上，孟谦能感觉到她的起伏的呼吸和手臂陷入的柔软，送上门的好事？

　　“先生，这位女士？”追上来的保安询问道。

　　“她是我的女伴，刚才走丢了，抱歉。”孟谦对保安说。

　　保安们可不会相信这个漏洞百出的借口，但既然大人物都开口了，他们就没必要多管闲事，瞪了女郎几眼才离开。

　　女人看到保安离开后，自我介绍道：“我叫克里斯汀，孟先生，你不认识我，但我是你的崇拜者。”

　　“OK。”孟谦边走边示意她往下说。

　　“抱歉用这种方式跟你认识。”克里斯汀拨了一下脸边头发，“我是华尔街日报的记者，曾经研究和报道过您。”

　　“明白了。”孟谦点头。

　　“我觉得你有其他人身上少有的特点，一直想对你做个专题采访。”克里斯汀的目的暴露出来，在纽约这地方，想出头必须非同寻常。

　　如果能够得到孟谦这最近频繁谈及的大人物专访机会，她必定能再往上爬。

　　大人物一个小记者能随便见？所以抓住机会的克里斯汀，毫不犹豫的冒了险——失败了顶多被驱逐。

　　但若成功了，她就把握住良机！

　　“我现在没时间。”孟谦摇头，帮她一把就算了，还想要借自己出境？他有空还好说，但现在没空。

　　“没关系，我只需要一点点时间，在你觉得方便的场合里。”克里斯汀直腰挺胸，展现着自己的魅力。

　　克里斯汀对自己的姿色很有自信，她双腿修长、面孔精致，今天刻意的打扮更是让她光彩照人。

　　“OK。”孟谦就是想摆脱对方也不可能了——这么多双目光下，不绅士的行为，将会引得无数唾骂。

　　但不表示他会轻易让人占便宜，既然她冒充自己女伴，就要有女伴应尽的义务——手穿过她后背去搂她腰，将这个上围略显丰满的女人往身边带，同时故意在她饱满的胸脯上捏了一把。

　　克里斯汀挤出笑容，她清楚是自己使计在先，必须要承受。她本不想这样，可今晚是个大人物齐聚的机会，非常难得。何况她没说谎，她做过对富国集团的报导，如果能对孟谦专访，她铁定会出头。


第123章 互相利用

　　孟谦也没在乎对方复杂的心思，反正身处名利场，这种千方百计往上爬的手段，肯定不会少见。对方的心机也不影响他，他现在是未婚人士，传出绯闻无伤大雅，但若已婚，非议就多了。

　　带着妖娆的女伴步入会场，因为活动还没开始，周围还亮着灯光，两旁的圆桌上摆放着一杯杯香槟，周围活跃着三五成群的人，正在享受这个暖场时间，正前方的舞台上，帷幕关闭着。

　　身旁的克里斯汀目光环视四周，人的欲望无止境，便在他身边小声道：“孟先生，你今晚到这里来不单只是慈善活动吧？”

　　“这不是你该关心的。”孟谦知道她想打探消息，寻找题材，但提醒：“老实做好女伴该做的，你会得到你想要的。”

　　“我清楚了。”克里斯汀刚才只是试探，如果孟谦不介意，她今晚会主动些，而他现在介意，她就乖乖当花瓶。

　　但就算不出声，她也能近距离接触到很多大人物。

　　别的不说，孟谦身边的斯通和罗森斯坦，哪个不是重量级？可惜这两人都是已婚成家的，再有她这些伎俩早就被看穿，贸然搭上他们，只会迎来保安的无情——这就是她选择孟谦的原因。

　　未婚、年轻，谁会在意他的潇洒？

　　暖场时间里，尽管孟谦不算人尽皆知的人物——主要是来美国不久，黄种人面孔不易记。但却因为两位大佬在身边，前来“久仰”的人就猛然增多，当得知孟谦的来头后，各种认识和名片。

　　就凭富国集团，孟谦担得起身份。

　　克里斯汀持着香槟，跟在他身边静静看着、听着。即便她不能乱说话和打听，但这帮人交谈的内容，若仔细整理起来，今后也会是个新闻的跟踪题材，搞不好还能挖出爆炸性的消息。

　　持续一段时间的交流后，暖场结束，人们开始落座。

　　会场里有很多大圆桌，除了前面少数几张指定名字的，其余的都可以随便选择，原则上是留出几个空位——因为很多人的目的都是借助这个场合，拓展社交圈，走动很频繁。

　　他们落座后，舞台上的音乐剧表现拉开序幕。

　　表演进行中，台下各种交际也在进行，孟谦这一桌很热闹。

　　泰格提醒道：“他们都是可以信赖朋友，能够填补你企业资金的空缺，对今后的发展、扩张都能带来很多商业、政治上的便利。你要喜欢也可以置换股份，我会推荐你最优质的资产。”

　　“我打算两种方式结合。”孟谦说，公司需要资金发展、他个人也缺钱，尤其是他各种脑洞大开的计划。

　　泰格留给他选择：“等你决定好了，再告诉我。”

　　再加入一批核心的合伙人是必然的。

　　没有参与就没有动力，何况孟谦本人也需要钱——他还想持有人工智能公司更多的股份，最好是15％左右，如果未来一切顺利，这些股份可能会数十倍的回报，绝对是一个明智的投资。

　　孟谦跟朋友谈天说地，一个多小时的音乐剧结束，然后台上的灯光全部打开，一名主持人上台，获得了热烈掌声。

　　表演过后，自然就是慈善环节。

　　今晚上的主题是各种收藏的慈善拍卖，有很多名流设计的衣服，大品牌的钟表、珠宝和箱包。各式各样的种类丰富，最终筹得善款都全部捐赠出去——这就是欧美富人社会的流行做派。

　　本是重在参与的孟谦，随着拍卖物的展出，倒也相中了几种，一款爱马仕的收藏手袋，据说是限量版，他花了八万美金拍下来，他不懂这些铂金还是鳄鱼皮的包包有什么特殊，但女人喜欢。

　　“收到你礼物的那个女人一定很幸福。”克里斯汀羡慕的说，她可不认为孟谦拍下的东西有自己的份。

　　“只是一份礼物。”孟谦轻描淡写，好歹来纽约转了一圈，也带回去些礼物，送给后悔没来的人。

　　令克里斯汀想不到的是，他还说了句：“你喜欢哪样？”

　　“送我的？”克里斯汀确认，她可没能力负担得起拍卖台上的物品。

　　“就那对耳环？”孟谦看向一副参与竞拍的耳环，起拍价一万美元，因为是慈善拍卖，没有恶意竞价，他以一万二收下。

　　“谢谢你。”克里斯汀美眸里泛着别样神彩。

　　孟谦有点行贿的含义，就是希望她能够把自己写得正面点儿——他最近商业活动频繁，正好也有宣传公司决策的念头，只是很忙。现在她撞上来，华尔街日报也是大媒体，便顺手而为。

　　后面再拍下几样礼物，整个慈善活动也进入了尾声，孟谦今晚的目的差不多达到，泰格介绍的合伙人实力必然不俗，也会对他们“新能源帝国”的计划起到关键作用，值得吸收。

　　离开会场后已经是晚上十一点多，泰格和史蒂夫跟几位老朋友去逛酒吧，很统一的撇下了孟谦——他身边还有个借口晚上不敢独自回去的女人，孟谦也如她的愿，带她上车，回去做专访。

　　进屋关门，孟谦就将她拉到怀里，一手搂腰一手钻入裙中，肆意的她臀部上揉捏：“想从哪个部分开始？”

　　“我想做个深入的采访。”克里斯汀抬头搂着他脖子，鲜艳的红唇垂涎欲滴，蓝色双眼写满异域风情。

　　“那你会如愿的。”孟谦将她抱起来，吻上她那柔软的嘴唇，并大步回到卧房，将其仍在床上。

　　……

　　孟谦清晨醒来时，花点时间适应光亮，转头便看到旁边一丝不挂的克里斯汀正在用酒店的电脑，噼里啪啦的在赶稿。

　　孟谦翻了个身下床，去淋浴，换身衣服。

　　出来后扫了几眼屏幕，克里斯汀说：“多谢你的慷慨爆料，我这篇报道将会被放到最显眼的位置。”

　　“不错。”孟谦打了个哈欠，借助克里斯汀的手，他把自己对新能源的一切想法、前景都添油加醋。

　　这种严肃的报刊，影响面很广，包括那些大佬们。他的信心会让很多人动心，从而参与到这个大潮流中。

　　而克里斯汀的一些对他个人、其它事业的描述，算是锦上添花，保证他在外面也有一定的知名度。

　　这几个目的达到，孟谦就没必要操心了：“有机会再见吧。”

　　“我期待下次的战斗。”克里斯汀走了过来，给他送上道别吻：“昨晚是让我颠覆的美妙一夜。”

　　“再会。”孟谦拍她屁股一下，转身离开。

　　至于会不会再见……他没放心上，都只是过客，互相利用而已。

　　按时和史蒂夫碰面，一同坐车去机场，搭乘他的私人飞机回到了旧金山，再给来接他的王曼文带走。

　　“礼物。”孟谦送给她昨天拍下的包包。

　　她很惊讶的看着这款爱马仕的限量手袋，欢喜不已：“这是真的？它无数女人都想要的藏品！”

　　“我看不出什么区别。”孟谦说。

　　“但你还是给我买到了。”王曼文给他送上拥抱和亲吻。

　　“只有这样才能挑起你的兴趣了。”孟谦笑着拍拍她后背，她确实是有些冷淡，不太热衷那方面。

　　“哼！”她坐下，一点点欣赏着礼物。

　　“后天我得回国。”孟谦因为合作和国内一些事情，需要他处理。

　　“知道了，我暂时要留在这里，帮你处理别的问题。”王曼文说，他们之间的分工很明确，她也做得很好。

　　“有事情可以求助我们的邻居。”孟谦添一句。

　　“艾丽卡也是我的朋友。”王曼文让他放心，她的交际能力并不弱，现在她们有空就经常打球、美容。


第124章 中低端的利益

　　漫长旅途后，孟谦回到了高楼林立的海市。要说高楼大厦和现代化建设方面，美国很少有城市能比得过中国的一线城市，旧金山不行，大部分建筑风格老旧，洛杉矶更不行，离开市区后就是个小城镇。

　　盯着窗外的高楼看了一路，出租车将孟谦送回海市的公寓。家人上周已经回去，他们来这边住了一个月，游玩顺带也帮他照看装修的房子，他们电话里聊过几次，估计再有两月就能交付。

　　睡了几小时觉调整时差，醒来后摸出手机，给助手梁涛打电话，安排明天的工作。他回来有主要有两件公事：授权中低端电池技术，把空缺的市场整合；考虑融资合作的比例问题，铺路未来。

　　电话另一头的梁涛，将他需要的记下来。

　　孟谦也体谅下属：“争取在明天下午拿结果，最迟明天上午。”

　　“清楚了，董事长。”梁涛说，“宗总想跟你见一面，谈谈最近公司的投资业务，你的安排是？”

　　“明天下午吧。”孟谦说。

　　……

　　次日下午，黑色宾利接走孟谦。

　　富国集团已经搬到新总部，一号大楼正式启用，二号大楼仍在装修中。

　　孟谦下车，看了看被玻璃墙装饰的公司大楼，虽然不高，但很宽敞，给人一种沉稳、大气的感觉，楼前飘扬的国旗，更是徒增几分气势。

　　走进大厅，他能感觉到大企业那种井井有条下的忙碌。

　　作为中国又一家在世界上都具有核心实力和代表性的企业，它令无数人向往，渴望能挤上这根独木桥，获得机会。

　　成就这一切的孟谦，欣赏着自己的杰作。

　　他有心在办公区转一圈，看看员工们的工作环境、办公的状态。值得一提的，大部分都比较认真，各司其职。

　　陌生面孔的员工也很多，在宗岩让企业走“巨头模式”后，就一直施行严格的优胜劣汰规则，刷掉了很多人。

　　能留下来的都是有几把刷子的，也理所应当的拿着高薪。但员工替换频率太高，会造成基层员工们对上司了解太少，短期内效率可能不高。比如孟谦，很多人都是只听说他并没有亲眼见过。

　　“这位先生！”孟谦身后传来个声音。

　　孟谦回头，一名穿衬衫的男人上前，打量他几眼：“这里是公司重要区域，请问你的员工工作证呢？”

　　“工作证？”孟谦恍然，这边是通往技术测试的区域，再往上就是产品测试区，必须注重安全。

　　“请出示你的工作证。”衬衫男人看着他，目光怀疑：“如果你不是我们公司的人，不能擅自进入这块区域。”

　　“我是这里的，只是还没有拿到属于我的证件。”孟谦并不怪对方的认真，这正是负责任的表现。

　　“那先生请离开。”衬衫男侧身示意，“参观公司需要临时证件，你如果有预约或者邀请，请去一楼前台办理。”

　　衬衫男还是客气的，毕竟孟谦西装革履很正经，虽然年轻但有股气魄，在不清楚来头之前，保持客气是首要。

　　“不用这么麻烦，我电话叫人来接。”孟谦来到一旁，拿起手机拨通了梁涛的电话：“我在四楼，碰到了点事，你下来吧。”

　　衬衫男仍旧看着他，四楼以上就是公司重要区域，他能叫人下来接？

　　第一猜测应该是访客，最近公司确实有很多企业到访，就着电池技术授权的问题各种忙碌，本地的、外地的一大把，还有好几次官员来参观……但推翻衬衫男观点的是，电梯下来的竟然是梁涛。

　　“梁助理。”衬衫男打招呼道。

　　“孟先生。”梁涛先对孟谦点点头，再看向衬衫男：“怎么回事？”

　　衬衫男终于反应过来，公司里姓孟的不多，还能被梁助理称呼孟先生的，那只有传说中的天才创始人了。

　　“小小误会，马先生尽了责任而已。”孟谦心情挺不错，看了几眼对方的工作证，是企管部的。

　　“抱歉董事长，刚才没认出您来。”马亮歉意道。

　　“公司就是需要你这种认真、负责的人。”孟谦夸了一句，也不介意对方比他年纪大，拍了拍他肩膀：“好好干。”

　　“我会的，先生。”马亮很有自信。

　　“很好。”孟谦看了他几眼，转身跟梁涛进电梯。

　　电梯门关上后，马亮仍对刚才的遭遇有点回不过神来，同事们好奇围过来，七嘴八舌：“刚才那就是大老板？”

　　“比电视里的要年轻多了！”

　　马亮笑呵呵：“是呀，竟然没认出来。”

　　“老马你走好运了，老总亲自说你有前途。”同事们说。

　　“还得努力。”马亮谦虚，再说：“别聚在这里了，我们企管部要以身作则，小心待会被上头看到。”

　　同事们想到公司那严格的纪律，谁也不敢以身试法，否则那丰厚的奖励就拜拜了。富国能源的薪资待遇是非常好的，福利丰富——前提是你表现好。所以马亮此言一出，他们立马消失。

　　话说另一头，电梯门关上后，梁涛问：“先生想要提拔他？”

　　“看表现吧。”孟谦忙得很。

　　“您当众这么夸他，会让他树敌的。”梁涛很清楚，企业、尤其大企业内部，就是个缩小版的江湖。

　　“也会更考验他的能力。”孟谦不是不知道这点，他有意而为。

　　“我会替您留意他。”梁涛领会了老板的意思。

　　……

　　电梯上到顶层后，梁涛说：“我先去通知宗总，您跟黄经理去注册身份。”

　　保安部的黄经理示意：“董事长，这边请。”

　　“好的。”孟谦跟着对方前往保安部。

　　这都是宗岩的主意，作为一家高新技术企业，保密也必须是巨头模式。

　　特地区域需要身份卡，重要研究区域，则需要指纹和密码识别，周围还有专业保安和密集的监控设备，出入要经过金属安检门，不能够带走任何图像以及储存设备……管理确实非常严格。

　　但非常要必要，参考和丰田的专利争夺，公司可能会付出上亿元的费用，万一日后技术泄露，哪怕是更弱的，对公司都是威胁；再者公司现在投下数亿美金研究新技术，容不得半点闪失。

　　就连孟谦本人，有他的身份卡也不行，因为不能保证会被他人盗用，待会还得要去记录指纹和设定密码。当然，他拥有最高的权限，可以接触、使用公司任何资料，带走重要的机密数据。

　　……

　　处理好身份和管理密码的问题后，孟谦回到自己的办公室。

　　很快的，梁涛把宗岩带来。

　　“听说你被公司的小年轻给拦在下面了？”宗岩走过来。

　　孟谦笑着：“是呀，现在公司四楼以上都是禁区，我就在四楼电梯附近转了转，他都快把保安叫来了。”

　　宗岩坐下：“安全保密工作是必须的，也包括海外的公司。”

　　“是的，这个你做的不错。”孟谦很同意，现在商业间谍那么多，谁也不敢保证某天会有间谍潜入。

　　聊了几句安全问题后，宗岩开始正题：“我是想跟你谈谈中低端电池合资工厂的问题，以及控股比例。”

　　“请说。”孟谦点头。

　　“中低端电池的需求量是非常大的，保守的也有五亿块，就是盈利的空间不大，我跟实验室的专家讨论过，单块电池成本能维持得比较合理，再考虑面向的是中低端，售价在60元左右。”

　　“当然需求量能弥补很多，五亿块电池，预计每年能贡献300亿的销售额。富国集团持股51％，正常运营后，未来每年都能给我们带来150亿的营收，折合约24亿美元，也是不菲的收益。”

　　“预计能给公司带来多少利润？”孟谦懒得计算，直接问。

　　宗岩有备而来：“可能在10亿美元以上。”

　　“很不错。”孟谦点头，五亿块电池的大生意，虽无法跟苹果的合同相提并论，但这笔钱也不是凭空就能变来的。


第125章 搬过来

　　宗岩再说第二件事情：“我知道因为公司的资金、政策因素，我们持股不多，但在多家企业参与，甚至委托代工的情况下，电池质量更需要严抓，合资工厂的控制权，公司要掌握。”

　　“有道理。”孟谦同意，外行管不好合资公司。

　　“公司需要多倍表决权的特殊股，保证在公司持有30％股权，甚至更低的情况下，都掌握过半的表决权。”

　　这个孟谦是清楚的。

　　掌控公司与否，看的是表决权。通常企业的表决权是一股一票，但某些企业，尤其是跨国上市的大企业，都设置有“一股多票”的权利。比如京东，刘某东只有21％的股权，却拥有83％的表决权。

　　道理同上，如果富国集团不想投入太多资金或者资金紧缺时，减持合资公司的40％甚至更少股份，按照一股一票的规定，合资公司就不会受他们绝对掌控，但如果是一股多票，没问题。

　　“倍数要多少好呢？”孟谦问。

　　宗岩说：“五倍吧，富国能源持有20％的特殊股、31％的普通股。”

　　20％的特殊股翻五倍，就有55％的表决权——哪怕是普通股都卖完了，缺少了富国能源，股东大会都无法召开。

　　孟谦同意了这个提议：“方案稍后给我送来。另外，公司对提供给合资企业的技术，测试过了吗？”

　　宗岩说：“已经试生产了，效果还可以，A类产品能提高2.1倍的容量，快充在安全状态下，能提高5倍充电速度；而A-类的，容量在1.8倍左右，快充技术同样能提高五倍的充电速度。”

　　孟谦点头：“这样会形成一个中低端的搭配。”

　　“利润也会更高一些。”宗岩道出真相——任何企业的经营，除了上市骗钱，就是奔着利润来。

　　“很好。”孟谦满意，“技术如果稳妥的话，合作就准备吧，我在美国还有很多工作，不能久待。”

　　“我会通知合作伙伴们的。”宗岩说。

　　“行。”孟谦结束了这个小会。

　　……

　　宗岩走后，梁涛送来他需要的资料。

　　关于公司的财务报表，经营情况；技术研发进度、投资；融资的计划，董事会议的召开时间……工作虽然宗岩也能替他完成，但孟谦也不至于连这点事情都甩手，公司的大概情况他得过目。

　　一点点浏览下去，电池工厂的第二期已经投入使用。这在西方国家是不敢想的速度，全天24小时三班倒建设，硬生生的把进度拉了上去；若是在发达国家，一天工作八小时，完了再也别想。

　　这就是中国的电池工厂，能够在短时间内运营，而美国的Giga，预计得2017年以后才正常的主要原因。公司和亚迪合作的动力电池，如果设备齐全的话，最迟明年六月份就能投产，同样效率。

　　所以说中国能从几十年前“朝鲜般”默默无闻的穷国，开挂发展到现在，是有一定道理的……孟谦在文件上圈了几点，做批注“注重质量安全”。追求速度可以，但公司的口碑和牌子也不能砸。

　　审理这堆事情，花了一些时间。

　　看到眼睛有些干涩，他就放下文件，转身去看看窗外的景色。

　　无聊拿手机出来玩，换上国内的卡后，他去刷新闲置了很久的社交应用，看看朋友的圈子、新闻。有心去找龚慧，发现她在线，就发了个表情过去，很快她有了回应：“晚上好呀，男神。”

　　孟谦按手机：“晚上？现在是下午吧？”

　　“你回来了？”龚慧意识到这点。

　　“刚回来就给你发信息了。”孟谦送上几个笑脸。

　　她电话打过来，孟谦接听：“嗨。”

　　“这么快回来了啊？”她的声音仍旧很温柔好听。

　　他说：“工作一大堆甩不掉，以及想见见某个人，允许么？”

　　“女神呢？”她问。

　　“还在美国，她月底才回来。”他说。

　　“那你这段时间是我的。”她声音压低了些，“我去找你。”

　　“真的？”孟谦有点意外。

　　“只要你有地方收留我……”她偷笑，“怎么样？”

　　“过来，让你吃饱饱的。”他说话有双重含义。

　　“什么思想！”她嗔怒一句，但显然听懂了：“等我。”

　　……

　　龚慧是真的说来就来。

　　因为她下午才临时起意坐的飞机，孟谦等到了晚上十点多，舟车劳顿的她才姗姗来迟。阔别大半年，但给孟谦的感觉不变，第一眼就认出了人群里那道俏丽、动人的身影，她正拉着箱子张望。

　　齐膝盖的裙子、平跟的鱼嘴鞋，端庄中点缀着点点性感。孟谦有想过，若换做别的女人这么打扮，不一定会具有如此吸引力，但她做到了，她很能表现自己的优势和风范，也更加的令人着迷。

　　孟谦给了她一个熊抱，热烈吻。

　　热情几分钟后，龚慧替他擦去嘴边的口红：“最近还好吗？”

　　“现在好了很多。”他拉着她离开。

　　有点迫不及待的上车往回赶，但停在了半途——为了不发生车祸。

　　两道燃烧的目光交汇，刹那间的含义已经表达清晰……路边停车，四下里寂寥无人，座椅放倒，车厢内的温度陡然增高了很多，偶尔几个路过夜跑的男女，都有些好奇的望着这辆摇晃的SUV。

　　……

　　次日，赖床。

　　孟谦和龚慧都感觉事情有点过度了，可偏偏他们就像磁铁一样相互吸引，从晚上到半夜，恨不得耗完所有精力才罢休。结果自然是第二天双双挂在床上，耳鬓厮磨，闲聊这半年的事。

　　她诉说着自己的生活：“单身主义是挺自由的，每天送自己的孩子上下学，自己再学点东西，培养兴趣……”

　　“但并不是十全十美。”孟谦听出来了。

　　“是的。”她承认，“我家人很烦，总是在我耳边灌输着再婚、趁这个年纪再找，还偷偷给我安排相亲。”

　　“相亲？”孟谦无语，“那你的意思呢？”

　　“坚决不！”龚慧很肯定的说，“我有钱、有孩子，有自由，为什么还要嫁一个男人，去让他花我的钱？还伺候他？”

　　“挺有道理的。”孟谦赞同。

　　她说下去：“所以我就跟他们这么说清楚，然后挨了一顿骂，我据理力争，最后就发展成了冷战。”

　　孟谦能理解：“老人思想传统，意识很难改的。”

　　“但就得我牺牲？”她才不服气，“失败婚姻已经让我心灰意冷，为孩子、为我自己，我都不会再尝试。”

　　孟谦给她个提议：“你可以离开，搬来我这边。”

　　“我女儿就要上小学了，需要一个良好的环境和住所……”她嘴上虽这么说，但确实对他的提议心动。

　　孟谦就加大力度：“搬来我这里。这套房子我已经买下来了，你们母女俩先住着，这附近有很多学校，海市的贵族学校是全国闻名的吧？环境一定不差。楼下两辆车，随时都可以用。”

　　“真的吗？”她笑着，装不经意但很在意：“那你的女神怎么办？”

　　“优先处理你的事。”孟谦说。


第126章 南下赴会

　　龚慧正在考虑他的这个提议。

　　虽然内心有声音支持她这么做，但稳重的性格让她先去权衡。海市的教育环境更好是一定的，大都市的生活也更加缤纷，在这里她甚至还会有事业。只是……她觉得有必要强调他们的关系。

　　她提醒道：“我们不会有结果的，你只是浪费时间。”

　　孟谦不在乎：“你都说过一百遍了！但将来是谁也说不准的，人有旦夕祸福，万一走得早了，岂不空留遗憾？”

　　“你怎么满嘴倒霉事？”她不喜欢。

　　“我尊重你的任何选择。”孟谦认真起来，他没有想那么远，犹犹豫豫也不是他的性格，想到便就去做。

　　“好。”龚慧也是对现状贪婪，不过她更成熟：“我先说清楚，影响你生活时会离开，我不喜欢时也会离开。”

　　“你不喜欢当破坏别人家庭的坏女人，但我目前单身、没家庭。”孟谦知道她在顾虑什么。

　　“你清楚这点就好。”龚慧放心了，她是幻想过这一幕，有一个彼此关怀，但又不干涉她生活的男人相伴。

　　“但你的女神肯定会恨我。”她又说。

　　“别想太多。”孟谦笑着，转移话题：“其实我让你过来，还有一个私心。”

　　“告诉我。”她翻身到他怀里，喜欢秘密。

　　“就是……”孟谦组织了一下语言，再说：“因为我在国外的工作很多，近期不太顾得上国内的事业。”

　　“研发新技术、生物制药，人工智能。”她帮他清点着，真是个才华横溢的男人。

　　他接着说：“所以国内的制药业，我是无暇顾及了。你是大股东，我也相信你的能力，有没兴趣？”

　　“我？”龚慧说。

　　孟氏集团旗下的富国制药，其子公司有几项仿制药在那帮二代同伙的帮忙下，都已经搭上了政策的顺风车，最主要的临床试验做完后，走关系捷径优先审批，明年上半年应该能上市销售。

　　仿制药虽然是孟谦回报社会的，但市场也不小，凭龚慧持有富国制药15％的股份，事业一旦成功了，成为身家数亿的富婆是没问题的……而就事业能力、管理经验来说，她绝对不会弱。

　　孟谦见她在考虑，为了减少自己的麻烦就煽风点火：“我可以任你为董事长，负责公司的经营决策；再者你还可以兼任CEO，反正富国制药的人手很少，工作不多，你可以打发无聊时光。”

　　“可制药领域我不太熟悉。”她有点犹豫。

　　“不太熟悉不代表不熟悉，你了解过了吧？”孟谦抓住细节。

　　她承认：“自从投资你的制药业后，我就自学和跟业内人讨教过，也许偶尔能给你点提议。”

　　孟谦心暖：“对我真好。”

　　她捏捏他的脸：“但你的速度太快了，当师傅的跟不上。”

　　孟谦给她信心：“其实你内心是希望成就一番事业的。现在就是机会，一个月亲临几趟公司即可，仿制药的市场很大，未来你会是成功企业家；等专利药临床成功后，将是跨国企业家。”

　　她很清醒：“这是传销模式么？”

　　孟谦知道自己的小伎俩被看穿：“决定权在你。我最近真的会很忙，如果你能答应，会减少我很多负担。”

　　“我考虑。”她说。

　　“好的，你答应了。”孟谦理解她这种推辞。

　　“这不算！”她要打他，“我还没考虑呢，你怎么替我决定了！”

　　孟谦笑着跳下床，躲开：“我知道你会答应的。”

　　“得让我亲自决定！”她追上来。

　　孟谦光脚跑到客厅，搂住乱跳的她：“客厅窗帘没拉，小心吃亏。”

　　……

　　事情最终没有意外，孟谦还捞了个便宜，龚慧愿意帮他打理制药企业，担任董事长的职位。以她丰富的管理经验，这个职位对她没什么难度，能够发挥特长；同时也让她有了体面的工作。

　　身份在海市的上层圈子里，重要性是很明显的。远的不说，就说私人学校的选取问题上，校方也要看家长的经济实力、社会地位。尤其贵族学校，光有钱不一定行，父母同样得有身份。

　　一家资产数亿企业的董事长，就是最好的通行证。孟谦陪她找了周边的学校，条件都是顶尖的，当然要求也令人咋舌，每年的学费二十万起步，招生数量也少得可怜，奉行的是精英教育。

　　孟谦跟她看了几所学校，可开了眼界。

　　这类学校通常与国际接轨，拥有一定比例的外国学生，不是外企高层的子女，就是外国领事的孩子，有些干脆只对外籍开放（国际学校）。当然也有例外，生源里不乏明星、富商的子女。

　　“按照这种与西方主流接轨的教育模式，学生将来多半是要出国留学的。”咖啡厅里，孟谦谈感觉。

　　“中国的基础加上西方的优势，是近年来很流行的一种……”龚慧话说到一半，手机闹铃打断了她。

　　“喂？”她听了几秒后，语气变冷：“我告诉过你，我们已经两清了，别再来扰乱我的生活！”

　　孟谦端起咖啡喝一口，耳朵留意着。

　　“你很虚伪知道吗？我不会再瞎眼的！”龚慧说完，干脆挂了电话，将号码拉入黑名单，不再去理会。

　　“嗯哼？”孟谦望着她。

　　“哎！”她摇头，“讨厌的人，讨厌的事。”

　　“前任？”孟谦能猜出来。

　　“是的。”龚慧不想隐瞒他，“他软磨硬泡想跟我复合，但就算我瞎了，这事也绝对不会再发生。”

　　孟谦疑惑：“复合？前面他不是挺干脆的跟你分开吗？”

　　龚慧忍不住笑：“说到这个我就叫好。他想要能给他生男孩的小三，结果没想到那孩子不是他的，真是报应。”

　　“哈哈哈！”孟谦能想象这里面的狗血。

　　“不谈坏心情的事情。”龚慧打心底厌恶过去，“我决定搬过来，给孩子更好的环境，也找份事情做。”

　　孟谦说：“有事情给我电话。”

　　她点头：“我会的。”

　　……

　　隔天送走龚慧，孟谦再往公司跑，他要接见某些企业代表。

　　因为年产5亿块手机电池，规模将是富国能源两座工厂加起来的两倍！单凭公司是不可能消耗掉的，它需要分段生产，比如专门供应材料、保护板供应、充电器制造……细分以提高效率。

　　企业代表们都准备充分，因为这是一笔很大的生意，只要加入到产业链中，将再也不愁业绩，所以各种技术实力、资金实力都显示出来，并邀请实地考察——针对富国能源的严格质量要求。

　　孟谦主持了会议，然后再安排宗岩以及公司高层，亲自去筛选出最合适的合作伙伴。强调质量一定要严抓，宁可成本高也不能放宽要求。哪个环节出问题，相关负责人就可能会被炒鱿鱼。

　　公司高层不敢敷衍应对，就话语权来说，孟谦是公司的绝对控股股东，少了他股东会都无法召开，更别说炒掉几个高层——这份未来前途明朗的事业，谁也不想放弃，必然会认真对待。

　　孟谦搞定了这些事情，再一天后南下。

　　公事私事都有，公司营销部的经理、助手梁涛一道陪同出行，他们要去实地考察潜在材料合作商的实力，商定双方合作方式；再去东市巡查二号电池工厂的运作，第一期已经投入使用。

　　至于私事，孟谦的死党孙良才最近要结婚，作为大学时代交情最好，也帮过自己很多次的朋友，是不能够缺席的。所以打个飞的前往S市，刚走出机场，南方城市特有的炎热迎面扑来。

　　“嘿！老孟！”

　　“才哥！”

　　两人一见面，便就是热情的拥抱。

　　孙良才看了几眼他身后：“这几位是？”

　　孟谦简单介绍：“公司助手，这几天公务出差。”

　　孙良才跟他们打招呼后，前面带路：“四个人刚好够，挤挤就到酒店了。”

　　孟谦瞧了几眼他那辆老款的奔驰：“还不错呀！两个牌的，是不是传说那种可以来往香港和大陆的车？”

　　孙良才点头：“一个港牌一个内地牌，来往很方便的，要不我带你过对面逛逛？”

　　“没有通行证。”孟谦摇头，“护照行不？”

　　孙良才帮他们把行李放尾箱：“护照不行，香港是中国的。其实也没什么好玩，城市老旧还拥堵，人也对大陆有意见。”

　　“我是听说了。”孟谦了解。

　　孙良才笑着：“不过你要说到泡夜店和妹子，那边是挺有搞头的，当然妹子几乎都是大陆过去的。”

　　“经验这么丰富？”孟谦碰他。

　　孙良才笑嘻嘻：“澳门那边的娱乐才叫绝，本地人的场子也搞国际化模式了，但还是比不上泰格老大的。”

　　“泰格·斯通？”孟谦奇怪，“他啥时候成你老大了？”

　　孙良才有志向：“早晚有一天，他会成我老大的。”

　　“好赌可不是好事。”孟谦说。

　　“不是当玩家！”孙良才强调，“唯有庄家，才是赌局里的唯一胜者！”

　　“挺像那么一回事的。”孟谦笑笑，“得，等有机会了，我介绍他老人家给你认识，见见偶像？”

　　“真的？”孙良才惊讶的停下。

　　“我跟他是朋友，说话算话。”孟谦保证。

　　“你太帅了！哥！”孙良才和他勾肩搭背，“给我详细说说赌神他真人，说什么语言？平时什么习惯？”

　　“上厕所用哪只手你听不听？”


第127章 成败一念间

　　听孙良才聊了一路的澳门见闻，众人来到下榻的酒店，四星级的规模。按照公司的出行阵容，董事长、部门经理出动，理应是五星级酒店起步，但这家酒店是孙良才的家族产业，照顾朋友。

　　孟谦打量着酒店：“我说怪不得你这么熟悉泰格，原来是同行。”

　　“半个同行。”孙良才解释，“他是赌场—酒店的模式，我这里只有酒店，远比不上那种霸道的抢钱方式。”

　　“但也很有前途了。”孟谦走进金碧辉煌的大堂，满意：“你才是一直不显山水的土豪，故意装穷啊！”

　　孙良才笑：“今晚赔罪啦！单身派对，帅哥靓女都来，你呢？”

　　“你都这么说了我还能拒绝？”

　　当晚换了身休闲的衣服，前往酒店三楼俱乐部。

　　夜店是酒店外包出去的，但听说孙良才也拿了些股份，所以还是自己的地盘。今晚也特地为小老板的单身派对筹备，门口占一排长腿靓妹，清凉打扮，专门接待参加派对的朋友。

　　孟谦被一美女领到派对区。

　　眼尖的招呼道：“嘿！孟谦来了！大老板这边！”

　　孟谦一一跟男同胞们握手：“好久不见，同志们好！”

　　握完男的，他再张开双臂面朝女同胞们：“意思一下？”

　　有大胆的女同胞玩笑道：“抱了就带走的负责的话，我们愿意！”

　　其余人等起哄：“现场没嫁人的那么多，小心你今天出不去。”

　　孟谦后怕的坐下来：“不敢不敢！看到才哥现在的惨样，我还想多体验几年高贵的单身生活呢！”

　　孙良才搂着他媳妇儿还击：“单身狗看好了，这叫甜蜜、叫恩爱！如果叫惨的话，世界上就再没有美好的事情。”

　　“瞧这一套套的，怪不得比我们领跑一步。”孟谦举起杯子，“这以后我们的孩子要打架，就输在起跑线上了。”

　　“噗！”众人笑，比生孩子快就是为了打架赢？

　　“道理不多说，先干一杯！”孟谦跟他们碰杯，“我酒量不好，明天还有公事，提前求放过！”

　　“好说。”男男女女们也纷纷举杯相碰。

　　但这晚上他没有被放过，因为单身派对的概念从国外传进来，道理就是结婚前最后的疯狂，各种玩各种闹，完了还有人大冒险上桌子跳了一段……喝上脸的孟谦几乎是捂着肚子爆笑回去的。

　　第二天梁涛自动将行程往后推了两小时。

　　等孟谦恢复精神，再一同出门。今天他们要参观一家由传统转型的企业，按照对方先前提供的样品，保护板和极耳的质量很好，不比日本的企业做工差，成本方面更有优势，目前就差实地考察。

　　如果他们的生产规模、器材都足够先进，并且一年后满足提供每年五亿份，甚至是以上的供应量，电池公司将会与他们合作；如果不行，那只能跟日企合作。企业得考虑到成本、质量的兼顾。

　　思索间，车队抵达厂区，对方高层都到场，且格外热情这。生意一旦做成，每年都将会带来二十亿的营收，是一笔不能错过的生意。早在孟谦到来之前，厂区就经过了一番从里到外的打扫。

　　车门被拉开，孟谦下车，对方老总伸手上前。

　　“孟先生的到来，令我公司蓬荜生辉。”黄健格外热情跟他握手，“这边请，这一片区域，都是我们的工厂。”

　　孟谦昨晚喝多，头还有点疼，谨防失误就没多说话，只点头：“规模还不错。”

　　“我们原先主要是生产电芯和保护板的企业，因为新时代的到来，抓住机遇改革，重点发展优势项目……”

　　孟谦转头，介绍的是一名戴金丝眼镜的中年男人，穿着丝白的衬衫、打领带，看起来有点温文尔雅。

　　梁涛介绍：“这是公司的合伙人赵文宇赵总。”

　　“你好，孟先生。”赵文宇伸出手。

　　孟谦神色古怪，但很快恢复正常，跟他握手：“你们是多家企业联合起来，重点发展这几项技术的？”

　　“是的。”赵文宇点头，“由于电池产业发生了巨大调整，传统锂电池商家已经很难有生存空间，必须要作出舍取。”

　　“舍取。”孟谦脸上看不出赞同与否，他再问：“赵先生以前从事？”

　　赵文宇回答：“锂离子电池行业，专门给大型手机商供货。”

　　“原来如此。”孟谦明白了，世界真的很小——他应该就是龚慧感情破裂的那个前夫，一副斯斯文文的面孔。

　　光从表面看，猜不出他是那种坐拥小三小四，喊着要儿子不要妻女口号的人。但江湖险恶，人面兽心的人还少了？光看脸谁能猜得透？就比如孟谦现在的内心，他对合作兴趣降低了。

　　黄健并不清楚，热情的带他去参观。因为合同尚未签订下来，工厂里还遗留有电池的全套生产线，只是工人已经不算多。从侧面反映，新兴的市场，必然要从原先的领域里抢生意，商业不会有仁慈。

　　参观一个多小时后，孟谦留话：“待我们商讨。”

　　黄总说：“期待贵公司的来电。”

　　孟谦上车离开，路上梁涛问：“董事长，你对刚才那家企业不满意？”

　　“对人不对事。”孟谦说，但想了一下，承认：“是的，有些事情让我考虑后再做决定吧，反正时间不急。”

　　他回酒店后，把事情跟龚慧说了。

　　“你怎么意气用事呢！”

　　“我做错什么了？”孟谦奇怪。

　　龚慧并不领他的情：“个人情感不应该影响商业，理智和清醒的头脑是你必备的素质！中国和日本是仇敌了吧？可在商业场上，还不是互相合作，互相渗透！”

　　孟谦打断她：“难道你对他没意见？”

　　“是的，我很有意见！我恨不得他穷困潦倒，哭着喊着求我原谅他，然后我狠狠羞辱他后再扬长而去——但那是我的事情，不是影响你事业的因素，明白吗？”龚慧的语气确实是生气了。

　　“别急。”孟谦第一次见她有这种态度，便耐心说：“是的，冷静和理智，但不表示我要做一个麻木不仁的商人，我有自己的脾气、自己的喜好，如果要跟其他人沦为一类，我宁愿放弃。”

　　“其次，道理如同一个身家百万的人，放弃几千块的生意而出了口恶气，你觉得会有什么损失吗？我目前找的合作，只是这项三百亿产业里的小部分，没了他们，还有大把候选者，我何必让自己不爽？”

　　他补充道：“最后，你这副要跟我吵架的语气，让我有点怕。”

　　“抱歉。”龚慧缓了下来，“我是不想看到你因为我，作出损害利益的决定。”

　　“多赚和少赚几千万的事情，谈不上损害。”孟谦笑着，“但我宁愿用更大的代价换你的温柔和体贴。”

　　“是我语气不好，碰到和他有关的事情，我就不高兴。”她说。

　　“能理解。”孟谦陪她闲聊起来。

　　十来分钟后他才挂断通话，跟着拨通梁涛的号码：“你有那位黄总的电话吗？”

　　一分钟后，孟谦联系上黄健：“黄总你好，对对，是我。我需要跟你谈点事情。不，是单独的，只邀请你。”

　　“就在我这家酒店里，恭候你到来。”

　　二十分钟后，孟谦跟黄健见面。

　　这笔生意在孟谦眼里不大，所以他懒得废话：“我对黄先生你的企业和产品质量都很看好，但我希望能剔除一些合作商。”

　　“不大”的生意，在黄健眼里却事关前途和财富，格外重要：“是哪一位让您感觉不太合适？”

　　“赵文宇。”孟谦说。

　　黄健连原因都没问：“我马上跟那小子分道扬镳！其实我也早看他不爽了，整一个斯文败类。”

　　孟谦很满意，他喜欢这种一念之间决定他人成败的能力——怪不得都爱当官，我一句话就能让你过不去，多爽？

　　孟谦微笑着伸出手：“那先祝贺黄先生，你是所有零配件合作商中，产品质量、资本实力最合适的。”

　　“谢谢孟先生。”黄健放下心里的大石头，剔除一个合伙人对他损失不大，重要的是他这么努力抓质量，总算没白费。


第128章 产业大一统

　　黄健好歹是生意场上摸爬滚打多年的老手，在他眼里利益是唯一，平时关系再好、称呼再紧密的朋友，关键时刻都比不上金钱。所以他召集其他合伙人，讨论了这件事情，一致决定剔除赵文宇。

　　就在赵文宇还在为能达成合作，寻找到产业新的出路而庆幸，终于能度过事业的低谷重振而起时，黄健却给他带来最不好的消息：宣布解散原先的合作，他们会按照约定退还资金。

　　赵文宇惊讶：“为什么？黄总你这不是开玩笑吧？”

　　黄健说：“不是玩笑，这是我们大家一致的决定。我们希望优化企业的结构，以给合作方展示更精简和高效的运作模式。”

　　“别说这些场面话好吗？那么多人里，我比谁差了，偏偏就是我？”赵文宇无法承受最后关头的失败。

　　“抱歉，这是大家一起下的决定。”黄健说。

　　“当初我们说好合作的，大家的决定？决定为什么没问过我？这件事情我耗费了无数心血好吗？不是赔不赔钱的问题，我已经把所有的前途压在这上面，你们不能因为一句不适合，就踢走我！”

　　“很遗憾。”黄健说，但还是留了点情：“这么说吧，你可能得罪了人，所以合作到此为止。”

　　听到电话里的忙音，赵文宇不禁骂了句：“死扑街啊！”

　　他想不出到底得罪了谁，那年纪轻轻的孟谦？他们根本不存在任何交集！他前妻？那女人或许能做出这种事情，但她应该会趾高气扬的才对……抓着头发想来想去，唯一清楚的是：前途没了。

　　如果这项合作没有成功，其他合作伙伴又不再与他联合，对于如今的电池产业，他根本挡不住新技术的碾压，再多的资金、再强的经营手段，统统都是白搭。保不准两三个月后，破产的就是他。

　　破产便意味着一切都要回归原点，这是企业人最难度过的关卡。他已经年过四十，老了，不再有年轻人无穷的闯劲……再想到他糟糕的生活，他一手弄得妻离子散，就因为自己的背叛和狂妄。

　　就在他苦恼的时候，手机响。

　　“赵老板，听闻你的生意出了点点问题，争（欠）我个数，打算几时还啊？”电话传来个凶恶的声音。

　　赵文宇心一沉，真实好事不出门坏事传千里啊！

　　……

　　孟谦电话里跟龚慧讲了这件事。

　　龚慧听的是大快人心：“他死定了！这一关过不去，资金链断裂、债务缠身，还可能有高利贷，他只能面对破产，小三小四扬长而去，天天被追债，穷困潦倒的结局，再好不过。”

　　孟谦迟疑着：“你觉得……我是不是过分了点？”

　　“不会，一点都不过分！”龚慧很爽快，“这是他应得的，你只是顺手推了一把，因果还是他酿造的。”

　　“好吧。”孟谦说。

　　“怎么了？”龚慧感受到了他的心情，“同情在生意场上是不该有的，你要知道你的任何一项决定，都会导致很多人的兴盛和灭亡，只是你不知道而已。就说你的电池技术，你知道它让多少传统企业破产了吗？”

　　“巨头谁不是踏着竞争对手的尸体往上爬？你的每一个决定，都会影响到大量产业的存亡，你选了这家合作商，就会导致其它同样合作商的破产；你推出了一项新技术，老一批将会被淘汰。”

　　孟谦点头：“我明白，只是平时没接触到。”

　　龚慧开导他：“别想太多，你是做生意不是搞慈善。等你赚的钱多了，偶尔捐一笔钱，维护一下你大善人的形象就好。”

　　“嗯。”孟谦是觉得他该保持商人的心态，仁慈不是巨头该有的。

　　“想通点了吧？”她问。

　　“是的，有你开导我，很不错。”他说。

　　“嘴甜。”她轻声笑着，“我打算下周过去，你能安排过来吗？要不行的话，我和孩子就暂住别地。”

　　“我不是把钥匙给你了吗？到了就住进去，不用跟我客气。”

　　“你想好怎么跟女神说了吗？”她又问。

　　“直说。”孟谦说，“反正本渣男当初跟她说过了，在没静下心来之前，私生活混乱。”

　　“可是她很好的，很合适你。”

　　“又来了。”孟谦头疼，“我还这么年轻，都没有好好领略世界风光，就要背负家庭的枷锁？即便强行这样，我没经验、心态不稳，婚姻能维持到最后吗？伤害、背叛，这不是我想看的。”

　　“不敢相信你才二十四。”龚慧说，他真的太年轻，多方面未成熟，仓促成家，最后往往可能会以失败告终。

　　“所以让我霸占你一段时间。”他说。

　　她笑着：“好的，让姐好好调教你们两个。相信我的眼光，人不是天生就合适的，白纸更容易涂绘。”

　　“随便你啦。”孟谦搞不懂她的想法。

　　……

　　次日上午，孟谦按照预约的时间去银行。

　　他要取一笔大额现金，他是知恩图报的人，孙良才曾在关键时刻帮过他多次，他是不会忘记的。如今自己和飞黄腾达了，帮自己死党没问题。原本想合伙，投资他的事业，但他尚未有计划。

　　所以退而求其次，他去取了十万现金，当结婚彩礼。

　　等到中午，酒店最大的宴会厅就开始热闹起来，上百张桌子摆放整齐，服务生忙碌的穿梭其中；楼下车来车往，不断有客人被送来，孙良才和张静怡夫妻俩，也站门口迎接着宾客，喜气洋洋。

　　“才哥！”提着个包的孟谦快步上前，打趣道：“瞧你这意气风发的模样，这辈子最帅的一次啊！”

　　“多谢多谢！”孙良才红光满面，“老婆，准备好数大老板的红包。”

　　“都在这儿呢！”孟谦拍了拍他的提包，打开直接倒在桌子上，一沓沓红色钞票分量很足。

　　“十沓，取个‘十全十美’。”孟谦笑着说。

　　“真够意思！没白交你这个朋友！”孙良才跟他抱了一下，这笔钱是除了双方亲戚外，朋友里出资最高的。

　　孟谦也笑着拍拍他后背：“好好干啊。”

　　“这时候还不忘损我。”孙良才白眼，死党就是死党，正经不起来。

　　“我还打算今晚闹洞房呢。”孟谦先走进去，也去拿几颗糖，嗑瓜子，再看看有没有可搭讪的朋友。

　　……

　　除了这件事，合资公司也提上日程。

　　富国能源技术和现金持股51％，拥有超过60％的表决权；三星出资20％，成为最大的股东，其余的29％由各路牛鬼蛇神，抱团企业组成。这种合作方式，有效减缓了他人对垄断的怨念。

　　公司预计投资65亿元，将在两座城市建立超级工厂，每年供应至少五亿块手机电池，为了提高建造效率，分期、同时的开工，全天候二十四小时施工，势必要打响中国式制造的快速和效率。

　　富国能源的独家工厂、合资工厂，等未来完全投入使用后，便能够垄断全球90％智能手机电池的市场。可以说，新型技术在手机电池领域的使用，已经达到饱和，并铸造了强大的巨头。

　　几日后，回到海市的孟谦出席签约仪式。

　　各方代表齐聚，甚至新闻媒体都来了——因为促成这次合作的，也有些官方的力量，领导们总是要代表一下，拿点成绩……孟谦不插手这些，不影响自己的生意就行，功劳总是得分出去。

　　不过他的低调不代表没人注意。

　　作为一名出道不到两年，就创造了惊人财富的企业家、超级天才，媒体的兴趣也集中在他身上，采访几句、询问他对新能源产业的态度，动力电池发展的决策。有些干脆就奔着个人问题而来。

　　“孟董事长，请问你手下制药企业，斥资在外国建立分支企业，是否代表您对它的海外发展信心十足呢？”

　　身为助手的梁涛说：“请不要问与主题无关的话题。”

　　“没关系。”孟谦回答这个问题：“我个人当然希望国内企业研发的新药，能推向世界，从而带动国内新药行业的发展。”

　　台下众记者心里有数了，这是个好话题：“这几项新药，是否如新闻所说的效果，具有划时代意义？”

　　孟谦慎重道：“意义要对针对的领域来说。如果与同行的技术对比，是的，我相信新药作用更强，也更安全。”

　　“孟先生是不是参与了新药研究？根据最近一篇在《美国医学会杂志》上刊登的论文，徐鹏博士和先生你都有名字。”

　　这回不光是记者，其他人也好奇了，孟谦还搞新药研发？

　　他不是搞电池和材料研究的吗？

　　孟谦给了肯定回答：“我确实也参加了新药的研发，当然主要负责人是徐鹏先生，我只是负责了化合物的工作。”

　　跨领域的天才？记者们抓住了新闻爆点，各种各样的问题抛出来——已经让这场“产业统一”的主题变调。

　　梁涛看到主题歪了和孟谦已经不想回答，便再次出声：“媒体朋友们！抱歉，孟先生还有要事处理！”

　　“孟先生！你对新药……”记者们追问着。

　　孟谦朝镜头点点头，在助手和保安的保护下，总算脱身。再列座主席台，听了领导几句发言后，多方企业开始签约，现场镁光灯闪烁，记录下巨头扩张的纪念性时刻，标志着手机电池产业的联合。

　　这是孟谦的一个事业里程碑，他终于将手机电池的市场拿下！“巨头”的椅子，总算是坐稳了，也让世界认识到了这家中国的科技企业；而后面的动力电池，他相信还会再给世界带来震惊！


第129章 参政？

　　隔天的报纸和新闻，也是热闹非凡。

　　富国能源，是中国首家真正意义上能够垄断世界电池产业的巨头——这是国营企业都做不到的壮举。

　　它们不光垄断国内电池市场，更是将国外的对手打压到抬不起头来。三星电子中招以后，半年内业绩萎靡，最后不得不妥协，以大代价出资达成了合作；日本的锂电企业，也被迫减产裁员，每况愈下。

　　事情再给国内媒体渲染一番后，就变成了拳打韩国、脚踢日本的壮举，它们才不管什么商业垄断呢！强就是强！新闻迅速传播开去，获得了社会的一致好评，凡是有留言的地方，大部分都是在赞扬。

　　就连很多之前不清楚富国集团到底干什的，也通过这些途径，了解到了这家私企走向国际舞台的厉害之处。

　　而关于该集团的董事长，更是神奇。

　　原先人们认为他是电池材料技术的天才，成就非凡，这已经足够耀眼。谁曾想到昨天新闻记者竟挖出了更多猛料：他除了电池这方面，还在制药上有非凡成绩，参与了好几项新药研发！

　　新药的研发，在国内几乎是绝迹的——唯独国际巨头才有能力开发新药。但孟谦改写了这一幕，他只用很少的代价，就让好几项新药获得了绝佳的临床效果，还得到外国顶级医学杂志的认可！

　　这无疑翻开了中国药企研发新药的新篇章——自从多年前的“青蒿素”面世后，国内就再也没有被世界承认的原创新药。药企们只能盯着仿制药、搞山寨，实在是有损大国这个颜面。

　　但现在居然一口气冒出五项新药！并且还有一项被巨头辉瑞公司以22亿美元的大代价买下，这不是开玩笑吧？

　　辉瑞公司显然不过愚人节，这是真真切切的！

　　曾经的第一制药巨头，竟愿意花费这么大的代价购买新药，它的实力可想而知！

　　从而也引发了对孟谦这个跨界天才的好奇，虽然他强调过新药研发里只负责少部分，但光环太多，直接盖过团队负责人。

　　针对他名字的搜索频率明显增高，在百科词条上，集团的公关部也专门丰富了“孟谦”的事迹，再给媒体交些保护费，他就有点半神化了。

　　跨界天才、白手起家、千亿富豪……大部分人谈到他，想到的都是这几个关键词，话语间也都是羡慕。

　　新闻后面的评论里，网民们也很激动，某A说：“瞧瞧这，以后谁再说只有外国才出天才富豪，我第一个打脸！”

　　网友B说：“没啥可说的，羡慕嫉妒恨，还不得不服。”

　　网友C说：“找不到喷点，伙计们下一站！”

　　除了这些，还有人关心他的社交账号：“怎么都没有呢？年轻人应该也玩这种的啊！”

　　“同样好奇。”

　　作为他助手的梁涛，整理了一部分反映，再提议道：“董事长，要不要开一个官方管理的社交账户？”

　　“不急。”孟谦认为还没到时候，主要是他现在的作风……虽然放在国外，大家都能理解，单身谁不狂？

　　就连奥黑，年轻时不也吸大麻嗨过？

　　但在还有部分传统的国内，这种行为会惹来很多非议。他想再缓缓，等他有了固定的感情，形象好了以后再说。

　　梁涛便不再提，说第二件事：“制药公司的干细胞项目，团队和投资，是您后面工作的重点。”

　　孟谦说：“给我安排日程。”

　　梁涛再说：“股东刘建业先生，约您见一面商讨事情。”

　　孟谦点头：“安排下去。”

　　……

　　处理好富国集团的事情后，孟谦再去视察富国制药，重点在干细胞上。

　　干细胞工程已经一分为二，国内负责基础部分，美国的负责研发治愈方式和试验，两者的定位就好比……电池商和汽车商。国内的今后将输出干细胞或者专利授权，国外的则负责使用它。

　　这种方式，能够弥补国内高端生物医疗仪器的弱项，并伴随中国干细胞医学技术水平的提升，欧美国家可能会放宽对高端仪器出口中国的限制——这是张栋梁考虑的，他人在美国，心在中国。

　　对孟谦是举手之劳，他乐意这么做。

　　但就是干细胞的指定分化和培养，还停留在实验室阶段，制取仍是昂贵的，一次试验用的干细胞，成本不是普通人能够承担得起的，想要迎合商业化，哪怕是高端商业化，也需要再降成本。

　　孟谦和团队想了不少方案，没有捷径可走，只能一样样试。

　　安排好这些事情，孟谦再去跟刘建业见面。

　　跟他谈了“计划”的进一步动作，核心人员将参与其中，持股富国集团。

　　孟谦很清楚，对这块方兴未艾的领域，自己是绝对吃不了独食的，更多利益的分散，才能够拉拢更多的帮手。合作关系的达成，意味着今后他成为其中一员——对今后的其它事业，打下根基。

　　刘建业很肯定的：“有这种参与力度，新能源必将会提前繁荣。最近高层也在讨论产业链建设的计划。”

　　孟谦侃道：“以后开加油站的改开充电站？”

　　刘建业却一本正经的：“家庭的线缆，最多能承受10A到20A的电流，而超级充电站，需要200A，400V左右，想要有加油站的效率，必须是特种线材——是的，三桶油可能会插手。”

　　孟谦说：“抢利益的动作倒是快。但也好，竞争多了才不会原地踏步。”

　　刘建业评价道：“这么做同时也是缓解新旧交替的矛盾。”

　　“倒也是好事。”

　　讨论完公事，刘建业再说私事：“你现在也是杰出企业家的代表了，在这一行很耀眼，有没有兴趣进政协？”

　　“参政？”孟谦确认。

　　刘建业点头：“虽然还没有消息，但按照惯例，会有人推举你的。不光政协，地区的人大代表，以你的影响力也是能够实现的。”

　　“我还没想过呢。”孟谦说。

　　刘建业提醒他：“认真考虑，它有弊有利。好处是能够让你在国内顺风顺水，坏处是可能会影响你国际上的发展。以我个人的观点，如果你侧重国际性，更得慎重，你要考虑后面的合作。”

　　刘建业很少在涉及政治的问题上提供意见，就算说也是以他个人的观点。

　　这次他强调了，并且提前告知，孟谦便慎重：“我会注意的。”

　　孟谦对政治不感兴趣，但他情商不低，刘建业特地提及了，他就有必要去了解。网络是一个很好的途径，浏览一下午，也差不多弄懂了人大和政协关系，以他的身份的确能混进去。

　　换种相似的说法，人大好比西方国家的众议院（下院），就是负责举手、提议的机构；而政协好比西方的参议院（上院），是负责鼓掌、养老（如英国上院）和明星、富豪的俱乐部。

　　以孟谦目前的身份，进政协容易进人大难，但如果他是人大代表的话，哪怕只是地区的，都有个鲜明特点：不能被逮捕或刑事审判。只有经过常委会允许后，警察同志才能够把代表带走。

　　特权呀，对于生长在国内的孟谦来说，也挺向往。

　　如果有机会，要不要试试？

　　但想到刘建业的提醒，他得慎重，便打个电话跟龚慧谈谈，征求意见。

　　龚慧给了主意：“这要分不同情况说，如果你的事业主要集中在国内，也没有国外搞大事业的念头，这些代表、身份会让你前途更明朗；但如果你想要在国际上也叱咤风云，我不推荐参与。”

　　“因为你想要的身份就相当于西方人概念里的‘议员’，一名中国政客，在国外大搞事业，还会涉及到高技术领域，你觉得会顺利吗？换过来说，美国的议员来中国经营军工业，合适吗？”

　　“有道理。”孟谦理解了，他的目标虽然不是星辰大海，但也不会局限在国内，世界才是他的舞台。

　　所以参政的念头，还是放弃了的好，他喜欢当一名富商、科技大亨的愿望，胜过这些政治、权利对他的吸引力。

　　“还有什么疑问的？”龚慧说。

　　“你怎么懂这么多？”孟谦有些好奇，按理说女人不会太热衷干巴巴的政治。

　　她说：“以前接触过，日子太无聊，我也会东学西学。”

　　孟谦顺势道：“无聊就来陪我吧，什么时候过来？”

　　“嗯……”她话音犹豫着，“其实已经准备好了。”

　　“犹豫什么？”孟谦疑惑，随后再说：“你难道还想被催促着去相亲，趁早找男人嫁了？还是要整日无所事事，找不到任何能让你有事业成就感？”

　　“别对我用激将法，不成熟。”她笑。

　　“嘿嘿。”孟谦被戳穿了，坦诚：“好吧，选择权在你。但我坦白，我想霸占你，享用你的温柔和美丽。”

　　“我是不是上辈子欠了你什么？”她问。

　　“所以你这辈子偿还。”孟谦接上。

　　她下定决心：“那我后天和孩子一起过来。你正经点，我虽然给丽丽介绍过你，但孩子难保会怕陌生人。”

　　孟谦保证：“没问题，我虽然不姓王，但会是一名好叔叔的。”


第130章 喜当爹的节奏

　　隔天孟叔叔就打扮得一本正经的去接人。白色衬衫是最大众化也是最有品味的——前提是得有身材。他的肌肉将上半身都撑出了形状，自身也不矮，手插口袋往那儿一站，便与众不同。

　　通道那头出现了他熟悉的身影，孟谦迎上去：“欢迎两位美女。”

　　“妈妈，这是孟叔叔吗？”龚慧还没说话，她身旁一个穿连衣裙，齐刘海长发的小姑娘就发问了。

　　“是我，你一定是丽丽了。”孟谦看向她，乌黑的大眼睛，微胖的脸蛋儿，小可爱的模样很讨人爱。

　　“我叫丽丽。”她一只手拉着她妈妈，另一只手伸了出来。

　　孟谦跟她的小手握了握：“你好呀，小姑娘。”

　　“叔叔好。”她很有礼貌。

　　“我们走吧！”孟谦接过龚慧手里的行李，带她们去停车场，上车回家。房子一天前已经让专人打扫过，干净整洁。

　　丽丽门口脱鞋，穿上给她准备的小拖鞋，好奇心满满的在客厅里逛起来，回头问：“我们要住这里吗？”

　　“是的，我们暂时住你孟叔叔家。”龚慧对她说。

　　“哦。”她歪脑袋想了一下，问：“那孟叔叔住哪里？”

　　“我也暂时住这里。”孟谦放下钥匙。

　　“那孟叔叔会不会带别的阿姨回来？”她又问。

　　“咳咳。”龚慧被呛到，孟谦在她面前蹲下：“叔叔不会带奇怪的阿姨回来的，这里以后只有你和妈妈。”

　　“嗯。”她满意了，看来以前她那位父亲给她的影响不小。

　　“现在……”孟谦打开一个房门，神秘道：“想看看你的新房间吗？我给你准备了很多礼物哟。”

　　“好啊。”她脱口而出，但家教又让她转头去目光询问妈妈。

　　“可以呀。”龚慧微笑着。

　　“跟我来。”孟谦带着小姑娘去她的房间，已经被重新装点过，青春的粉色主题很多，还有各种毛绒玩具。

　　“喜欢吗？”孟谦问她，可费了不少心思的。

　　“喜欢。”她点头。

　　孟谦能感觉到她还有些拘谨，便拿起一个玩具熊给她：“都是叔叔送给你的，属于你，随便玩吧。”

　　“好的。”她抱住了熊，低头玩着。

　　孟谦把空间留给她：“那你……自己好好参观一下，有什么问题来问我，叔叔会帮助你解决的，好吗？”

　　“好。”她点头。

　　孟谦离开了房间，门外龚慧正留意着这边，见他出来后松了口气：“我之前还担心她不能够适应呢。”

　　孟谦说：“换谁刚到陌生环境，都会有点拘束的。”

　　龚慧解释：“那是因为我跟她多次说过关于你的事情，描述成各方面都符合一名女孩心中理想父亲的模样，以消除她那不负责任父亲的阴影。”

　　孟谦笑着：“我猜，这该是喜当爹了吧？”

　　龚慧昂着头：“要我过来，这就是其中一个代价。”

　　“喜当爹就喜当爹，能收获她妈妈就行了。”孟谦将她抱住，手乱动，“我喜欢你穿贴身的裙子。”

　　“注意规矩。”她将他的手挪到腰上，“尤其是家里面有孩子的情况。”

　　孟谦故意搂紧她：“你刚刚说的，扮演理想的父亲，同理，他也将是理想的丈夫，有什么不合适？”

　　“你这嘴巴真能说！”她搂住他脖子：“这样合适了吧？”

　　“再陪我走几步。”孟谦搂着她的腰，迈出摩登舞的步伐，以前接触过一些，只是没有机会耐心学。

　　龚慧微笑着，跟上他的节奏。

　　“妈妈？”

　　一个声音打断了他们燃烧热情，龚慧松开他，回头：“怎么了？”

　　丽丽看着他们俩，疑问：“你们是要亲亲吗？”

　　“哈哈。”孟谦笑了，现在的孩子懂得真多，他点头：“是的，可爱的孩子叔叔也想亲，可以吗？”

　　“不要啦。”她摇头。

　　孟谦有对付她的办法：“那这样，叔叔改天带你去最好玩的游乐场，你觉得开心的话，给叔叔亲亲，怎么样？”

　　“可以玩一天吗？”丽丽暴露出孩子心性。

　　“我保证。”他说。

　　“好的。”她上钩了，孟谦抬头朝龚慧眨眨眼，降服一个孩子还不容易？

　　……

　　趁这几天他还有空，就带她们娘俩去游玩。

　　临近九月的天气还挺热，这时候最适合去水上乐园玩耍。赏心悦目——孟谦第一次见龚慧穿泳装的模样，她走的是辣妈风格，热情的比基尼没有遮遮掩掩，也促成了养眼的焦点。

　　龚慧发现孟谦一直盯着他，怀疑自己：“是不是胖了？”

　　“没有。”孟谦摇头，“你这年纪有点点肉，轻松俘获男人，别去追求什么骨感，我不喜欢。”

　　“就你会说。”她的高兴写在了脸上。

　　“你真的很迷人。”孟谦拉住她的手，再拉小姑凉的：“我们先从什么项目开始呢？两位美女？”

　　“我要玩滑梯！长长的滑梯！”丽丽指着前边人最多的地方。

　　“好的。”孟谦拉着她们出发。

　　他这个爹也当得不错，带着她们去体验老少咸宜的项目，滑滑道、漂流，感兴趣的都体验一遍。一天下来，两个大人的笑声不比孩子的少。很轻松的，丽丽完全接纳了她这理想化的叔叔。

　　她连着亲了他好几口：“叔叔最好啦。”

　　孟谦抱着她离开：“是因为丽丽不想走路吧？”

　　“嘻嘻。”她搂着他脖子笑，看向妈妈：“不是的，妈妈。”

　　“我知道。”龚慧用毛巾帮她擦头发：“小心着凉感冒了。”

　　这一幕在旁人看来很有爱，迷人的妈妈、可爱的女儿和强壮的父亲……看来真的是喜当爹的节奏。

　　孟谦没多想，着重眼前就好。

　　倒是龚慧多想了：“她喜欢你……你当她干爹好不好？”

　　“干爹？”孟谦第一时间就想歪了——都怪这网络，不断把原本纯洁的词毁掉。

　　但他考虑一下，点头：“当干爹送妈妈的话，我一百个愿意。”

　　“讨打！”她伸手打他。

　　……

　　最后他这个纯洁的干爹是当成了。

　　丽丽确实喜欢他，孟谦弥补了部分她父亲没能带给她的遗憾，再加上龚慧的有意为之，小孩子三两下就将她印象里并不伟岸的父亲忘掉。

　　孟谦也乐意接受，当爹不合适，但干爹还是可以的。有这么一个小萌妹可以抱抱，有她妈妈可以亲亲，很理想的模式。

　　两天后，他这个干爹再带她们去学校注册。

　　孟谦边开车边说：“以后这辆车和地库的跑车留给你用，海市的车牌比较难办，请别推脱。”

　　“听你的。”龚慧顺从他。

　　他再说：“孩子年纪小，不合适坐副驾驶，接送就用这辆车；你平时兜风、购物之类的，跑车会很不错的。”

　　“嗯。”她点头。

　　“前面是了吧？”孟谦抬头看前方，学校的大门出现了。

　　龚丽丽——就是小姑娘的名字，她跟妈妈姓，花了二十几万，进入一年级学习。学校教育方式与国际接轨，实行双语制度，还有不少外国学生。处理完注册后，小姑娘很兴奋：“我要上一年级啦！”

　　“上一年级啦。”孟谦拉着她的手带她在校园里逛，龚慧跟在一旁，提醒一句：“别跑那么快。”

　　丽丽撒丫子跑在草坪上，孟谦看向她：“你呢，打算什么时候上任？”

　　“你最近很忙吗？”龚慧问，她已经被孟谦选为富国制药的董事长，并且向下管理子公司鑫华医药。

　　孟谦点头：“最近会有外国朋友过来谈合作，应酬不少，然后没意外的话，合作后我就要去美国了。”

　　龚慧明白了：“我会接上工作的。”

　　他说：“把它当做一项事业乐趣就行，不用投入太多精力，这是以技术定输赢的企业，核心竞争力很强。”

　　龚慧却不随意：“我能做好它。”


第131章 成为核心

　　几天后，孟谦去看了装修中的房子，预计九月中就能完工，但肯定要放一段时间才能住人，所以他要考虑为王曼文寻找住所，毕竟她现在也是跟自己混的……看来他真的是被龚慧影响了。

　　花时间处理好事情，再前去机场接人。

　　机场内，孟谦见到了王曼文和一帮同行的老外：“先生们！”

　　“嘿！”泰格·斯通跟他拥抱一下，再介绍他身旁一名有他肩膀高、潮流打扮的姑娘：“这是我大女儿。”

　　“胡丽安娜。”白人姑娘伸出手来，一头烫微卷的金发，十四五岁年纪，但却不太像她父亲。

　　“胡丽安娜？”孟谦跟读一遍。

　　“Juliana。”姑娘拼出来，“西班牙语。”

　　“噢！我还以为它是英语名字。”孟谦这才反应过来，泰格耸耸肩：“她硬是要跟我来中国玩。”

　　胡丽安娜说：“我想学中文。”

　　“没人能拒绝你。”泰格笑着，再介绍身旁的一帮外国人：“他们都是朋友，给你介绍一下。”

　　但以孟谦的水平，记不下那么多名字。

　　王曼文很贴心替他总结：“主要是几个家族，罗森斯坦、霍特曼，涉猎不同的领域，金融、IT甚至军工都有。”

　　孟谦心中有数了，热情招呼：“很高兴认识你们。”

　　一一握手，互相问候过后，泰格再说：“明晚上在酒店有个私人宴，大家互相认识，再处理正事。”

　　孟谦点头：“我会准时参加。”

　　“我们这帮人先去倒时差，明晚上见。”泰格说。

　　把他们送上公司的迎宾车，孟谦再开车带王曼文回去，路上听着她最近的收获，要说在国外学到的，她的效率比孟谦高，学的也更多。她能够担任他理想的私人助理，来往两国都方便。

　　但孟谦没谈这方面，只说：“挺累的吧？辛苦了。”

　　“有点点。”王曼文承认。

　　“回去好好休息，睡一觉，事情很多急不来的。”孟谦关心道，他从王曼文身上看到很强的闯劲。

　　“嗯。”她点头。

　　孟谦带她去新的房子，还没解释，王曼文就先说了：“这里也挺不错的，在那边遇到你家人，可能会有点尴尬。”

　　孟谦倒没想到这种说辞，鬼使神差的点头：“是的。”

　　“那我先去洗个澡，有点累了。”她说。

　　“你忙吧。”孟谦说，留在客厅里削水果，心里琢磨着龚慧的告诫，最终还是决定不要那么诚实。

　　走神间，洗完澡的王曼文在他身旁坐下，又挪一下，靠在他身上。

　　“吃吗？”孟谦把削好的苹果拿过来。

　　“喂我。”她提要求。

　　孟谦满意：“这样很有女人味。对了，泰格那女儿，什么时候冒出来的？”

　　“我回来的几天前。”王曼文抬头看他：“很奇怪吧？他们并不像父女，她长得也不像夫妇俩，而且她说西班牙语。”

　　“前妻的女儿吧？”孟谦猜测。

　　“可能是的。”王曼文也比较认同这个猜测，“不过那女孩很活泼，容易打交道，我还跟她约定游玩当地呢。”

　　孟谦对她的正常社交没什么意见：“明晚上的晚宴，陪我。”

　　“我知道。”她在这方面是很有默契的。

　　……

　　次日晚上，俩人出席晚宴。

　　王曼文换上一身丝绸制的长裙摆礼服，化了个成熟的妆，再加上披着的一头微卷长发，瞬间风情万种。挽着他的手，个子高挑的她所迈出的每一个步伐，都有股独特的美丽。

　　孟谦很满意，带她出席这种场合，她从不会令人失望。

　　“斯通先生。”孟谦走向泰格。

　　“大卫。”泰格和他握握手，再说道：“维多利亚都快成为今晚上的女主角了。”

　　“过奖了。”王曼文露齿一笑。

　　互相聊了几句，再由泰格去逐一介绍其他人。餐宴开始前有一段暖场时间，通常就是用来互相认识，增进关系的。在他的用心记和王曼文的提醒下，总算把一些重要人物的来历记清。

　　随后落座餐桌，吃的大部分菜肴都是中餐，卖相、味道十分出众，除了刀叉外，这帮子老外也学着拿起筷子夹东西，动作虽然略显笨拙，但品尝到美食的满意神色，都写在了脸上。

　　“好吃，就是不容易吃。”史蒂夫·罗森斯坦纠结道，看他的体型就有点吃货的潜质，喜欢也正常。

　　“你们应该保持两根筷子平行。”王曼文提道。

　　“慢点儿来，小姐。”老外们纷纷看过来。

　　王曼文微微一笑，演示着：“就像我这样，不用施加太重的力度……”

　　“天！史蒂夫你那不是拿筷子，是折木棍！”泰格笑出了声，这帮老外面面相觑，也忍不住笑。

　　轻松的交流后，迎来对事业的谈判，虽然今天才见面，但早在几个月前就已经开始接触，如今只是一个总的确立仪式，由泰格·斯通负责牵线搭桥，他带来了欧洲和北美两个财团。

　　合作有几个要点：这两大集团的主要成员们，提供80亿美元股权+15亿美元现金，现金将在两年内分批支付。部分用于国内和海外电池工厂的建设，以及跟丰田打专利官司的费用等等。

　　有巨资入账后，原先各大股东的份额也会相应的被稀释。比如持股最多的孟谦，降低到了55％，而刘建业名下的企业，稀释到11％，泰格钱多，提高到12％，另外他还持有富国动力的股份。

　　孟谦及企业则持有奥尼克斯集团、罗森斯坦控股等核心企业的股份，成为大股东，可推举亲信加入董事会，并且拥有表决权——大公司可不像他这种绝对控股的一言堂，大股东作用强大。

　　虽然少了些股份，但好处却更多，股份置换会让孟谦成为财团的重要成员，再有泰格这个大佬做朋友，在外国发展事业的难度将会降低很多，至少不再是少数裔求发展却四处碰壁的局面。

　　两大财团坐拥的资源，对孟谦其它事业的重要性不言而喻。

　　他今后搞制药业、互联网或者其它领域，都能够获得更好、更强的援助。

　　股份调整后，富国集团在未来几年、甚至不会再进行融资。目前的资金以及周转能力已经足够推动计划，财团持股集团的股份，更多的也是奔着参与和表决权，他们的重点在富国动力上。

　　签约仪式结束后，按照西方惯例，会有专人呈上香槟，孟谦跟每一位合作伙伴碰杯，互相道贺几句。现场不允许摄影，但人们可以用目光，记录下公司奠定基础、融入财团合作的里程碑。

　　之后是安排的技术参观，在技术部门主管胡跃的带领下，参观公司的实验室、产品展示区，为这帮合作伙伴普及公司正在研发的技术，新型锂电仍有一定的拓展空间，还可以降低成本。

　　“同时，为了保持公司技术的领先性，我们在新兴技术上也有投资，面对如今概念火热的铝电池、石墨烯电池等，都将会立项研发……”胡跃在队伍前面侃侃而谈，翻译同步传递着意思。

　　泰格问了句：“你很有把握的新技术，从哪方面开始？”

　　孟谦回答：“方向是比较多的，因为目前有很多概念，都已经在实验室里成为现实，譬如铝电池、铝空气电池、石墨烯电池，我都专门研究过，也得出了可靠的理论，重点是如何商业化。”

　　“你并没有打算专攻一项领域？”泰格听出来了。

　　“有机会将对手扼杀在萌芽状态，为什么还有任其自由发展？”孟谦的理由很霸道——走完所有的路，让别人无路可走。

　　“有勇气。”泰格倒是喜欢这种态度。

　　不过史蒂夫问：“我相信你也对投资、时间有计划了，但你有考虑过，投资方更多的看到你的冒险，而不是自信吗？”

　　孟谦实话实说：“它会是个大投资，但商业都是赌注，区别的是输赢的概率、值不值得放手一搏。如果我有信心和实力让这个概率提高，对于这场未来的赌博，还有放弃的理由？”

　　“胜负概率？”史蒂夫思考后，点头：“你对一个赌徒谈概率，是很容易打动他的，恭喜你小伙子。”

　　孟谦说：“还希望能多帮忙在里面说话。”

　　史蒂夫微笑：“公司是你的，你来做主。我们这群人只是提供更多老道的经验，当然也保证自己的利益。”


第132章 第二轮融资

　　孟谦对不懂的一直都是虚心求教的态度，特别是正式成为“一条船上”的合作伙伴后，他更不会放过手头有的资源。对于公司、另一家公司的发展，未来的战略布局等，都讨论过。

　　最终孟谦决定新技术的公司放在国外。

　　原因有很多，“计划”的要求、还有中国和西方的阵营问题——如果所有的电池技术都是中国，很可能会受到阻挠和不怀好意。技术太超前，会被所在国保护；市场太庞大，也有垄断嫌疑。

　　基于这几点未雨绸缪，孟谦倾向于搞技术合作，两头发展战略，如果是单一一家公司，可能会面临所在国的技术保护，阻碍全球商业化。但若是两个企业跨国合作，技术保护的前提就不存在。

　　有了方案，再交给手下细化后，他就把时间放在游玩和社交上面。这次过来的生意伙伴一大帮，每天晚上都有社交活动，甚至他还跟着去大剧院看了一场有中国元素的芭蕾舞剧，也陶冶一下情操。

　　白天也排得很满，他和王曼文作为对海市比较熟悉的人，负责带上斯通父女和一帮白人老外去游玩。走走看看各种稀奇，他们对一个装垃圾的石狮像都好奇的很，围着拍照，以为是艺术品。

　　孟谦去看了一眼，哑然。

　　王曼文刚想解释什么，就给泰格拉了一把：“还是别浪费口水吧。”

　　“嘿嘿。”孟谦忍不住偷笑。

　　泰格面无表情的，倒是胡丽安娜懵懵懂懂，拉着他叽里咕噜，他们父女虽然会英语，但沟通主要是西语。

　　泰格也不知说了什么，胡丽安娜就拿起相机去拍他们。

　　“你这样真的好吗？”孟谦无语。

　　“找点乐子，生活太无聊。”泰格的理由很多，指着前方：“下一站，让我们去看看那几个容器。”

　　“那个是中国古代的容器？”有人好奇的问。

　　“像几千年前的。”也有人猜测。

　　孟谦扫了一眼，那不是痰盂么？

　　“装酒水的吧？”史蒂夫暴露吃货本质。

　　“耶，你可以试试。”泰格很不厚道的点头。

　　“老天。”王曼文真是服了，她无法脑补他们拿痰盂干杯的场景。

　　……

　　在海市的几天很开心，老外们也愉快的涨了见识。

　　之后他们要前往下一站京城旅游，孟谦和王曼文的接待任务也总算结束。孟谦在国内的事情收尾，王曼文继续去上课，她的大四课程得十二月份才会结束，虽然孟谦能够轻松让她毕业。

　　但她想靠自己的实力，他也懒得说。

　　再几天后，王曼文送他去机场，路上说了些事项：“我们的绿卡大概会在十月初获得，注意通知。”

　　“我会留意的。”孟谦点头。

　　车很快到了机场，王曼文停车去送他，替他检查携带的物品，再叮嘱一些在那边的事情……孟谦点着脑袋，她确实是个细心的人，会把自己照顾得很好，事业上也有能力，情商智商都不低。

　　其实仔细一想，忽略掉她靓丽的外表，她的内在优点同样很多。也难怪龚慧看好她，她这些条件摆出去，少有人能比，能看能干的女神。就只是他还没有那种感觉要安定下来的时刻。

　　“都没问题了。”她把东西交给他。

　　孟谦愣着发呆，她皱眉：“嘿。”

　　“哦。”孟谦反应过来，吻她脸颊。

　　王曼文感觉好笑：“我是说拿东西。”

　　“一样的。”孟谦接住自己的单肩包，“下次再见了，也别总是太忙，花点时间在自己身上更好。”

　　“嗯。”王曼文感觉他这样是挺不错的，从细节能看出变化，相处这段时间下来，他们确实在互相影响。

　　“差不多出发了。”孟谦看了看表，再跟她抱抱。

　　“拜拜。”她摆摆手，目送他离开。

　　过了安检、上了飞机，十几个小时后抵达旧金山，用租车软件叫了一辆车，往湾区的家里赶，花了一段时间调整时差。睡醒过来后，适应了一下身边没人的状态，开始一切都靠自己的生活。

　　吃着面包、牛奶和煎蛋，想着自己的工作计划。

　　按照时间来划分，人工智能的研究耗时最长，可能十年以上。

　　其次是干细胞工程，光是临床试验，就要五六年。

　　再次是新型电池技术，需要三年，也可能更长。

　　他在图纸上列出自己的任务，思路就豁然开朗了。怪不得总缺钱，他进行的都是长期投资，初期耗资特别巨大，就像个看不到前途的无底洞。他需要一项短期内制造盈利的项目，弥补空缺。

　　但这种投资也得考虑到回报和年限的比对，再考虑难度和利润空间，或者还有市场大小、竞争对手……孟谦抓了抓脑袋，感觉应该是王曼文来调查的，她总是能很好的弥补他这方面的缺陷。

　　孟谦盯着纸张看了二十分钟，最终放弃。

　　他想不出来合适的项目。脑袋里的技术虽然很多、很强，但容易的不值钱，值钱的耗时长。他也不可能一点点的从中提取分析，他需要一个闪光点，就像当初因为手机没电，而想到开发电池一样。

　　现在想不出来……他先处理正经事。

　　富国动力正在筹备着一项大事——第二轮融资。

　　此轮融资备受关注，因为参与企业有二十多家，车企、高科技公司、基金企业等等，融资的额度也是罕见的高，将会提供高达60亿美元的融资，媲美大公司的IPO，天知道它们是怎么做到的。

　　相比前一次融资，这次可谓是声势浩大，若前一次是打开汽车用新型能源产业大门的话，这一次无疑是吹响了新能源发展的集结号——大企业、大财团都参与其中，社会各界都在唱好。

　　世界各大金融媒体、甚至政府都在密切关注，这项融资涉及到多个国家、多项领域，还会影响到今后新能源的格局、发展模式。甚至因为大量外国企业投资的问题，美国的安全部门都在插手。

　　严格说来，富国动力虽然被富国集团控股，但它的注册地不是中国，按照总部所在地的理念，美国政府有权对重大投资、融资行为进行审核，考虑技术安全和保护。当然它最后成了走程序。

　　华尔街日报披露消息，这次融资后，富国集团的持股比利将会缩减到66％，其余被各大企业持有。而融资所得的资金，可能会用在对欧洲的新能源汽车电池供应上，工厂地点可能在印度。

　　消息传出来后，各项新能源相关股票，再度迎来上涨。

　　这篇深度消息的撰写人是克里斯汀，她果然没令孟谦失望，将他强调的每一个要点都着重描写，包括欧洲新能源汽车建设、印度的工厂等。成功让这股在东亚、北美燃烧的火焰，蔓延到南亚、欧洲。

　　媒体、报刊也发出了新能源汽车时代到来、新产业将会崛起等等乐观的声音，有很多经济评论人，也对此持肯定的态度，认为新技术爆发的时间已经来临，未来富国动力会形成市场的领导者。

　　总之是一片唱好，投资者无比热情。


第133章 虚拟现实

　　随之而来的还有对富国集团、对孟谦这个“科技狂人”的关注，虽然他低调、他是黄种人，在西方白人社会容易被忽略——但他现在的光芒实在是太耀眼，以至于众多白人都不能不服气。

　　经过一次暗地里（富国集团），和明面上（富国动力）的融资后，富国集团虽然不是上市公司，但外界对其估值达到了500亿美元，外界推测孟谦至少还持有公司40％的股份，身家200亿。

　　再加上他的其它投资，制药业、持股等，财富将会更高。

　　新任的中国首富？

　　相比这个，人们更关注他的年纪轻轻——按照非权威的估值，他距离同样是年轻亿万富富豪的马克·扎克伯格已经很近了。就年纪和成就来说，他二十四岁就坐拥如此财富，比扎克伯格更猛！

　　他还是干实业、玩高科技的，领先十年（媒体估测）的电池技术、令人惊叹的生物制药技术，每一项都影响着人类——扎克伯格虽然也如此，但就重要性来说，孟谦的成就显然更耀眼。

　　《来自中国的钢铁侠》某杂志这么评价他。

　　外媒们这一次难得没有黑，给了孟谦不少高评价，当然也有对他企业价值暴涨和后期发展的担忧——如果是白人的话，恐怕这会儿已经是一片歌颂，各种优越了……少数裔注定得承受不公平。

　　但全世界都看到了，即便有意弱化有色人种、有意找黑，但就像那个“超过一小点，会引来嫉妒；超越无数步，将会化为崇拜”——再喜欢忽略、喜欢黑，也无法掩盖他身上的光芒。

　　走出国门的孟谦，开始被主流媒体注意。

　　《时代》杂志甚至发来邀请，希望进行专访，让他担任杂志的封面人物。

　　但目前的孟谦还不希望自己站得太高——他想要快活一阵子后，再承担这些主流人物的责任，所以他的助手拒绝了。等他将来成就更惊人的时候、再也没有一句黑的时候，他再站出来。

　　现在的孟谦站在幕后，默默看着事情发展。

　　富国动力二次融资后，电池事业暂时不需要操心，他关心自己的事业。

　　他目前主要的几项工作里，干细胞和人工智能都属于长期项目，回报大但耗时也长；新型电池项目，从战略和技术两个角度，也得三年时间。可问题是，他难道要无所事事的浪费这三年？

　　他才二十几岁，这么年轻就要退休了？

　　他还想要趁精力犹在，再往前冲几步……所以他前往奥尼克斯。

　　纯粹是来找灵感的，AI实验室很多他可以借鉴的领域，他就旁观了一次通过脑电波遥控电视的实验，使用者解放双手，仅用思维去操控。

　　脑电波遥控器类似于耳机，触角贴在前额和耳垂下，测试人员集中精神，便能够控制电视的换台、声音增减，关闭开启等测试。

　　孟谦出声问：“我也能行吗？”

　　工作人员知道他的身份，很爽快：“使用它需要专门训练，根据领悟能力的不用，耗时五分钟到半小时。”

　　“让我试试。”孟谦感兴趣。

　　对方教了他三分钟后，孟谦已经掌握方法，也佩戴这种遥控器，放轻松下来，尝试对电视进行声音增加的控制。

　　一开始有些难，但在有几次成功的积累后，手感……应该是脑感就有了。连续十分钟操作下来，上下换台、增减声音、开关电视都没问题，就是数字输入方面，偶尔还会存在些干扰。

　　工作人员说：“想要更精确的控制，一是从硬件方面入手，增加感应灵敏度；二是从操作员身上改变，有针对的训练。”

　　孟谦摘下了遥控器：“很不错，既然都已经能够脑控输入数字，那操控遥控车、飞机也没问题了吧？”

　　“理论上来说，不涉及太复杂的脑部逻辑，它都能解析并反馈。”这项技术的团队成员们有信心。

　　“很不错。”孟谦对它有了点想法。

　　具体是什么？一时半会抓不住，告别了这帮人，去员工休闲区转悠。

　　找了张沙发坐下，思考着：像脑波操控那么酷的技术，时尚和科技结合，并且能够在短期内收到回报……

　　“对了！”孟谦忽然抓住了。

　　周围人回头，看向突然闹出动静的他。孟谦歉意的笑了笑，赶紧离开。电梯上楼，径直来到一处办公室，敲开门后，对着一名戴着眼罩，正在打瞌睡的家伙说：“吉姆！快醒醒！嘿吉姆！”

　　“什么？”吉姆·约翰逊摘掉了眼罩。

　　“你上次拿到的虚拟现实设备呢？”孟谦问他，由于他经常来这里混，又是公司的股东，人缘还是不错的。

　　“你想干什么？”吉姆还迷糊着。

　　“我有了改进方案。”孟谦兴奋的说，“快收拾东西，跟我去楼下部门试试。”

　　“OK！OK！”吉姆爬了起来，去翻找。

　　就几天前，吉姆·约翰逊不知从哪里弄来Oculus公司正在测试的虚拟现实设备，给一帮技术宅改良后，用来业余游戏，孟谦也体验过几次，总的表现还不错，当然对于他而言，缺陷也不少。

　　如何改良，他忽然就有了主意。

　　VR（虚拟现实）最讲究的是虚拟世界的“沉浸感”，要求画面的逼真、嗅觉触觉的良好反馈，融入环境的操作。

　　前两点会随着科技进步而缓慢改善，但在操作方式上就慢得多。如果双眼已经投入虚拟世界，但人的双手却在抓着手柄、键盘，提醒自己“场景是虚假的”，对沉浸式的体验简直大打折扣。

　　孟谦从刚才的脑电波遥控里看到了亮点。

　　简单的解释后，他就带上吉姆和设备去刚才那个部门，说明来意，再让吉姆也尝试一下这种彻底解放双手，通过脑波操控的魅力。一番体验后，吉姆也很赞：“用它代替操作，很绝妙的方案。”

　　“没错。”孟谦点头，思路一下子畅通了。他在脑海里挖出了很多技术，包括如今改进脑波遥控器，VR（虚拟现实）设备的改进、环境体验、系统软件等等方面，它无疑是一个好项目。

　　虚拟现实技术，技术关键在两点：设备和内容。

　　设备，如轻量化的头戴设备；高技术的目镜；交互设备（触觉、力觉）等等。

　　内容，比如应用软件，游戏里以假乱真的画面，这种新奇的三维体验模式，绝对会俘获无数粉丝的心。

　　以上的几点，恰好就是VR技术的重点。

　　而今天这个灵光一闪，竟让他带出了不少未来方案。

　　自从几个月前，Facebook耗资20亿美元收购Oculus公司后，“虚拟现实”就进入了人们的视线，也被誉为未来潜力巨大的娱乐领域。各大企业研究、人们期待，都注定它未来市场的庞大。

　　先不说远的，困扰孟谦的短期投资项目，有了眉目。

　　这里面的研究，可能一两年就会有成果，如果他开挂的话，时间就更早——虽然不是一举突破所有技术，直达巅峰。但只要抢占先机，成为巨头，有资金回笼后，还需要担心后续研发跟不上？

　　抓住机会，将会产生一个新领域的巨头。

　　而它的市场，在有爆发技术的情况，将会是每年翻番的，有人预计十年后，VR市场会达到数百亿美元。这不夸张，它相当于把传统游戏、娱乐电影的用户抢了过来，再加上新技术的吸引力，魅力无穷。

　　但在灵感袭来的激动后，孟谦让自己先冷静下来，他现在还算不上能随便烧钱的主。除了乐观的一面，VR目前仍处在初级发展阶段，市场、用户都未知，有人预计五年后、十年后VR才成熟。

　　他的优势呢？

　　他有超前的技术，若VR技术的成熟期在十年后，他能够掌握！

　　他迅速过滤一遍，深挖关于VR的技术，设备方面的、软件方面的……下一代技术的方方面面，他都能够缓慢掌握。就技术难度来说，十年的差距并不是太大，以现有技术也是能够做到的。

　　难度不大，前景可观。

　　冷静权衡后，他决定花一部分时间，开启虚拟现实。


第134章 全新领域的大门

　　有了灵感就立即开动，研究中心一大帮技术男，功能移植对他们并不难，重新设定脑波遥控的功能后，再连在VR头盔上，然后尝试运行软件。接下来的三天内，临时组成的兴趣团队都在测试。

　　三天后，孟谦开始体验效果。

　　头戴脑波遥控装置，再加上VR头盔，运行软件。

　　显示在面前的是一座房子，脚下长着有点假的青草坪。孟谦脑海里传递出前进的信息，稍微有点延迟的情况下，人物上前，他想着把手伸出去——人物也推开门，他迈步走进屋内，左顾右盼。

　　他在虚拟软件里测试了很多动作，比如前进、后退、转身、下蹲等，脑波操控的介入，确实取代了手柄设备，使得沉浸感极大增强。但不足也有，脑波控制存在延迟，复杂操作会错误。

　　孟谦边体验边说：“控制还需要优化。”

　　虚拟的他走在房间里，看着墙壁上的画、书柜上的图书，再说道：“画面还有待提高，刷新率也一样。”

　　他摸了摸游戏里的物体：“如果有数据手套，把触觉传递给我就完美了！”

　　体验了十五分钟后，他摘掉头盔，产生了点眩晕感：“改善目镜显示方式，或许对防眩晕有帮助。”

　　吉姆·约翰逊都记录下来：“改进的事项非常多，我建议最好是设立一个专门研究的小组，专项拨款。”

　　“我会的。”孟谦点头，他的打算是成立公司。

　　但现在还没说，先把基础部分完成，确认有前景后，再拨款开动。主要也有他还没拿到绿卡，成立公司不方便，VR还需要大投资，不能头脑一热就砸钱下去，没把握很容易打水漂。

　　……

　　利用他股东身份的便利，临时团队组成。

　　脑波控制原本是属于AI神经学方面，团队不是奔着VR来，但孟谦和高管沟通后，暂时转来为VR服务。他们将优化操控、提高设备的灵敏度，争取到体验者感觉不到的命令延迟。

　　另一方面，VR头盔的目镜技术也需要更新，原先是单眼640*800的分辨率，呈现出来的画面并不好，至少双眼1920*1080，甚至更高的2K、4K，然后提高刷新频率，降低画面延迟感。

　　再一次进入虚拟环境体验后，孟谦的感觉已经大不同，脑波操控的延迟大幅度降低，复杂操作准确率提高。内容方面，四周的环境在超高的分辨率支撑下，已经有了显著的提升。

　　孟谦花了一段时间在体验、学习现有技术上，凭借着他对未来的知识的吸收，对现有技术的理解速度非常快。短短几天时间里，他已经形成了概念，正式踏入这一行，成为一名专业人员。

　　然后基于现有的基础上，他启动外挂。

　　他努力去挖掘有关“虚拟现实”方面的内容，知识包含了计算机、光学、神经学、脑域科学等……他在虚拟现实技术上，拥有了比世界上任何一个人、机构都要超前的理论和经验。

　　未来十年、十几年的技术虽不难，但内容多，主要有硬件和软件。

　　这两样还需要细化，硬件又能分成目镜、显示、输入输出；而软件则有游戏软件、应用软件、系统软件等。

　　内容繁多，孟谦要一样样解决。

　　他的目标不是跟同行竞争，而是搬出下一代技术。

　　首先是VR设备的硬件，他将笨拙的头戴式设备抛掉，摘抄了一款更精简、灵巧的头戴设备；然后在核心的显示目镜上下功夫，单片镜不行，针对显示效果、眩晕等问题，需要多组镜片。

　　多组镜片能解决很多显示、体验问题。而在沉浸感方面，交互设备（位置追踪、感应手套、动作捕捉、眼动仪）得符合下一代的标准；语音系统，得符合三维世界的模式而非简单的立体声。

　　硬件多数是未来十年、十几年的概念，但不算难以实现。哪怕以现在的技术，也是有不少替代品的。这全新的领域，可填补的空缺很多，一两个优秀的创意，都能够弥补很多体验缺陷。

　　他画了很多图纸，写下诸多创意，再对比目前的技术环境，又烧掉了很多——如果这些东西让别家企业获得，肯定会如获至宝的对待，因为都是概念新颖的、超前的，但他却不当回事。

　　开挂下的孟谦很任性，他需要找最酷、最优秀的方案。

　　他现在获取科技的效率，已经比当初高了很多倍，尤其是二三十年内的，几乎有灵感触发就能快速吸收。

　　所以对待超前十多年的VR，太容易——唯一让他纠结的是，这么多方案，到底哪一种才是最酷炫的呢？

　　这是一种幸福的烦恼。

　　宅在实验室好多天的孟谦，最终选出了最适合的一套设备方案。

　　他再与团队成员沟通，探讨需完善的方面。

　　事实证明一个人的脑袋，不及一群人的全面，约翰逊说：“想要体验到优秀、逼真的画面，需要用良好的硬件平台，但现实问题是，除了少部分游戏发烧友外，用户的硬件都很一般。”

　　孟谦也恍然，这也是个关键。

　　即便VR很先进、受欢迎，但大部分用户都不会立即去升级自己的硬件，这里面关系到成本、精力等等。

　　吉姆·约翰逊说：“只指望用户升级硬件是不现实的，所以要从软件上去优化，出色的引擎或者系统，也能发挥更好的体验效果。”

　　孟谦琢磨着：“软件功能有限……最好是配合着来。”

　　约翰逊再说：“硬件的短板也可以由服务方提供，比如云技术，让复杂的计算、图形处理都无需用户承担，只需要网络连接上云服务器，将能够体验到极致的游戏画面？”

　　孟谦被启发：“很不错！”

　　约翰逊说：“云游戏在美国已经有一些市场。”

　　但孟谦又产生疑问：“这样就得考虑云游戏的流量问题，收费还是免费？系统平台问题，自己开发？”

　　约翰逊说：“云服务成本不低，一定的收费我觉得是可取的。如果资金充足的话，开发一个系统平台更加好，它能够优化游戏环境、能够更好的支持云服务，还能够整合资源，丰富用户体验。”

　　孟谦认真听着，约翰逊再大胆的说：“更重要的是，VR是一个全新的平台，PC平台成就了微软，手机平台成就了安卓和iOS。”

　　“等等。”孟谦有股豁然开朗的感觉，他确认：“你是想说，我们不光做硬件，在VR的系统软件下，也有潜力？”

　　吉姆点头：“没错，前提是我们的产品很出色。目前我们拥有领先的脑波控制技术、拥有最好的硬件设计，已经领先同行。”

　　“剩下的软件，技术也能改进。”孟谦在这方面是有信心的，优势结合后，便意味着他们的产品大幅度领先。

　　硬件的强大，必然会带动软件的发展，等用户越来越多，游戏公司也只能依赖这个系统平台时，岂不是全新的系统巨头？

　　微软、安卓、iOS……下一个会是谁？

　　孟谦感觉自己打开了一个全新领域的大门。


第135章 软件的突破点

　　硬件、云服务、系统软件都需要同时发力，才能弥补当前年代的短板。为此孟谦再度细化，探索了更详细的方面。他发现想要全方面赶超一代，难度不大，但就是内容非常多的、繁琐。

　　比如光有以上这几项，还不行。

　　游戏内容呢？

　　你不能光是机器强大无比，但最后却只能用来玩扫雷的搞笑局面——套用在VR设备身上也是。机器设备是超前一代了，但游戏还是这个鸟样，游戏公司也根本没兴趣针对VR来开发游戏。

　　VR这一行木桶效应太多，游戏扯后腿，也会弱化体验，从而减弱消费者的热情，便直接影响到产业的收益，最终是调低这一行的热度，成为一个鸡肋……孟谦一个激灵，不行，不能这样！

　　孟谦想办法，事情全部自己做是不现实的。

　　游戏软件更多的关系到专业设计和创意，开挂没用，他也没有。

　　怎么办……外包！对！专业的事情专业机构做，游戏自然是游戏开发公司上！

　　他利用网络逐一查找游戏公司，但结果不算乐观，诸如动视暴雪、EA这些大公司，都没有专门针对VR的项目。有的VR游戏，也只是平台移植，画面也并不优秀，达不到他的预期。

　　而一些小公司虽然针对VR，但那画面……还不如孟谦自己组团队上呢！后面他再了解到，传统的游戏公司意向不浓，而且VR游戏的三维化场景，耗资也铁定会更高，道理就像电影特效一样。

　　他抓着脑袋思考着，忽然灵光一闪——

　　全息三维建模技术？

　　他曾经在拉斯维加斯体验过，以假乱真的全息投影背后，是一家技术走在世界前列的全息娱乐公司，而它恰好也是泰格·斯通投资的产业，现在只需要找到他，借用这支团队，就能印证猜测。

　　孟谦的想法是，找一家有代表性的企业，作出几款代表次世代的VR游戏，再结合优秀的设备后，引起火热——嗅到利益的游戏巨头们，自然会纷纷参与VR事业，推动软件领域的繁荣。

　　所以他打电话给泰格，但无法接通。

　　再打给他的助手，助手说他出差了，目前身在哥伦比亚。

　　“我再联系其他人吧。”孟谦挂断了电话，哥伦比亚不是在南美洲吗？

　　弄不懂泰格为什么跑那边，孟谦再拨通艾丽卡助手的电话，辗转联系上她本人，并且说清楚来意。

　　虽然好像打扰到了她的休息，但夫人还是很耐心的听完，并提供方案：“那家公司总部在洛杉矶，不过团队目前在纽约工作。”

　　“那是不凑巧了？”孟谦问。

　　艾丽卡说：“你可以等他们回来，或者我提供另一名高管的联系方式，他是我丈夫的朋友，对玩游戏很在行。”

　　玩游戏……孟谦内心自动原谅了女性和七零后对这方面概念的缺乏，并答应下来：“好的，我目前也正有空。”

　　“稍等。”艾丽卡挂了电话。

　　半分钟后，接收到一张照片，上面的名片显示：哈里·麦德森，全息娱乐公司的董事、副总裁。

　　随后他拨电话过去，很快被接通：“哈喽？”

　　“你好，麦德森先生，我是大卫·孟，想——”

　　“耶耶！我知道你，神奇的中国人！夫人刚刚给我电话，说是有件重要的事情想跟我谈谈？”电话那头的背景有点吵，像在开派对。

　　艾丽卡倒是直接说成重要事情了，孟谦解释：“是关于虚拟现实技术的，在全息取景方面，我听说贵公司技术很强。”

　　麦德森很骄傲的说：“这可是全世界最棒的技术，我们成功复活了迈克尔·杰克逊，埃尔维斯·普雷斯利（猫王）……好莱坞的电影公司、大型游戏公司，都迫切的想要与我们合作。”

　　孟谦出于礼貌，静静听着对方吹嘘一阵，努力分辨他所说的意思，然后问：“那什么时候有空见一面？”

　　“明天下午怎么样？”麦德森说，“我在拉斯维加斯出席一场活动，下午应该就会有空了。”

　　“好的。”孟谦记下了对方给的地址，然后他再电话助手拉尔夫：“帮我准备去拉斯维加斯的机票。”

　　……

　　隔天中午，孟谦抵达拉斯维加斯。

　　相对湾区已经是一片凉爽的天气，拉斯维加斯的炎热却在出机场后迎面扑来。等待一分钟后，酒店接送的专车抵达，司机为时间延误致歉，然后帮他打开车门，送他去未来中心酒店。

　　虽然赌城有很多顶级酒店，但孟谦更喜欢这一家，科技感十足。

　　再抽空去领略一下全息投影技术，这项技术已经被商业化使用，比如舞台布景、环境虚拟方面。他也抽空了解过，技术还是可以的，他看重的是三维建模的技术，如果很厉害，可以外包。

　　等到下午，他在咖啡厅见到了哈里·麦德森。

　　对方留着跟跟头发往后梳的大背头，鼻子上架一副大墨镜，花衬衫和牛仔裤的打扮，有点放浪不羁的感觉。

　　“大卫·孟？”他站起来道。

　　“是我，麦德森先生。”孟谦跟他握握手，然后坐下。

　　“我听说你想开发虚拟现实相关的领域？”麦德森很感兴趣的样子。

　　孟谦点头：“是的，在设备和沉浸感方面，我们都取得了突破，但在场景构建方面，面对耗时长、花费高的问题。”

　　“我明白了。”麦德森点头，并自信：“我们我的建模和细节捕捉技术，能够满足你对场景采集的需求。”

　　孟谦说：“我了解过你们这项技术，很符合用于三维场景的构建。我想要跟你们合作，开发更好的内容，就是不清楚你们对游戏制作这方面？”

　　麦德森我笑着：“放心，我们与游戏公司合作过，专门制作一些耗时、耗资源的场景，效果是很不错的。”

　　找对人了！孟谦问：“那什么时候？”

　　麦德森想了想，再说：“我也对VR很感兴趣，想去现场体验，了解你们取得的进展、实际的效果，行吗？”

　　孟谦很爽快：“没问题。”

　　“迫不及待想体验未来的游戏了。”麦德森笑着说，“不过目前等请你稍等两天，我在这里还有事。”

　　“好的。”孟谦说。

　　“酷！”麦德森很满意，“维加斯是个精彩的地方，好好享受它。另外说，这里的夜生活是一级的棒。”


第136章 枪、大妞

　　要是口袋有钱的话，拉斯维加斯确实是个流连忘返的天堂。当晚孟谦就入乡随俗的去看了舞蹈——如果上空秀算的话。第二天醒来还是没事做，早餐后，便去做他来美国后就惦记的事情。

　　玩枪。

　　赌城很多酒店内都有广告：一家名为“快枪手”的射击俱乐部，面向斯通国际旗下所有酒店的顾客提供服务，在赌城固定几个地方，每隔半小时都有巴士往返酒店和俱乐部，十分的周到。

　　玩枪是每个男人的梦想，孟谦到美国三次都没能真正体验射击，如今他有空也有钱，不能错失。他凭着酒店的房卡上了接送的大巴，和一群说着各种语言的游客，前往郊外的俱乐部。

　　大巴开出了城市便是荒凉沙漠，二十分钟后，孟谦看到路旁高高挂着的俱乐部招牌，周围有大量停车位，很多跟他们一样的大巴停放着，甚至在俱乐部门口，还霸气的停着一辆M60坦克！

　　孟谦拿起手机拍了几张，再进俱乐部参观。这下可开了眼界，和外面的普通截然相反，里面简直是个军火超市！各种枪支和配件随处可见，一盒盒子弹就像白菜一样摆在货柜上，冲击力十足。

　　柜台后面站着一帮挂工作牌的工作人员，有男有女，还有几个很辣的妹子——只是腰间别着的武器，让所有人打消了搭讪的心思。虽然长得漂亮，但这可都是一群不好惹的暴力女。

　　“我能为你做什么吗？”有个妹子看着他。

　　孟谦转头，妹子长得倒挺标致，一头烫卷金发充满异国情调，当然最主要还是她胸前非常的有料。

　　她身上的灰色背心被撑出了立体形，看到就有股令人窒息的感觉……她眉毛弯了弯：“你会说英语吗？先生？”

　　“我会。”孟谦回过神来，“会一些。”

　　“第一次？”洋妹子问。

　　“是的。”孟谦点头。

　　“我就知道，你看起来非常年轻。”她笑着说。

　　年轻？可能是亚洲人显嫩的缘故，孟谦也笑着：“或许我比你要老一些。”

　　“真的？”洋妹子很好奇，话也多：“你多大了呀？”

　　“你呢？”孟谦问。

　　“我先问的。”她撇撇嘴，“我二十一，到你了。”

　　“二十四。”孟谦说，心料果然如此，这个看起来比自己还老一些的洋妹子，实际上比他还年轻。

　　“哇！”她挺惊讶的，盯着他看了看，嘴里嘀咕着：“难以置信，要是我也有这种能力就好了……”

　　孟谦词汇有限，不知该怎么搭话，倒是妹子很快调整过来：“那你一定是来体验的游客吧？这里是菜单。”

　　洋妹子把一份菜单拿出来，同时解释道：“体验套餐种类很多，最基础的68刀可以体验两种枪和五十发子弹，但如果你想过瘾的话，推荐选这种五种枪的套餐，可以打三百发子弹……”

　　听着她熟练的介绍，本着过一天瘾的想法，孟谦说：“我想要最全面的，因为我的时间比较充裕。”

　　“OK。”洋妹子明白了，直接翻到后面，“那你肯定是需要巨无霸套餐了，子弹可以无限买，畅玩一整天。”

　　“我喜欢它！”孟谦眼前一亮。

　　“好的。”洋妹子拿了个本子过来，人往前靠在柜台上，也不在意她那被挤得呼之欲出的胸器，认真填单。

　　孟谦目光抬高，要文明观球。但总忍不住打量，她是长得比较大个的类型，骨架大也有肉。据说美国整形成风，女人假胸很多，不过按照她这种身形，真货的可能性很高……

　　“搞定啦。”专心的洋妹子抬头，“巨无霸套餐不用排队，会有专门的教练来教你，有需要都可以问。”

　　孟谦点点头，去刷卡付账，然后有一名光头大个子白人带他去靶场。而在刚才的柜台，那洋妹子嘴里哼哼的轻快的曲子，双手托了托胸，很得意——一名女同事偷偷在上面抓了一把。

　　“Ew（恶）！”她拍掉同事的手。

　　女同事笑嘻嘻的：“瑞秋，你这小碧池又把哪个小子迷晕了？”

　　“哼哼。”洋妹子得意，“就没有我降服不了的男人！不过刚才那个亚洲男人挺可爱的。”

　　“可爱？”女同事嘿嘿笑，“是不是……我们的瑞秋想要跟他约？”

　　“不不。”瑞秋摇头笑着，“只是好奇他。他应该在亚洲人里面算好看了的吧？眼睛不小，脸也不是平平的。”

　　“还说你不想？”女同事抓她。

　　“不想。”瑞秋摇头，“我还要工作挣钱、对自己好。再说我听说亚洲人的尺寸有点尴尬。”

　　“是的。”女同事点头，“又有顾客来了，待会聊。”

　　“好。”瑞秋整理了一下自己的衣服，贴身的背心，将她的胸器绷得紧紧的，男人女人都忍不住瞄瞄。

　　……

　　孟谦并不知道背后的事情，他已经被面前的武器所吸引。

　　巨无霸套餐的含义就是自定，他一口气选了十五支枪，长枪短枪都有，子弹上千发，不够再补——他真是打算一整天都耗在这里。这地方很好，除了室内靶场外，还有露天的靶场。

　　教练亲手教一遍后，他拿起一把M1911尝试。

　　光头教练旁边看着，从用枪姿势就能瞧出他是新手，但出乎预料的是，这人的力量倒是出奇的大。

　　一般人单手持枪，玩这种口径的，连续射击下枪口上扬是必然的，光头是专业出身，有能力保证双手持枪状态下，枪口平稳，但如果是单手这么玩，平稳上要比他差一点点。

　　再看看此人体型，虽然是亚洲人，但个头并不小，据枪时手臂的肌肉证明平时没少练，体质方面是有底子的。

　　也许是无聊，也许是很少碰到基础好的顾客，光头就多指导了几句，想看看孟谦到底能做多好。

　　玩得正嗨的孟谦，也很虚心的记住每一个细节，他清楚自己是纯新手，菜鸟一个，老手说什么都会被他谨记。

　　正是这种态度，他进步非常神速，十五支枪打下来，时间已是下午一点，再看看自己身后，也换了另一名教练。太专心而感觉不到时间流逝，他已经耗掉一千多发子弹，浑身都是硝烟味。

　　手和肩窝都有些酸了，孟谦中场休息，去吃午餐。

　　饱餐后，孟谦见时间也才两点，回去只有无聊，便就继续射击体验。他有意去店里转了一圈，但有点遗憾，那个大美女不在，自己连她什么名字都不知道，她可是戴了工作证的。

　　孟谦承认他想入非非了，但换做任何一个单身男人，都会如此。甩掉这些念头，继续投入到枪炮上。这次他换了几种枪，德国的G36、MP5，还有以致命精准闻名的斯太尔SSG69。

　　等他打一轮下来，给弹匣压子弹的时候，那位洋妹子站在一旁，背手看着他。

　　孟谦停下动作，也看着她。

　　“为什么不用装弹器？”她扬了扬下巴，孟谦装弹用的是最简单的手压。

　　孟谦看了看旁边，散落着很多桥夹模样的快速装弹器。

　　妹子了然：“我来教你吧。”

　　孟谦本想说自己会，就是想花式体验不同的场景，但看到她蹲下来，拿起装弹器给他演示的认真样，就打消了念头。听她讲怎么做，途中还问到了她的名字：瑞秋。她来这里工作半年了。

　　孟谦有点奇怪：“你不用去上学吗？”

　　瑞秋抬头，孟谦意识到这可能是隐私：“抱歉，我只是觉得你这个年纪。”

　　“没关系。”她并不介意，“我考不上好的大学，剩下那些普通学校和社区大学，去了也是白去。”

　　“什么意思？”孟谦问。

　　瑞秋倒有耐心：“精英都是从好大学出来的，其余只是给高等教育普及做个幌子，专门培养那种犯罪和堕落的学生，去里面玩四年，花掉一大笔钱，还不如工作，再努力考好学校。”

　　“你很聪明。”孟谦明白了，美国人虽然上大学容易，但上名牌大学不简单，光学费就能刷掉一群人。

　　“聪明？”瑞秋感觉是他词汇不够，“只能怪经济形势不好，政府太混蛋。”

　　“也许吧。”孟谦不懂美国社会，就没有妄下结论。

　　“那你呢？社会精英？”瑞秋打趣的问。

　　“我和你一样出来工作的。”孟谦有很多想表达的，但词汇就是欠缺。

　　“然后来这里玩枪一整天？”她笑了，“你看起来像那种中国来的富豪子女，看到什么都是毫不犹豫的买。”

　　“我不是。”孟谦笑着。

　　“我是挺羡慕的，要也能过上那种生活就好了。”她向往着。

　　“我来这里是谈生意的，只是需要等对方一两天。”孟谦表达清楚了。

　　“哇，生意人？”瑞秋很意外。

　　孟谦点头：“我从事游戏设备的方面。”

　　“游戏？我偶尔也玩些游戏，是我弟弟以前的游戏机……”她说了起来，巴拉巴拉，孟谦努力分辨着。

　　等她停下来后，孟谦说：“我是做下一代产品，虚拟现实。”

　　“虚拟现实？不懂。”她摇摇头，把装填好的弹匣给他：“搞定！我还需要去巡查别的区域，有问题叫我。”

　　“好的。”孟谦点头。


第137章 加入智能

　　玩枪到傍晚，途中也跟瑞秋聊了几句，但都是客气的交流。孟谦摸不准对方性格，就没有贸然出手。傍晚乘酒店大巴离开，洗了澡再去晚餐，途中接到哈里·麦德森的电话，明早出发。

　　乘坐的是私人飞机，非常效率，没有排队和等待。

　　抵达洛杉矶后，再前往对方公司，麦德森带领参观：“跟我来。”

　　工作区就是一个庞大的布景地，街道、车辆、室内环境一应俱全。麦德森挑了一个室内环境，工作人员带来一辆遥控采景车，它身上竖起布满摄像头的圆球，有点儿像缩小版的Google街景车。

　　但这里的摄像头数量更多、更高级，遥控车慢慢的行驶在房间里，在另一旁的屏幕上，房间的360度全景和细节，正在不断被完善中，车子来回几次后，电脑里绘制的立体图，已经十分精湛。

　　麦德森介绍：“同时我们储存了大量素材，可以智能化的匹配和优化，比传统技术效率高无数倍。”

　　孟谦问：“智能？”

　　麦德森很骄傲：“我们与人工智能公司有合作，在游戏内容的建造方面，会让你们获得前所未有的快速。”

　　孟谦也在短时间内拿了主意：“麦德森先生，我们可以谈合作的问题了。”

　　麦德森微笑：“请跟我去办公室。”

　　要说这一套技术，用在电影特效上可能不算突出，但若用在VR游戏方面，简直是量身定制的！得益于智能化的软件和强大的细节构造技术，平时花费数周设计的场景，这里可能一两天就能完成。

　　这不光是节省金钱，还会提高产品水准。

　　用户们最追求什么？其中必定会有优秀的画面，三流画面会让体验大打折扣。

　　孟谦的合作意向十分浓厚，哈里·麦德森在体验过技术后，也对未来看好，双方的洽谈很愉快，麦德森就表示：“等我们在纽约那边的工作团队回到洛杉矶，就可以先接你们那边的任务。”

　　“期待你们的团队。”孟谦满意，又解决一个难题。

　　……

　　众人谈到了傍晚，再私人飞机回家。

　　飞机一如既往高效率，因为使用的是通航机场，和民航客机使用的运输机场没有交集，大大简化了登机和起飞程序，只要不是太繁忙，都可以做到想出发立马可以飞，无需等待。

　　只花了四十分钟，轻松降落奥克兰。

　　走下飞机的孟谦感受到前所未有的效率。难以想象，他在一天的时间内往返于拉斯维加斯、旧金山和洛杉矶三座城市，谈了生意、吃了晚餐，现在还有空去酒吧喝一杯，回家泡个热水澡睡觉。

　　有机会真该买一架方便自己！

　　孟谦把这个念头先压下去，处理好工作再说。

　　他在自己的办公室里，思考着后面的计划。硬件、软件两方面都已经妥善处理，但距离真正的幻想，还有一段路要走。技术的发展不可能是一蹴而就，分段、分步的来，细水长流。

　　他在白纸上涂画，写的都是看不懂的符号和缩写文字，但他脑海里的条理变得清晰起来，首先他需要成立一家公司，初期的投资规模预计在一亿美元以上，他可以使用前面卖新药的资金。

　　大概还能用1.5亿美元，起步足够了。

　　至于公司的名字……就叫它“虚拟现实公司”，当然名字肯定被注册了的，但为了将来全球化时的方便易记，在代价不高的情况下，尝试收购是可以的——连注册公司都省了。

　　他查到那家“虚拟现实公司”，注册资金五百万，经营情况一般，倒也有一些产品和专利，不过对孟谦不是问题，资金砸下去收购，连名字带公司都拿过来。他把这件事情记下来，待办。

　　有了公司，就必须要有团队，孟谦已经有了人选，研究中心负责智能化机器项目的吉姆·约翰逊。虽然他不是搞虚拟现实的，但在Oculus公司还没推出VR设备的时候，他都能山寨，能力肯定有。

　　至于其他人，估计要学习苹果——挖墙脚。

　　虚拟现实是一项涵盖面比较丰富的领域，核心技术孟谦能够提供，但其他方面，比如游戏体验、软件优化……他是不可能单独完成的，就像他要跟全息娱乐公司合作一样，得要有人才储备。

　　不知不觉写满了一张纸，看了几眼满意后，叫来拉尔夫。

　　“我最近有个新项目。”孟谦对拉尔夫说。

　　拉尔夫很惊奇，孟谦身上的工作，他这个助理已经忙不过来，制药的、新能源的、还有研究中心这边，现在又添一项？

　　但惊奇归惊奇，职业素养让他先听完，记录下来后，再反馈：“Boss，我觉得你目前需要更多的助手。”

　　“有道理。”孟谦也感觉他摊子铺得很大，但为了赚钱没办法，趁年轻多忙，三十几岁就退休度假。

　　……

　　公司的事情能够搞定。

　　硬件已经开挂完成、游戏软件外包出去，搞定。

　　但随之而来还有个问题：系统的软件呢？这是个要他操心的。他再度拿起闲置很久的编程技术，研究了很多算法……都感觉不好，他不想要那种干巴巴的操作，最好是带点智能化的。

　　人工智能？

　　系统若加入智能的话，绝对是大亮点！

　　超前一代的硬件设备、超前的游戏内容，必然要有超前的系统！

　　AI实验室就有大量智能资源，他去翻了很多资料，再结合自己脑袋里的技术，消化着……但尺有所短寸有所长，他在这方面还是存在弱项，做好是没问题，就是效率不够高，他需要帮忙。

　　“我想要借用人工智能系统的一些专家，解决一点麻烦……”孟谦不会放着手头现有的资源不用。

　　智能的系统，人工智能公司已经推行商业化——用在企业领域，但在个人消费者层面，仍没有动作。

　　他曾研究过，其一是它太庞大和复杂，普通人消费不起；其二是它更注重庞大数据的处理和运算，对个人也没用。

　　但孟谦有优势，他可以在这个基础上，精简化再面向个人消费者，砍掉个人用不上的功能，再开挂添加迎合消费者的特性。

　　“人工智能的系统？”泰格问。

　　孟谦解释道：“基于原平台精简化，工作量并不大，基于实验室的智能，再减弱一般都没问题。”

　　“那你来洛杉矶吧。”泰格说。

　　孟谦带着他团队的三名成员，南下洛杉矶。

　　六百公里路途，民航的效率却让迫切想要验证心中想法的孟谦很不爽，把前面体验过的私人飞机和现在相比，简直是蜗牛爬。

　　拖拖拉拉飞到了洛杉矶，再坐车前往圣塔莫妮卡，这边也有AI实验室。

　　泰格见面就说：“你搞了一个游戏？”

　　孟谦纠正：“游戏设备和系统软件，面向虚拟现实领域的。”

　　“有什么区别？”泰格问，大卫·弗里曼和玛德琳·罗森斯坦也是一脸疑惑。

　　孟谦只得解释：“你们应该看过‘黑客帝国’或‘盗梦空间’这种类型的电影吧？它们可以说是一种虚拟现实技术。”

　　“你实现这种了？”弗里曼惊讶。

　　“还没有。它们太超前了，以目前的技术是不可能的。”孟谦摇头，示意约翰拿出设备来。

　　“我做的是这种，头戴式的。”他把东西给他们看。

　　泰格看着设备摇摇头：“黑客帝国那种才好，你这个不算，不酷。”

　　弗里曼和玛德琳都赞同的点头：“这只是孩子玩的，没意思。”

　　孟谦大汗，他忘了自己面对的是一群60/70后的叔叔阿姨，对于游戏这方面……恐怕是存在一定代沟的。

　　他跳过游戏的问题，不跟他们纠结：“总之，为了实现这种‘不酷’的虚拟现实，我需要专门定制人工智能的系统，基于公司的平台基础，但我对核心和算法不熟悉，所以各位？”

　　玛德琳笑着：“大卫对它很期待呢，放心吧，我们会帮你的。”

　　“太感谢你了，夫人。”孟谦露出了笑容，“最近做的事情太多，在人工智能上面总是大脑短路。”

　　“所以，你想先从哪里开始？”弗里曼问他。


第138章 VVIP服务

　　有专家的帮忙，孟谦在移植AI系统上的效率异常的高，他还花几天时间理解了整套的智能算法。编程的智能就是在这个前提上实现的，但由于二进制的先天不足，真正的智能难以产生。

　　孟谦的要求也不高，面向普通消费者而不是制造“强智能”。他甚至要在当前编程智能的基础上，再砍掉部分功能，以精简化——然后加入属于自己创意、外挂的部分，整合出新产品。

　　两天后，孟谦获得了AI公司的使用授权。

　　他作为公司股东及研究合伙人，能够使用团队研发的成果，但要求不能泄露智能核心代码——这是机密；后期它产生收益后，公司将会收取一定的授权费，用来资助“强智能”的研发。

　　本着有资源不浪费的想法，孟谦再借走几名编程专家，返程。

　　回到旧金山后，VR这个大工程开动。

　　这几天的奔波下来，孟谦搞掂了未来十几年后VR的项目：设备硬件、游戏软件、云服务技术、系统软件。

　　这几大项内容，都有超前方案或者外包出去，万事俱备后，就等着制造——很多项目都可以跳过研发。

　　但孟谦考虑到要让团队转动脑筋、不让自己显得太强大，便故意留了些内容给他们，让大家也积累点成就感。

　　孟谦本人，就做他擅长的：智能。

　　虽然有了智能的授权，但那是针对企业用户的平台，他需要精简，瞄准普通消费者，只保留基础的智能核心；其它方面、软件的非核心方面，比如拓展功能、UI等，都需要专人来做。

　　除此外，还要注重技术保密，人工智能公司对产品源码的保护是很谨慎的，孟谦不想因为自己的疏忽，让大家遭受损失，所以开挂弄了一套未来的加密技术，非对称和动态加密的结合。

　　这相当于无时不刻在变化，会让破解难度几何上升，哪怕是超算上阵——也非常困难。国家机器或许可能，但用这种代价来针对一家娱乐游戏企业，跟脑袋给门挤了三次的效果相当。

　　然后孟谦也回报了团队的馈赠：他将这种超前的算法分享给人工智能公司。相对于自己的娱乐玩耍，他们研发的人工智能，恐怕更需要防护，得到自己这项技术会让他们更安心。

　　……

　　硬件、软件，日子在这种有序的忙碌中度过。

　　如果不是王曼文到来，孟谦也没注意到已经是十月份。

　　她过来的主要原因是绿卡，移民局终于把这两张身份发给他们，他们就此成为了美国的“永久居民”，今后来去自如，不再需要签证；好处还有能够申请各州的驾照、拥有社保号。

　　如果没有缴纳这些保险，在美国看病医疗绝对是项巨大的花费。孟谦不是有钱冤大头，能保障的方面尽量去争取。绿卡也能享受诸多等同公民的福利，居住满五年后就能申请入美国籍。

　　但孟谦美国籍没兴趣。

　　美籍是入籍容易放弃难，某些富豪因为放弃美国籍，被查了个底朝天，从里到扒了层皮才肯放过。又因为美国政府很多对公民的霸道规定，比如不能使用瑞士银行账户、全球报税等，都很麻烦。

　　先不谈国籍，孟谦拿了永居身份后，首先他要去办理银行账户。在美国没有本国的银行账户，非常的不方便，每次刷信用卡都要算汇率，高了好说，低了自己亏。办理当地的账户很有必要。

　　首先是富国银行，作为加利福尼亚财团控制的银行，它对财团成员开启VIP通道，孟谦很轻松的为自己办理了支票账户，领了支票本，以后有什么消费就可以像电影演的那样，填支票甩人脸上。

　　同时，富国银行还专门给他提供VVIP服务：一张专门面向顶级用户的信用卡。它是黑卡，不接受客户申请，但可以巨额甚至无限透支，拥有24/7的全天候秘书服务，遍布全美的服务网点。

　　“黑卡”的概念最先是美国运通带来的，然后其它银行都很不厚道的山寨。它不光是作为一种顶级信用卡，除了那种让航班等待、让火车停运等玄乎其玄的能力外，它的秘书服务很好用。

　　黑卡需要等几天才能发给他，孟谦便又前去下一家银行：美国银行。也一样是全程VIP服务，办理账户和信用卡，仍旧是最高级别的黑卡。因为孟谦好歹是百亿富豪，身份是绝对够的。

　　银行账户办理下来，孟谦就能够把海外的钱转进来，更方便快捷的消费。以后若是有资金需求，也能够快速贷款，顶级贵宾享受更大额度、更低利率的资金服务，对于缺钱的孟谦很重要。

　　……

　　孟谦搞技术时，王曼文在替他处理生活细节。

　　她当助手的能力很突出，不像孟谦来的这段日子，除了工作就是花钱，其它方面没掌握多少。她就能将事情的条理管理清楚，甚至还有时间研究他目前从事的事业，保持思维跟进。

　　她各方面都很出色，只是因目前学业的缘故，工作地点暂时在国内，但今后迟早会到这边来。相对其他洋鬼子，孟谦更愿意相信她，这是一种说不清楚的信任，他觉得她能做好。

　　王曼文从外面回来，带来了一堆信件和待办事项：“你还有一项收购工作。”

　　“是什么？”孟谦躺在沙发上，测试智能。

　　她拿起最上面的：“虚拟现实公司的资产负债、专利清单和价值评估参考表，发信人是R·拉尔夫。”

　　“噢。”孟谦恍然，“最近太忙差点忘了，我要收购那家抢了我想要的名字的公司。”

　　她说：“拉尔夫在信里说，对方前几次报价1000万—1200万美元。”

　　“漫天要价。”孟谦说。

　　“你的心理估值？”王曼文问。

　　孟谦很霸气：“一千万顶天，他们要是不卖，等我想出了更好的名字，今后成为巨头后，就专门封杀这群人。”

　　王曼文脸上带着笑意：“还有帮你报名驾照考试了，不要忘记。”

　　“记住了。”他点头。

　　“信用卡已经到手。”她拆开包装盒，取出了一张黑色的卡片，上面印有他的英文名David Moon。

　　“给我瞧瞧。”孟谦感兴趣的爬起来，接过信用卡，他先前早就在网上听说过这些富豪的玩具。

　　“这里还有一些专属的秘书电话。”王曼文把下面的信函打开。

　　“用它干什么好呢？”孟谦考虑着，顶级卡必然要用在有难度的事情上，比如……购买飞机？

　　“我想要买一架喷气公务机，你们能帮忙吗？”孟谦还真的给银行秘书打了电话，要求VVIP服务。

　　王曼文疑惑：“飞机？”

　　孟谦点头，再跟秘书说：“是的，我不是租赁，而是购买。”

　　他早就有买飞机的想法，最近事业扩大了，还会经常跑长途，乘民航，携带的设备都要检查，还得面临延迟甚至取消的情况。他又想到前几次的公务机体验，自己有架飞机，才对得起身份！

　　安检？车直接开到飞机面前停！天气不好？绕着飞总行了吧？大机场太繁忙？那就走通航机场呗！

　　对于大亨来说，时间就是金钱，容不得浪费半点。

　　越想越心痒的孟谦，借这个空闲，提了出来，而黑卡也没辜负它能带来顶级服务的名号，均表示能办理！

　　刷卡买飞机，它做到了。

　　谈了几句后，孟谦把信用卡交给王曼文：“太罗嗦，你代我跟秘书谈谈购买私人飞机的问题。”

　　王曼文点头：“预算呢？”

　　孟谦说：“预算有三千万美元，从奢华、跑得远两点考虑。”


第139章 Legacy

　　他们兵分两路，王曼文负责飞机，孟谦要去谈生意。

　　经过一段时间的接触和磋商，虚拟现实公司的股东面对日渐萎靡的公司业务，以及如今该领域巨头化的发展，也确实丧失了信心。

　　加上助手拉尔夫找了厉害的律师和财务顾问，对方最终开价六百万美元，转手公司以及旗下所有的资产和专利。

　　急于建立公司的孟谦也没犹豫太多，除了有好名字，该公司也有可利用的基础，值不值得看人。对于一家被他认定未来要当垄断巨头的企业，他认为这六百万非常值得，便爽快答应。

　　所以双方进行了首次见面。

　　主要是商定交易方式、价格，再是清点公司资产，盘点负债情况等，总的收购达成后，孟谦需要支出600万现金，再背负该公司400万的负债，总的花费要达到一千万，也刚好在他预期内。

　　双方都谈成后，接下来就是拟订协议以及筹备资金。资金对孟谦没难度，他账户里有超过三千万的现金，交易随时能展开。要注意的是法律条文，他可不想给将来留什么隐患，责任要分清。

　　等一天后，律师传来答复。

　　双方随即安排签约，孟谦将以600万加背负400万债务的方式，收购虚拟现实公司99.5％的股份，剩下的0.5％被创始人持有，但只要孟谦再度融资，迟早会被稀释得忽略不计，这方面不是问题。

　　签约成功后，孟谦就交代拉尔夫准备公司搬迁问题。其实在硅谷是挺不错的，但目前他的事业太分散，往返浪费时间，最好是集中到一块，把VR公司搬去旧金山，方便来往也方便拓展。

　　……

　　绕了几个弯，VR公司终于被孟谦收入囊中。接下来就是按照计划扩张，首先是资金，孟谦已经提前跟准备好资金，孟氏集团会为VR公司提供1.5亿美元的投资——公司投资，能节省一笔个税。

　　VR公司将迁址到旧金山市中心，租用某高档写字楼的一部分作为办公地。同时人手的招聘、软件开发上该挖的墙角，都列为当前的主要计划。公司的管理人员，也要委托猎头帮忙。

　　资金到手后，VR的实验室立马成立，研究设备的、云服务技术的、系统软件的，都建立起来，人手也挖来；另一方面，脑波遥控的几项专利，公司也出资，获得了十年期的使用资格。

　　事情都安排下去，静候成果。

　　另一方面，王曼文也帮他把购买飞机的问题处理妥善。

　　买一架飞机是孟谦国内就有的梦想，可惜空域管制、机场数量等方面都无法满足随意使用的条件，私人飞机的起飞手续，比民航客机还多！富豪买它，本来就是图方便快捷的，现在却更慢？

　　所以他的私人飞机梦在国内覆灭了，但在美国再次点燃。

　　美国的机场多不胜数，超过1.8万座，中国只有不到300座，差距之大可想而知。当然美国的小机场很多，但多数公务机都是跑通航机场的，小机场不是问题，两公里的跑道完全能让它们起降。

　　他的购机预算有3000万美元，就不知道够不够？听说一架湾流G550，至少在5500万美元以上，航程1.2万公里，他消费不起这种级别的。要更小一点，也不用上万公里的洲际航程，应该够用吧？

　　王曼文给了肯定回答：“三千万的预算非常宽裕，除去航程在一万公里以上的洲际飞机，你几乎都能买下。”

　　“种类呢？”孟谦问。

　　王曼文把平板交给它：“按照你的要求筛选的结果，从中型到大型都有，品牌集中在庞巴迪、巴航和塞斯纳。”

　　看来王曼文跟黑卡秘书沟通很顺利，她拿到了各类飞机的性能数据、指导价格、实拍图都有，看着赏心悦目。

　　只不过看了几种，他有疑惑：“都没有现货？”

　　王曼文解释：“公务机是订单生产模式，不会有现货，都是客户交了订单才制作，一些热门的机型，订单往往都排到了几年后。”

　　“那我现在买也得等好多年了？”孟谦皱眉头，他就想现在用，还得等三四年，开什么国际玩笑？

　　“现货可遇不可求。”王曼文无能为力，但给了另一条路：“你看这边，美国的二手航空市场十分繁荣。”

　　孟谦发现旁边还有二手经销商的信息，现货倒是不少。

　　王曼文说：“再从经济和效率角度，很多富豪都跟你一样，没有耐心等候几年，往往都会通过二手市场去选购。”

　　“在欧美国家，二手公务机的交易活跃度高于新机交易，且由于二手公务机多为现货交易，它的市场比新机更火热。”

　　孟谦现在对一手二手都不挑剔，他主要是想有架飞机，先方便他的出行来往，偶尔有空也去潇洒（装逼）之类的。

　　所以他和其他没耐性的富豪一样，只求现货。

　　在王曼文的帮助下，他筛选出了庞巴迪公司的挑战者850、巴西航空的莱格赛650，两者是竞争机型。

　　挑战者850，它拥有同类机型中，最宽敞的机舱，最大能安装19个座椅，航程最大在5400公里左右。

　　莱格赛650的机舱相对小了二三十厘米，因为追求宽敞而最大支持14个座椅，航程则有7200公里左右。

　　两者都很不错，也都很相像，除了航程。孟谦去量了一下地图，两架飞机横穿美国是没问题的，但若飞欧洲的话，挑战者850会在最后关头坠海；而莱格赛650则能征服大片欧洲大陆。

　　至于跨越太平洋去中国，暂时只有洲际公务机能做到。因为航程超过了一万公里，孟谦想买，但即便是二手机，它的售价也不会比新机低多少，有些甚至一样，但仍会有大把人愿意买。

　　孟谦最后相中了莱格赛650，因为偶尔想去欧洲玩的话，这家伙完全能够胜任工作，如果是挑战者850，就只能望着彼岸干瞪眼……他针对莱格赛的现货，翻了个遍，挑出最满意的一款。

　　“就是它了。”孟谦对王曼文说。

　　“2012年产的飞机？”王曼文往下看，该机型飞了400个小时，还很新。目前在美国，售价2800万美元，只比新机少300万。

　　“挺漂亮的吧？”孟谦看着实拍图里的飞机，它是蓝白色的涂装，相对公务机喜欢清一色的洁白，它多了些个性。

　　“好的。”王曼文记下联系方式。

　　预约好时间，隔天他们就横跨美国飞去佛罗里达看货。

　　助手拉尔夫也陪同前往，出机场后上了销售商的接送车，来到机场并见到了这架照片里的飞机——实际上它比想象的要更庞大，那长达26米的机身，让停下来的轿车变得毫不起眼。

　　从前端打开的舷梯走上去，机舱内的布置十分豪华，桌子、槅门都用实木打造，脚下铺设柔软的羊毛毯，机舱被分成三段，有带按摩和通风功能的豪华椅子、三人座的沙发，后面还有小型吧台。

　　它最大能设计14个座位，但这里只有12个，因为沙发和小吧台占空间，但整体上去更加豪华和宽敞。孟谦体验了一下沙发，再去有电视的位置瞧瞧，又去看看吧台……各方面都满意。

　　都满意那就没什么废话了，2800万的售价虽然和新机差距不大，但现货值得他付出——他当场就签了购货协议。质量方面无需担心，因为美国的二手航空市场很严格，出了问题该担忧的是销售商。

　　销售的经理眉开眼笑，请他们上去体验飞行。

　　起飞需要滑行的距离非常短，它保证了在大部分机场，都能够轻松起降；又因为发动机后置的缘故，噪音也非常小，机舱内正常交谈没问题。经理还表示，会尽快处理手续，将飞机交付客户。

　　……

　　再回到旧金山，孟谦的私人飞机梦终于实现。

　　预算刚好够用，购机加上税三千万多点，再按照维护费是飞机价值的10％来算，每年的维护费需要300万美元左右，再加上额外的停机费、机组人员……他让助手去处理，两名飞行员一名空乘，标配。

　　剩下的只需要耐心等待飞机交付。

　　等待确实是非常耗费耐心的事情，心痒痒却又无可奈何，掰手指头倒数着……途中还抽空去面试了飞行员和空乘，都是旧金山当地人，与雇主住得近，能够更快、更效率的调动出行。

　　再一天后，销售方给力的把飞机送来。

　　“哥也有飞机啦！”

　　在奥克兰的通航机场里，孟谦如愿以偿的见到了他的大玩具，并愿望成真的坐在了舒服的座椅上！他翘起二郎腿尝空姐送上的威士忌，再看看外面的蓝天白云，又去沙发上坐下，瞧瞧电视新闻。

　　“就是不能开窗透气。”孟谦装土鳖。

　　王曼文坐在一旁，微笑的看着他。

　　对于一名身家两百多亿美元的富豪，一架飞机算不了什么，难得的是他在自己亲近、信任的人面前，表露出的真性情——在外界，孟谦向来维持着有点严肃、正经的形象。

　　几个小时的旅途后，飞机降落在纽约。

　　为什么要来纽约？孟谦也说不清楚，可能是旧金山和纽约一个西一个东，隔得远才能体现私人飞机的用途吧。

　　下飞机后，孟谦拉上王曼文：“土豪请客，想去第五大道血拼吗？”

　　“想！”王曼文也是真情流露。

　　“我就知道。”孟谦笑着替她拉开车门，上车出发。


第140章 真能玩

　　逛街途中孟谦的手机响，来电是泰格·斯通，他接听：“嗨。”

　　泰格那头说：“最近还好吗？有没有空参加个派对，后天胡丽安娜生日，她点了你们俩的名字。”

　　孟谦答应：“没问题，需要什么礼物？”

　　“随便。”泰格笑着说，“她主要是想见见你，讨论关于VR的内容，她从哈里·麦德森嘴里听到内幕。”

　　“理解，年轻人总不想落伍。”孟谦说。

　　“OK，过来也顺便度几天假。”泰格跟他聊了几句才挂掉。

　　孟谦放下手机后，王曼文问：“社交？”

　　孟谦点头：“胡丽安娜过生日，她把你也算上了。”

　　“我跟她关系不错。”王曼文社交能力是很强的，“后天就生日……那我们得赶紧去挑几样礼物了。”

　　第五大道上就是个理想的购物场所，但给女孩子选礼物让孟谦没什么头绪，全部交给王曼文处理。她也有着女性对美好事物的嗅觉，来回几趟后，挑了一款宝石胸针和镶钻发卡。

　　价格的问题不用考虑，那姑娘家里太有钱，区别的只是喜不喜欢而已。

　　但孟谦的情商并不低，见王曼文逛得这么开心，也不多想就把自己的黑金卡交给她：“你喜欢就买。”

　　“好啊。”王曼文很开心的接纳了，拉着他去四处逛：“据说黑卡还能享受一些奢侈品商店的折扣。”

　　“我懂。”孟谦笑着。

　　陪她逛一天街，晚餐则选在洛杉矶——有飞机就是这么任性！

　　孟谦利用黑卡的贵宾服务，不预约就拿到了比弗利山一家米其林二星餐厅的位子，然后飞机过去！虽然多花了些钱，但对于追求舒适享受的富豪，让自己开心才是首要，钱只是一堆数字。

　　八点钟准时降落在圣塔莫妮卡机场。

　　餐厅前来接送的车停在了机场门口，司机拉开车门，朝二位欠身。

　　“女士优先。”孟谦让她先上车。

　　曼哈顿的高楼林立、洛杉矶的低矮平房——两种截然不同的风情，竟在这几个小时内，充分的领略着。

　　望着窗外的建筑，孟谦和王曼文的心情是一样的。

　　有钱就是拽！

　　车抵达餐厅，两人体验这种登上红色宝典推荐名单的餐厅。米其林按照美食的级别，将全球的餐厅分为三个等级，三星的评价是最高的，但十分罕见，普通人提前两个月预约都是正常的。

　　现在这家二星的也被誉为不容错过的美食体验，主打法国菜，很标准的上菜流程。孟谦主要觉得菜式好看，好吃与否因人而异。不过有个漂亮女人陪着，喝点红酒，聊聊天也是美事一件。

　　饭后两人漫步街头，入秋的夜晚有些冷，孟谦脱下外套披在她身上，王曼文很淑女的微笑：“谢谢。”

　　“嗯。”孟谦点头。

　　两人并排走，路灯将他们的身影拉得很长，王曼文往他身边靠，她的手就给拉住了。她心中泛起一股对默契的满意，这样的生活其实很不错，忽略掉他花花的缺点，各方面都能令她满意。

　　只可惜他就这个缺点……她想到网上那人一针见血说的，他年纪轻轻便取得这等成绩，有钱又年轻，正是精力最旺盛的时刻，现在想安稳还太早了些。十全十美不会出现在一个人身上。

　　“想什么？”孟谦的声音响起。

　　“没什么。”王曼文重回现实，“我还是第一次和你这么逛。”

　　“你的第一次真多。”孟谦说。

　　“你很讨厌啊！”她忍不住打他，好好的罗曼蒂克，就给他一句话坏掉。

　　“停下！投降！”孟谦笑着躲开，她小步跑的追上来，却没注意脚下，高跟鞋很容易磕绊。

　　但惊吓只持续不到一秒，她就落入温暖的怀抱中。

　　“穿这么高的鞋子挺不容易的。”孟谦说，示意她去一旁的长椅：“站上去，我背你走怎么样？”

　　“好啊。”她同意了。

　　“来吧。”孟谦背对她稍稍蹲下，后背一重，脖子就被她搂住。

　　看到路过人群投来的微笑，她也自信回应。她想通了，人生谁没有疯过几回？她就由自己的感觉疯。她有她的骄傲，到目前为止，自己是他另一半的最佳人选，今后也不会有人能超过！

　　……

　　后面王曼文赖着不下来。

　　“再沿刚才那条街走走。”她央求道。

　　“你今天不是逛了一天吗？”孟谦知道那条街，两边都是奢侈品店，卖衣服的、箱包的、珠宝的。

　　“没看够。”她理由简单又强大。

　　“听你的。”孟谦当一回好男人，“我也是第一次让女孩子那么任性。”

　　“证明我独特。”她得意，正想继续说什么，眼睛一扫就换了语气：“快瞧瞧街对面，那辆白色双门车的后面。”

　　孟谦按照她的提示看过去，一辆双门的劳斯莱斯的车尾，两个女人正在往尾箱放东西，其中一个的模样很熟悉。

　　“她是艾丽卡。”王曼文很确定的说，“要不要过去打招呼？”

　　“都这么晚了，她们也是买东西要回去的样子，不太合适吧？”孟谦说。

　　“也是。”王曼文说，多看了几眼，“另一个女人没见过——这是？”

　　“不会吧？”

　　孟谦也是惊讶，他看到两个女人上车，然后那黑发女人吻了艾丽卡。如果你说这是西方热情的礼仪的话，那后面她们搂着脖子来，就不太像礼仪了……整个过程不算长，但却很有冲击力。

　　那辆劳斯莱斯启动离开了，孟谦和王曼文还在眺望。

　　“这……妹子，我想的和你想的应该一样吧？”孟谦问，他仿佛看到了泰格头顶上绿油油的光芒。

　　“可能是吧。”王曼文不愿下定论，艾丽卡可是她最欣赏、最崇拜的人，完美的偶像级别，为什么要！

　　疑惑不解到第二天中午，俩人带上礼物和过夜的行李出发。

　　打车软件叫来了一辆SUV，目的地长滩附近的码头，游艇“阿斯忒瑞亚”号。信息里说很容易识别——果然很容易，车还在路上，没有靠近码头，远远地便看到这艘游艇的身影。

　　“这还算游艇？”孟谦感觉应该称它“游轮”更合适。

　　游艇码头里的船，普遍在10米左右，超过15米的算大了，很少有超过25米的——因为泊位不够大。面前这艘巨无霸，有125米长，旁边的游艇跟它比起来，简直像小孩子玩具一样。

　　“看来还是不会玩啊。”孟谦感慨道，原本觉得自己买架飞机已经很爽，在真壕面前，才发现还不够。

　　“这种超级游艇，起码要好几亿美元。”王曼文知道他想什么。

　　“总会有钱的。”孟谦现在没这闲钱，但不表示将来不想：“妹子，这么一艘大船，喜欢吗？”

　　“喜欢。”她有卖萌的潜质。

　　“哈哈。”孟谦摸摸她脑袋，“等哥有钱了，再豪气一把。”

　　带着这种心情，车辆驶入了码头，越靠近它就越感觉游艇的庞大和人的渺小。在它船身中央的位置，有专门的客梯车连接，楼梯的旁边，几名面无表情的西装大汉和两名接待女士静候着。

　　孟谦带着王曼文上前，报了自己的名字。

　　接待女士在平板上查找，再看看他们，微笑着带路：“孟先生和王女士你们好，请跟我来。”

　　跟着女士上了船，从迈进去的那一刻，奢华几乎迎面而来，并且无处不在。豪华的实木地板、昂贵的纯手工地毯，头顶是施华洛世奇的水晶吊灯、另一边盘旋往上的楼梯，居然也是纯水晶打造的。

　　“欢迎二位！”

　　一个声音唤回了正欣赏周遭的两人，他们来到了主客厅。

　　泰格·斯通旁边站着他的小寿星胡丽安娜，她戴个后冠很开心，礼物在身后放了满满一桌子，很多都已经被拆开。王曼文也将他们的礼物送上，再给小姑娘送上祝贺。

　　泰格说：“我们会在南部加州绕一圈，晚上在海上度过，船上都是朋友，一切随意，有什么需要的随时可以叫服务生。”

　　“我会的。”孟谦微笑着，但总感觉对方头顶闪烁着绿色光芒。

　　“斯通先生。”王曼文也招呼道，再看向旁边的夫人：“艾丽卡，你好呀！”

　　“亲爱的。”艾丽卡跟她拥抱，行贴面礼。

　　“新朋友？”又一个声音响起。

　　孟谦和王曼文转头，不约而同的感觉这个人很熟悉，她不是昨晚和艾丽卡一起……那个的女人吗？

　　就在他们凌乱的时候，泰格再介绍：“桑德拉，胡丽安娜的母亲。你们可能也猜到了，她是我前妻。”

　　孟谦差点惊讶出声，前妻？这狗血程度！

　　那位一头黑发，健康小麦色肌肤，身材格外火辣的桑德拉——真是个极品，那股成熟魅力挡不住，怪不得夫人。

　　桑德拉在泰格话音落下后，很大方的说：“很可惜我当年没有降服他，但我征服了别的。”

　　艾丽卡微笑，泰格耸耸肩：“好吧。”

　　桑德拉的英语有些西语口音：“大卫、维多利亚，很高兴认识你们。”

　　“我也是，夫人。”孟谦保持镇静，事情好像不是他想象的绿油油……从某种男人的直觉。

　　等到礼貌性问候结束，他们两人去后甲板观光时，周围无人时，无数疑问终于出口：“可能我们猜错了。”

　　“桑德拉和泰格也很亲密。”王曼文说。

　　“他可能不是头顶绿油油，而是羡慕嫉妒恨的人生赢家。”孟谦得出了这个所有男人都嫉妒的结论。


第141章 有钱拽

　　生日宴其实也是一种社交场，来往的是更密切的朋友。孟谦就见到、认识到了更多斯通家族的成员，倒是个个来头不小，如果不是成员众多而让财富分散了，这些幕后人才是真正的巨富。

　　看着听着这些大亨的来历、故事，也让孟谦产生了更远的思考：如何让财富延续下去？如何面对未来？他不可能永生，而他的财富、科技需要传承。到底该怎么发展？哪里更合适他？

　　但以他的年纪、阅历，还理不顺这些复杂的事。

　　“你在想什么？”王曼文坐在他身旁。

　　“一些没头绪的想法。”孟谦望着面前的大海，“如果我想要打造自己的家族，创造更好的环境，你觉得可能吗？当然不是立足于现在，我是考虑几十年后，当我老了、领悟到更多后。”

　　王曼文看向他，孟谦说：“我说不清意思。但……把我比作你，你不是站在普通人的角度，你很特殊、有能力改变世界，但现实有很多框架、麻烦。你是该妥协现实，还是迎难而上？”

　　孟谦无法用语言表达完整的意思，王曼文思考着，过会儿后她说：“我能明白，你的心想飞在天上，脚却要踩在地上。”

　　“对的。”孟谦发现她竟然明白了。

　　“我经常会站在你的角度，模仿你思考。”王曼文说，“这样我能更好的清楚你要什么、希望怎么做。”

　　“若你是我，该怎么做？”孟谦寻求她的意见。

　　“我觉得你不会放弃。”王曼文没有说自己，“你没有把自己放在普通人的立场，就证明你没想走普通模式。”

　　“可能吧。”孟谦感觉他除赚钱的“世俗”，还有很多事需要考虑——包括技术的传承、他对未来许的愿。

　　“我会帮助你的。”王曼文声音不高，但语气清晰。

　　“我知道。”孟谦点头，从某种程度来说，她对自己的意义已经不再普通。

　　……

　　但不管想得如何遥远、天马行空，他还是要基于现实。

　　改变永远不是一两句豪言壮志、几天时间能做到的。他仍一只脚踏在普通人的世界里，他也需要有足够的本钱——有资金、有权利后，才能不同寻常——否则一切都是放屁，白日梦！

　　王曼文假期结束，要回国。

　　“等我下次过来，我愿意帮你分担更多的事情。”她道别前这么说。

　　“我相信你，期待那一天。”孟谦说。

　　送走她以后，隔天孟谦就带上助理，前去处理电池公司的问题。

　　它将是新能源帝国计划的“第二家公司”，负责未来。考虑到名字的简单易懂，就叫它国际新能源公司，简称：INE。如果以后发展好，除了电池产业外，它还可以涉猎其它新能源产业。

　　同时考虑到公司注册地、税收法律等问题，孟谦的打算注册离岸公司，名义上的总部在海外，但公司实际是在美国境内经营。此举能够绕开美国对公司海外业务的干涉，减轻时手续、避税。

　　INE公司的目标是填补富国动力在技术领域的未来市场，今后富国动力就负责守老本，INE则走在技术的最前端，在富国集团铺设好的公路上，高速驰骋。一高一低的搭配，唱双簧。

　　第二助理开始为新公司的建设和各种程序忙碌，第一助理也在关注着VR公司的发展，孟谦迎来了一段繁忙期，每天都是“公司—家里”的模式，偶尔还要留意制药业的发展，再看看人工智能的进度。

　　半个月后，VR公司的概念设备出炉。

　　作为设计师的孟谦，第一时间体验到了新设备。吉姆·约翰逊在一旁介绍：“它更加的轻盈，独特的目镜让显示效果更强，降低对硬件资源的耗费，同时在对眩晕的问题上，有了很大改善。”

　　它已经没有以前头戴设备的臃肿，便携是最大特色，因此被称为“VR眼镜”，实际上它长得更像眼罩，但glass（眼镜）更上口。

　　虽然体积不大，但多组镜片拥有目前最顶级的光学设计，配合优秀的PC设备，能够将眩晕感消灭，并且增强虚拟感，以及适应500度以下的近视人群。

　　效果很好，但孟谦高要求：“显示技术已经合格，交互设备上还待改善。比如射击游戏，可以分为脑控和器械两种。”

　　吉姆点头：“这是我们下一步要完善的。”

　　不到一个月，VR公司已经步入未来，部分超前一代。

　　但孟谦想要全面的、综合的超越，坐稳霸主地位，所以重新划分研发项目，归类为三大重点：硬件、软件以及云服务。

　　硬件就是VR设备，再花点时间改良，有望赶在明年CES上展出。

　　软件方面，主要是智能系统软件，它能够优化硬件资源、优化第三方应用，对云服务数据高效处理。

　　云服务，因为VR游戏对硬件的要求太高，大部分家庭的电脑都达不到要求，解决的最好办法就是云游戏。

　　三个大方面，目前硬件已经突破。

　　剩下的系统软件和云服务问题，一旦处理妥善，VR公司将会是全面领先一代的虚拟现实综合服务企业。

　　领先一代意味着什么，已经很明显：绝对的垄断。

　　所以孟谦很有野心的给公司定了目标——瞄准2015年的拉斯维加斯CES。

　　CES是全球最大的消费类电子产品展览会，也是对新技术的良好宣传平台。它将在明年的一月份拉开序幕。目前还有两个多月时间，公司必须要将设备问题搞定，剩下的软件和云服务，得看运气。

　　如果一切顺利的话，次时代的VR技术，将会在明年得以展现。

　　又完成一项重要工作的孟谦，赶在下班车流高峰前回家。外形科幻的i8横跨金门大桥，海面和对岸的风光尽收眼底。半个月的忙碌终于告一段落，他也可以抽点时间玩自己喜欢的事。

　　他前往社区附近的一家枪店。

　　但令人失望的是，这家枪店的规模有点小，武器的种类也不是很多，自动步枪、.50口径的武器都没有。听说是因为加州严格的枪管法律，自动武器、大口径武器都别想，买枪还得大把程序。

　　他跟店员沟通了几句，持有绿卡的居民是可以买枪的，但手枪需要考证，并且有十天的验证期；长枪不要证，不过也一样需要等待十天。而且加州法律规定，一个月内不能买超过两支枪。

　　孟谦本来想买把枪回去耍耍，但这会儿放弃。

　　他才刚刚拿绿卡，现在买枪肯定过不了调查，还是老老实实去靶场体验。

　　只是枪店的靶场也很小，还是室内的，枪械的种类也不多，玩得并不爽，完全没有在赌城的那种酣畅淋漓。

　　加州确实不适合玩枪——但环境不能成为制约富豪享乐的因素！

　　他想玩、想去找乐子，干脆就打电话给自己的机长，说明一个半小时后用飞机，目的地拉斯维加斯。

　　得到肯定答复后挂断电话，油门一踩加速回家。

　　傍晚，换了一身休闲装的孟谦驾车出发，进入奥克兰的机场，见到了属于自己的那架莱格赛650。夕阳背景下颇有气势，两名驾驶和空姐守候在舷梯旁，微笑着对他致予见面的问候。

　　孟谦上飞机，落座后，空姐还专门帮他系上安全带。

　　没有浪费时间，飞机获得塔台的许可，滑跑上天。待飞行平稳后，孟谦解开安全带，空姐给他倒了杯威士忌。喝着威士忌，翘着二郎腿看电视新闻，这特么才是有钱人的生活！

　　飞行花了四十分钟，降落LAX机场，孟谦走下舷梯后，酒店派来接送VIP客人的奔驰，停在了他面前。西装革履的司机拉开后排车门，孟谦朝他轻轻点头，坐了进去，车子快速驶离机场。

　　他这次换了口味，在米高梅酒店的总统套房住下，一晚上1.5万美金。

　　套房很豪华，位置也最好，但一个人住有点浪费，最好是找几个姑娘来一起……玩抓迷藏。到底去哪里找姑娘？鞋子也不脱就倒床上的孟谦琢磨着，最终还是觉得亮瞎眼的现金最厉害。

　　爬起来，摸出每次来赌城都收到的小卡片。

　　卡片都是鬼鬼祟祟的拉美裔青年塞给单身游客的，他们作风强悍，眼神锐利，站在人行通路的两侧，瞄准人了就塞过去，不接也得接。上面印刷着火辣的女郎，电话、价格甚至网址都有。

　　孟谦玩心大起，坐到电脑面前输网址。

　　这下子是开了眼界，挂名交友网站，实则赤果果皮条站。上面提供了多种类型的，从人种、年龄，以及名字由A到Z的排列。想着他便拿起手机，拨打了服务电话，要几个青春活力的姑娘。

　　然后他整理了一下衣服，准备出门。

　　他叫姑娘并不是滚床单的，太低级！他主要考虑夜很漫长，单身逛夜店很无聊，他需要几个能一起疯的伴。

　　所以他才点名要青春活力的姑娘。左手搂一个，右手抱一个，身旁还跟着俩，打扮花枝招展的走在大街上，她们身上那短的可怜的热裤和故意漏出带子的T裤，羡慕死路上的单身吊丝。

　　但这还不够，他叫来一辆加长的礼宾车，左拥右抱的开在道路上，放着闹哄哄的音乐，前往当地最大的夜店。

　　白色的加长车停下，穿着制服的司机跑到后排，恭敬的拉开车门，从里面走出来一个个靓丽的妹子。

　　孟谦带上这帮性感的洋马去逛夜店，在轰隆隆的音浪中，搂着妹子的腰舞动，巴掌抽在她们马达一样抖动的臀上，香槟液淋湿她们全身……夸张的表情留在了手机的自拍照片中。

　　舞池里他们成为了闹得最欢的几个，惹得人们侧目。更加刺激单身汉，甚至男人的是——他还嚣张的、依次地抱着姑娘亲吻，一个、两个、三个、四个……旁人傻眼，要不要这么猛啊哥？


第142章 内心的向往

　　疯玩的代价是第二天起得很晚，辣妹们早已经离开。他回忆着，昨晚闹到三四点钟，因为事业的大顺利让他高兴，酒不免喝多了点，有点点上头，回来后也没发生什么事，呼呼大睡到天亮。

　　所以爬起来后人还是精力无穷，他去洗了个澡，叫了份餐点送到房间里，吃完后外出。赌城的天气已经凉快许多，最适合户外活动。约好的酒店VIP接送车，准时将他送去郊外俱乐部。

　　快枪手俱乐部还是如往常的热闹，它的规模媲美超市，武器密密麻麻非常具有冲击力，也让很多游客忍不住拍照。因为内华达法律宽松，在枪支种类的丰富程度上，是加州不能比的。

　　这里有足够多的自动武器、大口径枪械、军用机枪，甚至还摆着一具迫击炮，只不过炮管被焊了铁条，也没有炮弹提供，不然孟谦都有心思去体验。在武器超市里转一圈，再前往柜台。

　　孟谦有意去看那个大胸妹子还在不在，她的名字好像叫……瑞秋？但妹子还没找到，倒在店里碰到了个熟人。上次游艇生日见过的，穿着军服的大个子，和几个人聚在柜台前讨论枪支。

　　“维克多。”孟谦叫了声。

　　维克多和他的朋友回头，其他人脸上疑惑，倒是维克多热情笑着：“嘿，大卫！”

　　维克多·斯通，泰格小几岁的兄弟，他们在游艇上聊过，对方经营着一家跨国的安保企业、PMC（私人军事公司）等，性格豪迈，特别喜欢伏特加——没错，维克多身上有部分俄裔血统。

　　“来这边体验射击。”孟谦走上前，维克多身旁几个人都是长得五大三粗的，穿着战术背心，腰间别着枪。

　　“我一些朋友。”维克多简单介绍几句，他的注意力都在枪身上：“德国产的MG-42，你瞧怎么样？”

　　“漂亮！”孟谦赞道，“这算是古董收藏了吧？”

　　“费了番心思从藏友身上买的。”维克多显然很满意，他一个朋友熟练的把枪拆成了零件，一一展示出来。

　　“保养挺不错的。”维克多满意的说，再对一旁的孟谦说：“现在能有成色这么好的二战武器，非常罕见。”

　　“你热衷收藏武器？”孟谦问。

　　“看到一些稀有的、好玩的，就忍不住买下来。”维克多指着另一边关着的门：“那边是个小型展览区，今天不开放？”

　　一名枪店工作人员解释：“正在维护，先生。”

　　维克多再对孟谦说：“有很多藏品都放在里面，有机会可以去瞧瞧。”

　　“我会的。”孟谦说。

　　再聊了几分钟这方面的话题，维克多身上有别的事情，要跟这帮五大三粗的家伙去后面的靶场玩。

　　“玩的愉快。”维克多抬起拳头。

　　孟谦学着美国人的方式跟他碰了一下：“你也是。”

　　随后他也继续他来这儿的目的：找枪玩。

　　“嗨。”

　　孟谦看向声音传来的方向，刚才找不到的瑞秋正在对他招手，笑着走了过去：“嗨，又见到你了，瑞秋。”

　　“这次还是过来生意的？”她记性不错。

　　孟谦摇头：“只是过来玩的，刚才碰到了几个朋友。”

　　“那些大人物是你的朋友？”瑞秋好奇道，“维克多·斯通，军火大亨；迈克尔·张，我上司的上司……”

　　孟谦点头：“算是吧，有点生意关系。”

　　瑞秋打趣的说：“这里经常能见到大人物呢！”

　　“你想要合照和签名的话，我是乐意的。”孟谦也一本正经的配合她。

　　“你真有趣，伙计。”瑞秋笑得胸口上下起伏，孟谦被这场景晃得有点眼晕，真是雄伟的规模。

　　瑞秋好像也觉察到了他的目光，出声提醒：“这样盯着我真的好吗？”

　　“抱歉，我——”孟谦尴尬，外国妹子性格太直接。

　　“我开玩笑的。”瑞秋笑着用笔戳了他一下，再问道：“那现在……大人物先生，今天想要体验什么套餐？”

　　孟谦调整过来：“再来个巨无霸的套餐，我要玩一整天，再一身硝烟味的回去，度过个美好的周末。”

　　“好主意！”瑞秋又弯着腰挤在柜台边上写东西，那两团令人窒息……孟谦心想她都这么外向了，也不会介意自己欣赏的吧？

　　他不认为自己是什么君子，所以就看了。只怪昨晚叫了妹子却没上马，连着积蓄了半个月的精力正在影响他。

　　“弄好啦。”瑞秋抬头把单子撕下来，“今天是黑旗公司的训练日，就是你刚才看到的那帮大个子，可以去开开眼界。”

　　“多谢。”孟谦去刷卡，再跟教练去后面的靶场。

　　出于好奇，他就按照瑞秋的提示去开眼界。他还记得，富国集团、孟氏制药雇佣的高级安保，就是这个黑旗公司的雇员。而它的母公司，旗下还有军事承包的业务，来头非常大。

　　孟谦就有幸看到了训练内容，比如弹无虚发的射击、团队CQB、人员劫持的防护等等，俨然一支军事化的团队，很难相信他们是民间的安保企业。在这方面，美国的观念和国内很不同。

　　当然了，他们的专业，也给企业技术安全提供了更高的保障——甚至还关系到孟谦的日常生活，他那块富人社区的私人安保，包括房屋报警系统、监控网络、安全巡逻等，都是这家公司负责。

　　看了二十来分钟，手痒的孟谦回到靶场，也学着他们的样子玩。

　　但没有经过专业训练，能够用的都是平时游戏上学来的，感觉很别扭，也没有刚才他们展示的流畅自然。

　　试了几次快速拔枪和瞄准射击，不是动作跟不上，就是来不及瞄准，子弹频频脱靶，搞得自己一头雾水。

　　“哈哈。”身旁传来瑞秋的笑声。

　　“拜托。”孟谦无奈看着她，“我是新手，不会很正常吧？”

　　“是的。”她能理解，来到他面前，伸手：“教你吧。”

　　“好啊。”孟谦很乐意的把枪交给她，“刚才我看到他们快速拔枪射击的动作，又快又精准，教教我。”

　　“看好了。”瑞秋两腿分开同肩宽站着，立即进入状态：“身体稍微向前倾，右手摸枪，左手置于腹前，右手拔枪出来伸直手臂，左手同时接上，形成标准威沃尔式据枪姿势，瞄准、开火！”

　　砰砰砰！

　　连贯而且快速的三声枪响，二十米外的人形靶中枪倒地，而且孟谦看清楚了，子弹都打在靶心的位置，极为精准。

　　“实用速射。”瑞秋给枪上保险后，枪口朝外放下。

　　“厉害！”孟谦很佩服，“能慢点儿来吗？”

　　“没问题，再给你重复几次。”瑞秋拿起手枪，插在她腰间的枪套里，动作示意：“两腿分开稳固重心，身体前倾是抵突然开火的后坐力……”

　　孟谦在一旁打量着，她身体往前倾时屁股就会撅起，真不错……他甩掉这些歪念，该好好学的时候别走神。

　　“会了吗？”瑞秋回头。

　　“让我试试。”孟谦结果枪，按照她说的方法试一遍，感觉从拔枪到射击，速度确实快了很多。

　　“多学几遍你就会形成本能反应了。”瑞秋说。

　　“有个疑问。”孟谦说，“你是怎么做到连续密集的开火的？我扣扳机的动作再快，都没有你那种速度。”

　　“扳机控制，是老手才能掌握的。”瑞秋示意给他看，“我每一次扣下扳机，都不会松开到极限，而是在扳机复位的临界点上。”

　　“感觉不到。”孟谦摇头。

　　瑞秋说：“因人而异，但技术主要是依靠子弹堆出来的，你打完上千发后，或许能抓住一点感觉。”

　　孟谦长见识了，同时也发现：“你对枪械这么熟悉，从小就会了？”

　　瑞秋笑着：“我家里经营着一个小农场，经常有野猪下山，所以很多人从小就会用枪，包括我。”

　　“真酷。”孟谦说，他从小就想过这种生活。

　　“其实很无聊，小镇没什么娱乐，只能这么玩。”瑞秋却不喜欢，“我更喜欢大城市的精彩缤纷。”

　　“人们都会对没体验过的生活各种向往。”孟谦用英文说了这句有点复杂的话——最近他很努力在学。

　　“也有道理。”瑞秋笑笑，“但我还是喜欢大城市，当像你们这种的富豪。”

　　“其实富豪也会有很烦和很大压力的时候。”孟谦说。

　　“但穷人会有更多的麻烦和更大的压力。”瑞秋针对他的这一点说，得意：“对吧，富豪先生？”

　　孟谦不可置否：“可能是的。”

　　瑞秋说：“所以我宁愿过你们这种麻烦和压力的日子。”

　　这句话里有股发自心底的向往，二十一岁姑娘的心思不难猜，所以孟谦就不动声色的接上：“你想体验看看吗？”

　　“认真的？”她有点惊讶。

　　“反正我独自一个人也挺无聊的。”孟谦耸耸肩，“请朋友吃顿饭，逛最好的夜店，住最高级的套房，什么感觉？”

　　“真的？”她按捺住惊喜的再次确认。

　　真是个容易骗的姑娘……孟谦点头：“是的。如果你时间多的话，还可以坐我的私人飞机去旧金山。”

　　“你还有飞机？！”她张大嘴巴，涉世未深也完全体现出来。

　　“所以你喜欢吗？”孟谦问。

　　“作为朋友的邀请……”她强调了一下，“我答应了。”

　　“酷！”孟谦抬起拳头，跟她撞拳。


第143章 你想要的生活

　　谈到花钱享受的问题，孟谦还是会不少的，在瑞秋答应后，他便拿起手机给所住套房的管家打了电话。

　　“我想要一家餐厅的位子。”孟谦说了酒店里一家顶级餐厅的名字，他也不保证是否有空位。

　　但管家给了VIP客户肯定回复：“您可以使用为贵宾预留的位子，请问有几个人？”

　　“一位先生和一位女士。”孟谦抬手看了一下表，“我希望在八点钟的时候用，顺便给我派一辆车。”

　　“现在吗？”管家问。

　　“是的，现在。”孟谦说了他的地址，随后挂掉电话，对还在没动作的瑞秋说：“你试过翘班吗？”

　　“嗯哼？”她睁大眼睛，内心跃跃欲试。

　　十五分钟后，酒店派来的一辆劳斯莱斯停在店门口，孟谦带着鬼鬼祟祟从侧门离开的瑞秋上车，然后问了一句司机：“哪里的购物中心最全？”

　　“威尼斯人拥有最全面和奢华的品牌。”司机说。

　　“就去那里。”孟谦说，再对旁边的瑞秋说：“你这身酷酷的打扮可进不了餐厅的大门。”

　　瑞秋有点拘谨的笑了笑。

　　白色劳斯莱斯开到了城市中心酒店的门口，泊车员立即上前拉开它那极具特色的马车式前开门，孟谦带着瑞秋进酒店，前往购物区。

　　“你需要条晚上穿的裙子。”孟谦带她走。

　　一番挑选后，瑞秋换上了一条V领的无袖裙子。

　　V领能凸显她傲人的上围，及膝的裙摆增添了几分活泼，孟谦托着下巴看她转了个圈，点头：“就这件。”

　　瑞秋瞄了一眼牌子，亚历山大·麦昆，一条裙子顶她两个月工资，她不禁犹豫：“这是不是有点贵了？”

　　“你说过要体验的，全程我埋单。”孟谦霸气回应道，“继续，你还需要一双高跟鞋——以前穿过吗？”

　　“穿过。”她肯定回答，又掂量了一下自己的能耐，再说：“只要不是八厘米以上的都行。”

　　“OK。”孟谦再带她去卖鞋的地方。

　　高跟鞋的货柜一直是个让女人流连忘返的区域，尤其是那些高端的品牌，男人看着也是一种享受，按照她的腿型，孟谦让她穿上了一款尖嘴的高跟鞋，鞋跟高七厘米，她走了几步，能够驾驭。

　　“Jimmy Choo，英女王都喜欢的牌子。”孟谦看了几眼，也满意。

　　这是半个月的工资……瑞秋暗指计算着。

　　“嗯？”孟谦看着她，“手袋和配饰也不能缺，跟我来！”

　　……

　　逛了一大圈下来，瑞秋已经不敢相信镜子里的改头换面的自己，从一个吐槽生活的普通丫头，摇身一变成为如今美丽大方的名媛，身上这些品牌都是平时渴望，但却没能力购买的。

　　“可以了。”孟谦也不管她心中怎么想，再带着她离开。

　　酒店门口那辆白色劳斯莱斯仍然停靠着，瑞秋也挺直了腰杆，和刚才那个枪店小妹不同，她现在是美丽的皇后……坐上车，前往酒店，VIP电梯直达总统套房，穿着燕尾服的管家打开房门。

　　“您的衣服已经准备好了，孟先生。”管家在前面带路。

　　“好的，待会我再叫你。”孟谦说，管家退了出去。

　　“你随意，我去换套衣服。”孟谦再对四处张望的瑞秋说，她反应过来：“哦，我知道了。”

　　说完孟谦就去里面的方面，瑞秋在外面好奇的看着，她听说过米高梅酒店的总统套房，一晚上高达1.5万美金，真是够宽敞和奢侈的，桌子上还有很多好吃的，冰柜里有很多高档的酒……

　　十来分钟后，换上正装的孟谦出来，又等了一下给自己化妆的瑞秋。

　　“可以了吗？”他问。

　　“好了。”瑞秋跟上他，再一起下电梯。

　　米高梅酒店裙楼内有很多高档餐厅，他们所去的这一家是最负盛名的，被红色宝典评定三颗星，意味着是一生必须要体验一次的盛宴，通常提前两个月预约，而这家伙却不用操这种心。

　　餐厅内的氛围非常好，装修都是著名设计师的手笔，保证让客人从落座开始，都是最自在的享受。在这种地方吃东西，一半是美食，一半是环境。孟谦很有风度的请她先落座，自己对面坐下。

　　点菜后，等待时孟谦问：“现在感觉怎么样？”

　　“很奇妙，就像做梦。”瑞秋小声说，她真不敢想因为自己一个对富豪生活的向往念头，就立即实现了。

　　“那就继续享受它。”孟谦说。

　　“我会的。”她笑着。

　　餐厅的三个多小时很有氛围，孟谦听了一些她的故事，西北部小城镇来的姑娘，充满着对大城市生活的向往，想要通过自己的努力获得一席之地，也想要挣够足够的钱，再去读梦想的大学。

　　孟谦心中有数了，她有原则，不一定会为物质所动。但任何原则都是存在极限的，当他这种情况出现，她的原则就会随之改变。

　　这无可厚非，换做孟谦是一个穷小子，而有一个气质、超级有钱的女人给他这种生活，体验这种奢侈，他也会愿意。

　　晚餐后，他们在米高梅的裙楼里逛了逛，夜色也已经有些晚了，不知不觉就转到了套房门口，瑞秋的脸色微红。

　　开门进屋，孟谦将她搂在怀里，看着她：“你看起来真美。”

　　“谢谢。”瑞秋对着他的目光。

　　“想跟我度过个美好的夜晚吗？”他距离她很近，能感觉到她的紧张和身上淡淡的香水味。

　　顺着她的沟壑看下去，这是晚上逛街时无数男人移不开眼睛的，如今近在咫尺，这等美妙风光。

　　“Yes。”她点头。

　　……

　　这晚上，孟谦的愿望成了真。

　　而且他的突出能力，也让瑞秋对亚洲人的观念彻底改观。她只能形容他像停不下来的公牛，让她疲于应对，但却又享受其中，不可自拔……一直到倒下，她的评价是各方面神奇的男人。

　　孟谦则简单很多，抓着大胸睡了个舒爽觉，直到日上三竿。

　　等他醒过来，看到面前的美景，又忍不住埋头去体验了把窒息的感觉——他的判断没错，这是真货。

　　瑞秋属于骨架大和肉比较多的洋马，不等于胖，她对自己的锻炼还是很充足的，所以拥有着无数男人口水的丰满身材。

　　“嗯？”瑞秋醒了过来，抱着他的脑袋说：“很好玩吗？”

　　“有趣，你真是头奶牛。”孟谦笑着的抬头，“有多大？”

　　“36E。”她打哈欠。

　　“纯天然的？”他吞口水。

　　瑞秋说：“是的，我发育比较好，但太大了也不方便，尤其工作的时候，男人的目光总是盯在上面，忽略我的内在。”

　　孟谦笑：“还要什么内在呀，女人有你这样就万岁了。”

　　瑞秋说：“其实也不太好的，它会下垂，我甚至考虑过手术缩小些，它应该会更方便和让我自然。”

　　孟谦反对：“这是上帝的馈赠，你不能浪费掉。”

　　“当你走路看不到脚，爬楼梯怕踩空的时候，你就知道不方便了。”

　　“当你让男人侧目，让女人嫉妒，让我窒息的时候，就不会嫌弃了。”

　　“哈哈。”她笑了起来，“你真有趣，虽然你的英文很烂。”

　　“我当是夸奖了。”孟谦说。

　　“糟糕。”她忽然说了一声，爬起来，“现在应该是上午了吧？”

　　“然后？”孟谦看到她曲线惊人的身躯，体内的洪荒之力感觉又控制不住了。

　　“我又翘班了，会有麻烦的。”她担忧。

　　“我有个办法。”孟谦说，“让你轻松解决麻烦。”

　　“是什么？”

　　“跟我混吧，我可以让你过上这种生活，这种梦想的日子。”孟谦说，他打算在无聊的时间里，找个固定P友。


第144章 蕴含的市场

　　结果没有意外，在孟谦强大的物质攻势下，体验过纸醉金迷的瑞秋无法拒绝。某人也实现了他胸玩年的恶趣味，在他还不想谈感情的单身阶段，坐拥这么一个辣妹，会很有成就感的。

　　但这姑娘也犯单纯：“我想下午去上班。”

　　“为什么？”孟谦奇怪道。

　　“还有几天就够一个月了，辛苦挣的工资呢。”她爬起来找衣服穿。

　　“你开玩笑？”孟谦爬起来，找到自己的提包，打开从里面取出一大叠钱，一把甩她屁股上。

　　瑞秋回头，皱眉：“什么意思！”

　　“我说不用去了。我这里有工资，我这里也有枪。”孟谦拽拽的靠在床头，继续拿起一叠钱作势要砸。

　　不要白不要，瑞秋捡起散落在床的钞票：“你有大男子主义吗？”

　　“有点点。”孟谦继续撒钱，她撅屁股一张张捡，他喜欢这角度：“但这个并不是你讨厌我的缺点，我猜对吧？”

　　“Please！”她叫停，扑上来掐他：“混蛋！”

　　“哈哈。”孟谦笑着搂住她，洋妹子就是不同，撒娇都是好动型的……“嘿嘿！别去碰我的武器。”

　　“我是枪店服务生，需要枪。”她意味深长。

　　“停下！”孟谦拍了一下她肉感十足的屁股，“我打算下午回旧金山，不想耽误时间，明白了？”

　　“我相信你能的。”她点头，战斗力已经领教过。

　　“所以起床，跟我走吧。”孟谦催促。

　　“不。”她又摇头，解释：“我得先去辞职，然后再回公寓收拾一些东西。拜托给我这点时间。”

　　“没问题。”

　　……

　　孟谦陪瑞秋去俱乐部辞职，上交她的配枪。经理奇怪但也没多说什么，倒是她的好姐妹舍不得，出来后她还有些沮丧，孟谦说了句：“我又不是带你去中国，只是旧金山，四十分路旅途。”

　　她也想通了，拉着他：“现在去帮我收拾吧。”

　　东西也不算多——主要是孟谦帮她扔了很多，尤其是她那些保守的衣物：“这么童趣的内裤你也穿？”

　　“天哪！”她过来抢，真丢脸。

　　“忘记它吧。”孟谦高高举着手摇晃，瑞秋身高勉强一米七，跳起来但够不着。

　　孟谦继续：“你需要那些性感，让自己魅力无穷的。”

　　“这很无礼！”她不满的叉腰道。

　　“我有枪，但你没有。”孟谦很得意，她又转为咬牙的笑：“那我要维多利亚的秘密，最性感的。”

　　“随便你。”孟谦就是有钱拽。

　　……

　　最后能装三箱的行李，硬生生给孟谦压缩成一个手提袋。

　　一身轻松的上了飞机，在瑞秋的各种稀奇但又不想自己表现得太好动的神色中，飞上蓝天。直到空姐去休息后，她的各种疑问才抛出来：“它能飞多远？去纽约可以吗？巴黎呢？”

　　孟谦只是笑着，他能理解。

　　四十分钟让她还没过瘾就准备降落，与机长和空姐道别后，孟谦再把自己放在机场的i8跑车开出来，行李扔后排，载着大妞去市中心的商场——他要好好打扮这头奶牛，也因为明天没时间。

　　女人目前还只是他的闲暇乐趣，工作仍是首要。

　　第二天从她身上醒来，交代了几句注意事项后，便换上新的一套西装，开车去INE公司。它刚成立不久，技术方面还有很多问题待处理，而管理上，他目前暂时顶替，日后再找猎头。

　　再去VR公司，集中在两点上：VR设备的进一步改良；智能软件的开发。

　　前者已经不成问题，孟谦针对的是系统软件。

　　他的设想是，通过智能算法编出来的AI，负责交互处理，能够与用户进行语音的沟通，甚至能理解部分简单的脑波指令；重要的是，利用其智慧性，在管理系统、加速应用软件方面，提高效率。

　　当出色的VR设备受到用户追捧后，这款智能化的VR系统，也一定会受到欢迎。

　　他还想要在游戏应用以外拓展，比如社交应用，VR模式将会更高级。

　　或者工作应用，医学领域的是最具前景的，可以反复、多角度和仔细的研究学习一场手术，提高效率。再者是日常应用，如今PC桌面上有的，按理也是能够三维化的移植到VR设备上的。

　　而这一切大设想和野心的前提，就是VR设备表现要抢眼。

　　……

　　忙到下午，孟谦带着概念设备和电脑回家。

　　放下东西后，循着声音走向厨房，看到瑞秋很专心的正在做菜，孟谦恶趣味的抱着她的腰顶屁股：“有福利吗？”

　　“别乱动。”她挣扎，“我认真的！”

　　“闻起来很香。”孟谦搂着她小腹，扫了几眼平底锅：“两块牛肉七分熟，加些胡萝卜会更好，奶要鲜的才美味。”

　　“奶？”她疑惑，“做菜放牛奶？”

　　“嗯，现挤的奶滋味不能破坏。”孟谦的手爬了上来，瑞秋瞬间明白了，拍他：“快放开我，待会就糊了！”

　　“哈哈。”孟谦不再调戏她，回到客厅，继续考虑工作。

　　VR设备的第二版正在研制，虽然孟谦有更好的技术，但贸然推出太超前的，不符合商业竞争的原则：保持一定领先后，藏着为将来储备为上策。没人会把底牌全部翻出来，太超前也容易吃反垄断官司。

　　至于智能软件的问题，目前公司的开发人员已经达到50人的规模。

　　软件是从AI实验室移植过来的——股东的好处。孟谦想保持功能，再将大小控制在三个G左右，如果优化得当的话，更小都可以。智能化的系统是精简和灵活的，当前无需太复杂，复杂反而易出错。

　　他现在就在测试智能核心，看看它的反应能力以及拟人化程度。他尤为重视拟人化程度，智能逻辑的强弱在其次，能让普通用户眼前一亮的，更多集中在拟人化方面，即俗称的“面子工程”。

　　孟谦输入了几段文字，跟定义的VROS聊了聊。

　　就拟人程度和反应上来说，比苹果的Siri强很多，后者如果说是五六岁孩子的话，现在这个已经有十二三岁了，他给设定的性格有些调皮，你能跟它还很多玩笑，但偶尔有些它也答不上来。

　　这就关系到它的数据库，由于不是真正的强智能，它需要不断更新，以让AI有更多的选项可以使用。或者考虑让它拥有网络查词的能力，但准确性无法保证。说来说去还是弱智能的局限。

　　再这基础上，孟谦将外挂发挥极致。

　　基本上可以说成功了，只等全面测试……瑞秋的声音唤回他：“晚餐时间！”

　　孟谦拿开腿上的笔电，示意她走过来，然后伸手把她身上的棉质裤子扯掉：“不穿会让我更有食欲。”

　　“这样呢？”她扭着身体，踢掉了裤子，就剩一条黑色的小T，坐在他腿上，并亲手喂他：“张嘴。”

　　“很辣！我是说你。”孟谦咬了一块牛肉，摸摸她身上有些粗糙的皮肤，外国人的显著特点：毛多皮糙。

　　但胸大胜一切，他的思绪飘在别的地方。

　　“你在想什么？”瑞秋感觉他在走神。

　　“事业。”孟谦说。

　　“这就是富人生活中伤脑筋的部分吗？”她猜。

　　“是的，有时候会很烦，我得通过各种方式、场景来激发自己的灵感。”孟谦老实说到，他虽然有很多底牌，但同样需要灵感刺激他选择更合理的方向。

　　“那你想的是什么方面的？”她问。

　　“虚拟现实。”孟谦上次跟她说过，她不了解。

　　“哦！”瑞秋恍然，“就是那种戴头盔进入幻想，还可以和大明星一起互动，没羞没臊的？”

　　没想到她这次懂了，孟谦奇怪：“为什么会想到那方面？”

　　她说：“十八禁应用不是未来趋势之一吗？虚拟现实那么有前景。”

　　“这倒也是一种游戏和生活跨界应用的前景……”孟谦思维再度发散了，VR这一行蕴含着庞大的市场。


第145章 为什么要研发？

　　晚餐时间跟瑞秋闹了阵，闲话虚拟现实广阔的应用未来，再就着牛肉和鲜奶饱餐，到后面主题就变了嘿嘿嘿。等他能抛弃凡尘杂念，思维异常清醒，女神再也无法打动他时，有了灵感。

　　无关VR，而是站在更高层面上的AI。

　　他现在最需要这种灵光一闪，毫不犹豫的抛弃温暖的被窝，披条毯子就开始坐电脑面前敲打。他结合了自己的框架、泰格·斯通的思路后，找到了一种更快产生强智能的“捷径”。

　　虽然他还不清楚为何要研究强智能？它要作用在什么地方？但作为未来的核心技术，孟谦不想错失机会。再因为实验室的良好条件，团队将孟谦的想法还原——他们让AI产生了想象力！

　　一直以来，计算机的死板是人们的固有观念，想象力这种东西，更多的属于智慧生物的专利，比如阅读一段描写风景的文字，人的脑海中就会想起相似的画面；而现在，AI也具有了这种想象。

　　玛德琳将手里的照片交给他：“这是它的杰作。”

　　“上面是实际图，下面是AI的想象图。”

　　孟谦扫了几眼，AI将一辆汽车、一个台灯、一部笔电的模样都还原得很不错；但在更抽象的方面，比如人像，它就处理得有些模糊，再对景色描述的还原上，它更是有抽象派的作风。

　　“或许它是梵高那样的艺术家。”孟谦从图片上对成果有了判断，可以说是大进步，但还不足够。

　　大卫·弗里曼说：“AI想象力不是先例，但我们加入了生物思维，机器转化和还原的思维，可能会碰到真正智能领域。”

　　孟谦很赞同：“我倾向大卫的观点，实现人工智能有很多条路，而目前模拟生物思维这一条，可能离成功最接近。”

　　玛德琳说：“那后期岂不是要使用到人脑？”

　　孟谦大胆的说：“如果在机器程序方面处理妥善，基于机器运算上的人脑思维，会形成我们无法理解的智能。”

　　“无法理解？”玛德琳问。

　　孟谦抓了抓头发：“就像一名孕妇生下来的孩子，我们只知道怎么制造的过程，但无法参透这个小生命的运行、发展，无法控制它的未来，我们只是养育它的父母，不是创造它的上帝。”

　　众人明白了，泰格拿主意：“但值得尝试。”

　　团队成员们都有这方面的追求，不会放弃任何一种机会，研究工作继续。

　　……

　　通往人工智能的路途，犹如通向罗马的大道一样，有无数条路径。只是途中的曲折、困难各不相同，团队在孟谦提出的框架下，抓住目前这条仿生模拟为主，机器引导和转化为辅的道路。

　　孟谦深入考虑过，它可能会产生智能，还将会缩短研究所花的时间，或许三五年就会有成绩；但缺点是，团队将无法弄清楚智能产生的原理，他们并不能扮演创造一切的上帝。

　　有弊有利，主要看团队如何拿主意，孟谦对待这领域的态度不算太迫切。科学一直是把双刃剑，人工智能可以改变人类，亦能够毁灭人类。但即便是把菜刀，它也存在利弊的两面性。

　　关键是看使用者、使用的目的。

　　关于对人工智能的目的，孟谦在团队的闲暇时刻，就好奇问了：“若强智能取得成功，你们打算怎么用它？”

　　团队的几个人互相对视，再看孟谦。

　　孟谦有点奇怪他们的表现，玛德琳出声：“我更好奇年轻人的想法。”

　　对方是女士和长辈，于礼貌孟谦没有拒绝：“也许会用在与我行业相关的领域，干细胞、基因技术，AI应该能更好的解析它。”

　　玛德琳点头：“医学贡献社会。”

　　“其实没那么伟大。”孟谦笑了笑，不想让话题太庄重：“我是看中医学能制造的盈利，顺带考虑贡献的。”

　　大卫点头：“一个真实、普遍的人。”

　　泰格这时说：“只是科学而已？你有没想过，让人工智能接入特定的网络，虚拟世界里还有什么能够阻挡的？”

　　孟谦跟上：“就像接入银行系统，神不知鬼不觉的？”

　　“或许它就能实现。”泰格似笑非笑的说，“你觉得怎么样？”

　　孟谦看到他的眼神，心中的答案就脱口而出：“酷！”

　　他们都看着他，孟谦往下说：“从银行这点发散，我是觉得它除了可满足私欲外，为什么不能用来做一些好事？”

　　孟谦这话是真心的，他虽不是理想主义者，但当今的社会规显然还可以更好——能够减少贫困、减少战争或者别的矛盾。

　　简而言之：若有能力，为什么不制定更好的规则？

　　这是他除了赚钱、享乐外，最近才产生的想法：当一个人的钞票多到数不过来时——虽然他现在还不是——人活着，总得有一个目标、一种理想。

　　他不介意让世界变得更好。

　　孟谦这番真实想法说完后，泰格几个仿佛目光交流着，然后玛德琳出声：“我觉得，现在是时候了。”

　　“赞同。”大卫点头。

　　“什么意思？”孟谦不懂。

　　玛德琳说：“不是坏事——至少对你来说。”

　　泰格·斯通来到他面前，神色变得郑重：“有件事情我没告诉过你。我跟玛德琳、大卫都是同一个组织的。”

　　孟谦对这股忽然转变的氛围不适应：“组织？”

　　“兄弟会。”大卫·弗里曼靠在桌子边，抱着双臂看他。

　　泰格介绍道：“这是一个成员由科学、社会精英组织的兄弟会，我们旨在追求科学，以及更好的生活方式。”

　　大卫说：“我们站在全体人类发展的角度，淡化国界、人种的差异，探索更好的社会秩序。”

　　“兄弟会？”孟谦重复道，他是听说过这种组织形式，在欧美非常流行，尤其大学生间，相当于“共同爱好组织”。

　　除去那些年轻人瞎玩、不正经的兄弟会外，世界上著名的如：骷髅会，共济会，乃至最近被贴上“恐怖”标签的穆兄会等。

　　“没错。”泰格点头，“我们观察、并吸收有突出能力的精英，邀请加入这个组织，一起为共同目的努力。”

　　玛德琳补充：“我们的历史不算长，成员也不多，但成员有当代很多著名的科学家、经济家和政治家。成员们都会各自贡献自己的力量：知识、财富或者政治支持，分享和交流机遇。”

　　大卫最后说：“这是合法的。”

　　孟谦想说，他们前面的理想和目标，显然是没把法律放在眼里的……

　　泰格说：“我们对你进行过一段时间的观察和调查——我代表大家对此致歉，这可能侵犯你的一些隐私。”

　　“没关系。”孟谦心想我说“有关系”就能时光倒流吗？

　　泰格继续说：“经过了解后，我发现你在很多方面，在知识、财富和意识上，都符合入会的标准。”

　　“我也可以？”孟谦问，从这句话中就知道他感兴趣——他才不走寻常路，冒险精神让他喜欢精英组织。

　　“是的。”他们三个都点头。


第146章 兄弟会

　　在孟谦表达出加入的意向后，他们便进一步普及和介绍，甚至还拿出平板电脑，打开了一个网站，指向专门的词条。

　　“词条是兄弟会成员编撰的，基本上符合事实。”泰格把电脑交给他，“你可以慢慢看，有不理解的问我们。”

　　“好的。”孟谦点头，他们一起工作的时间有限，正值AI技术突破的日子，心思都在科学研究上。

　　孟谦就给自己倒了杯茶，边喝边看。

　　花了点时间了解，这家没有具体名字，只叫“兄弟会”的兄弟会，倒挺有意思，某些方面也合孟谦胃口。

　　它们的主旨是“创造更美好的世界”，这点孟谦很认同，几乎所有正面、正常的人，都愿意世界更美好。

　　不过它们坚信，绝对平等的社会，是不存在的——至少人类没进化或者重大变革之前，绝对平等都不会有。

　　所以它们秉承的是一种“少数精英领导”的模式，这些精英将身先士卒的寻找、策划更好的生活，并影响、改变它。

　　他们在意识上、思想上都更超前，并带来各种影响：如医学上对绝症的研究；经济上对弱势群体的支持；政治上对人道，调解矛盾的帮助。

　　听起来很正面吧？

　　但孟谦不相信目的会这么纯粹，只要牵扯上利益——它们也强调过，没有绝对的公平，普通人需要精英层来领导。

　　有精英和领导，这就注定会有高低之分。

　　而成员们的抱团、资源共享乃至于暗中联合，都会对商业、政治甚至军事产生影响，它们是胜利了，那失败者的公平呢？

　　但是，这个兄弟会正视了这一点，并承认不足。

　　按照它们的观点，立足于人类大群体，如果现在世界的好坏能打五分的话，它们就想要创造七分的环境。

　　这一点从心底打动了孟谦。说实话他的人生态度也相似：在自己赚大钱的时候，顺便去做一点好事。

　　这是无可厚非的，也可以说是他自愿承担的责任。

　　……

　　泰格再一次问道：“所以你愿意加入？”

　　“是的。”孟谦肯定回答，撇开大义，兄弟会的资源很丰富，甚至亲密程度来说，比利益捆绑的财团更好、更团结。

　　如果是财团是利益和利益的联合，那这个兄弟会就是：更大利益、共同目标，甚至统治和宗教的结合。

　　泰格说：“我们三个人会联名推荐你，并准备时间带你去总部，进行非正式会员的参与仪式。”

　　“明白。”孟谦点头。

　　兄弟会的选取也是双边的，他愿意了，兄弟会组织也得同意才行。

　　首先被联名推荐加入的，通过审批后会成为“非正式”的成员，也可以说是预备成员，还不算正式的。

　　“三天后，你跟我去一趟英国伦敦。”

　　听到泰格这句话，孟谦有疑问：“我拿中国护照，去那边需要签证。”

　　“所以我留给你三天。”泰格似乎早有所料，具体为什么他没多说，孟谦带着疑问回去过了三天。

　　等到出发那天，他还是拿着中国的护照一头雾水，直到泰格和他见面，并递给了他一本新的护照。

　　“巴哈马？”孟谦疑惑的打开护照，里面赫然是自己的照片，名字一栏则是：David Moon，其它出生年月信息，都与自己的一致。

　　“下面是你这个身份的信息。”泰格再示意下面的资料，“走吧，飞机上看，你有将近十个小时。”

　　“这是真的？”孟谦回过神来了。

　　泰格点头：“真实信息。在巴哈马的公民系统里，已经储存有你的信息，你在当地也有一套房子，很普通。”

　　“那我原先的国籍呢？”孟谦给这意外消息弄蒙了。

　　按照中国的国籍法，它是不承认双重国籍的，意思是孟谦取得另一国国籍后，原籍将会自动放弃。

　　“这不是双国籍。”泰格说，笑了：“只要你不说。”

　　“这也行？”孟谦听到了很敷衍的回答。

　　“来吧！犹豫不是男人的性格！”泰格推了他一把，上飞机。

　　“但你至少给我点心理准备。”孟谦哭笑不得的坐下，空姐蹲在他身旁，给他系上安全带。

　　“没关系，你这个身份只要不公开，就是隐秘的，你准确说是双重身份，而不是同一个人持两国国籍。”

　　“顺便说，巴哈马的护照比你手里的好用多了，有将近140个国家的免签，你想去欧洲游玩，直接买机票。”

　　“我也知道。”孟谦点头，心里还是有捡便宜的庆幸的，因为中国的护照确实有点尴尬，才四五十个免签国，而且都是亚洲、非洲居多——那些国家，别说旅游，甚至都没人听说过。

　　带着这种惊喜和意外的心情，飞到了英国的伦敦。

　　下飞机后还是白天，只是天气有些冷和阴雨，孟谦裹了裹身上的外套，走下舷梯后又钻进车内，离开。

　　孟谦看着窗外的景物，英国乃至欧洲对他都是首次，充满好奇。

　　“因为时间安排比较紧，我们就不进市中心，直接去郊外我母亲的家。”泰格路上解释一句。

　　“没问题。”孟谦说。

　　大约半小时后，两辆车来到伦敦的西南部，路上的景色和美国住宅区一样，都是低矮的楼房，一片片的排列非常整齐。另一个特点是，绿化率很不错，哪儿都可以看到草坪和绿树。

　　车子放慢速度，开进一处私人庄园，沿着被绿草包围的公路往前，一直开到一座略显普通的两层楼房前。

　　车子停稳，立即有人上前拉开车门，雨伞撑过头顶。

　　“谢谢。”孟谦礼貌的说了声，再跟他们进屋。客厅里站着一排佣人，最前面站着一名老太太。

　　孟谦靠近时，男佣欠身、女佣屈膝礼。

　　孟谦没见过这场面，没经验只能点点头，致予微笑。

　　泰格上前一步，负责介绍：“这是我母亲，乌里扬娜·米哈伊洛夫娜·格林斯卡娅。”

　　“这是大卫·孟，生意伙伴、新成员。”

　　“您好！夫人！”孟谦跟老太太握了握手，别瞧她六七十的年纪，但精神很好，手上也很有力。

　　老夫人露出笑容：“欢迎你，孟先生！”

　　“很荣幸能够来到这里做客。”孟谦也懂得些基本礼仪。

　　“希望你能喜欢这里，把它当自己家。”老夫人侧身示意。

　　“我会的，我感觉这里令人舒服。”孟谦跟她客套，聊了几句后再在男佣的带领下，先上楼，换外套。

　　再下来时，茶水和点心已经准备好，泰格翘着二郎腿在吃点心、聊天，他母亲倒是端正坐着，很有风范。

　　“这边坐。”泰格示意道。

　　孟谦落座后，泰格对他母亲说：“我跟你谈过几次关于大卫的事，他是个科学天才，意识也跟得上，希望你能处理。”

　　老夫人看向孟谦：“我有些事情想跟你说。”

　　“请说。”孟谦点头，在聊天中也逐渐明白了，这位老夫人是兄弟会的五位领导人之一，权力非常大。

　　通常非正式成员不需要他们插手，但也可以这么做，速度更快。

　　兄弟会里没有成员级别高低区分，主要就是非正式和正式成员。当然日常工作还是需要有人负责，这才有各种职务的等级，他们同样是会员，最高的五名领导人，一个或以上能决定纳新。

　　比如说，孟谦获得非正式成员身份后，他会有一年或以上的观察期，这段时间里，他可以反悔、退出；兄弟会也可以剔除他，拒绝加入。

　　但成为正式成员后，退出就会变得麻烦，因为兄弟会有超过一万名成员，其资源、资讯甚至财富都在联合。

　　若是退出后存在对兄弟会不利的行为，还将会受到追责——既有各国法律上的，也有私人方面的。

　　私人方面，兄弟会不光有庞大的经济、政治圈子，还有私人力量，比如上次见过的维克多·斯通，他就经营着私人军事公司。

　　总结起来就是：入坑需谨慎。

　　不过有一年甚至更多的时间可以考虑，孟谦先成为非正式成员，也同样能利用兄弟会的部分资源、便利。

　　至于以后的？到时候再说。

　　就目前情况，这个野心庞大的兄弟会，很合他的胃口。


第147章 VR的炫酷未来

　　孟谦决心参与后，他留了下来，在授予他身份之前，可以利用老夫人家里的图书，翻阅一些关于兄弟会的资料、信息，以及他们的目标。有一些是对社会公开的，比如他们的基金会。

　　不过核心部分，兄弟会是保密的，包括对非正式成员。它们涵盖的领域十分庞大，从科技、经济再到政治，名人成员一抓一大把。一万多成员里，只有四千多是正式的，个个是精英。

　　从他现在能接触的信息来看，兄弟会创建于上世纪初，在冷战时发展扩大，因为这几次人类的战争或冷战，导致一部分人想要追求更好、更稳定的体系，因此走到一起，低调发展。

　　孟谦清楚这不绝对是一个正义组织：它们仍旧追求资本盈利和精英领导，经济利益的思维占主导，但与以往、与现在多数大资本的冷酷无情相比，它们多出了几分贡献社会的先进意识。

　　这可能是一种进步，也可能是与时俱进的阴谋。

　　孟谦相信扯到资本，任何事情都不会简单，不过——他是参与者。

　　一天后。

　　在部分兄弟会成员和领导者的见证下，孟谦加入。信息纳入组织档案中，成为一名非正式的成员。他拥有了接触和使用组织部分资源的能力，一直到他成为正式成员，更多秘密才开放。

　　他打算用这一年的时间，考虑要不要真正参与它们的“大事业”。他个人愿意在有生之年能做件轰轰烈烈的大事。不过兄弟会的野心更大，他需要全面看它们是否有实力、有能力。

　　……

　　伦敦待了两天，返程。

　　飞机上，孟谦利用私下场合，跟泰格讨论：“如此庞大的精英组织，且还在壮大，你们有更远的计划吗？”

　　“具体？”泰格看着他。

　　孟谦说：“好比……如果你们能够实现这个目标，或者有地方能够实现，但不是和平、不流血的运动，你们？”

　　“如果存在创造更好条件的机会，组织会站在多数人的角度，会考虑精英模式的好坏，损害的大小，计算更合理的实施方式……”

　　“我不需要官话。”孟谦摇头，“你就跟我说自己的想法，私人的。”

　　“会。”泰格给了简洁的回答，“如果有机会，我们会做；如果有地方实现，我们会去实现。”

　　“我懂了。”孟谦明白，并脑补一句：如果有人阻挡，我们会摧毁它。

　　这种目标和野心，离普通人太远太远，但兄弟会不是普通人的组织，它们吸收的都是各领域精英，或许……孟谦希望有这种机会。从他的角度来说，他希望能做件轰轰烈烈的事。

　　道别了泰格，孟谦回到旧金山。

　　想太远没用，他先要考虑好自己——人不为己天诛地灭。他得有钱、有闲后，再去想资本阴谋、更好世界等乱七八糟的调调。一切都建立在实力上，你实力都没有半点，谈什么理想？

　　孟谦去VR公司兜了一圈，发现全息娱乐打造的三项体验游戏，已经送来。效率非常高，而且新技术参与下，无论是画面还是分辨率，都能达到以假乱真的程度，更能发挥VR概念设备的潜力。

　　VR公司目前就差智能系统和云技术了。

　　智能系统，在他开挂下已经处理好了关键难题，剩下的只是时间；云技术也一样开挂，留给团队的多在于理解和测试。

　　这一整套超前一代的VR，预计明年就能面世，还有两个多月时间，明下半年或许就能推出，改变人类生活方式。

　　“它能做到吗？”瑞秋对他的志向好奇。

　　“当前这一代，有点难。”孟谦靠在她身上，准确说是陷在山峰上，舒服伸展身体，院子里晒太阳。

　　“嗯哼？”她搂着他脖子，看着他手绘的图纸。

　　“这么说吧，我把Oculus、索尼等企业的VR，看作是第一代。那我的VR公司，概念测试的就是第二代，它拥有更好、更精简的体积，更高的沉浸感，若再加上智能、周边交互拓展后，可能是二代半。”

　　“二代半可以？”瑞秋问。

　　“也许。”孟谦不确定，“但我还有第三代的计划，它将会采用更好的头戴式、甚至能精简到轻巧的眼镜，乃至于隐形眼镜VR；再加上全套的体感服，提供触觉、嗅觉、味觉的全面感受。”

　　“第三代可以！”瑞秋这个外行，也清楚三代产品会改变传统。

　　“当然。”孟谦有自信，在VR公司测试第二代的时候，他就已经在设计（抄袭）第三代的产品。

　　“它会有多精彩？”瑞秋想象着。

　　“它会淘汰电脑、手机，甚至取代部分现实世界。”孟谦说。

　　这并非不可能，当VR能够提供媲美真世界的体验后，智能将会代替目前个人电脑、手机的功能，只需要声控、甚至是脑电波指令，就能做到——那时候谁还喜欢平面的、手动操作的？

　　再深入说，VR将打造比拟真实的虚拟世界，用户通过互联网参与其中，成为虚拟世界的一员，而这个虚拟世界，将会网罗一切，无所不有：商场、电影院、游乐场、海滩、滑雪场等等。

　　人们可以上传自己的身形数据，在虚拟世界里逛商场，试穿自己喜爱的衣服，且人工智能将会挑选和推介最满意的——合身以后，自动订购，送货上门，数据的相同，真人穿起来也一样。

　　娱乐方面，人们不光能在虚拟世界里看电影，选最好的位置，约上三五好友——即便隔得再远，也能够坐到一起，甚至能够触摸对方——因为有体感服——或者还能发展一些超越友谊的。

　　其它生活上，汽车4S店可以进驻虚拟世界，将车辆的数据扫描上传，顾客们就可以更自由的试驾、感受，即节约了时间，又获得了更丰富的体验；再去餐厅吃饭，体感服也能输入营养物质，再影响味觉。

　　瑞秋听了孟谦的畅想，惊讶：“就像电影一样！”

　　“不不，电影更加的神奇，第三代VR更基于现实。”孟谦摇头，喝了一口她送到嘴边的果汁。

　　他再说：“至于电影里的神奇，那是第四代VR，接入神经后，展现出来的将是让你分不清的世界。你是吃红色药丸，还是蓝色药丸？”

　　瑞秋听得惊奇，又充满期待：“你能做到吗？”

　　“前三代可以。”孟谦给肯定回答，“我正在设计的，就是第三代的内容，预计未来十年内，有望推出。”

　　这看起来应该是三十年以后的未来，却被这个神奇天才搬到当前？有可能吗？不过看现在的VR，可能性很大！

　　孟谦其实已经将其化为必然实现项目，但为什么没跳过第二代去推出？

　　成本。

　　成本是最主要的，第三代对设备、对网络、对物流服务、对参与商家，都有各种要求，贸然推出，它也只能说缓步发展，公司还会亏钱。

　　倒不如先推出第二代产品，先引领这种潮流，而不是忽然跳过一代——加速发展，远远比跳过要更容易被接受。

　　再考虑其他方面，比如各国的政策、颠覆行业会面临的阻力、道德或法律方面的问题等，都是需要慢慢过度的。

　　而且他一个人也做不来。兄弟会，可能是一个理想的资源，它们想改变世界，敛取财富，而VR可以做到——并且还会减少流血牺牲。

　　孟谦感觉思路清晰起来。

　　他最大的优势是坐拥未来，在不断解决最基础的自身问题——有钱、有权后，他就考虑更高层次的。

　　你身无分文的时候，考虑最多的是怎么吃饱；你吃饱以后，考虑的是有票子、马子和房子；你再有以后，就会想获得尊重、扩大社交，并愿意付出一部分代价、金钱或者别的。

　　正考虑吃饱的人，理解不了更后面的思维：把钱扔出去？

　　正如马斯洛的需求理论一样，你到了一个等级，你的思维会“进化”，孟谦目前就处在半只脚踏上顶峰的阶段。

　　“兄弟会？”孟谦放下笔琢磨着，或许它会是理想的最大助力。


第148章 被喷了

　　孟谦对“兄弟会”的看法很基于现实，以他目前所知，它更像个“财团+传销”的利益团体，不断吸引人进来，花代价（合作）。当然它并不是忽悠，任何人只要有实力，就能够获得成功。

　　至于那些美好的理想？谁信？反正孟谦心里清楚，任何事情牵扯上资本后，最终都会变成逐利——如果它们最终想要去实现大理想，只证明一件事：这里面拥有值得资本家这么做的代价。

　　兄弟会到底靠不靠谱？这将是他需要用一年时间来考虑的问题——同时兄弟会也在考虑是否将孟谦纳入核心。站在泰格·斯通的角度，他欣赏孟谦，并希望他能参与到合作的大集体中。

　　所以他很重视孟谦，抛出橄榄枝、展示实力。

　　孟谦现在就被邀请参加一场兄弟会成员的交流，位于斯通家中。

　　地点在洛杉矶三十公里外，小城马里布，它跟比弗利山一样著名，有人少、安静和空气好的特点，吸引了众多喜欢低调的明星、富豪。能够拥有一套带私人海滩的房子，无数人的梦想。

　　直升机将要降落的目的地，便是其中最大的、独占一座山头的土地。房子只占了很小的一部分，它拥有英式的园林；堪比足球场的绿地；有自己的马厩、沙土训练场，还有网球场等。

　　下机后，管家送上问候，并引领他前往宴会厅。

　　房子很大、宴会厅布置豪华，奢华场上正装打扮的绅士淑女，在言谈举止间，将上层社会的风范展现淋漓。同样西装礼服的孟谦，也拿出认真态度，在这种场合，他向来注重举止表现。

　　“欢迎，大卫，我的朋友！”泰格·斯通与他拥抱，轻拍他后背两下。

　　“很荣幸能来这里做客。”孟谦也礼貌道。

　　“希望你喜欢。”泰格带着他去介绍其他人：“这位是霍尔科姆先生、这位是巴格利先生……”

　　孟谦虽然记不太住外国人的长名字，但来人都是耳熟能详的，他伸出手与其中一人握住：“很高兴认识你，参议长阁下。”

　　“我也是，孟先生。”国会的参议长，热情的与他握手，再对其行兄弟会礼仪，拥抱、轻拍后背。

　　孟谦心里是挺意外的，宴会的参与人群、参议长的礼仪，都在证明着，他们是兄弟会成员，正式成员。

　　忽悠能力这么强？孟谦原以为兄弟会多在欧洲有影响力，因为总会在英国，没想到也渗透到了美国。

　　不光参议长，其他政客、名流粉墨登场，孟谦也对他们名字有印象，也发现他们要跟自己行兄弟会礼仪。

　　这肯定是赤果果的展示实力，泰格·斯通用最直白的方式拉拢他：兄弟会已经渗透到各领域、各层级。

　　泰格摸清了孟谦的性格，知道他喜欢直接明了。

　　所以他这一手拉拢很成功，孟谦本来就有往上爬的心、野心也很大，如果兄弟会有能力罩得住自己，赢取利益，没问题——大事从来不是一个人、几个人做成的，它需要团体、甚至信仰。

　　晚上再在主人家的邀请下，留宿过夜。第二天他也没急着离开，受邀参与户外活动，比如骑马，这里拥有足够宽敞的绿地和室内训练场，在上午空气清新时，跑上一段，很放松身心。

　　多亏孟谦在海市时上过马术课，现在能够驾驭这些名贵的骏马。

　　策马在身旁的泰格，与他聊着天：“我年轻时总是什么事情都要走到尽头，看到最终答案才甘心。就像骑马，我幻想过自己冲上赛场，与高手们决一胜负。”

　　孟谦问他：“这实现了吗？”

　　“没有，我高估了自己。”泰格摇头，“真正去与高手同台后，我才知道自己还差太远，很打击人。”

　　孟谦说：“努力追求的结果，也可能是钻牛角尖。”

　　“我不觉得。即便结果无法实现，但目的和过程，也是令人赏心悦目的。”泰格简单的话语在暗示着什么。

　　孟谦能够明白一些，他们是资本家，最终目的还是利益，如果目标的利益足够大，他们会走到终点。

　　他可能明白了兄弟会的意义：“多谢提醒。”

　　泰格笑着策马加速：“有兴趣跑一圈吗？”

　　“没问题。”孟谦跟上他。

　　……

　　骑马虽然流了一身汗，但也玩得酣畅淋漓，回去冲个澡，趁着下午再去休闲，两三点钟，阳光很温暖。

　　“艾丽卡、桑德拉。”孟谦打了声招呼，二位正在后院日光浴。

　　她们也致予问候，桑德拉说：“当自家一样随意。”

　　“我会的。”孟谦知道这家人很热情，她们也没忌讳什么。

　　比如现在这一幕：外国女人确实比较放得开，休闲场合当客人面穿比基尼很正常，他还在海滩见过大把裸上半身的。

　　他们在泳池另一边的遮阳伞下列座，女佣给他们上了点心和茶，胡丽安娜走了过来，搂住泰格脖子：“嘿。”

　　“你想要的专家，我给你请来了。”泰格抬头说。

　　“爱你。”胡丽安娜亲了他脸颊，再过来坐下：“我看了你们公司发布的宣传短片，产品什么时候能发布？”

　　孟谦一听，眉头就皱了。

　　这里面还有一段故事：随着技术的接连突破，VR公司开始在产品宣传上发力。

　　首先在社交网站、视频和科技网站上，都出现了对VR公司的产品报道，而且它们也很成功的吸引到关注。

　　事情好像很顺利吧？

　　如果是这样的话，孟谦就不用皱眉头了。

　　人们之所以关注VR公司的原因，不在于产品多强，而是它们吹得很猛！

　　VR公司大胆的将Oculus和索尼等产品定义为第一代，而宣称它们研发的是第二代产品，更精粹和技术成熟。

　　把对手贬为第一代，而夸自己是第二代……这自信真是够强的。可关键是它们没有概念设备体验，只有文字和视频。

　　这能证明什么？在很多人眼里，只能证明吹破的牛皮！

　　即便它们说技术超过两家领军龙头，列举证据在各方面如何超越，都好过直接宣称它们是第二代产品，这得多大勇气？

　　虽然VR公司有1.5亿美元的投资，投资方是大企业，在VR产业也是大动静，也像是拿出了概念产品来，但在同行眼里，普遍是不看好，认为不可能。而在媒体和用户眼里，更是嗤之以鼻。

　　但这家公司的大口气，还是让人们关注了它——多是看笑话的。

　　《大卫·孟斥资1.5亿的项目，或许他找错了方向》，华尔街日报用这种标题，孟谦是成功的电池大亨、制药业也有壮举，但并不表示他是神，他同样犯失误，互联网科技或许不适合他。

　　这是关系好的媒体的客气说法，某些偏激人士眼里，就成了“孟谦蹩脚效仿马克·扎克伯格不成，最终先闹笑话”的典型。这犀利的言辞，显然是针对他、对亚洲人存在偏见的，巴不得看他失败。

　　美国的社会很现实，有色人种需要付出比白人更多的努力，才能获得同等的尊重——孟谦先前被赞扬和吹捧太多。在他拒绝《时代》专访后，人们对其观点分成了两派：他个性；他耍大牌。

　　如今那帮不喜欢他的媒体，看到他的投资闹了笑话，自然乐得落井下石。

　　基于这种情况，VR公司出名了——坏名声。

　　孟谦也没料到会起到这种效果……主要是能管理公司的人才太少，没有一个真正在商业上挑起大梁的。他这半桶水、事情又多的老总，没空处理，但又要求效果，一来二去就弄巧成拙。

　　基于最近发生的事，孟谦确认道：“你看好它？”

　　“我当然支持它！”胡丽安娜却表现得与众不同，“我知道你们不是吹嘘，是有真材实料的。”

　　“谢谢你。”孟谦真心的说，在外界一片笑话的情况下，难得有还个小姑娘坚定支持自己。

　　她的信任是有来由的：“哈里叔叔上次跟我谈过在你那边的设备体验，还说他是全世界第一人。”

　　她说完，又用祈求的语气：“大卫，拜托下一个版本给我第一个使用，我不想落伍和给他笑话。”

　　对铁杆粉，孟谦绝对不会拒绝：“等第二个版本的眼镜出来，再装载VROS后，最先通知你。”

　　“你真酷！”胡丽安娜雀跃，“另外我还想做公司的终生VIP，我可以付出优先体验产品的代价！”

　　“别太过分。”泰格提醒。

　　“这不过分！”胡丽安娜说，看向孟谦：“我用爸爸的名誉和我的经济实力保证，这么酷的产品，我不想等发售！”

　　她是不给孟谦拒绝了，但又何妨呢？孟谦点头：“当我们决定发售后，会提前给你留一份。并且，我还考虑给你体验第三代的产品，加入体感服和其它更全面设备的，怎么样？”

　　“太棒啦！”胡丽安娜收获了个大惊喜，“从现在开始，大卫·孟，你也是我的最好朋友之一！”

　　“哈哈哈。”孟谦笑着跟她击掌，“最好朋友。”

　　然后这十五岁的姑娘，也对她的“最好朋友”给予鼎力支持：“爹地，我们把那几家诋毁的媒体收购了再解散它们？”

　　有钱真的是任性啊……孟谦乐着，泰格摇摇头：“做你该做的，等你有能力实现这件事，我很乐意帮你做。”

　　“但不能预支吗？”胡丽安娜摇他的手，“就像银行一样，先用客户的钱来投资，等以你以后再还给你。”

　　泰格说：“你应该问你母亲，如果她觉得这两间事情对等的话，我就会答应。”

　　“抱歉大卫，不能帮你反击了。”胡丽安娜知道没机会了，她妈妈是金融专家，说服她比自己亲手挣这么多钱还难。

　　不过孟谦领了她的情：“放心吧，最多还有两个月，等公司推出体验产品后，它们会打自己脸的！”


第149章 人情和友情

　　针对VR公司目前的宣传挫折和外界不看好，唯一的办法就是让产品亮相——这得等到明年一月份的CES。孟谦虽然不爽嘲笑、黑他的媒体，但总不能跟那些编辑约架吧？他只能忽略外界声音。

　　当然，VR公司也不是全体上下都无能。不久后，社交网上就有公司管理层发声：点名这起事件中，闹得最欢、贬低VR公司的媒体和人士，邀请他们参加并点评公司明年一月推出的产品。

　　这倒是一记不错的反击，又不失大气。其表达了：你现在可以黑我，我不介意，但明年产品推出的时候，我将第一个证明给你看，到时候你怎么说？

　　VR公司这一手，总算搬回了局面，也让凑热闹的人们思考起来：他们这么笃定，是不是还有底牌在呢？

　　再考虑到大卫·孟以往投资的成功，还有宣传视频里的效果，结果如何，似乎现在下定论，有些过早了。

　　不过也有人嘴硬到底，某科技网站和社交红人约翰·库林，就表示愿意尝试，并且给出同款产品的横向评测。

　　库林在数码产品的点评上颇为狠辣，拥有一批忠实粉丝，他的评测结果，也影响到很多生产商家的营销策略。

　　可以说，他算是一个产品的好坏标准。

　　有人出招，有人接招，网络上就热闹了！群众对VR公司的关注，也总算从嘲笑，转移到了好奇和研究。

　　事情走向了正轨，身在马里布做客的孟谦，也产生了要挑选几个能够挑起公司大梁的人，不要尽出昏招。像这次社交网上回应的高层，好像叫约翰·袁的，华裔？他就做得挺不错。

　　两天后，孟谦准备告辞。

　　艾丽卡得知孟谦往后会经常来往洛杉矶，总是住酒店也不方便后，就让管家帮他安排住所：“位于比弗利山的富人区，是我们以前的房子，交通方便，很适合喜欢夜生活的年轻人。”

　　孟谦疑虑：“你们不需要了？”

　　她微笑着：“我们已经很久没有居住了。它曾经过翻新装修，打算卖出去，不过一年多无人问津，后面泰格就改变心意闲置到现在。如果你喜欢的话，可以把它当做洛杉矶的落脚点。”

　　“那地方很赞。”桑德拉说，“我们年轻时的派对盛地。”

　　艾丽卡很细心：“但我猜你会喜欢的，租金方面……填补房产税就好。”

　　孟谦想说的正好是租金的问题，虽然他们关系好，但该算清的还是要算的，不然对主人客人都别扭。

　　“具体的管家会帮你处理好。”艾丽卡补充。

　　“我会的，谢谢夫人。”孟谦省了亲自找房子的功夫。

　　泰格送他到车库——准确说是它家的停车楼，高三层，最顶层是停直升机的，下面三层则是各种收藏。

　　作为车迷的孟谦，一眼就看出了那些稀有、难得一见的品牌。

　　法拉利的250GTO、F40、ENZO，卡雷拉GT，迈凯伦的F1、P1，Saleen的S7……只是匆匆一瞥，就发现了这么多神器。

　　“真厉害！”孟谦赞。

　　泰格见他喜欢，便说：“多年的积累的收藏，喜欢哪辆？”

　　“让我仔细看看。”孟谦的心思已经在上面，他羡慕嫉妒恨，甚至产生了将整座停车楼搬走的念头。

　　当然那只是YY，但泰格却冷不防一句：“你可以挑一辆，在洛杉矶没车不方便。”

　　“真的？”孟谦回头。

　　“看得出来你很喜欢车。”泰格点头，再看它这些收藏：“不比年轻的时候，我已经很久没开它们了。”

　　孟谦转了一圈后，毫不犹豫的：“Reventon，我喜欢它！”

　　Reventon（雷文顿）是兰博基尼2008年推出的限量车型，游艇灰是这辆车独一无二的颜色，战斗机式的设计元素也是最突出的特点。同样它非常稀少，硬顶版本的，全球仅21辆。

　　“有眼光。”泰格赞许的点点头，去旁边的墙壁翻出一把钥匙，抛给他：“就当是我这朋友送你的礼物。”

　　“送我的？”孟谦惊讶，又惊喜：“早知道我刚才要那辆250GTO！拍卖成功后我就不用工作。”

　　“反悔无效。”泰格知道他是开玩笑的。

　　“现在试？”孟谦笑着，也清楚自己欠人情了，对方有意拉拢自己，但泰格这个朋友，是值得深交的。

　　所以孟谦就不客气了，开门上车。

　　战斗机风格的全液晶中控屏，速度显示方式跟航空仪表相似，数值是滚动的。

　　启动它，6.5升、V12的发动机仍然动力澎湃，3.4秒的破百速度，最高340公里每时的极速，即便放在现在也仍是实力不俗的超跑。带着触摸神器的心情，他慢慢将车子开出去。

　　“怎么样？”泰格问他。

　　“超级酷！”孟谦非常满意。

　　兜了一圈后，道别斯通一家，启程。

　　老管家前面开车带路，沿着一号公路南下洛杉矶，三十分钟车程后抵达鼎鼎有名的比弗利山庄，一路往山上爬，最后停在山顶一座现代风格的房子面前，它曾经挂牌2600万美元出售。

　　它比孟谦在湾区的房子占地要小一些，但价格却翻了一倍。也难怪，毕竟这里是比弗利山庄，好莱坞名流云集的黄金区域。社区+地段就是其它地区无法比拟的优势，高价理所当然。

　　房子依山而建，高两层半，最下面一层依附山腰，只有一半。房屋在墙面、楼梯和房间都使用玻璃墙，采光无敌。背靠着山面朝城市，玻璃墙充分将山顶的优势发挥出来，景观绝佳。

　　转一圈下来，孟谦找不到挑剔之处。

　　价格是两万每月——友情价别无分号。按照这种地段和位置，行情普遍在六万美金左右，只收两万美元确实是抵消房产税而言的。所以他也没什么犹豫，一口气就签了一年房钱的支票。

　　管家收下支票，再安排随行的佣工打扫房间。同时跟他说了使用事项，比如房屋报警系统的密码、车库里那辆奔驰SUV的使用，都是些细节问题，他还记录在备忘录上，一同转交给了孟谦。

　　“祝您有个愉快的周末。”管家离开前再说。

　　“你也是，格林先生。”孟谦跟他握手。

　　回到客厅里，房子已经被刚才管家带来的四名女佣打扫干净，拎包就能入住。然后他给还在湾区的瑞秋打电话，让她过来。因为人工智能的研究和VR游戏的开发考虑，他需要待一段时间。

　　放下手机，他再考虑公司问题。

　　产品推出在即，公司管事的必须抓紧找；内容也要完善。

　　针对VR游戏内容的匮乏，他需要一家专门的游戏开发公司，它可以和全息娱乐公司合资；再针对VR公司现在的烧钱，还有明年的爆发——他必须要让那帮看扁他的人，尝尝打脸的滋味。

　　但VR公司摊子铺得太大，缺钱成了问题。前面投入1.5个亿的资金，光是制作VR软件就已经花掉近2000万美元，而使用脑电波遥控的专利费，也先行垫付了五百万，剩下的是各种研发支出。

　　他必须要筹集几个亿，为明年准备。

　　卖股票？奥尼克斯制药目前市值已经突破1200亿美元，明年它们还有两项专利药上市，价值必然还会走高。他手里原先值25亿的股票，迟早会飙到30亿甚至更多，此时出手不值得。

　　最后他还是看中贷款。

　　还得是大笔资金的贷款，他想要五亿美元左右。

　　这个贷款额度，银行的疑虑也是蛮大的，除非是大企业、经营情况很不错的，否则银行不会冒这个险。

　　但孟谦好歹加入了财团，再把泰格拖下水，给自己担保……感觉又要欠人情了，但他还是打了电话。

　　对方都没有疑问：“多少？”

　　孟谦说：“大概五亿美元，更少也行，我需要三亿以上。”

　　“我会帮你打招呼，再让人来跟你谈。”泰格虽然不是搞金融的，但架不住朋友多，来头大。

　　……

　　孟谦跟财团的金融行业的朋友谈了两次，他们愿意给合作伙伴提供特别帮助，也是给泰格·斯通面子。所以从多家银行身上，总共获得四亿美元贷款，三年期的，利率还比市面上的低。

　　这笔贷款确定下来后，VR公司不再被资金拖后腿，可以大胆发展。

　　提供贷款的银行，也有意帮VR公司造势，将消息给抖了出来：多家银行和分析师都对VR公司前途看重，并爽快提供了高达四亿美元的巨额贷款。此消息一出，先前喷得很爽的媒体，预感不妙。

　　银行绝对不是傻子，它敢给一家公司这么大笔的资金，必然有倚仗。

　　VR公司的倚仗是什么？

　　很明显了，他们是玩VR设备的，并且之前宣称是“第二代”产品，然后被很多人认为牛皮吹破，并群嘲之。

　　但现在看来，他们可能错了，错得离谱。

　　大银行都愿意提供大笔贷款，分析师居然还看好？不是搞金融的傻了，就是他们这帮媒体和编辑傻了。

　　但很多人都愿意相信，绝对是后者傻了。

　　所以人们的目光不约而同的集中到前个星期，敢于应战的“反对派”编辑约翰·库林先生，心情不一。有庆幸自己喷了但没参加赌注的；也有幸灾乐祸，早就看你不爽现在被打脸了吧？

　　具体怎么感受，恐怕只有当事人清楚。

　　而在网络和媒体上，更多、立场更公正的媒体，开始关注VR公司以及它们的产品，分析并评论；VR公司是否有真材实料？也从一开始的怀疑，慢慢过渡到了冷静、多数人开始静观事态。

　　这时候贸然出声，可能会搬石头砸自己脚。聪明人都躲了起来，具体看效果——反正还有两个月。到时候VR公司若是拿不出“第二代”的证据，它们再群嘲也不迟；而如果做到了，就转为赞扬。


第150章 两种技术联合

　　看到社会风评倒向VR公司后，孟谦安心了。再基于VR大战略发散，除了设备、软件和云服务的主业外，它还可以带来一项副业：VR游戏。他清楚，全息娱乐公司非常的适合开发游戏。

　　技术实力让它们作品质量很高，再基于对产品宣传的考虑，他打算让VR公司与对方成立合资公司，自己这边持股40％甚至更多；然后哈里·麦德森也表示兴趣，并能挖来一支专业的游戏开发团队。

　　“专业团队？很好！”孟谦满意，“内容可以考虑近未来的科幻，再加上高沉浸感的VR，它会是个很棒的题材。”

　　“我最近都会在洛杉矶，有空我们详谈。”孟谦讲着电话靠路边停车，按了下喇叭，前边的妹子看过来。

　　孟谦伸手去打开副驾驶车门，挎着手袋的瑞秋坐进车内，拉下车门后赞道：“超级酷的车！我喜欢它！”

　　孟谦微笑：“欢迎光临洛杉矶。”

　　“一样酷的城市。”瑞秋喜欢，“我们去海边？”

　　“现在是……”孟谦抬手看了下表，下午很适合，没有冬天的洛城，总感觉是一幅海滩、阳光和比基尼的美妙。

　　“没问题。”孟谦也向往，“先去买些日光浴用品。”

　　买好东西后，开车前往圣塔莫妮卡的海边，路上瑞秋就迫不及待的脱衣服……孟谦提醒：“会引起车祸的。”

　　“那也是美丽的车祸。”瑞秋在狭小的车厢内，换掉了身上的内衣，再穿上热情的比基尼。

　　旁边并行的一老黑看到这一幕，瞪眼睛张嘴，瑞秋还故意托了托胸，老黑口水，却没注意前方车子减速，砰的追尾撞上。

　　“哈哈哈！”两人都忍不住爆笑，瑞秋评价：“蠢蛋！”

　　沿着海边的公路往山下开，画面好像进入了GTA的游戏里，海滩在左手边，不高的山上是城市，木板桥上有摩天轮和过山车，沙滩上是一大群热辣的姑娘，开摩托艇的人在海面上撒欢……

　　圣塔莫妮卡海滩，它是加州最著名的一座海滩，每天的游客络绎不绝，来自世界各地、各人种，展示的别样的风情。在这个阳光充分的下午，沙滩上铺层垫子躺下来，晒着太阳很舒服。

　　“帮我。”瑞秋交给了他涂防晒的任务。

　　“当然。”孟谦很享受，她真材实料的热辣是无人能抵挡的，尤其呼之欲出的山峰，躺着诱人、趴着撩人。

　　瑞秋再趴下来：“还有后面。”

　　孟谦拍了拍她肉呼呼的屁股，很过瘾，洋马在这方面就是有实力……不急不慢的给她涂完，身上也差不多光顾个遍。

　　“打算在这住多久？”趴着的瑞秋转头。

　　“一个星期吧。”孟谦也躺下来，枕着脑袋，放松了心情——可是身边的妖精不放过他，手不老实的摸他腹肌。

　　“停止往下。”孟谦拿开她的手。

　　“我知道规矩。”瑞秋调皮的手又爬了上来。

　　“或许我该完成最后一部分。”孟谦去翻了翻她的手袋，从里面拿住纸和笔，上面是第三代的VR构想。

　　“你要创造的未来？”瑞秋问他。

　　“当然。”孟谦点头，利用这段悠闲，他脑补了第三代VR的设计。

　　VR的第二代概念产品刚出炉，他就在考虑第三代——野心很大，但值得，第三代VR能够真正统治人类的电子娱乐，淘汰电脑、游戏机甚至手机等多余设备；等到第四代，它将统治人类。

　　不过无论是三代还是四代，都需要庞大资金和人脉的支持，还可能会受到国家的监管和法律的控制……单凭财团可能都做不到，或许兄弟会这更大的利益组织，才是让他发挥实力的踏板。

　　所以孟谦隔天跟朋友见面时，谈了一部分虚拟构想。

　　“年轻人真有干劲。”泰格接过助手的报告，一目十行的扫下去，孟谦才看到三分之一他就翻页了。

　　然后孟谦加了点速度阅读，可还是看不到一半，泰格再次翻页……如此几次后，孟谦疑问：“你都看清了？”

　　“需要我背出来吗？”泰格边看边说。

　　“第六页第七行第一句话。”孟谦随口道。

　　泰格很轻松：“第一句话要追溯到第六行，完整的一句是说‘听觉区对音调、声音的来源以及声音的模式作出预测’。全篇讲的是人工智能里的脑域神经科学。”

　　孟谦去翻看，果真如此：“怎么做到的？”

　　泰格指了指自己的脑子：“魔法。”

　　“哈哈哈。”孟谦没想到他会给这么魔幻的答案。

　　“各有所长吧。”泰格把文件放下，说刚才的事：“如果你能做到，不会有人拒绝利益，兄弟会不是慈善组织。”

　　“酷。”孟谦点头，“若有必要的话，我还想要借用一部分人。”

　　“没问题，只要你能开出让他们感兴趣的价码。”泰格没意见，再对他说：“我除了人工智能外的兴趣投资，想看看吗？”

　　“当然！”孟谦过来这里就是增进感情和唠嗑的。

　　泰格带他到了另一处大型实验室里。

　　“嘿，大卫！”孟谦先跟埋头工作的大卫·弗里曼打个招呼，再看内容：“人体自愈系统以及组织克隆？”

　　“有兴趣吗？”大卫抬头。

　　“有兴趣来当学生。”孟谦说，他不了解这块领域，但他们是这方面的专家，制药公司的技术一半来自这里。

　　……

　　孟谦也是无聊，去当学生。

　　但挺有意思的，泰格这人见多识广，偶尔听他谈一些闯荡经历，大开眼界。虽然他的年纪差不多能当孟谦父亲，但沟通起来代沟却不多。或许这就是偶像效应，魅力无关年龄、意识差距。

　　翻着大卫·弗里曼负责的研究项目，孟谦找到了感兴趣的：“自愈和再生学科，具体是什么？”

　　大卫正在看数据，没空搭理他：“内容很多？”

　　“我没有泰格的阅读效率。”孟谦面对一大堆内容无力，他想起对方那种一页看几秒，全部记下来的一幕，真是恐怖。

　　“他是怪胎。”大卫头也不抬的说。

　　“原理很简单。”总是悠闲的泰格回应他，“你用刀子划开自己皮肤，它会流血，但过段时间后，伤口会慢慢痊愈。”

　　“就这么简单？”

　　“一加一也简单，但如果加上小数点，加上方程，有变量，还有很未知项目的话，你觉得还简单吗？”

　　“这么说……你们是想抓住人类整块自愈系统？”孟谦对比着脑袋里的知识，“从核心去激活它，开辟新路径？”

　　大卫这回抬起头来：“你也懂？”

　　“学过。我有个很厉害的生物老师。”孟谦自动把责任推卸给张栋梁，但严格说，老张也教过他一段时间。

　　泰格则说下去：“从某种程度上，医生和药物的治疗，也只是激发和扶持人体的自愈能力，最典型就是感冒。”

　　孟谦明白了：“奥尼克斯制药公司，用了这些技术？”

　　大卫给准确的回答：“是基于一部分这种特性。”

　　孟谦想象力开始腾飞：“如果能够破解人体这块自愈系统的密码，我想很多病症都能够被攻克吧？”

　　“破解很困难。”泰格并不乐观，“大卫尝试了差不多十年，快把我的投资花光了也没有成果。”

　　“那你上，超级天才？”大卫不怕对方挖苦。

　　孟谦佩服他们的毅力：“你们做的具体是什么项目？”

　　泰格说：“我想把自愈和再生技术用在人类代谢和细胞分裂增殖活动上，控制生物系统，简单说就是增长寿命和延缓衰老。”

　　“什么？”孟谦很意外的站起来：“我也弄这个项目！”

　　大卫感兴趣了：“你是从什么方面入手的？”

　　“我的原理和你们不一样。”孟谦说，“我是使用‘替换法’，我想用干细胞注入生物体内，指定它们分化成需要的细胞……”

　　“干细胞？”大卫放下手头工作，琢磨着：“是个漫长的工程吧？但干细胞的确是一种理想的路径。”

　　孟谦嘀咕着：“我们有没有可能，寻找双方的共同点，在没有抵达终点前，先武装好自己？”

　　泰格秒懂：“两种技术联合？”

　　“没错！”

　　因为这个大胆的提议，他们坐下来交流两种技术。这是两种不同的治疗方式，理论上不会存在冲突。但基于当前，无论是干细胞还是再生自愈，都处在初级阶段，想要得到效果，都还挺难的。

　　但如果这两种技术能形成互补效应，比如针对抗衰老方面，干细胞负责去分化、替换衰老的细胞；而再生自愈技术，则从生物核心入手，减缓细胞的衰老。替换和减缓同时进行，双管齐下？

　　脑洞大开的他们，继续深入理论。

　　这一次，泰格和大卫很难得的没有准点收工下班，他们从下午五点讨论到了晚上八点多，期间就让助手叫了外卖……众人都显示出了随意的一面，孟谦坐桌子上，跟他们边吃边讨论。

　　孟谦放下鸡腿，再问：“夫人不会怪罪我吧？”

　　泰格刚想开口，他老婆的电话来了，他不确定：“应该不会——如果你有能力让她摆脱变老的烦恼的话。”

　　“那我们必须成功！”孟谦喜欢跟聪明人探讨科学。


第151章 挑大梁的人

　　经过他们的深入研究，这两种技术确实存在互补的空间，因为各自负责的内容不同，一个负责修，一个负责堵，在它们尚未炉火纯青前，它们需要合作。这个一加一，可能会产生大于二的效果。

　　随后他们双方交换了彼此的心得，孟谦消化和对比着对方这项技术，大卫也在快速理解孟谦的理念，他们都是聪明人，干脆爽快，很短的时间内都达成合作意向，专门针对抗衰老这项领域。

　　两种技术不可能完全合作，抗衰老只是干细胞工程的小部分，同样也只是再生自愈技术的一小块。但他们一起把“抗衰老”这个项目单独拿出来，双方的资金、技术各占50％，成立新公司。

　　但目前孟谦手头没有资金。

　　泰格最近也有些忙，他要去别国处理公务。

　　所以组建公司的计划顺延，但双方的项目组成员们，已经开始接触。针对抗衰老这项技术，交换经验、心得，再观摩对方的技术，处理的方式……先进行磨合，等公司能够建立后，立即运作。

　　孟谦先回家，等待第二版VR眼镜的消息。

　　这途中，他就玩游戏消磨时光。他也对游戏公司的事情上心，想借鉴些元素，比如刚推出不久的《使命召唤11》，现在他在客厅玩嗨了，52吋的超大显示屏搭配最强的PC机，最高效果跑4K。

　　游戏主机虽然方便，但想要去体验这种极致的画面，还得是PC机上，用市面上最好的旗舰级别显卡，两张卡交火，在7.1影院级音响的推动下，画面和声音的体验都是前所未有的出色。

　　如果基于这两点的技术上，加上虚拟现实、仿真场景的体验呢？

　　VR游戏的强大是毋庸置疑的，也绝对能让体验后的玩家，彻底厌倦平面显示，转而投入虚拟的阵营。

　　“酷！”孟谦一口气干掉多个敌人，游戏里的外骨骼是近未来科幻的标志之一，全新的VR游戏，可以考虑借鉴。

　　“大卫。”瑞秋这时叫他。

　　“啊？”孟谦闯关上瘾中，客厅里的音响声浪很强，轰隆隆的听不清她在说什么，一直到她走到面前。

　　“噢噢！别挡我！”孟谦着急的扭头去看屏幕。

　　“先停下！”瑞秋见他一心在游戏上，干脆就走到他面前坐下，然后脱掉上衣——孟谦的目光果然扫过来。

　　“什么事，奶牛？”孟谦感兴趣。

　　“想跟你说件事情。”她说，“我有一位表姐想来洛杉矶游玩几天，我想让她暂时住在这边。”

　　孟谦都没过脑：“随便你安排，这里有很多房间。”

　　“你不介意？”她是感觉有点唐突。

　　“我像这么小气的人吗？”孟谦在她胸脯上轻轻煽一下，晃啊晃。

　　“我来陪你玩游戏。”她满意的爬过来。

　　……

　　事实上女人玩不好游戏，最后只能变成动作大战。

　　把她放倒以后，孟谦擦了擦浑身的汗，继续坐下打他的高级战争……同时脑海里对VR游戏的创意越来越多，未来元素、火爆场景，刺激的战斗体验和流畅的剧情，组合起来将会是大火。

　　好不容易过关后，他回拨了个未接电话。

　　VR公司的吉姆·约翰逊接听的，他现在是硬件开发的组长，通知他一个消息：“第二版眼镜明天测试。”

　　“好的，我明天到场。”孟谦满意。

　　这速度是不错的，当然也关系到技术难度再与思维而不是工艺上，比方多组镜片的搭配，考验的是经验和光学领域的了解，这可能要话数年时间摸索，但孟谦开了个挂，很轻松就搞定。

　　第二天孟谦就收拾东西去机场。

　　瑞秋没有跟着，她中午要去机场接她表姐。孟谦的态度一直很随意，反正只各取所需。他并不想把事业和私人牵扯一块，甚至他已经决定安排瑞秋在洛杉矶生活，省得跟王曼文撞上。

　　乱糟糟的私事暂且不表，飞机四十分钟后到站。

　　公司专车接走他，手下簇拥下来到产品实验室，见到了第二版VR眼镜。

　　跟上次相比，它再度轻量化和精简，要求是能够放进女士的包包里，同时只预留声音、数据几个简单接口，将它连接在电脑主机上，运行专门的软件，即可以启动VR应用，并进入虚拟。

　　孟谦坐下来，戴上眼镜体验。

　　相比上一版本的，这一版在功能上更加丰富，针对他头部动作的采集、眼球动作的采集，都格外精准。同时对脑波控制的理解和准确度上，也有提高，甚至用脑波控制打字（英文字母），都没问题。

　　“坐稳了。”吉姆扶住他。

　　虽然过山车游戏他已经玩过很多次，但媲美真实的场景，不同角度的体验，还是让他捏了把汗。

　　“没问题。”孟谦说，“下一个软件。”

　　“射击游戏。”吉姆示意助手切换。

　　射击游戏的体验上，孟谦用上了交互设备：体感枪、力反馈和脉冲电流反馈组件。能够让他在虚拟世界里战斗时，感受到后坐力、火光以及被子弹击中时的冲击力，极大的提高了沉浸感。

　　“非常不错，先生们！”沉浸在虚拟里的孟谦满意，“界面BUG总算处理好了。”

　　此BUG是指：VR界面会跟随头部、眼球的转动而转动；而正常游戏里，玩家控制的枪口（鼠标），也会让游戏界面转动——当这两种情况碰在一起，人往右边看、枪往左边指的时候，就会眩晕。

　　这种眩晕是很严重的，不少人撑几分钟就吐了。

　　现在的VR眼镜，从硬件、软件双方面入手，妥善的处理好它。

　　体验完毕后，孟谦摘下眼镜，点头：“眼镜已经能达到我的预期，再进行美化设计，用它去参加CES没问题。”

　　吉姆·约翰逊再说：“系统软件下周能安装。”

　　“很好。”孟谦喜欢效率。

　　实验室开发非常顺利，剩下的时间要为CES准备，再等到三大技术：设备、软件和云服务完善后，就能搞发布会。

　　那些曾经嘲笑、挖苦过VR公司的家伙，将很快就会后悔——VR公司再度放出一些产品数据和概念图片。

　　这次总算没有一面倒的嘲笑，开始有些人相信它们，并且还聚拢了小部分的粉丝，等待和分析着可能的功效。

　　但也有一部分人坚定站在了“反VR公司”的立场上，认为这只是吹牛，中国人带来的骗局，投资方和银行迟早会跳楼！

　　考虑到宣传的事情，孟谦需要有真正能主持大局的人。

　　身兼多职，还要搞研究的孟谦无法胜任，所以他叫来助手拉尔夫：“你给我一份高层人员的名单、负责的部门的资料。”

　　他需要找出一个出色的暂替。

　　孟谦花两天时间熟悉了公司管理层，并找到了亮点。

　　产品部的一名负责人，约翰·袁。他是一名华裔，中文名袁于博，斯坦福大学的高材生，猎头招来的。

　　上一次公司被外界喷、嘲笑的时候，就是他在社交网上放狠话“约架”，结果真有人上钩……这件事情之后，让外界重新对VR公司改观，并认真评定了他们的技术，少了很多跟风的喷子。

　　孟谦见了这个人。

　　袁于博谈着自己的想法：“如果说未来五到十年有什么东西能够像Uber颠覆全球出租车行业一样颠覆全球娱乐产业，我认为就是VR。”

　　孟谦问：“那你认为它能涵盖什么领域？”

　　“非常的多。”袁于博说，“我相信孟先生对常见领域都有了观念，我就说一些特别的吧，比如衍生品。”

　　“继续。”孟谦期待。

　　“VR里的体验，将是衍生品销售的天堂。比如里面的玩具、T恤、饮料，因为人们沉浸式的体验，衣服、沙发、数码产品、汽车的体验，都是平面显示无法比拟的，广告效益可想而知。”

　　“很新奇的角度。”孟谦了解到了这点，然后问现实的：“如果让你负责后面公司产品的宣传，你会怎么做？”

　　袁于博先进行考虑后，才说：“我会将设备和人工智能系统的体验拆分，CES只需要展示设备即可。”

　　“至于人工智能系统，它属于同等重要、甚至更新奇的技术，CES上不值得同时推出两种重量级技术。”

　　“把人工智能作为重头戏，留在产品发布会上，结合全新的设备，会给观众带来更酷、更值得期待的效果，对于知名度宣传、用户的粘性更高。”

　　孟谦听了他的想法，他对技术很有远见，对经营策略也是不俗。

　　再看看桌面上的资料，三十岁年纪不大，但他到公司不久，却做了很多有效率的工作……综合考虑后，他有了决定。

　　孟谦对他说：“袁先生，我认为你现在的位置不太适合你能力的发挥。”

　　袁于博看着他，没反应过来。

　　“我会把你调任到消费者业务部门，担任CEO的位置。”孟谦平静的说着自己的决定，目光看着他。

　　“谢谢先生。”袁于博反应过来。

　　孟谦再寄托点希望在他身上：“华裔在美国企业里很难混到高层，希望你能改变这幅局面，做出成绩。”

　　在美国这个社会里，公司企业的高层职位清一色的被白人垄断，同样的努力，白人必定会爬得更高。但近年来也有例外，比如印度裔，目前有两大科技公司的老大是印度裔（微软、谷歌）。

　　所以孟谦就觉得，同样是亚洲跑来的，为什么印度裔可以，华裔就不行？

　　袁于博想到自己在美国工作多年的经历和遭遇，再听到现在老板的信任，一股劲儿也冒了出来：“我能证明自己！”

　　“希望你不会让我失望。”孟谦没给太多照顾分，“你从明天开始上任，我打算在明年三月份前完善云服务技术建设，目前的VR设备和系统都已经没有问题，产品发布会也安排在附近。”

　　袁于博记了下来：“我会争取在下周前，给你一份方案。”

　　“不错。”孟谦喜欢这种效率。


第152章 恶趣味

　　终于找到个能力不错的人管理公司后，孟谦隔天返程洛杉矶，路上顺便给胡丽安娜打个电话——这姑娘上次缠着要第一个体验VR，孟谦是重承诺的人，满足她心愿：“如果没意外的话，下周二。”

　　“你太酷了！”她在电话里大叫。

　　“周二你应该能安排过来吧？”孟谦随口问一句，让她翘课？

　　“学校是爸爸投资的，我当天可以用妈妈的飞机。”

　　“那没问题了。”孟谦只能说有钱就是任性。

　　刚开门进屋，便看到客厅里一名陌生女人经过，孟谦放下手机想了一下，恍然：“你是……瑞秋的表姐？”

　　“是的。”瑞秋听到声音走了过来，介绍道：“她是阿丽莎，这是大卫。”

　　“哈喽，大卫。”阿丽莎伸手出来。

　　“很高兴见到你，阿丽莎。”孟谦跟她握了握，同时也在打量这个女人。高挑个子，没有瑞秋的丰满，但有双笔直的腿，身材方面……就跟电视上那些辣妹一样，腰细腿长的。

　　瑞秋拉他坐下：“阿丽莎是名模特，来这边玩几天。”

　　“挺不错的。”孟谦了然，怪不得一副好身材。

　　“你这地方真棒！”阿丽莎也赞这里，“比弗利山是所有人的梦想。”

　　“谢谢。”孟谦微微一笑，再说：“你喜欢的话，请随便参观。我恐怕还有一些事情要去做。”

　　阿丽莎很谅解的说：“男人也得有点自己的空间。”

　　“酷。”孟谦同意。

　　……

　　阿丽莎是个外向性格的女人，孟谦也懒得客客气气，这样就很好。他搬了台笔记本，来到后院的屋檐下，再摆上瓶啤酒，浏览新闻和资讯。大都是与VR有关的，宣传、用户群体方面。

　　而在泳池旁边，瑞秋和阿丽莎都换上了比基尼，享受中午的日光浴。虽然是冬天，但洛城中午的气温却有28度，怪不得都说洛杉矶没有冬天，这种阳光充沛的日子，晒太阳喝啤酒最享受。

　　“爱死这地方了！”阿丽莎靠在躺椅上，喝着饮料，面前是广阔无死角的密集的城市，风光尽在脚下。

　　“夜景也很美。”瑞秋也觉得无可挑剔。

　　阿丽莎回头看了一眼，屋檐下的孟谦正在专心敲键盘：“就是亚洲人那方面会不会？”

　　“他的能力比你见过的都强。”瑞秋骄傲。

　　“真的？”阿丽莎感兴趣，“看起来倒是很强壮……具体是怎么样的？”

　　“小声点。”瑞秋踢了她一下，再看看身后在看电脑没反应的孟谦，又忍不住，靠了过来：“我跟你说，真是难以置信……”

　　阿丽莎也睁大眼睛：“真的？”

　　……

　　孟谦并不知道她们在嘀咕什么，后院很大，除非他故意去听，但现在没这个心思，他正在跟龚慧视频。

　　“早上好，美女。”孟谦打招呼，中国那边确实是早上。

　　“冬天光膀子，不冷吗？”视频里的龚慧穿着毛衣，尽管屋内有暖气，但看到孟谦的模样，还是替他冷。

　　“洛杉矶呀。”孟谦惬意道，“醉人的加州阳光。”

　　“喜欢。”她一脸向往，“以前去过。”

　　孟谦邀请：“有空你们母女俩都可以过来，这里的度假娱乐条件不错，还有大人孩子都喜欢的游乐场。”

　　“考虑。”她说。

　　“那就是答应了。”孟谦明白她的习惯，再关心她的生活：“最近怎么样，工作压力不是太大吧？”

　　“不大，每天都有点事情做，很舒心。”龚慧的神色看起来真是不错，但她话说到一半，目光却看向孟谦身后。

　　孟谦也转头看了眼，瑞秋光着上身慢悠悠的拿了防晒和饮料，再从他背后经过……他解释道：“那个——”

　　“不用解释。”龚慧不插手他的私生活。

　　孟谦还是解释了：“只是解闷用的P友，你不喜欢可以——”

　　龚慧忽然问：“那我呢？”

　　孟谦感觉她有点认真，便也严肃：“你不一样。你的重要程度相当于——如果你愿意嫁给我，我不会犹豫。”

　　“哈哈。”她笑了，“小认真模样好可爱。”

　　“你的答案呢？”孟谦没有让她绕开话题。

　　龚慧停下笑容：“眼前的自在不代表永远的幸福。我结过婚、有过孩子，即便你能接受，但你的家人、朋友呢？”

　　“我不在乎。”孟谦摇头。

　　龚慧拒绝了：“我不是最合适你的那个人。而且我喜欢现在的生活，现在的方式，不想改变。”

　　孟谦抓不住她到底想什么：“有时候我觉得大反派挺不错的，看到喜欢的女人就绑走，由不得你说不！”

　　她说：“维持目前的关系难道不好？”

　　“好好好。”孟谦不想在这上面纠结，“等这段的工作后——等我的产品成功后，就回去陪你。”

　　“最近你应该挺忙的，如果不行就别勉强。”龚慧说。

　　“不忙。”孟谦摇头，“你怎么认为我忙？”

　　“你女神那里得来的消息呀。”龚慧得意，“她说你的事业涵盖面太广，有点跟不上你发展的速度。”

　　孟谦记得龚慧当间谍潜伏在王曼文身边……真是恶趣味：“是有点忙，但都扔给助手去做了，还算能应付。”

　　龚慧接着说：“女神的能力很不错哦，她想要讨你的喜欢，但又反感你的花花，她正处在犹豫期。”

　　“那会怎样？”他问。

　　龚慧很有兴致：“我跟她交流了半年多，嗯……她智商高，但在感情方面却简单，她觉得你很好，只有一个缺点。像她这种聪明的女人，就得要你这样杰出的男人，其他人和你一比，不堪入目。”

　　孟谦奇怪：“她的感觉，你怎么知道的？”

　　“她只是个黄毛丫头，我套几句真心话不容易？”龚慧很骄傲，她们毕竟做了半年多的知心朋友。

　　孟谦见识了：“她平时很少谈这些内心。”

　　她笑着：“她的感情观很白，如果你能骗她几句，给一个承诺，她会乖乖的待在你身边——除非你做得很过分。”

　　“我能给什么承诺？”孟谦抓头发。

　　“说你以后会要她，现在跟别人都是闹着玩之类的。”龚慧脸上的笑容带着些许狡黠，一步步引导他。

　　“这种承诺不好下吧？”孟谦纠结，他是个重承诺的人，说到就会努力去做到，用婚姻的承诺去哄王曼文？

　　要是做不到，他会一辈子过意不去。

　　“原来你在感情上也挺单纯的。”龚慧懂了。

　　“这样不好。”孟谦感觉她的控制欲有点强，迟早会玩坏。

　　“女人不就是要连蒙带骗的？”她说。

　　“你不是。”孟谦指出，他向来喜欢对她袒露心声，包括跟谁约、心里到底是什么想法……都没有隐瞒。

　　“早晚有一天我会把你的财产全部骗光，远走高飞！”她做了个五指收拢的动作，牢牢掌握的意思。

　　“我愿意，我也认了。”孟谦说。

　　“这就是你吸引我的地方。”龚慧撑着下巴，声音柔和：“真可爱。”

　　“恶趣味！”孟谦讨厌她总是倚老卖老，当怪阿姨。


第153章 智能1.0

　　聊天一下午，孟谦原本想尽早回国，但抽不出空——已经临近圣诞节，明年CES在即，他希望VR公司能开门红。龚慧倒谅解他，让他别急，但最后再翻脸的怪罪孟谦占用了她的美容时间。

　　孟谦无语：“是谁缠着谁的？”

　　“是你！”她发挥了女人胡搅的天赋。

　　“争不过你。”孟谦摇头。

　　“永远不要试图跟女人讲道理。”龚慧教他。

　　孟谦笑着领教：“我明白。”

　　结束视频，孟谦考虑着VR公司的现状，概念产品已经搞定，但其它方面还有缺陷，若不然他直接召开发布会更好……目前重点还是CES，也给支持他公司的人信心，嘲笑他的人失望。

　　但还有更现实的事情，瑞秋靠到他背上，问他：“今晚吃什么？”

　　“鲜奶。”孟谦不正经。

　　“我是说认真的！”瑞秋示意旁边还有人呢。

　　阿丽莎笑了笑：“去外面，我请客怎么样？”

　　“好。”孟谦也喜欢带两个辣妹出去逛，让路人羡慕嫉妒恨。

　　……

　　晃晃悠悠到周二，他再前往VR公司。

　　“我先来的，而且女士优先！”胡丽安娜正在跟麦德森争优先权。

　　“但你要清楚，我才是世界上第一个接触它的，现在的只是改进版本。”麦德森这大叔逗着小姑娘玩。

　　“我不在乎，我只要完全版的第一！”胡丽安娜也不傻。

　　“嘿！”孟谦过去打个招呼，“别争了，都跟我来吧！”

　　他们前往产品实验室，有很多忙碌的工作人员，调试、测试都在筹备中，吉姆·约翰逊看到孟谦，便上前。

　　“装载系统的第二版眼镜已经准备好了。”

　　“好的。”孟谦看向旁边两人，示意姑娘：“去那边坐下，亲爱的！”

　　“Yeah。”她高兴的跑到专门为测试的座椅坐下，随后工作人员开始教她脑波操控的方法，再到整套眼镜的。

　　“声控、脑波操控、动作感应……”胡丽安娜对装备很熟悉，“非常酷！人机交互已经抛弃冷冰冰的外设。”

　　姑娘懂得不少，但问题也多：“外接什么规格的硬件？”

　　吉姆介绍道：“为了让智能发挥得更完全，处理核心方面使用小型机，显示方面是针对3D优化的显示卡。”

　　“对硬件的要求太高了点。”胡丽安娜说，“它不会妨碍普及吗？”

　　“这是实验室测试，当然追求最好，往后可以降低标准。”孟谦说，“你熟悉了就可以开始载入。”

　　“没问题。”胡丽安娜期待的戴上眼镜，连接脑波遥控感应器，启动机器，几秒钟后她就置身虚拟世界。

　　“欢迎使用VROS 1.0。”一道女声响起，胡丽安娜发现自己站在一个科幻的大厅里，面前是个金发女人。

　　“好精致！”胡丽安娜惊讶于画面的细腻程度，虽然知道人物是假的，但非常真实，细节都呈现清晰。

　　她集中精神让自己靠近那女人，虚拟世界里的自己也走动着，来到了女人面前，再绕到她旁边瞧瞧。

　　女人转头看着她，两人对视几秒钟后，女人主动问：“我能为你做什么？”

　　“当然。”胡丽安娜欣然，“首先……你叫什么名字？”

　　“我是V。”虚拟角色说。

　　“就只是V？”胡丽安娜奇怪，程序员给她取名的方式也太简单粗暴。

　　“这是我的代号。”虚拟角色说。

　　“好吧，V。”胡丽安娜说，“你有什么功能？”

　　“我可以帮助你处理信息、网络搜索、应用优化……”虚拟角色举了主要的，“我能为你做什么？”

　　“那么……”胡丽安娜思维跳跃：“你能连接网络，那你会西班牙语吗？”

　　“Hola。”虚拟人物说，“我刚用的在线翻译。”

　　“Hola，amiga！”胡丽安娜用西语打了个招呼，“可以叫我安娜，你喜欢什么，能全程陪我吗？”

　　“可以。”虚拟人物手一挥，她旁边出现了一堆应用选项。

　　“给这个世界里的我来张自拍？”胡丽安娜问题刁钻。

　　“可以。”虚拟人物点头。

　　“在虚拟里帮我美化？”她显然已经走歪了。

　　“光这个AI程序就能玩半年啊。”看大屏幕的孟谦忍俊不禁，毕竟是个孩子，碰到好玩的连正事都忘了。

　　但也侧面证实，这款阉割后再定制的AI，拟人化表现出色，它无法与目前最先进的AI相比，但针对普通用户的重点，太聪明和讲究逻辑的AI，其实作用不大。

　　“它的出现会改变很多格局的。”盯着屏幕的哈里·麦德森说道，光是看平面屏幕都觉得不错。

　　那沉浸在虚拟现实里的胡丽安娜呢？全方位的立体感，肯定更棒！

　　……

　　五款体验设备，众人玩了一上午。

　　无论是从与人工智能的互动交流，还是在软件应用中的实际体验，都达到了一个惊艳的程度——就好像把现在的功能天花乱坠的智能手机，送到以前的黑白屏时代，这种震撼难以形容。

　　领先一代，VR公司基本做到了。

　　体验结束的众人，也配合工作人员进行调查，有关实际的感受、不足之处，不舒服的地方，待改进的内容等等。

　　胡丽安娜也叽叽喳喳的跟孟谦交流着：“你有考虑过，这种基于声音、脑波下的交互智能，不仅局限于VR吗？”

　　“其它平台？”孟谦能猜懂她的意思。

　　“是的。”胡丽安娜点头，“你能够把智能移植到VR上，就证明你们也有能力移植到其它平台，像PC？”

　　孟谦点头：“这也不难。但它主要是为VROS服务的，三维世界更合适它，我不清楚移植到其它平台，能否受欢迎。”

　　“我是标准的用户。”胡丽安娜说，“就以我的感觉，这非常酷，抛弃了传统的交互模式，家用化的智能将带来颠覆。”

　　“也值得考虑。”孟谦用重新认识的目光打量这丫头，年纪轻轻，但头脑条理都十分清晰，这方面像个大人。

　　“厉害吧？”胡丽安娜得意。

　　“厉害。”孟谦笑着，毕竟是孩子，不禁夸。

　　他事后考虑过，VR的周边都是能扩展，甚至单独成立一个项目的，比如人工智能，它并不一定要专门为VROS服务，它可以移植到其它平台，成为一种全新的用户体验，更能聚拢用户。

　　智能的普及，还会推动云服务的发展，也会让人们喜欢更高端的人机互动。从而吸引更多的企业涌入行列，竞争会让这整块领域会繁荣起来，而站在制高点的VR公司，必然是最大的受益者。

　　这会产生一整套相互影响的循环。

　　只要仔细去想，孟谦就发现由VR和智能所引申出来的行业，非常广阔。如果目光只专注在“娱乐”这方面，未免有点浪费！他的最大优势就是技术、眼界超前，虽然未来不一定是VR的天下。

　　但他却有能力让未来如此！

　　为什么要顺应潮流，而不是自己去制造潮流呢？

　　把小姑娘送走后，孟谦就在考虑这个目标问题，只把目光放在VR身上，是有点狭窄和浪费资源，智能能够自立门户、云服务也一样，甚至将来VROS壮大后，还将会统治虚拟现实系统。

　　看来他是要重新制定公司的发展计划了。

　　同时，接管公司运营的CEO袁于博，也开始整合资源、优化人力配置，并着重进行产品宣传。圣诞节即将来临，员工会更多的放假，但一月份就是CES，他需要在短时间内发挥大效益。

　　网络上就再传出VR公司的消息：多款概念产品进军CES！

　　这无疑是该公司的一个强烈信号——先前的质疑、嘲笑，亦或者认同、投资，都即将迎来检验时刻。

　　因为前阵子闹过的笑话和口水战，导致VR公司受关注度很高。

　　它们成功用“牛皮”，吸引了虚拟现实业界的眼光，网络上的撕X和打赌，也让更多的人们关注它。

　　《真材实料还是徒有其表？》——就连国内媒体，也在关注这家公司。

　　在国外就更热闹了，经过这段时间的营销，网民对VR公司的态度泾渭分明：讨厌的往死里黑；喜欢的往天上顶。

　　顶的说：“是否超一代我不确定，但你们不可否认的是，VR公司的将会领先其它同行，并不断将它们甩在身后！”

　　反对方也很多：“我一定会怀着很期待的心情，去领略它们那蹩脚的‘第二代’技术——我想这会是成功的闹剧！”

　　有中立方评论：“不管VR公司能否做到，它们都成功用噱头吸引了大量关注，我们期待明年一月份！”


第154章 CES来袭

　　孟谦不太热衷过西方节日，但身处西方，是无法避免影响的——现在大街小巷都充满了圣诞节氛围，店里卖着服装、圣诞树，和中国一样满目喜庆红色，圣诞歌已经循环无数遍。

　　“圣诞快乐！”瑞秋和阿丽莎都给孟谦送上礼物。

　　“哇！谢谢姑娘们！”孟谦笑着收下，也按照习俗送给她们：“两位美女的，圣诞快乐！”

　　然后各自拆礼物，孟谦有钱，送的自然是壕礼，珠宝首饰令女人两眼冒光，迫不及待的就要戴上去试试；而她们送的更实用，男士香水、领带，甚至还有一套阿丽莎的火辣图集。

　　“我收到最棒的礼物。”阿丽莎摸着脖子上的项链，红唇在他脸上亲了一大口：“谢谢你！”

　　“也谢谢你。”孟谦示意她的礼物。

　　“希望你喜欢。”阿丽莎微笑。

　　“我很喜欢它！”瑞秋展示了一下她的腕表，过来吻他：“爱你！宝贝儿！”

　　孟谦搂着让瑞秋坐自己腿上，然后问：“所以姑娘们，这个圣诞到明年之前，有什么游玩计划？”

　　“换种风格吧？”阿丽莎说，“洛杉矶玩够了，我们可以去……滑雪？”

　　“科罗拉多！”瑞秋也喜欢，看着他：“我们去科罗拉多州滑雪怎么样？那里有最大的滑雪场，还可以开雪地摩托！”

　　“酷！”孟谦也想换口味。

　　所以他们就收拾行李，私人飞机很任性，说走就走。几个小时后降落在美国中部的科罗拉多州，一座名为“韦尔”的小城附近，当地人口不多，但若谈到滑雪，每年的游客络绎不绝。

　　外面是零下十几度的天气，孟谦穿上厚厚的滑雪服，戴上太阳镜，背上滑雪装备，缆车上山——直到眼前出现白雪皑皑的山峰后，孟谦才想起他是南方人的问题：“新手能驾驭吗？”

　　“放心，这里有不同难度的雪道，我们都可以选择新手。”阿丽莎的回答也暴露一点，实力半斤八两。

　　“我玩过几次，会一些。”瑞秋笑着，唯一露出的脸蛋通红通红的。

　　“那我就放心了。”孟谦正式踏上雪地。

　　“我来教你！”可能是三人里实力最强的瑞秋，担任了老师的职责，周围也有很多人正在练习。

　　“业余还是挺简单的。”瑞秋对他们说，“掌握好滑动、制动和转动后，就能够在新手区畅玩。”

　　“接受挑战。”孟谦说。

　　跟着瑞秋练了半小时后，就开始自由发挥，新手区的坡度很平且宽敞，哪怕摔个底朝天也不疼——玩起来后更是感觉不到时间流逝，孟谦也不怕出丑，反正新手一个，让自己嗨皮就够。

　　不过他还学得挺快，已经掌握了内八字刹车的技巧，往下冲的他正在得意中，身后惊呼：“不不不，让开！大卫！”

　　“啊哦！”孟谦还没反应过来，就给同样三脚猫功夫的阿丽莎铲倒，后跟面上来的瑞秋扶额。

　　“我抱歉！”阿丽莎说。

　　“我差一点就跑完赛道了！”孟谦并不接受她得道歉。

　　“我很抱歉！”阿丽莎拉长音，孟谦看到她脸上闪过一丝狡黠笑容，再看到她藏在背后的手，心道不妙！

　　“新年快乐！”阿丽莎一个雪球就砸到他身上。

　　雪球砸人是不疼，但散开的积雪顺着他衣服的领口飞进去，再被体温融化——那酸爽！冻得孟谦嗷嗷叫，赶紧抓起地上的雪揉成一团，还击阿丽莎，刚爬起来的她后背中招，又倒了下去。

　　“雪仗时间！”孟谦跳起来，雪球无差别攻击。

　　瑞秋也来了兴趣，踢掉滑雪板，躲到一旁也开始积攒弹药——打雪仗！

　　三个人的大闹甚至还波及到旁人，吸引更多人加入到这场游戏中，场面变得混乱，雪球纷飞，最后孟谦完全找不到目标，不断地中招，再灰溜溜的逃离，三个狼狈的人倒地上笑。

　　“呼！”孟谦喘着气，“不错的一天！”

　　阿丽莎笑着：“我们还可以搞个性感的晚上！”

　　瑞秋欢呼：“耶！”

　　阿丽莎说中了，因为晚上的度假酒店，专门提供热水浴服务，一个池子里可以泡三四个人，水雾升腾，再看看身旁开放的辣妹子，搂着她们，吃着点心喝着红酒……人生赢家！

　　在科罗拉多州度过美好的假期后，新年返程。

　　飞机上听了孟谦对VR公司这阵子的“爱恨情仇”故事，两个姑娘也成了他的铁杆粉：“我们现场支持！”

　　“那些混蛋会后悔的！”阿丽莎捏拳头。

　　“谢谢！”孟谦笑着。

　　今年度的CES展已经在拉斯维加斯拉开序幕。

　　CES全称为：国际消费类电子产品展览会。是世界上最大、影响面最广的电子消费产品展会，每年这个时段，都会吸引将近二十万人参加，每次都把赌城挤得拥挤不堪，酒店全部爆满。

　　即便是拉斯维加斯这种除了酒店还是酒店的城市，也顶不住这么庞大的客流量；甚至孟谦的私人飞机，还遇到了找不到停机位的问题。现在的麦卡伦机场，已经没有公务机的机位，全部爆满！

　　但最后他的私人飞机还是能准时降落。

　　因为斯通家族拥有一座位于赌城北部、私人的通航机场。它已经成为斯通酒店集团的御用机场，停放着超过40架私人飞机，从庞大的波音747到能容纳几个人的塞斯纳飞机都有。

　　飞机降落后，他们再被酒店的贵宾接送车带走。

　　酒店也早已爆满，不过有赌王这个朋友，就永远不缺房间——威尼斯人的一个顶级套房专门预留着。

　　安顿下来，孟谦换了套轻便的西装，赌城的天气比较暖的，两个妹子也一样要漂亮不要温度，打扮美美哒陪他。

　　VR公司今年高调参加了展会，大手笔投入获得了宽敞的展位，当他们按照地图找到VR公司的位置时，全都是人——几乎可以说里三层外三层！受欢迎的程度，竟有点出乎预料。

　　“这么猛？”孟谦踮脚看了看。

　　按理来说，数码设备里的VR，在CES里是小众，该展会更多的集中在汽车、手机和数字家电等科技上，VR注定不能在前排，但刚从前排走来的他们，却在VR公司区感受到了前排的热闹。

　　看来人们对VR公司的“豪言壮志”，非常关注。

　　公司也格外看重这次展出，CEO袁于博亲自到场，低调的董事长也艳福不浅的站在两位美女中间，搂着瑞秋的腰，又给阿丽莎抱着手臂——三个人目光都集中在台上，首个体验者。

　　主持特别介绍了那位四十来岁，戴眼镜的中年男人，就是敢于迎战和将要对今天主要品牌的VR设备进行横向评测的家伙——约翰·库林，知名数码产品点评人，观点泼辣，粉丝众多。

　　VR公司能否搬回局面？

　　它们展出了非常轻巧的VR眼镜概念版、周边的交互设备、概念的座舱式VR等，但主要集中在VR眼镜上。

　　一番介绍后，约翰·库林坐上去，开始体验。

　　第一段体验的游戏是过山车，它由全息娱乐公司打造，最大的特点是基于智能运算的基础上，无限、不重复的循环，每一个体验过的——包括孟谦，都有过摔倒的经历，非常逼真。

　　现在技术员更是给他安排的无靠背感应椅，也没有人提醒或扶着他，完全一副看戏的态度。现场的长枪短炮，纷纷架了起来，甚至还有媒体进行直播，让互联网上无数关注的网民，看到第一手结果。

　　同时游戏内容，也显示在大屏幕上，给大家领略。

　　极致的画面和环绕三维音效，完全隔绝了外界的喧嚣，让约翰·库林集中到精湛无比，他说不准这是4K还是8K的超高分辨率画面中，他看着过山车一点点的爬到最高点，意识到他可能错了！

　　但还没来得及多想，前方已经看不到轨道——下一秒后，猛然坠落，无论是视觉上的加速还是屁股下的重力感应椅，画面下坠和身体猛地下沉，让他在开局五秒后，就很丢脸的喊出声。

　　“啊！”

　　现场观众哑然，随即爆发出一阵哄笑！

　　可惜约翰·库林听不到，也感受不到外界，他现在耳边都是过山车和轨道摩擦的尖锐声响，好像有点不牢固？眼前则是加速和模糊的世界——虚拟世界里的过山车G值，最高有9个G！

　　虽然现场无法制造出这么高的离心力，但画面和感应结合下，也足够让库林喝一壶的。更要命的是，它无穷无尽，一次比一次惊险——连同场外看大屏幕的观众，都时而发出呼声。

　　坚持了两分钟后，库林成功摔下。

　　媒体的镜头记录下这一幕：工作人员帮库林解开设备，露出他茫然和惊魂未定的眼神，坐在地上还有点找不着方向。

　　相机咔擦咔擦的声音不断响起。

　　这毫无疑问释放了一个信号：技术非常过人。

　　所有人，包括嘲笑的一方，都意识到VR公司或许真的没有吹牛，这个超前一代，可能已经被实现。

　　工作人员再问库林：“先生想要体验第二个场景吗？但我们有个警告，第二种是恐怖游戏场景，建议心脏不好或未满十八岁的，都不要轻易尝试！”

　　库林已经明白他错得离谱，但他的不甘心或者是职业素养要求他践行诺言，便点头：“我想体验。”

　　事实再一次证明，VR和恐怖游戏结合后，远远比看着平面显示器要吓人，在高沉浸和渲染下，场景能够以假乱真！

　　结果则是：库林中途就急忙退出，不敢再玩下去！

　　孟谦笑了笑，事实上公司还是作弊了的：它们让没有公布的人工智能，参与到了画面的和环境的渲染中。

　　不过这一幕，再度勾起了观众的兴趣。

　　越来越多的人围观——其它公司的VR展区，已经没有游客；网络上开始爆发的话题，也是围绕着VR公司进行。


第155章 还没推出就已经过时

　　打赌的结果已经不言而喻。

　　以约翰·库林为代表的怀疑一方，彻彻底底被事实打肿了脸——几个月前它们高调说VR公司要闹笑话，今天，他们成功实现在了自己身上……网络上幸灾乐祸和嘲讽的声音，比比皆是。

　　就连原先有怀疑的，想要黑的，也乖乖的闭上嘴巴，转而寻找相关的体验帖子，看看这个“超前一代”，到底魅力在哪里。

　　VR公司的成功第一天，让很多黑都转为了粉，也让很多粉成为了真爱，科技数码相关的媒体们，倒向了赞扬的阵营。

　　事实证明银行、分析师都没看错——这帮聪明的资本家，肯定不会随便把注码压在一个未知项目上。

　　而首当其中的赌注当事人，倒也干脆爽快，约翰·库林在网上贴出几家VR产品公司的设备点评，并给出VR眼镜“超前一代”和“惊人”的评价，最后再郑重的对先前的言论向VR公司致歉。

　　这种敢作敢当的干脆性格，也让人们对他的态度改观。不管是性格如此还是幕后公关团队的建议，库林都稳妥的度过了这次打赌危机，并且还获得了外界对其品格的不错评价。

　　不过现在也没多少人在乎他了，人们的焦点都在VR公司身上。

　　该公司除了亮出了它们技术最高超、低延迟并且高度沉浸感的设备外，还有一个大亮点是：脑波操控功能。

　　这两点结合后，迅速引起关注和讨论，噱头是有了，而在实际开放体验后，名副其实的效果，更是让好评口碑相传。

　　原本期待技术的，亲自体验后获得了超出期待的结果；而原本挑刺的，也在体验后，打消了他们的怀疑。

　　这两种加起来，网络上再添把火，它们彻底大火。

　　展台增加了众多体验席位，挤在前面的都是对虚拟现实技术感兴趣的人群和媒体，实际效果也令人震惊，甚至某些人，已经是第三次过来体验，还有更多的人询问过发售和量产的计划。

　　公司产品部的CEO袁于博，找到了孟谦。

　　“效果出人预料的好，由于观众的增加，我们不得不缩小单块展区占地，增加更多的体验席位，分流人群。”

　　“做得好！”孟谦满意，“展出的重点技术是？”

　　“重点在画面体验、沉浸感以及脑部控制技术上。”袁于博带他们上场，每一个佩戴VR眼镜的，都沉浸在虚拟世界中，有些人还情不自禁的大呼小叫，还有些人已经坐到地上乱抓，很搞笑。

　　“这边是VR眼镜的体验，交互设备涉及枪械、触碰、冲击等方面，针对不用的应用软件会有不同的方案。”

　　孟谦再走到另一边，这里的动静就相对小许多，因为体验者都在努力静下心来，传递脑电波指令，控制面前的赛车。

　　周围也有众多媒体在拍摄和记录，虽然体验不如VR眼镜的火爆，但这种科幻电影里的脑波控制技术，逼格却一点不低。

　　就连他身边的俩妹子，也心动：“我们也想玩玩！”

　　“这里要排队……改天我带你们回家玩。”孟谦说，没有注意到话里的歧义。

　　袁于博则当没听到，倒是阿丽莎笑着：“真的？”

　　“当然！”孟谦知道这个女人性格外向，你要是这时候软，就会给她抓住把柄，成为开玩笑目标。

　　回到重点，现场展示的只是尚未移植到VR眼镜上的技术，体验者们能控制的多是赛车、简单程序的操控，但也足够惊艳人群。

　　甚至一些脑子聪明的人，已经把这两种技术联系起来，在CEO被采访的途中，就有人问：“是否会把这两项技术结合在一起？”

　　袁于博微笑着：“这个还请期待我们官方公布的消息。”

　　又有人问：“请问你们考虑过与哪家内容开发商合作吗？”

　　袁于博回答：“我们目前与全息娱乐公司有过愉快的合作，目前也正在投资开发一项专门针对VR的大型游戏。”

　　“大家最关注的是能否实现投产的问题，有确切消息吗？”

　　“请等待官方消息，但我们的产品部正在以它为目的而努力开发中。”

　　孟谦在旁边听着，袁于博的口才很不错，宣传了公司并留了悬念，再加上现场的热潮，事情已经成功迈出第一步。

　　“请问先生……”

　　“抱歉，这次访问先到此。”袁于博拒绝了更多的问题，大老板在场，他还需要介绍一些其他工作。

　　“等等。”孟谦叫住了负责人，指着另一边的媒体：“可以接受这几家中国媒体的采访。”

　　袁于博也是聪明人，中国市场是谁都想分一杯羹的，那几家是国内的大型科技、电子技术网站，宣传能力很强。

　　所以助手上前，点名他们并带到后台，给特殊待遇。

　　那边的中国媒体们被这个意外砸中，忍不住欢呼起来，他们这趟是来得有些迟，对刚冒头的VR公司没什么印象，机会差点失之交臂，没想到一位亚洲人模样的先生……那不是孟谦吗？

　　电池技术、制药技术的大亨？可能是今年的中国首富？科技狂人孟谦？

　　这边的媒体迅速反应过来，认出了孟谦的身份。

　　孟谦听到有人叫他，也露出个笑容，点点头。

　　照片立即被拍下来，媒体人们的脑洞开始放大，VR公司、孟谦是高层？他还要创造多少奇迹？

　　但现在没来得及多想，被点名的中国媒体和几家外媒，被请到了后台，孟谦让负责人去办事，派个助手陪他就行。

　　边了解边走，转一圈下来后，孟谦心中有数了。

　　虽然CES不是专门为VR公司筹办的秀场，但凭借着过硬的实力，黑科技一般的超前技术，还是过足了风头。

　　有了这次的开门红，后面的产品发布会，自然不愁关注度！

　　在跟踪报道中，众多媒体都表达了赞扬和期待，其中不乏实力媒体，而某些实力稍弱的媒体，为了吸引点击量，竟拿Oculus公司和VR公司的技术对比，通过实际的体验后，得出诸多结论。

　　《Oculus的产品还没推出，就已经过时？》

　　《VR公司成为虚拟现实领域最大黑马！》

　　《难以置信！VR公司正在迅速改写产业格局！》

　　等等标题，各国文字的都有，其中以英文尤为多，但也不乏一些中文媒体的，虽然没收钱，但毕竟是个爆炸项目，你不报道自然有对手报道，这种情况下，抢先和标题党行为就尤为重要。

　　也导致在很多网站的CES专题上，VR公司的新闻也被往前排，安排在了主页面，有关的信息、体验感受、体验视频，乃至于对公司高层的采访，透露出关于VR眼镜的投产信息……五花八门。

　　这一系列表现，都证明公司产品具备大火条件！

　　更让孟谦底气足的是，现在展示的只是一部分，等将来召开发布会，它们把脑控结合到眼镜里，再带来人工智能和云计算时，观众和媒体又是怎样一种表情呢？同行们，又该怎么应对这个来自下一代的竞争？


第156章 花招不少

　　产品赢得了成功的首次展出，好评、粉丝都在快速增加，公司也开始制定后面的计划：争取完善智能系统和云，同时筹备两个月后的产品发布会，届时将公布最终零售版VR，并尽快发售。

　　两个月后才要放大招，现在孟谦先回国。

　　也意味着要与瑞秋道别了，他们的关系并不复杂，孟谦给她的零花钱更是强调了各取所需。只是意犹未尽，他太忙而没能好好享受生活和辣妹……转念想也放下了，人生总有得有失。

　　他特地给瑞秋礼物：“你会喜欢的！”

　　瑞秋拆开，取出一张三万美元的支票，她惊讶：“什么意思？”

　　孟谦用了委婉的说辞：“我知道你心里计划着重新考大学，这笔钱算是我对梦想的友情支持。”

　　“你太贴心了。”她感动的过来拥抱他。

　　“是啊。”孟谦惬意的享受她的伟岸胸怀，手也抓在她肉感的肥臀上，真是个天然的极品。

　　“想来个道别仪式吗？”她提议。

　　“这里是机场。”孟谦犹豫。

　　“洗手间。”她像个引人堕落的小恶魔。

　　“OK。”孟谦果然还是摆脱不了下半身思考。

　　……

　　孟谦擦掉脖间的吻痕，有些疲惫的上了飞机。耳边还回荡着瑞秋在他耳边低吟的词汇，真是……美妙的体验。如果下次还有机会的话……她好像也说过下次再重逢，他们可以继续？

　　期待才是美好，十余小时后，孟谦回到海市。

　　也没通知任何人，打的回他以前住的公寓，上楼后打电话：“在家吗？”

　　“午睡刚醒来。”她慵懒的声音传来。

　　“那给我开一下门吧。”他说。

　　“你回来了？！”她惊讶的爬起来，披了件外套就跑去开门，孟谦脚边一个拉杆箱，手拿手机笑着站在门外。

　　“惊喜！”他张开双臂。

　　龚慧扑到他怀里，二话不说就是热烈的吻，足足一分钟后才分开，再埋怨的说：“怎么都不通知我？”

　　“提前告诉你就没有惊喜了。”孟谦拍拍她后背，“天气冷先进屋吧。”

　　“跟我来。”她拉着他的手进屋，走向卧房：“里面有暖气。”

　　孟谦在小沙发上坐下，她很自然的侧坐在他腿上，搂着他脖子，孟谦便扶住她的腰：“一来就这么热情？”

　　“你离开很久了。”她话语里带着幽怨，“你打开了新世界大门，却只顾自己外面花天酒地，只开发不维护。”

　　“我的错。”孟谦没有任何狡辩。

　　“给你一分钟准备状态。”龚慧下了通牒，“否则你今晚睡外面。”

　　“不用一分钟，现在！”孟谦无法抵御她这种独特的魅力。

　　……

　　“你说我是不是很渣？”孟谦事后头脑特别清醒的问她。

　　脸上潮红尚未退去的龚慧问：“怎么会这么想？”

　　“也就只有你才会纵容我了。”孟谦老实说，他这种乱糟糟的做派，是任何一个正常女人都无法接受的。

　　“有私心的。”龚慧笑着，“回答上一个问题，是的，你很渣。”

　　孟谦皱眉：“我其实是想寻求解惑的。”

　　龚慧问道：“那你对哪个女人给承诺了吗？你又有哪种正常关系下的背叛了吗？”

　　“没有。”孟谦摇头，“我对任何一个人都说清楚了，我没想认真；而我想认真的人，她总是拒绝。”

　　龚慧知道是说她，但她不喜欢：“这年头想单纯点，也会被小伙子当真。你已经给我造成困扰了。”

　　孟谦清楚了：“好吧我不再说。”

　　“你就作风滥了点，但没对不起谁。”龚慧跟他说了几句，“记得我以前说过的吗？你内心挺善良的。”

　　“是的，我是好人。”孟谦就知道。

　　“你要是觉得心中有愧，就收了女神，要是没想法，就别废话。”龚慧不想在这方面废话：“谈点别的，事业上的。”

　　“我回来得第二个目的就为此。”孟谦说。

　　“第一个？”她问。

　　“近在眼前。”孟谦看着她。

　　“这嘴巴甜的。”她亲他一口，爬起来看看手机：“糟糕！竟然三点半了，我要去接孩子！”

　　“我陪你。”孟谦也爬起来。

　　“不去陪女神？”她问。

　　“你最重要。”孟谦说好听的，他相信凡是人都有私心，他不相信龚慧会这么大方——虽然她让自己表现得很大方。

　　听到他这句话后，龚慧很满意：“快点。”

　　“干爹还带给她礼物了呢。”孟谦去翻自己的行李箱。

　　……

　　那所学校是半寄宿式的，早上八点多上课，中午留校，下午三点半就放学，与西方接轨。因为赶时间就让孟谦开车，他见缝插针的超车、加速，龚慧刚想提醒，他出声：“我有赛车驾照。”

　　“这里是公路，不是你的赛车场！”龚慧提醒他。

　　“知道了，姐。”孟谦放慢了点速度，笑着：“我是怕你着急，才加快的。平时我开车都是慢稳准。”

　　“胡说八道的功夫见长。”龚慧捏了捏他的脸。

　　孟谦拍掉她的手：“请自重。”

　　“疼你你还不高兴。”龚慧有点喜欢逗他玩，手指前方：“学校门口车很多，在这里才有地方停车。”

　　“没问题。”孟谦一气呵成的停到车位上，熄火下车。

　　步行过了一个街区来到学校门口，倒真如龚慧所说，一到放学时段，从校门口到岔路口，全都是车，不乏奔驰宝马等品牌。那话说得没错，有钱人都把孩子送私立学校，长大后外国留学去了。

　　“你瞧，还没放学呢。”孟谦来的也不算迟。

　　“等等吧。”龚慧说。

　　“冷吗？”孟谦捂着她双手，刚才出来急，忘记带手套。

　　“暖了。”她笑着。

　　孟谦刚想侃几句，目光一瞥，发现从路旁一辆车上下来个熟面孔，对方也看到了自己，他便出声招呼：“石女士。”

　　“孟先生？”那位夫人上前，露出笑容：“真巧呀，来接孩子？”

　　“陪我朋友接孩子。”孟谦看向身旁的龚慧，介绍：“龚慧，富国制药的董事长；石秀娜，奥尼克斯制药中华区总裁。”

　　孟谦从中作了简单的介绍，石秀娜英文名凯莉·斯通，虽然是中国面孔，但和泰格·斯通是一个家族的。

　　“很高兴认识你，石女士。”龚慧也微笑着伸出手，“我们是同行吧？”

　　“是的，龚女士，我也是从事制药业的。”石秀娜点头。

　　两位女士聊了起来，因为行业相同、子女也在这里上学，共同话题不少，谈论着事业、谈论着对子女的教育和期望，兴致很高。

　　只是放学的钟声打断了她们的交谈兴致，石秀娜热情道：“下次如果有空的话，我们可以出来聊聊。”

　　龚慧很喜欢：“期待跟同行的交流。”

　　“说定啦。”石秀娜跟她交换名片。

　　“妈妈！”在老师带领下走出校门的丽丽，也找到了龚慧。

　　“在这儿。”龚慧走上前，再对核实接送人员的老师说：“张老师麻烦你了。”

　　“猜猜谁来啦？”孟谦走到丽丽面前。

　　“孟叔叔！”丽丽这小姑娘仍记得他，很活泼的跑过来，然后被孟谦一把抱起来：“见到我高兴吧？”

　　“高兴。”小姑娘点头，又说：“叔叔带我去玩吧？”

　　“原来我就是玩的代名词。”孟谦失望，不过很乐意的点头：“今晚我做主，妈妈也听我的，怎么样？”

　　“好。”她果然喜欢，“我要去吃冰激凌。”

　　“天气很冷不要吃。”龚慧听到了，帮她把小书包拿走。

　　“不！我要吃！”她任性道，回头祈求看着孟谦：“叔叔你最好了，你要说话算数的。”

　　“当然算。”孟谦答应下来，再对龚慧说：“至少给当干爹的点儿威严吧？”

　　“行。”龚慧拿他没办法，“那今晚我们去外面吃！”

　　“我还想去抓大头狗！”丽丽回头。

　　“没问题！”孟谦答应下来。

　　“那我还想去玩蹦床。”她继续说。

　　“太晚了！”龚慧摇头。

　　“不要嘛！”丽丽不满意，嘟嘴：“明天又不用上课，叔叔？”

　　“放心去玩吧，你妈妈现在听我的。”孟谦霸气的说，然后小声对龚慧：“今晚跪键盘成不？”

　　“成！”龚慧陪他玩。

　　……

　　龚慧对她女儿的家教有些严，这可能是性别释然，一般父亲对女儿心软，而母亲反之。比如现在的孟谦，他就跟这姑娘打成了一片，不光压住了她妈妈“不允许”的声音，还带她疯闹。

　　等第二天起来，尝到甜头的丽丽没放过他。

　　周末小学生没事干，加上她很期待的这位干爹的游玩计划。孟谦没那么多精力没大没小，但看到她眼里的期待，还是心软了，谁让孩子喜欢他呢？他考虑后，决定带她们去郊外骑马。

　　前几次他去练马术的时候，看到有很多家长都带孩子来玩，一个个小骑士的打扮，挺漂亮的，而且马场还有进口的小矮马——专门给小孩子骑乘的。个子小腿短，看起来很萌，讨人喜欢。

　　就连大人也喜欢这种矮马，这不？龚慧声音都变柔了：“肉嘟嘟的。”

　　“抓稳了。”孟谦给丽丽专门租了一匹矮马，让她自由的在场上玩，矮马的脾气很好，对孩子也不抗拒。

　　“哈哈！”骑在马背上的丽丽很开心，“妈妈你看！”

　　“注意力集中。”龚慧提醒道，虽然穿戴了护具，但磕碰也会痛的。

　　“知道。”丽丽很享受现在的时刻。

　　孟谦在一旁看着，龚慧对他说：“你倒是花招不少。”

　　“对孩子还是对妈妈的？”他问。

　　龚慧秒懂，偷偷捏他：“嘴巴也贫！”

　　“你不能这么无理。”孟谦躲开她，却又碰到了同样带孩子来这边玩的石秀娜和她丈夫。

　　“又见面啦！”石秀娜招呼道。

　　“你们好呀！”龚慧也有点意外，昨天她们聊得挺不错的，话题刚打开。

　　“这是我丈夫白云。”石秀娜介绍了她丈夫，人倒是白白净净，微笑着在一旁帮拿老婆拿衣服和包包。

　　“很高兴认识你。”孟谦也打招呼，但交谈重点显然是在两个女人身上，男人都是帮拿东西和看孩子的。


第157章 女强人模式

　　虽然没有刻意去听她们交流什么，但也听到些关于乐趣、职业方面的话题。龚慧倒是有意交流制药业方面的事，奥尼克斯是制药巨头，说到行业工作经验，石秀娜是很丰富的，也很她受益。

　　孟谦又涨了点情商——龚慧表面说不会太看重事业，但实际却很上心。仿制药明年上市，即将三阶段的两项专利药，顺利的话明年下半年推出。她现在要抓紧时间取经，让自己少走弯路。

　　一直到中午，他们在俱乐部里的餐厅订位子，谈天继续。

　　她这种态度，也让孟谦认真对待。资金是公司目前最大的难题，因为食药监需要的是第三期临床数据，以此判定是否允许药物上市。三期临床是典型的参与人数多、耗资巨大，资金要雄厚。

　　资金还是能够处理的，目前的关键在于技术过不过关。

　　等到周一，孟谦专程前往公司。

　　大老板到来，让公司高层十分期待，孟谦如今的大名，往往会与“富国集团”挂钩，代表着强大的技术、雄厚的资金。

　　同样是他投资的富国制药，条件虽然也算不错，工资水平是在平均线上的，但与富国集团的福利相比，差了很多。

　　大家都希望上头能注重这边的事业建设，最主要的就是能获得资金的投入，制药公司的技术是有，但发展缺钱。

　　孟谦今天就专程为这些问题而来。

　　身为老总的龚慧边走边说：“临床试验的报告、仿制药的结果，前阵子我要的工厂产能投资计划，带到我办公室。”

　　跟着她的助理孙芳芳快速记录：“稍等，夫人。”

　　孟谦看向正经严肃龚慧：“这么认真？”

　　龚慧一反常态的没有跟他玩笑，示意前边办公室：“这边，孟先生！”

　　“理解，龚女士。”孟谦知道她公私分明，但不可爱……他坐下，孙芳芳也将资料带了过来，交给龚慧。

　　“你觉得我应该看这些？”龚慧没有接。

　　“抱歉。”孙芳芳赶紧道歉，她忘记孟谦才是专业的。

　　“没关系。”孟谦接住资料，翻阅起来，扫了几眼后说：“把新药研发的负责人叫来，我需要谈谈。”

　　“好的。”孙芳芳立即去办。

　　“有什么问题？”龚慧走过来。

　　孟谦放下东西：“很正常，我就是懒得翻这么多资料。”

　　“嗯。”她面无表情的点头。

　　“嘿？就不能对我笑一下？”孟谦说罢就要去拉她的手。

　　“请自重，孟先生。”龚慧打掉他的手，她要维护自己老总的形象，也不想跟大股东在公司里传绯闻。

　　孟谦不干扰她当女王：“遵命。”

　　几名研发和测试的负责人随后到来，展开技术和结果的交流。

　　龚慧在一旁落座，靠着椅背翘二郎腿，助理孙芳芳站在她身后，很谨慎。

　　“夫人、孟先生！”负责人徐鹏点头示意，然后说：“第一项，根据前一次的临床试验，我们抽取了五十名症状严重女性冷淡患者，在服用药物的二十分钟后，均能够进行正常的活动，效果和质量远超预期。”

　　“副作用表现呢？”孟谦边看报告边问。

　　“非常小，几乎可以忽略。”徐鹏惊讶的就是这里，“它与以往的化学药刺激的方式不同，这些成分是人体内存在的，而我们找到了开启和补充它的钥匙，它严格是属于正常生理活动。”

　　“很不错。”孟谦满意，从临床志愿者的检查报告上也显示出来了，服药后基本上与先前没区别。

　　最突出的副作用，在正常人身上也有，比如一夜五次郎后，第二天都很乏力……这个并不能怪罪于药物。

　　龚慧这时出声：“另一种呢？”

　　徐鹏再介绍下去：“另一项将筹备三期的是促进人体再生长的新药，它严格来说应该算保健食品，它能提供超过十五种氨基酸，即补充人体生长所需的蛋白质，并均衡和促进机体的吸收。”

　　“在为期三个月的临床试验中，参与的五十名志愿者，在一定量的锻炼下，平均长高了2.1厘米，身体素质增强，根据临床志愿者的反馈，效用具体表现在体重、力量、抗疲劳等方面。”

　　效果也在预期内，它能作为保健食品的话，就意味着售卖途径扩大。

　　举例说，处方药是需要医生批准开能开的，非处方可以在药店随便买，而保健食品，超市货架上都能卖。

　　最先能进行第三期临床的两种药，前者的女冷药物，争取的是非处方药，而后者则是保健食品。

　　再谈了些技术问题，孟谦心中有数了，龚慧适时道：“暂时这样，下午两点钟会议，要求部门高层都到场。”

　　“明白，夫人。”徐鹏点头，很懂事的退出去。

　　“我会去负责通知。”身为助理的孙芳芳也很有眼色，她清楚龚慧最讨厌拖沓，干脆利落才是她欣赏的。

　　等人都走后，龚慧问：“还有问题吗？”

　　孟谦说：“效果在我的预料中，通过审核几乎没问题了。”

　　“产能。”龚慧提醒。

　　孟谦问她：“产能建设方面，你有什么想法？”

　　“工厂都已经有合适的选址，最主要是资金问题。”龚慧的话题回到资金上，有钱才能够顺利展开。

　　“大概多少？”他问。

　　“这几种新药，预计要十亿左右。”龚慧说。

　　因为这批临床是提交药品上市审核前的最后一关，特点是大规模，数百人甚至数千人参与临床、双盲实验、后续的跟踪记录等，别说十亿人民币，项目大的话，十亿美元都会发生。

　　但还是那句话，开挂好处多。

　　孟谦的这四项新药，几乎没什么可挑剔的，临床找不到多少毛病，研究花费也会大幅度减少。

　　所以他说：“资金的问题我来考虑。”

　　……

　　在下午的会议里，龚慧确立了公司的发展计划，在临床试验上加大投入，这两项专利药，三期临床需要至少上千名志愿者参与，而参与者酬劳也不能少，这部分光支出就几千万，后续调查也要钱。

　　同时，她要求公司开始扩增销售部门，药品的推广除了过硬的实力外，药品销售的是非常重要的，也同样需要用钱……按照龚慧的计划，目前要为这两项新药筹集三期临床和建设工厂的资金。

　　孟谦台下欣赏着她的执掌大权的风姿，女强人风范尽显。

　　他心中也在计算着，资金、回收期的问题。

　　十亿资金大概可以撑半年左右，而那时候，他就能收取电池业务上的专利授权费，大概有一亿美元左右，再是先前合作伙伴对集团的投资，他能够拿到六亿美元，年底还有辉瑞的分红，预计三亿美元。

　　目前就缺这半年时间里的发展资金。

　　龚慧猜到他将发挥自己的最大优势：名气和身家。

　　如果是之前的默默无闻，他想要得到银行巨额贷款的希望很渺茫。但现在？多家企业的掌控者，疑似中国首富，企业成绩出色，偿还能力非常高……种种优势，让他约见的两家银行，都很爽快。

　　银行把他当做座上宾看待，理想的贷款客户。

　　两家银行几乎都盼着他这尊神，爽快的各提供五亿元、为期三年的贷款，可以提前偿还，利率按照市面上的标准算。

　　贷款还将会快速处理——因为你若慢了，其它银行会抢走优质客户。

　　资金到手后，富国制药身上的压力消失，专门为这两项新药的大规模临床展开，如果事情顺利的话，下半年就能向食药监申请药品上市。

　　若以临床志愿者的一致好评、甚至佩服来看，它必然火爆！

　　龚慧再谈计划：“剩下的两项小范围临床中的专利药，因为资金、人手的问题，暂时落后，等到产品上市后，再用资金加速它们的临床范围。”

　　孟谦问龚慧：“仿制药呢？”

　　龚慧心中有数：“申请准备交上去，我跟其他几名股东交流过，他们可以利用关系排在前面，更早受审。”

　　“好事。”孟谦了然。

　　龚慧再说：“预计在未来一年内，公司的业绩将会直线上升，如果能兼顾到海外制药业的发展，它有巨头的潜力。”

　　“嗯。”孟谦想了想，抬头看她：“考虑过担任更高层的总裁吗？”

　　“国际方面的？”龚慧知道制药业现在分两地进行，为的是争取时间，孟谦有一个项目是金钱无底洞。

　　“是的，但工作可能有些多。”孟谦说。

　　龚慧考虑了几分钟，拒绝了：“我没有那么强的事业追求，我希望有部分时间来照顾孩子和自己。”

　　“能理解。”孟谦尊重她的选择。

　　“你希望我这样吗？”她问了一句工作之外的问题。

　　“我只希望你能开心。”孟谦真诚的说。

　　她脸上露出一抹笑容：“产能建设方面，我跟石女士交流过……”

　　孟谦见识了龚慧对事业的掌控能力，她工作时会转变为一本正经和严肃的女王，让人猜不出她私下生活里的怪阿姨本质，但却正好体现她的负责，在轻松中把一切管理得有条不紊。


第158章 你够狠

　　孟谦也认同龚慧的选择，她的情况确实不适合大包大揽，就目前的模式，让自己有事业、有成就感又不耽误家庭，才是最适合她的。而他自己，继续开挂一样的生活，一点点收拾大摊子。

　　要说孟谦身上的活儿，忙不过来。从制药业到干细胞工程、再到人工智能和虚拟现实，还有新型电池的研发。他不光是搞研究，还担任其中几个的boss，管理着公司……不开挂顶不住。

　　所以他现在养成了一种工作能扔就扔的习惯，只负责技术。

　　回来的工作还剩下干细胞，抗衰老和临床应用那是美国公司的任务，中国这边的负责基础和技术输出，包括干细胞快速培养和低成本保存、指定功能干细胞分化，这几项技术很重要。

　　它虽然是干细胞医学里的下游产业，但却是不可忽略的根基，医疗应用若产生100亿的产值，它少说也有二三十亿。而未来干细胞的产业链，从基础到医疗，可能会突破一万亿美元。

　　目前基础研究取得了非常好的进展，但想要商业化还面临成本的难关，实验室的成本太高，无法实施商业化，哪怕是面向高端领域也不行。孟谦把能找到的方式一一测试，寻找最优的。

　　这个进度慢慢往前推，目前已经有两种方案。

　　龚慧见他早上起来后就一直在翻资料，也对公司特设的研究部门好奇：“这个项目的具体前景？”

　　“你不知道？”孟谦奇怪道，她可是公司老总。

　　“我看过。但因为是你特别设立的，专业的内容太多，理解不了。”龚慧坐在桌子边上，把点心送到他嘴边：“张嘴，乖乖。”

　　孟谦边吃边说：“干细胞，人类医学的一种新型未来，我则想把它变为最具前景的未来。”

　　“就是网络上的那种干细胞美容骗局？”龚慧说。

　　“为什么会这么想？”孟谦奇怪，国内确实闹过这种笑话，连干细胞是什么都没弄懂，就病急乱投医。

　　“因为我不想自己变老。”龚慧多愁善感。

　　孟谦看了她几眼：“你不老，仍然充满魅力。”

　　“真的？”她笑了。

　　“而且我有办法帮你。”孟谦抬头看她：“还记得上次我跟你打过的赌吗？十年甚至更少的时间就会实现。”

　　她说：“什么时候变得这么暖了？”

　　“因为天气冷。”孟谦看了看时间，“午睡时间，暖被窝吗？”

　　“等你呢。”她挪到他腿上坐，搂他脖子：“但今天不许乱来，下午我还有会议，我要保持好精神状态。”

　　“你要像女王一样骄傲，我懂。”孟谦理解，将她抱起来，“但我喜欢那种认真的状态，待会也这样？”

　　“不好。”她摇头。

　　“由不得你。”孟谦抱她来到屋内，把她扔在床，龚慧钻到被窝里，裹住自己：“我说了别乱来！”

　　“正常的来。”孟谦扑上去。

　　两个人没大没小的打闹，比赛拿套套吹气球这种无聊事都干了出来，后面孟谦还无意翻出她藏着的“玩具”。

　　“住手！”她脸色不对便过来抢。

　　“看看而已！”孟谦背对着她，没让她得手，强调：“就看一眼！我跟你什么花样没玩过？你害羞什么！”

　　“这是隐私！”她打他。

　　“哈哈哈。”孟谦拿起其中一个，“你还挺开放的呢！”

　　龚慧抢回来：“我总得有自己的正常需求！你又不是随叫随到，我也不像你这么随便，看到异性就想歪。”

　　“我从没说你随便呀！”孟谦回想到当初，在她感情破裂、分居多时的情况下，她甚至用了半年时间才接受他。

　　龚慧盯着他：“那是？”

　　孟谦捂着肚子笑：“我只是发现了新世界。”

　　“住嘴！”她用手里的东西去打他、戳他：“命令你住嘴！”

　　“行行行，让我再看下一个。”孟谦拿出一个遥控的玩具，按了按遥控器：“话说这怎么用的？”

　　“我不知道！”她不理会。

　　“刚才吹气球你输了，我还没提条件，用这个给我看看呗。”孟谦提了个小要求，认真地看着她。

　　“真不知道。”她摇头。

　　“你不能说话不算数！”孟谦不依不饶，将她按倒：“你说我是用强的？还是你乖乖的演示给我看？”

　　龚慧斗不过他：“算你狠！”

　　孟谦笑着：“如果你想扳回局面，我们再赌一场？”

　　“赌就赌。”她也起了劲，挑衅的盯着他：“要是你输了，哼哼！”

　　……

　　这个中午有点跌破眼球。

　　孟谦算是见识了龚慧的阴暗面，果然有很多事情不能乱开头，容易崩——如果不是那个关键电话救了他的话。

　　“会议？”闹得正起劲儿的龚慧爬了起来。

　　孟谦挣脱束缚，看时间已经是下午了，龚慧说了几句挂掉电话，便匆匆忙忙的找衣服：“都怪你，迟到了！”

　　“你不也玩得挺开心的？”孟谦摸索着找衣服穿上，再把她的裤袜捡起来，回头扔给她：“别脱了，抓紧！”

　　“可是里面——”

　　“谁会知道呀？而且大冒险没结束！”孟谦帮她穿，最怕女人这方面，男人几分钟能搞定的，她们要半小时。

　　这不？孟谦都开车在路上了，她还在照镜子化妆。

　　不过因为不是上下班高峰，老总最终还是准时到场。高跟鞋踩在地面上回响起急促的声音，助手孙芳芳朝他们小跑过来，龚慧脱掉了外套扔给她：“麻烦！公司其它股东的人都到了吗？”

　　“刚到。”孙芳芳说。

　　“呼！”她松了口气，主要今天不是富国制药的内部会议，而是鑫华医药的，其它股东还持股35％。

　　“安全上垒哈。”孟谦笑着。

　　龚慧悄悄瞪他一眼，再说：“我想去下洗手间。”

　　“迟到了。”孟谦提醒她，电梯门开，直接拉她往会议室走。

　　步入会议室后，龚慧的状态迅速就来，屋内暖气开得足，她穿件连衣裙子很自然，更显窈窕身姿。落座后不久，她拿着资料上台，开始介绍仿制药目前的进展、产量建设，销售任务等。

　　孟谦在台下听着，她甚至不用看稿，条理仍旧清晰。

　　龚慧的工作能力确实是足够出色的，重要的事情讲完，后面还有一些对市场规模，业绩的展望等。主要是给股东们信心，并让他们调动自己手里头的资源，为仿制药开辟更好的道路。

　　孟谦裤袋里的手机震动几下，他伸手去摸，却拿出了除手机外，另外一个古怪的东西——遥控器。

　　再抬头看一眼台上自信的龚慧，一个大胆的想法油然而生，他抓着遥控器的手放到了台面上，一侧对着她。

　　在龚慧的角度，她能看到这个熟悉的物品。

　　龚慧此刻的内心是崩溃的，她确实注意到了孟谦手里多出的东西——这家伙要干什么？千万别惹事！

　　她眼神警告，别乱来。

　　孟谦知道轻重……但问题是，这静音效果很强，不会有人知道。

　　所以他按了下去，话说到一半的龚慧忽然停顿，孟谦能感觉到她双腿的收紧，但她还是镇定的：“有关工厂生产线的问题，请生产部门的主管，吴经理上来为大家带来更详细的解释。”

　　说罢她朝台下点点头，迈步朝孟谦这边走来。

　　她在面无表情的孟谦身旁落座，没人注意到他们的异常，但在桌子底下，她的手狠狠的捏住了孟谦大腿肉、旋转。

　　孟谦手握遥控器，忍着不笑。

　　“住手！”她声音很轻的警告着，羞愧、刺激，还有酥麻的感觉一股脑涌来。

　　“不。”孟谦摇头。

　　“你够狠！”她几乎是咬牙微笑着说出这句话。


第159章 未来、理想

　　支撑到整个会议结束，她故意留下来跟大股东讨论工作，等所有人都离开后，立马掐他脖子：“你好大的胆子！”

　　“别——”孟谦缩脖子，笑得脸色发红：“我不是故意的！但挺好玩的不是吗？”

　　“今晚有人要睡沙发！”龚慧赶紧起来，收拾东西离开，孟谦跟在她身后，一本正经的：“龚女士，为什么走这么急？”

　　龚慧没理会他，快步往她的办公室走。

　　“嘿。”孟谦按下遥控器，她赶紧扶墙，回头瞪着他：“住手！”

　　“等等我。”孟谦不紧不慢的跟上来，反正也得罪了，现在多得意会儿，待会就考虑怎么跪地道歉吧。

　　她气呼呼的回办公室。

　　“怎么都不说话？”孟谦继续手贱，她扶着墙一步步的往洗手间走，咬牙切齿：“你死定了！我保证！”

　　“我知道。”孟谦当初清楚自己完蛋了，但看到女强人现在脸红、夹腿的模样，真的很成就。

　　她走进洗手间，孟谦跟着进来，她要关门：“你干嘛？”

　　“进去看看。”孟谦把频率跳到最高档，她撑不住了，后退到墙角，气恼、羞赧，哪还有半点女王样？

　　“给我住手！”她忽然扑过来把孟谦按到墙上，去抢他手里的遥控器。

　　孟谦就势搂住她的腰，低头吻在她嘴唇上。

　　十几秒后，她推开他，夺走遥控器扔到一旁，再把他按墙上，掌握主动，上演着一出霸道女总裁的戏码。本来孟谦是挺享受的，一直到她捏开自己嘴巴，忽然把那个东西塞到他嘴里——

　　“呜！”

　　“哈哈哈哈！”这回轮到龚慧惨无人道的笑了，她仿佛变成了恶作剧成功的年轻小姑娘：“我让你得意！”

　　孟谦是有力量挣开，但话是那样，他先挑起的战争，现在就默默承受吧……反正也不是没试过。

　　她盯着他看了一会儿，败下阵来：“你还享受了是不是？”

　　孟谦拿开她的手，吐掉这东西：“是啊。我说过你全身都对我有吸引力。”

　　“无聊。”龚慧总感觉自己亏了。

　　“过来。”孟谦把她拉到怀里，亲了她脸蛋几口：“公平了吧？”

　　“算你识相。”她输给了无底线的人。

　　……

　　但生活没有点乐趣是难以维持长久的，虽然整个过程中，龚慧都很抗拒，但孟谦保证下次让她这么玩，她不一定会拒绝。只是这个轻松的调剂过后，他身上还背负着很重的任务，还得忙。

　　这也是龚慧愿意陪他闹的原因，她解压方式很独到。

　　晚上带着一大堆资料离开，先陪龚慧去接孩子，他这个便宜干爹再跟熊孩子闹几下，到家后，一手抱孩子一手拿书，教她认字……等到丽丽去睡觉后，他趁睡前的时间，还是得看看资料。

　　穿着睡衣的龚慧躺到他身旁，挪了几下靠过来，看平板上的内容：“干细胞大型实验室？”

　　孟谦闻着她的香味，再回答：“现在实验室有了不错的进展，但想要商业化，需要一个超大的、涵盖从保存到采集、制备、培养的产区。”

　　“投资很大吧？”龚慧简单扫了几眼网站上列出的设备，都是英文的，但美元的单位她能看懂，几十万上百万都有。

　　“想要做下游供应的霸主，投资上百亿很正常。”孟谦说，“但最令我头疼的是，某些设备还要请专业公司订造。”

　　“慢慢来，我还不老。”龚慧对他说。

　　“我会保住你现在的容颜的。”孟谦的压力是有的，到处都是钱钱钱，他手里头根本没足够的现金。

　　她能感觉到他的压力，所以岔开话题：“最近肚子长了点肉。”

　　“冬天的缘故吧。”孟谦用手去摸了摸，“但抱在怀里特舒服，带劲儿。”

　　“什么事请到你嘴里都变好。”她说。

　　“包括下午的？”孟谦想歪了。

　　“住嘴！好恶心！”她打他，虽然那一幕让她觉得自己格外受宠。

　　孟谦把她搂到怀里，笑着：“给我暖暖手。”

　　“这么多事情，忙得过来吗？”龚慧问，孟谦开启的事业太多了，每一项都能成就一个领域的霸主。

　　“尽量去做。”孟谦也头疼管理的问题，“目前不打算开启新项目了，这几样产业在未来足够给我提供资金。”

　　“然后？”她问他未来的打算。

　　“等我不缺钱了，我就该考虑点自己的事情、理想。”孟谦说，现在他做的行业都是为赚钱，少于兴趣相关。

　　“寻找真爱、组建家庭。”龚慧看的更贴近现实。

　　“这个……或许还更远。”孟谦心中其实有答案，只是事情不一定会朝他愿意的方向发展。

　　“等你更成熟点，会明白的。”她知道他想什么。

　　“我可以不在乎旁人的眼光。”孟谦说，“我也不是一时冲动，我考虑过、想过，觉得跟你一起很好。”

　　“听台词一样。”她笑。

　　“你又绕过去了。”孟谦叹气。

　　他把龚慧和王曼文对比，她们某些方面是完全相反的：王曼文是那种我有秘密不告诉你，但相处久了，我会让你知道一切；而龚慧是，我告诉你全部的秘密，但相处越久，就越难看懂她。

　　“你会得到自己满意的答案的。”龚慧对他说，翻身到他腿上，“但现在，我想说白天的游戏输赢还没结束。”

　　“哈哈。”孟谦想到那一幕就好玩。

　　龚慧适当的分散了他被压迫的精神，效率不等于一心埋头在工作上，有生活的调节，反倒让他效率更好。趁着这几天空闲，他设计了一套制备和培养干细胞的新仪器方案，打算委托外商制造。

　　他查过这方面的条款，不属禁运条目，因为这是客户的定制要求。

　　其它大部分设备则能够通过进口实现，如高速离心机、BD流式细胞仪、热电酶标仪等等，如果要建设亚洲乃至于世界最大的干细胞供应企业的话，光是实验室的投资，就得花好几十亿。

　　贸然进行这一大笔投资是很风险的，不过针对孟谦而言，他有能力让整条产业链繁荣起来，现在的大投资，只是为将来的巨头埋伏笔。等到美国的干细胞疗法取得成效后，今后全世界都要从这里进口。

　　美好的未来让他幻想腾飞。

　　但现实却要求他得从基础做起，实验室对制取的第二套方案已经出来，商业化已经有两条路可以选。

　　孟谦本人则在干细胞对白鼠、兔子甚至是灵长类动物的实验上，屡获成功。

　　经过他移植干细胞操作的实验对象，都获得了良好的疗效，并且活蹦乱跳的存活下来，与正常无异。

　　目前富国制药正在代实验室申请人体实验——比如给健康正常的志愿者使用干细胞，主要用于检查副作用。

　　但随着实验室项目的扩大、资金消耗的增多，富国制药已经不合适。

　　对生物公司的问题，孟谦已经想了一个名字“干细胞公司”，可以让富国制药与其合作，再用离岸公司投资，既在国内发展，也能够更好的兼顾世界。

　　他做了一张图，制药业的体系已经从仿制药、专利药拓展到干细胞供应、干细胞医疗，涵盖面十分广阔。

　　“管得过来吗？”龚慧疑问。

　　“一步步来。”孟谦也清楚他一个人很难管得了这么多事，肯定会乱。

　　“我帮你吧。”龚慧改变了决定。

　　“不用。”孟谦拒绝了。

　　她过来看计划图：“你无权干涉我的决定，我感兴趣的我自然会做。”

　　“你也太霸道了。”孟谦皱眉。

　　“为了让自己永远年轻。”她对这些技术有个美好的期望，“我可不想看到技术还没实现，你就倒下了。”

　　“嗯。”孟谦点头。

　　“想什么？”她问。

　　“想到时候我赢了，该提什么要求。”他说。

　　“任何一个条件我都会答应。”她给了他无限的遐想空间。


第160章 送钱上门

　　时间过得很快，距离孟谦回来已有半个月。

　　这期间他完成了很多工作，制药业进入到药品上市的前夜，未来将能够让他资金高枕无忧。而“干细胞公司”的执照也即将申请下来，大型生产区的选择，目前有了几个合适的选址。

　　两个在海市、一个在临近的S市，但最主要的还是资金，目前他手上只有一亿多可动用的现金，注册公司先花掉了五千万，想要搞最大型的干细胞基地，这点钱恐怕只是杯水车薪。

　　但随着前年度核算的出炉，好消息也有。

　　富国能源曾经用一家全资子公司，与国营的东方防务公司展开合作，后面因为资金的充盈，持股比例扩大到了35％，今年度的分红、专利授权人的费用，都即将支付，孟谦大概能分四五亿。

　　这笔钱雪中送炭，足够满足当前实验期、甚至生产起步期的所有要求——这个新年，孟谦终于轻松了一回。他可以带着小姑娘去潇洒、陪她去郊外骑马，至于她的妈妈，更热忱于美容。

　　“哎哟！”丽丽从马背上摔下。

　　孟谦刚要上前，小姑娘倒是自己爬了起来，他便鼓励道：“真厉害，这么摔都不怕疼呢！”

　　事实上，孩子的哭闹多是父母惯着，如果你把她们放同等角度看待，给更多的自立空间，效果会更好。

　　本来她还有点委屈，听到孟谦这一说，就得意了：“我才不怕疼！”

　　“好样的！”孟谦帮她拍了拍弄脏的马术服，“弄干净，不能让妈妈看到。”

　　“凶凶的母老虎。”她扮鬼脸。

　　“这句话千万别在她面前说。”孟谦笑着提醒她，然后把她抱起来：“玩够了吗？我们该去接妈妈！”

　　“接妈妈。”她很乖——答应条件在先的。

　　孟谦带她离开马术俱乐部，开车往市里跑，在美容院遇到了等老婆的白云，打了个招呼坐下来闲聊。几分钟后，容光焕发的龚慧和石秀娜结伴出来，一路有说有笑，显然找到共同乐趣。

　　“我看起来怎么样？”龚慧站到他面前。

　　“让我仔细看看。”孟谦其实看不出到底有什么区别，但钱毕竟花了，他得昧着良心：“很不错，显年轻。”

　　“效果还行。”她满意，再转头：“娜娜，我们下次再见吧。”

　　“下次见，慧慧。”石秀娜和她拥抱道别。

　　“哇！好青春范的称呼。”孟谦惊讶，两位女士好歹都是30+了。

　　“重在于心态。”龚慧拉起丽丽的手，“走！刚才白夫人给我推荐了一家适合家庭的餐厅，去尝尝。”

　　来到停车场，孟谦手机响了，他把车钥匙给她：“你开，我接电话。”

　　“上车。”龚慧帮丽丽开车门。

　　“喂，老吴？”孟谦接了电话，是新药项目组里的一名负责人，负责对新药促进人体生长、再度发育的研究。

　　“有官方的人联系上了我们。”吴志坚说。

　　“官方的？”孟谦不明白，“具体呢？”

　　“因为我们的论文和两期临床数据效果显著，引起了注意，他们打算展开技术合作，或协商技术授权。”

　　孟谦听了几句，明白：“帮我约在明天下午，我会去见面。”

　　挂断后，龚慧问：“什么事？”

　　“官方层面的合作，送钱上门。”孟谦对这方面也积极，比如以前的电池合作，不涉及民间商业，还能让他小赚。

　　……

　　负责接触的曹友亮得到了回复。

　　项目计划是受到上头重视的，先前谁也料不到，民间居然会有这种神奇而又符合情理的技术。根据前两期临床数据，不同程度的让使用者身高、体能增强，尤其是体能方面，增幅有30％左右。

　　除了力量层面上的，还带来更强壮、更耐力的身体，简直是人类的福音！往广阔方面来说，亚洲人相比其它人种，虽然智力突出，但平均体能上的差距是存在的，如果能弥补，将更完美。

　　官方一调查，便得知了拥有技术的企业、投资人等。

　　尤其是投资者，“孟谦”这个名字格外熟悉。再经过系统内的信息共享后，此人曾列入档案，被高层重视，科学天赋很高，也有与官方合作的先例，比如那个已经大量装备军队的新型电池。

　　有这种背景，上头会慎重对待。

　　所以经过商讨后，上面就了负责人曹友亮与其接触。

　　隔天孟谦开车到公司，发现停车场多了两辆军牌的车子，看了几眼后上楼，在吴有志的带领下碰面。

　　“孟先生。”对方伸出手来，“鄙人曹友亮，有关公司的。旁边这几位是生物领域的专业人员，有关部门的。”

　　“你们好。”孟谦打量几眼，随后落座。

　　几句寒暄后，曹友亮开门见山：“先生之前也有过与国有企业合作的先例，就这么说吧，我们奔着合作来。”

　　“我能理解。”孟谦点头。

　　曹友亮也很直接：“我们想要你们这项技术在军用领域的所有权，相应的我们会为此支付一笔合作费用。”

　　“一次性买断？不是比例合作或者授权方式？”孟谦虽然清楚对方背后是国家，但他自己是商人。

　　曹友亮清楚对方的商人心态，但明说：“这项技术从研究到普及，再到药品实际使用，会有很长的周期。”

　　“不用很长，我这边都在准备三期临床了。”孟谦可不好骗，“而在国外，它们也获得了临床许可。”

　　孟谦特地提及外国，曹友亮明白了：“在不涉密的情况下这么说吧，我们还考虑对它进行整合和改进。”

　　“处方性质的？”孟谦问，后面这几种药，面向的是非处方药和保健食品——这就是民间和军用的意识差距。

　　“是的。”曹友亮点头。

　　“研究团队可以提供给你们完整的生物药方案。”孟谦的优势在这里，当初药物是被拆分的，整合不更容易？

　　曹友亮还真没料到对方有这个底牌，考虑一下后问：“先生希望的合作方式是？”

　　孟谦说：“技术仅限于国防军事领域，并采取严格保密，我的企业还想要在西方国家发展……你知道的。”

　　曹友亮当然理解：“这个是必然，我们不能让民企被外国人揪辫子。”

　　孟谦再说：“第二，技术可以原封不动的给你们，但除了买断价格外，公司还将享有技术营业收入的5％作为收益。”

　　曹友亮皱着眉头，看向助手。

　　一名助手给曹友亮分析后，他明白了，笑着摇头：“这个不行。要求太高，我们这一行不是奔着赚钱来的。服务国家和人民，才是我们的最终目的。孟先生觉悟高，我也希望你能谅解。”

　　“你们能给什么价格？”孟谦在这里讨价还价也有点头疼，要价高了，被说奸商；要价低了，自己亏。

　　曹友亮毕竟不是专业经商，开口：“我们愿意出8个亿买断。”

　　孟谦根据对方的报价，预测和调整结果：“15亿外加3％的营收分成，算是我无偿支持国家的建设工作。”

　　“太高，我们的预算很有限。”曹友亮不同意。

　　“我公司光是研发这个项目，就投入了超过五亿美元的费用。”孟谦认真的胡说八道——但如果不开挂，五个亿还不一定够。

　　曹友亮思考着，孟谦看着他：“我可以等回复。”

　　“稍等。”曹友亮虽然是计划负责人，虽然项目拨款很多，但话是那么说“能省则省”，国企也要利润嘛！

　　他出去电话跟上头商量着，十分钟后回来：“10亿外加1％销售分成，这个是我们能给出的最大价码。”

　　“成交！”孟谦这回是爽快了，因为国防这块领域，没人找他他也赚不了，现在这笔钱算是白捡来的。

　　1％的销售分成看起来少，但它和持股10％的效果相当——持股10％，到最后还不一定能享有分红！但销售分成的话，即便产生一块钱收入，孟谦也得要抽成1分钱，不管对方赚还是亏。


第161章 得力助手

　　口头谈妥这笔生意，孟谦再添一项收入——当然钱是属于公司的，若分红得扣税，到手只有八亿，但换成美元也有一亿多。前阵子他不是缺钱投资抗衰老研究吗？与泰格·斯通的合作。

　　但富国制药还有一名股东，资金的使用需要征求意见。等他回到家，便跟龚慧说：“你最近缺钱花吗？”

　　“你要给我？”她很期待的。

　　孟谦看着她卖萌：“真的缺钱？”

　　她搂着他脖子，一点儿也不认真：“你给我我就缺。”

　　孟谦认真道：“刚才谈成一笔生意，近期会获得十亿元的收入，你是富国制药15％的股东，我想问你的态度。”

　　龚慧很聪明：“你有其它投资？”

　　“有，关系到让你永葆青春的项目。”孟谦摸了摸她的脸，是比不过年轻妹子了，但他毫不介意。

　　她享受着摩挲，嘴里说：“我个人没有资金压力。”

　　“好的，把你的那一份算作投资，到时候你可以是最早一批接触技术的幸运儿。”孟谦决定道。

　　“听起来像魔法一样。”龚慧说。

　　“它只是科学。”孟谦拉她坐下，“后天你生日，想要什么礼物？”

　　“看着办。”她给了个难题。

　　但孟谦很好的完成了：在家里筹备了个简单温馨的派对，丽丽也参与其中，给她妈妈准备了礼物，孟谦再给她戴上费心思挑选的项链，龚慧在两人脸上留唇印……他发现这种生活挺不错的。

　　只是他很忙，现阶段停不下来。

　　再一天后他就要回家，最不舍的还是丽丽，她这半个月过得有滋有味，孟谦满足了熊孩子的大量要求，是她理想的爹。她最后与孟谦约定：“暑假我要和妈妈过去玩，我想去逛迪士尼！”

　　她还不理解太平洋彼岸的美国有多远，不过孟谦答应她：“一言为定！”

　　“大概在明天，我们也会回去过节。”龚慧帮他整理衣服，“专心陪你的女神，她和你才是现实的。”

　　“谁能确定呢？”孟谦最想要的还是她，只是这话他说了很多遍，她都拒绝。

　　龚慧再提醒：“你可以乱来，但别伤害她。”

　　孟谦盯着她：“还有什么内情？”

　　“缺少了她，你会很遗憾的。”龚慧是有很多秘密没说。

　　“搞不懂你的恶趣味。”孟谦没有那种好奇心，上前吻了她的脸颊，道别：“下次再见吧，两位美女。”

　　……

　　少了王曼文，会不会遗憾暂时不清楚，但会让他工作一团乱。

　　孟谦事业太多，分身乏术，重心在技术上会让事业受挫，重心若事业上则会扯技术的后腿。即便公司都有掌舵人，作为董事长仍有堆积物山的问题，一名得力、可以信任的助手，极其重要。

　　同时要让孟谦放心、信任的人，太少。

　　王曼文是一个，年后在海市总部，她熟练报告着业绩：“根据最新出炉的苹果2014年Q4财报，本季度苹果手机的出货量达到8500万部，平板超1200万部，两项将会给公司带来近34亿美元的营收。”

　　“另一位客户华威，季度出货量也获得新高，使用新型电池的手机超过2000万部，将会带来5.2亿美元营收；其余平板、便携设备领域，预计带来超一亿美元收入，往后还会继续增高。”

　　孟谦问：“利润空间呢？”

　　王曼文说：“公司上季度财报草稿已经出炉，净利润达到12亿美元，净利率30％左右。”

　　“不错。”孟谦就喜欢这种简单明了，助手负责把他想要的数据带来，不用他再操心、去做业余的思考。

　　王曼文特地提道：“不过这个季度的收益，将会用在公司自身的建设上，不会对股东进行利润分红。”

　　“我知道。”孟谦点头，利润分红是以后的事情，按照现在的数据参考，公司一年会有超过40亿美元利润。

　　这笔钱估计在明年、最迟后年会考虑分红……他很期待！

　　王曼文把资料往下翻：“在你个人的收益问题上，专利授权收益大约1.4亿美元，但去年你进行过预提。”

　　“没有了，我还记得。”谁让孟谦那时候缺钱呢？

　　“在合资公司方面，我根据对方的财报分析，属于你个人的收益有授权费、分红，预计4.5亿人民币。”

　　“我这笔钱要用在干细胞公司身上。”孟谦说。

　　“明白，税务和股权融资问题我帮你处理。”王曼文没有问他要不要这么做，她清楚这是必然的，这也是默契。

　　说实话，她掌握着他不少机密，还能接触到很多账户。

　　除非是亲信，否则老总很少会给手下这么大的权限和信任。也正因为这点，王曼文才觉得自己的付出都值得。

　　但她不爱废话，讲究干脆：“关于富国能源、你在国内的业务，以上。而国外的，后天我们过去后，再帮你处理。”

　　“辛苦了。”孟谦喜欢这种效率，王曼文是专业的，她能够把自己需要几天理解的内容，通过三言两语表达清楚。

　　“嗯。”她点了点头。

　　“今年工作表现很不错，我会给你一笔奖金。”孟谦拿出公司支票，填了两百万，用途是奖金，但他停下。

　　他问：“公司的奖金属于薪资范围？”

　　王曼文专业：“是的。按照工资、薪金所得，超额累进税率计算。”

　　“税太高。”孟谦把支票撕掉，这么给她发奖金，她将要被扣除45％的个税，到手还剩一百万出头。

　　“我个人给你转账。”孟谦用这种方式，不用扣税。

　　“一次性超过50万的话，会进入反洗钱程序。”王曼文提了句，“当然你是白名单客户，可以跳过。”

　　“我以前转过。”孟谦是某行VVIP客户，是银行的重点客户，自然知道他是千亿富豪，转这点钱根本不理。

　　退几步说，就算他有嫌疑洗钱，又怎么样？银行跟税局的关系没有利益挂钩，它们才不会傻到上报自己的超级大客户！

　　“搞定啦！”他按了按手机，然后看向表情较严肃的王曼文：“那个……笑一笑表达下喜悦心情？”

　　王曼文无法立即从高冷状态转换，孟谦摇头：“几个月不见，又欠教了！”

　　他拉着她靠在桌子前：“等新药三期临床没问题后，你可以试试。”

　　“我知道。”王曼文谈到这个就沮丧，她真的有点冷淡，孟谦每次都得花很多功夫才能挑起她的性趣。

　　也多亏他这种硬实力的，其他人做不来。

　　“干嘛这幅表情？我欣赏的又不是你的床上功夫？”孟谦帮她整理衣服，再夸几个她的优点：“你就像个让我无后顾之忧的得力助手，值得信赖。”

　　“我知道。”她露出了笑容，她想要证明的就是这点：无关美貌、无关外在，她的内在一样很抢眼。

　　孟谦知道她跟龚慧是相反的，她是个有野心、有秘密的女人，但随着相处变久，互相熟悉以后，她会袒露心声。

　　她是那种一开始摸不透，但最后会告知你一切的人……孟谦看着她：“如果我给你更大的担子，敢挑战吗？”

　　“我愿意尝试。”王曼文自信。

　　“好的。”孟谦决定给她更多的机会。

　　……

　　后天他们便启程前往加州，事情非常多：两项新能源的投资与研发计划；干细胞工程和新药投资；VR公司的技术发展；抗衰老技术的合作；还有遥遥无期的人工智能……他肯定要开挂。

　　“一件件来。”王曼文经过一段时间的接触和了解，已经对孟谦的事业帝国有了把握，她开始大胆的去参与、规划他的事业发展：“我发现最严重的缺陷是，你对资金的使用计划没条理。”

　　“天生弱项。”孟谦无法全能。

　　她说：“就像前面几个项目的投资，电池、制药，你直接把预算资金投进去，比方三年期需要五亿，你一次就资金全部投入，而当你有其它投资，比如最近的抗衰老，你却没钱可调用。”

　　“就是这种感觉。”孟谦知道她说到点子上了，“帮我分析下，我说自己怎么总没钱，但公司又有闲钱。”

　　王曼文说：“你要跟我说清楚自己对事业、对投资的整体规划和想法，预计的市场、回报周期，盈利等等。”

　　她抬起头：“当然，这会涉及商业秘密，但我希望你能相信我的素养和我对你的……总之我不会做出不利于你的事情。”

　　“我放心。”孟谦并没有怀疑过她，只有自己才能给她广阔和只有的发展平台，其它企业能有机会？

　　所以孟谦把最近这的事业全盘托出，包括按照时间的投资，最长的人工智能、次要的干细胞、然后是刷钱的制药业，以及为兴趣而生的VR，还伴随着一大堆或参股、或兴趣投资的领域。

　　说到口干，孟谦问她：“能理清吗？”

　　“能。”她有自信，“不过我一个人能力有限，如果你想提高效率的话，我建议需要私人的理财顾问、会计师，法律顾问等。”

　　“这个你可以拿主意。”孟谦把权利交给她，王曼文不是超人，但她可以扮演指挥官，让手下弥补弱项。

　　“我会替你处理。”王曼文清楚了，看了看本子上繁多的内容，“先从目前展开的VR公司开始吧。”

　　“没问题。”孟谦听总顾问的。


第162章 定制AI

　　VR公司无疑成为了本年CES的最大黑马，在展会上赚足眼球，各大科技媒体目光都聚焦其产品，针对VR眼镜的杰出显示效果、交互设备的完美配合，以及神秘的脑波控制技术，进行报道。

　　最重量级的无疑是显示效果，VR公司采取的显示目镜设计是新颖的，这方面可以从该公司大量的外观、设计专利申请上看出来；而在显示的分辨率、刷新率上，都达到了一个全新高度。

　　某些媒体宣称的：索尼、Oculus的产品还没推出，就已经过时。

　　根据实际体验，它在技术上确实超前了，该公司“第二代”的口号，也不夸张。

　　展会让更多的人体验到了VR公司的黑科技，同时也引发了今年度的虚拟现实热潮，还有媒体大胆预测，虚拟现实的“元年”，可能会提前到2015，至于同行们的2016计划，恐怕要夭折。

　　媒体的关注让公司扩大知名度，而用户的关注，则预示着产品的市场。

　　在VR公司的官方论坛上，注册人数和帖子数一直在增高，用户短时间内突破了百万，等孟谦回到美国后，已经接近500万！能引起这么多关注，主要因为官方会不时的放出消息，分享技术。

　　孟谦登录论坛，点开最火的帖子。

　　这是工作人员发布的，有关脑波操控的技巧和实际使用视频。

　　往下拉，底下的留言都在期待、讨论或者预测，就有特别聪明的人发问：这是否预示脑波技术要用在VR眼镜上？

　　底下有人分析得头头是道，认为脑波在操作相对简单的游戏里，堪称玩家利器，而在射击游戏、赛车游戏里，就缺乏刺激。

　　再看其它内容的，也有对脑波技术应用在其它领域的期待，比如手机、播放器，人们在双手忙碌的时候，只需要动脑即可。

　　孟谦边吃点心边浏览，用户们普遍是一片期待。

　　这无疑给将来产品的发售，埋下粉丝基础，也让他期待的是，目前仅仅亮出一张王牌，就引起追捧。后面若脑波操控成真，人工智能的大底牌也抛出来，系统平台接入互联网时，又会如何？

　　“五百万的用户，若能有五分之一是消费者，展出值得了。”孟谦对王曼文说，她现在正关注VR公司。

　　“实际可能会更高。”王曼文比他还乐观——她的乐观建立在技术、市场、用户反馈等基础上，科学的预测。

　　“希望如此。”孟谦说。

　　王曼文已经挑起他给的担子，考虑和结合孟谦的实际情况，她决定打造一支全方位的定制团队，从财务、税务，再到法律等，这些私人团队，可以分担她无法单独做完的工作。

　　孟谦让她全权负责，看表现定成绩。

　　他本人也有计划，他通过玛德琳的帮忙，从IBM订购了一台按他要求打造的小型机，最大支持32枚CPU，最大内存256G，性能、稳定性都是小机里最优异的。长久运行，年宕机仅一个小时。

　　因为是高端定制，花掉他几十万美元，不过物有所值——他要用来给人工智能提供良好的硬件基础。与VR公司的智能不同，他个人需要的是更聪明、更灵活的AI，所以才需要强大的小型机。

　　从VR公司里叫了几名助手，去他家帮忙。

　　专门腾出一间房，用于安装机器以及全息显示设备，摄像头和线路改造。

　　孟谦很早就有使用AI管家的念头，这一幕会很酷，像电影里一样；其次还能帮助他处理不少事情，他会让AI连接和接管房屋的电器、摄像头等，再让它连接互联网，以不断更新它的功能。

　　借用的帮手花了两天时间，成功安装好。

　　孟谦当然也请客感谢了帮忙，随后他专心在人工智能上。

　　VR公司将推出的VROS，受制于运算量的考虑，智能是属于阉割版的。而孟谦则给自己的这一份，和人工智能公司的同一平台，并且再进行升级。意味着只要条件、硬件完善的话，它能媲美真人。

　　花了一段时间安装，再给它初始化。

　　孟谦翻出了从AI实验室顺来的U盘，这里面有很多种性格模板，男性的、女性的、可爱的、女王的……他考虑后，既然是家庭和工作助手，他就挑了个效率干脆的女性模板，并给它取名“小v”。

　　“为什么要叫小v？”旁观的王曼文问。

　　“因为就是基于你的基础创造的。”孟谦边敲键盘边说，“V就是Victoria，能干、效率的帮手。”

　　“为我创造的？”王曼文首次听说。

　　“是的。”孟谦的情商还是有的：“当然真人更讨喜。”

　　王曼文手搭在他肩膀上，声音柔了几分：“我能给些意见吗？”

　　“没问题，你觉得自己是什么样，它就什么样。”孟谦把位置让给她，“因为是智能，它是会不断完善和成长的。”

　　“这么神奇？”王曼文很惊讶。

　　“不然我大费周折还改造房屋是为了什么？”孟谦反问，“它的性格不是一两个小时能设定好的，你可以慢慢来，后期完善。”

　　“我会的。”王曼文找到了有趣的事情。

　　孟谦把AI性格设定工作交给了她，他本人做更多核心的方面，比如他给了它增添功能拓展，还向经典致敬，引用“机器人三大定律”，然后给它管理这座房子的权限，并实现全范围的声控。

　　王曼文在每天工作之余，有空就来搞设计。

　　终于在一个星期的忙碌后，定制的小v正式诞生。

　　“哈喽，Victoria！”孟谦跟它打了个招呼，屏幕里是一名留着齐肩短发，打扮干练得体的女性。

　　“哈喽，先生！”小v看着他。

　　“你现在感觉怎么样？”孟谦问。

　　小v分析着他的心情，也给出回应：“我感觉很棒，先生。”

　　“让我试试。”王曼文早已经迫不及待。

　　“哈喽，小姐！”小v看向她。

　　王曼文打量着她：“你喜欢自己的发型吗？这一套衣服看起来很合适你。”

　　“我喜欢，小姐。”小v微笑。

　　“我叫维多利亚，和你的名字一样。”王曼文自我介绍，“但我喜欢叫你v”

　　“V即维多利亚？”小v“智能”一下，再度露出笑容：“我喜欢这个名字，我也喜欢你，维多利亚！”

　　“我也是。”王曼文喜欢。

　　孟谦笑着：“先别急，我们测试一下它的其它功能。”

　　“很乐意效劳，先生。”小v再看向他。

　　“在这座房子里，你有很多的摄像头、感应器、输入和输出设备可使用。”孟谦走了出去，“跟着我们来。”

　　“我能看到房间的走廊。”小v说。

　　“很不错。”孟谦点头，“你能帮我开起居室的灯吗？”

　　“没问题。”小v话音落下，起居室的灯点亮。

　　孟谦走过去在沙发上坐下：“我想看电视。”

　　电视机打开了，小v再度显示智能：“你想看什么节目？”

　　“天气预报。”孟谦说。

　　正在放电视剧的台被换掉，成了正在播报天气的内容，但不是加州的，孟谦对她解释道：“还没有完全发挥小机的性能，再加上足够多的数据程序后，它后面会更聪明的，它正在学习中。”

　　王曼文理解了，有样学样：“我感觉有些冷，v”

　　“我可以为您调高室内温度。”小v拥有这方面的权限，它把空调温度往上调，再问：“这样合适了吗？”

　　“很好。”王曼文满意。

　　“帮我看看车库里的情况，把画面切到电视上来。”孟谦说。

　　“好的。”车库的监控画面，显示在了电视屏幕上。

　　“我需要你放大充电器墙的画面。”孟谦再说，小v也放大了画面，上面显示i8跑车的充电状态。

　　“它完成了86％。”小v分析着数据。

　　“做得好，现在可以切回来了。”孟谦说。

　　天气预报的尾声显示在了电视机屏幕上，王曼文已经无可挑剔：“真是太聪明了，怎么做到的？”

　　“基于小型机的处理能力。”孟谦说，他拿出手机：“等以后我完善APP功能后，即便出门在外，也能保持沟通。”

　　“期待。”王曼文感觉是半只脚踏入了未来，很神奇。

　　孟谦再说：“至于它的身体影像问题，全息建模还没完成，等完成以后，我们可以再指定几个地方搭建全息平台。”

　　王曼文提道：“在客厅、门口和房间里都可以，跟空气沟通有点怪怪的。”

　　孟谦说：“我知道，到时候直接用你的全息三维数据，让家里再添一个漂亮活泼的大姑娘，这可比养宠物好玩多了。”

　　“这个我不介意。”王曼文笑着。

　　“它还可以模拟你的性格、说话方式，甚至还能保留和展现你少有的情趣一面。”孟谦说着说着就歪了。

　　王曼文皱眉：“能不能少些歪心思？”

　　“由你决定啦！”孟谦笑了，展望：“但需要完善的内容还太多，目前只处理好了生活方面的。”

　　“它还会更强？”王曼文问。

　　“当然，帮你开灯电视换台，只是小打小闹。我想要的智能，它能够帮你处理一定的工作，能跟你聊天打发时光，陪你玩会儿游戏都是必备的，它完全能够成为一个人全方位的助手。”


第163章 无处不在的云

　　就目前小v的水准，与它交流还是存在着机械感。想要提高的话，可以从计算机和功能拓展方面下手。计算机比较容易，目前小v只用了小机一半的运算能力；至于软件，就需要联网使用。

　　比如想要小v有对文字、表格的处理能力，它需要下载这方面的程序；再比如女性想要的对图像的美化、处理，它可以添加PS的技术；它还能够“自我进化”——收集用户喜好，定制性增强。

　　但基于“人来设计，它来运用”的体系，它就永远无法突破到强智能，无法像人类一样拥有“自主能力”。

　　不过话说白了，孟谦不需要这么强大的智能，小v就很合适，它可以升级进化，也更符合为人类服务的“智能”标准。

　　AI实验室里的，有点终结者里天网的感觉，好坏无法确定。

　　先不管能否被实现的后者，孟谦和王曼文一样，对小v的“进化”很上心，就有股……看着孩子一点点长大，变聪明的感觉。甚至让对计算机天生小白的女人，也能就此谈上几句。

　　孟谦考虑了更远的方面，只在家里与小v互动还不足够，先前他考虑过在手机等设备上的程序，现在已经交给公司的团队去打造。而基于更广的角度，小v的涵盖面还可以提升，比如“云”。

　　设备、智能系统和云服务，是VR公司的三大任务。

　　先前孟谦开挂带来了几项针对云计算而优化的技术，比如数据压缩传输，人工智能解码、游戏画面预判等，在经过一番处理后，收到了很好的效果，目前公司在湾区展开了云服务的测试。

　　主管产品的袁于博介绍：“我们与当地网络运营商展开了合作，在湾区九大县内，都可以通过专用的程序连接并使用公司的云服务。”

　　“同时，VR眼镜的云游戏测试，产品部的人员，也准备了在不同环境、地点下的测试，记录差异数据。”

　　孟谦问：“整个测试持续多久？”

　　袁于博回答：“还剩半个月，按照目前三组的记录，云游戏的成效非常不错，智能系统的表现也很强。”

　　“做得好。”孟谦满意了，“现在公司的发展到了哪一步？”

　　袁于博推了推眼镜，再说：“我们打算下周公布脑波控制技术在VR设备上的应用，以吸引更多潜在用户。”

　　“而三月份，我们可以放出人工智能系统的消息，如果公司的产品研发没有问题的话，预计四月份召开发布会。”

　　“再往后到产品发售前，为维持关注热度，公司的云服务还可以作为再一波重磅炸弹……”

　　袁于博是个有计划、条理清晰，甚至谈到商业就滔滔不绝的人，孟谦多次向打断无从下口，最后才抓住空当：“我注重效果，你负责去做好它。效果好了、成绩出色，该有的奖励都会有。”

　　“请放心，boss。”袁于博有信心。

　　“行。”孟谦终于摆脱出来，再提醒：“因为我个人身上的工作很多，若联系不上，你可以找王女士，她能负责一切。”

　　“我会的，王女士的工作也很出色。”袁于博说。

　　都推给王曼文后，孟谦终于可以专心自己的技术。

　　VR公司已经展开“云”的大网，他则利用这片网络，让家中的小v，瞬间穿到了它的办公室电脑屏幕上。

　　“哈喽，大卫。”小v已经和他熟悉，不再称呼“先生”。

　　“嘿，小美女。”孟谦边说话边敲键盘，“我给你权限连接机房，你可以感受下智商暴涨的感觉。”

　　“我很期待。”小v说。

　　“我知道你期待，你妈妈总是惦记着让儿童成长的事情。”孟谦嘴里嘀咕一堆，小v听不懂。

　　“你不用理解，这是我一种……”孟谦敲下回车键，“打发时光的方式。”

　　“我进去了。”小v确定道，它获得了一部分使用机房的权限，VR公司的机房占了整整一层楼。

　　“打开了新世界大门哈。”孟谦笑着说。

　　“太酷了！”小v确实很畅快，“我可以连接AI实验室的服务器吗？”

　　“你想干什么？”孟谦问。

　　“我想要更多的功能模块，我感觉自己的能力还是有点少。”小v这话有些多愁善感，它好像弄懂了他们的期待。

　　孟谦同意：“我给你接触这方面的权限，但小心些。”

　　“我是不存在失误的。”小v强调。

　　“我道歉，不该怀疑你。”孟谦笑着，跟王曼文一样的倔。

　　“你有一封邮件。”正在做另一件事的小v说，电脑屏幕上自动打开网页，登录邮箱并显示新邮件。

　　孟谦扫了一眼，小v已经懂得筛选重要邮件，比如这一封是由保时捷4S店发来的，通知他订购的跑车到货。

　　“新车？超级酷！”小v浏览起来。

　　“你想开车吗？”孟谦拿起手机，拨电话过去跟经销商确认。

　　“我可以吗？”它期待。

　　“哈喽，我是大卫·孟……”孟谦跟经销商聊了些事情，确认下午就可以提车。

　　“下午四点钟过去吗？”小v记了下来，“维多利亚刚才跟我说，想跟你晚上去市中心的餐厅晚餐，我帮订位。”

　　“你可以同时更新数据、与我和她交谈？”孟谦问。

　　“这里的机器很厉害。”小v回答了问题，“我想让餐厅服务生准备一支玫瑰，再写上‘给我亲爱的维多利亚’。”

　　“连泡妞都帮我做了。”孟谦继续敲键盘，完成APP的最后工作。“如果你也懂编程就好了，能节省很多工作。”

　　“我懂一些基础的，哦或许更多，我发现这里有很多拓展程序。”小v正在贪心的下载AI实验室的数据。

　　“回到刚才的话题，你想开车也能够实现，现在的自动驾驶技术，很先进了。”孟谦完成了工作。

　　“可我是新手。”屏幕里的小v害羞。

　　“也终于有你不会的。”果然运算能力强了以后，它就格外聪明和人性化，看来以后可以给它使用云计算。

　　“维多利亚答应了。”它又说。

　　“她在工作，别频繁打扰她。”孟谦提醒。

　　“她在喝咖啡，听我给她准备的歌。”小v说。

　　“好的。”孟谦已经对目前的效果很满意，虽然它的灵活是基于庞大运算的基础上才实现的。

　　等到下午三点四十五分，小v提醒他：“按照目前旧金山和北部的交通情况，你需要十分钟才能赶到目的地。”

　　“多谢。”孟谦拿起外套和手机，下班。

　　……

　　他在保时捷的4S店里，见到了属于自己的那辆918。

　　全世界限量918辆，目前订单已满，他成为其中一名幸运儿。

　　围着车打量，白色车身、绿色刹车盘带上了科技色彩，车顶虽然是硬顶，但可以手动拆卸变为敞篷，乃一大亮点。

　　最特殊的是，它的排气口不在后面、也不在侧面，而是在车尾引擎舱上，两个朝天开的大口子，十分张狂。

　　驾驶着崭新的保时捷918，穿过金门大桥，驰骋在湾区北部的山路上，一侧就是广阔的海湾，聆听后背传来的发动机咆哮，这辆HyperCar的表现不负盛名，眨两下眼皮，时速就突破100。

　　孟谦体验后，再做一些改动，基于云网络，他让小v现身车载电脑上。

　　“我可以通过车上的摄像头和传感设备，获得周围的数据。”小v说，“你身后有一辆车正打算左侧超车，时速60英里，还在提高。”

　　一辆SUV超了过去，孟谦点头：“做得好。”

　　小v再说：“如果给我交通系统的权限，我还可以给你指挥行车，避开拥堵区域和红绿灯。”

　　“黑客行为是违规的。”孟谦提醒道。

　　“所以我才问你。”小v说，“而且我会问三遍。”

　　“别卖萌。”孟谦笑着，“你妈妈可不会这么卖萌。”

　　“她说偶尔喜欢我这种情绪模块。”

　　“好吧。”孟谦得到了很多体验结果，基于云的存在，AI将会存在电脑、在手机、在车上，飞机上……无处不在。

　　这是一种未来的新奇体验。

　　若能将这种酷炫的方式推广给社会，它将改变人类的习惯……但他不清楚现在推出是否有市场。就像他有能力推出第三代VR，却先要经营第二代一样，环境、技术甚至消费水平，都是原因。

　　兜了几圈到傍晚，再赶去约会。

　　人性化的小v帮他们订了位子，抵达的时候王曼文正收到它“代发”的花，她脸上带着笑容，很礼貌的与服务生交谈。

　　“你今天很漂亮。”孟谦落座。

　　“都没来得及换衣服。”王曼文感觉该穿正式衣服的。

　　“这样也不错，时髦的职业女性。”孟谦欣赏她的装扮，白衬衫和牛仔裤搭配，卷着裤腿踩高跟鞋，彰显出一股干脆率性。

　　她微微一笑：“谢谢。”

　　孟谦拿她的右手到面前：“再配一块女士腕表会更好。晚餐后，我带你去挑。”

　　“嗯。”她点头。

　　“事情怎么样啦？”孟谦换个话题。

　　谈到工作，她话题很多：“私人助手已经在招聘，需要熟悉财务、法律和投资环境的，至少需要五个人，最好是一对一全职。”

　　“如何整合资源，交给你。”孟谦是放心她的，“另外我后面的工作会很多，所以你要承担更多一些。”

　　“这正是我想做的。”王曼文很积极的回应，他这句话虽然轻描淡写，但却是对能力的肯定和重视。

　　孟谦看看她：“我知道你想要摆脱外表的影响，证明内在。但听我说，美貌和才智兼并的你更令人喜欢。”

　　“我会的。”她点头。


第164章 前夕

　　往后的生活都在忙碌和默契中度过。

　　王曼文最近的表现特别突出，干脆而效率，与去年相比判若两人。其主要原因，在于她有全面计划，她去年处在积累阶段，保持低调，在默默的学；现在她到了爆发阶段，便大展身手。

　　她短时间内把孟谦一直没有弄清的事情搞定，比如两家电池公司的运营问题、财务状况和近期资金动向；生物制药公司近期的投资和干细胞项目的资金需求；VR公司最近的财务和运营。

　　孟谦光听就头疼，她却能理顺了，掌握条理。

　　她的得心应手，也让孟谦更专注于技术工作。搞商业并不是特长，他享受的是超前科技击倒对手和赢取利润。王曼文恰到好处弥补了他的缺陷，在他们高效率配合下，生活事业都清晰明了。

　　转眼间已经三月份，VR公司的产品发布呼之欲出。在它们的官方主页上，出现了一款黑色背景下的神秘产品，下方还有个倒计时，目前还剩十五天时间。而网络上五花八门的消息，早已满天飞。

　　VR公司虽然有了两年历史（被收购前），但直到最近才忽然崛起，并野心勃勃的要推出消费者产品。自年初的CES亮相后，就陆续爆出脑波操控、全方位交互设备，甚至是神秘的人工智能。

　　即便是业界龙头的Oculus，也迟迟不敢推出零售产品，VR公司为何如此自信？

　　网络上永远少不了怀疑派，认为只不过是一场需要几年才能实现的噱头，先吸引融资的手段罢了——很多企业都这么做；但也有人愿意相信，他们或体验过或听过体验描述，很期待“黑科技”。

　　更何况，VR公司的投资者是孟谦，他身家不菲，不差钱——再有上一次打赌的事情历历在目，人们即便有怀疑，也不敢再大张旗鼓的跟VR公司对着干。谁知道它们到底还有什么后招没亮呢？

　　随着官网上倒计时的一点点减少，普通人、媒体的讨论越来越多。

　　VR公司本身也在紧锣密鼓的筹备中，他们已经在洛杉矶、纽约等地建设体验店——影响VR产品销量的，更多的是因为人们了解还少，不认可它的价值。而想要体现重要性，扩大体验是首要。

　　除了宣传产品外，公司还需要考虑如何压缩成本，提供消费者能够负担得起的产品。而这款产品，还得要让用户觉得物有所值，这里面就牵扯到与下游供应商、代工厂以及内容合作的问题。

　　担任助手，但几乎替他管理了所有商业事项的王曼文说：“下午三点与谷歌的CEO见面，讨论搜索引擎合作问题。”

　　“明白。”孟谦点头，VR公司暂不需要融资，但需要合作伙伴，设备将连接互联网，相关的内容、搜索引擎服务等，都是商机。

　　王曼文继续道：“后天，公司采购部主管将前往德克萨斯州，与一家光学仪器制造商见面，商讨设备目镜的合作事宜。”

　　“产品的零件供应商，目前还很乱吧？”孟谦问。

　　王曼文说：“没有形成完整的产业链。预计会在发布会结束后，相关的厂商才会重视，当前仍旧是高价定制的办法。”

　　“想要零售量产还得等啊。”孟谦没耐心。

　　王曼文冷静分析了公司的现状：“VR公司已经走得足够快，各方面建设才刚刚展开，没必要太匆忙。”

　　“也是。”孟谦没别的法子。

　　……

　　VR公司要筹备的事情实在太多。

　　随便找一项都能说一堆，比如游戏内容匮乏，目前虽然有体验游戏，还有个正在开发中的大型游戏，但还不够，用户买来了也不可能只体验这点儿，所以公司就打算跟一些游戏厂商合作，推出优化版本。

　　在本届的旧金山游戏开发者大会中，公司CEO袁于博就建立了不错的人脉，有大公司如微软，也有开发组，将专门把PC、主机平台的游戏，优化到虚拟现实里。在产业尚未繁荣前，基础很重要。

　　孟谦本人，则在刷更多的科技。

　　围绕着VR周边的配套，很多未来几年的概念被提前拿出来，比如智能对声控识别的准确率、人工合成语音技术——他对产品的成功志在必得，投了这么多钱和精力进去，必须艳惊四座。

　　他是一心扑在VR技术上了，其它事情就耽误。

　　偏偏这个时刻，公司很需要能负责和指挥的人，而这个人正在当技术宅……担子最终还是落到王曼文身上，她现在肩负着VR公司、孟氏集团、富国集团三家企业的管理，并且最近三家公司都很忙。

　　VR的忙碌就不说了，发布会前必然的；孟氏制药目前正在筹备临床工作，资金的使用、涵盖的范围，人员的扩增等；富国集团也正在筹备欧洲区的供应工作，它们要在印度建设电池工厂。

　　很显然，孟谦是选择性忽略了。

　　承担责任的王曼文，她在事业上和孟谦一样，得开挂。

　　她的挂就是人工智能V和助手团队，AI的办公能力减轻了她很多负担，大量工作只剩下动动嘴，智能会记录、归纳完整；而专业团队，她现在有六名助手，管理孟谦的科技帝国，协调一切运作。

　　王曼文把发言稿给他：“这是发布会的演讲稿件，按照你的想法，你负责人工智能模块的介绍和演示使用。”

　　孟谦接过扫了一眼：“这么多？”

　　王曼文解释：“重点还是放在产品介绍上，没必要循规蹈矩。当然这些是大纲，你可以按照这种走向。”

　　“好吧，又要秀英语了。”孟谦犯愁，他如今的口语水平是进步神速，但还是有股外国人说英语的感觉。

　　“你能行的。”王曼文给了他个眼神鼓励，再说另外的事情：“明天我需要用你的飞机，去波士顿。”

　　“小事情不用问我。”孟谦知道她很忙。

　　王曼文看着他，她还没说完呢……孟谦领会：“还有什么事？”

　　王曼文舒心的接上：“我去那边，是有关干细胞医疗和临床试验的工作，按照张栋梁博士的建议，需要合作以及挖人。”

　　“都交给你。”孟谦懒得过问事情的详细内容，只要不是把公司卖了，其余事情对他都只是小事。

　　“小事”就是让她去处理的。

　　“暂时没有别的事情了。”王曼文把主要的说完，其余次要的她能说一个上午，但他肯定懒得听。

　　“等这段忙碌过后，你……”孟谦看向如今执掌大权的王曼文。

　　“什么？”她正在记录别的事项。

　　“算了，以后说。”孟谦没想给她更多压力，转为一个拥抱：“工作也要注意身体，按时作息别透支青春。”

　　“我知道。”她随口应付道。

　　只有事业狂才能解释她现在的心理，孟谦的无条件信任，有了让她无束缚展示自己能力的机会，她的本性铁定不会错过。虽然她一口气掌管五家公司，难度会让新手退缩，但她却当成历练。

　　只是这也会让她罔顾其它方面，就好像太专心于技术的孟谦，肯定会耽误商业一样，理想和利润不可兼得——除非他们两个人能合并成一个。孟谦刚才就产生过这种念头，让她接管所有事业。

　　可……自己凭什么要求她？

　　是的，他给她工资、给很多的钱，但她把这当心血的认真，不是钱能换来的。钱只能买到一个人的敬业，但买不到全身心的热情。

　　孟谦装糊涂，但龚慧全部指了出来：“她喜欢你呗。只有喜欢才会把你的事情当做她的而不求回报。”

　　孟谦叹气：“我这么滥。”

　　“可她傻，女人的感性思维无解，傻女人更无解。”龚慧总是一针见血。

　　“但是，我跟她的感觉慢慢变成……”孟谦想了一下形容：“曾经分裂的两个人格，现在慢慢融合一起。”

　　“这是什么说法？”龚慧第一次听。

　　“就是……”孟谦挠了挠头，“就是那种哪怕我半个月不跟她发生关系，仍然觉得没啥错，也不坏的感觉。”

　　“你们同居，然后半个月都没？”龚慧注意力在这里。

　　“更长。”孟谦实话说，“她很忙，躺下睡着第二天接着忙的那种，我怎么好意思继续折腾她？”

　　“哈哈哈。”龚慧忍不住笑了，“你们真是奇葩的一对。”

　　“我也觉得。”孟谦扁扁嘴，“然后她竟然提醒我在外面，注意安全。”

　　“堵不如疏，放手比严管更有魅力。”龚慧说。

　　“这也算策略啊？”孟谦不解。

　　“我教她的，没想到她竟这么用。”龚慧也是见识了的神情，“不过从侧面来说，你已经离不开她。”

　　“可能是吧。”孟谦确实觉得她很重要。

　　龚慧有了结论：“按照你刚才的形容，你们这对冤家是当定了。她是你缺失的一部分，只有组合在一起才完整。”

　　孟谦摇头：“可这不全是感情。”

　　龚慧笑着：“我也没说是感情呀！”

　　孟谦皱眉：“那按这种说法，我跟她其实是一个人，然后某天我去泡妞，就是我们一起泡妞了？”

　　“挺新鲜的吧？”龚慧在这方面有强大的脑洞空间。

　　“我输了。”孟谦恍惚有股感觉……他踏进了一个巧妙设计的陷阱，不仅有王曼文，还隐约有龚慧的影子。

　　只是陷阱对他没有危险，他也难以察觉。


第165章 隆重发布

　　日子一天天过去，王曼文在获得更多的权限后，她现在几乎一手掌管着孟谦手下所有公司的事务，游刃有余的处理好了每一项工作，并且还能给出相应的领导层意见，孟谦也只负责点头。

　　只能用天生擅长来说，相比以前，她的低调恐怕是为了今天的爆发而准备，而且也很成功，她抓住了重点。孟谦对她的工作能力是挑不出缺点了，她比自己这个半拉子水平强百倍。

　　VR公司的发布会也在临近，媒体和网民焦点都集中起来。

　　公司每月都有重磅消息，一月份是超前一代的VR眼镜，让外界感慨对手的产品还没发布，就已经过时；二月份则带出极富科幻色彩的脑波操控，下半月还推出了优化语音设备的软件。

　　来到三月份，人工智能这个词，再度掀起一波巨浪！人工智能虽然已经小规模投入商用，但那是大公司、金融机构才使用的，并且其智能集中在灵活处理能力，而不是拟人和仿真上，离普通人太远。

　　VR公司在一段宣传视频里，VROS有过几个镜头，其拟人化和智能处理，让无数目光聚焦，并发问：人工智能开始面向个人消费者了？这个问题，一直伴随着官方主页的发布会倒计时。

　　一直到今天，四月初的旧金山。

　　在市政厅的礼堂里，各方来客齐聚，必不可缺的新闻媒体、科技杂志；科技公司们，如谷歌、微软；还有产业里的其它同行，VR的内容、周边设备供应企业；以及部分幸运被抽取的观众。

　　这场发布会足足用了三个月来造势！可谓全球瞩目，有无数人在期待着发布会带来的重磅消息，也有很多人想要看VR公司的笑话——先前有人预测，脑波操控和AI，都还很遥远，只是噱头。

　　但不管如何，VR公司的造势，成功让世界目光聚焦。YouTube上有全程的直播，欧美的观众都能获得第一手消息，而在亚洲，中国、日本等国家，也同样会进行直播，哪怕时间是在深夜。

　　热闹的现场背后，孟谦紧张准备着。

　　他站在镜子前，心中默读了一遍自己的台词，虽然他不是主要的发言人，毕竟语言和英文口才弱势，他也懒得在台上站一个多小时。他只负责核心之一的人工智能，这方面没有人比他更专业。

　　“张开手。”王曼文帮他佩戴微型耳机，将会有人提醒他重点和词汇，一般情况下不用，但谨防万一。

　　“外套。”王曼文再拿起他熨烫整齐的西装外套，亲自帮他整理，很贴心和仔细，平时她很忙，没空做。

　　“或许我不该逞强上台的。”孟谦说。

　　“这对你没有难度。”王曼文帮他扣上扣子，嘴里道：“你跟大国领导人都谈过话，这里的场面小很多。”

　　“你倒是记得我的光辉事迹。”孟谦看了看她，今天王曼文一身职业装，只是腿长的她，总显得套裙短。

　　“你很出色。”她抬头，整理他的衣领，“发布会结束后周末，我陪你。”

　　“你居然主动？”孟谦怀疑自己是不是听错了？他们之间从来都是他主动，没想到现在竟有这么一幕。

　　“专心你现在的事情。”王曼文推开他，“快开始了。”

　　……

　　孟谦和王曼文回到前排落座。

　　场馆内的灯光暗淡下来，但仍能听见嗡嗡嗡的交谈声，灯光舞台上的光芒亮起，现场观众们的目光集中在舞台上，伴随着一阵轻缓的音乐，发布会的主持人，一名白人登台，进行开场白。

　　发布会的流程很普通，想必也没人关注人，大家的好奇和期待都在产品身上，所以速战速决，开场白后，公司的消费者产品部CEO袁于博上台，早年随父母移民的他，英语很本土化，敢于表现。

　　袁于博背后的大屏幕上，显示出公司产品的最新设计——相比上一次，它更加的精简和轻便，同时对设计的要求也更高——这方面，CEO强调了，它是在目前所有产品中，最便携的。

　　“消费者版的V1（眼镜），属于公司最终设计，它的重量再度减轻，可以一只手拿；多组目镜技术更精湛；支持视距调节；支持五百度以下近视无眼镜佩戴；接触部分模块化设计，可更换……”

　　台下的孟谦静静听着，这里面很多设计都是他“借鉴”未来的，也多属于外观专利，很容易办到，否则以VR公司的员工和运作速度，下半年也搞不掂这么多事情，开挂让他们节省至少两年。

　　从外观到配置，从配置再说到特性，高分辨率目镜、多组组合，逼真的画质已经是前面提到过的，现在在发布会上提出，则是一个面向所有媒体的确认。如果今后做不到，就是打自己脸。

　　台上的袁于博，自信满满的确认公司会保证消费者产品，拥有这种高等级的显示效果，终于是让现场以及直播前的观众放心下来，毕竟概念产品和零售产品的差别巨大，这种事情已不是第一次。

　　网络直播上，针对此的留言就多了。

　　“要是能够保证这种效果，哪怕它要价八百美元，我也愿意入手！”

　　“你有考虑过这种显示效果，对硬件的要求吗？”

　　“肯定会有解决办法的吧？该公司不是有云服务部门吗？前面还在旧金山湾区测试过的，效果不错。”

　　随着观众讨论的增多，现场媒体人也不断以文字和图片的方式，总结发布会上的内容，各种亮点……公司保证“真材实料”的这一手，让观众们的热情和期待燃烧起来，更加集中精神。

　　然后袁于博再进入脑波操控的环节，现场还有人展示了一下操控的过程，内容投影在显示屏幕上，虽然无法确定是否有人遥控——但这一手，成功让观众们先前的期待，没有收到一点儿失望。

　　网络上、媒体再度讨论这些爆点时，孟谦则已经悄悄离座，回到后台。

　　台上袁于博终于把脑波操控说完后，停顿一下，微笑着：“下面这个环节，是本公司产品最鲜明的特性之一。”

　　人们已经猜到这会是什么：消费者级人工智能。

　　“恕我在这方面了解不深，还是有请公司的董事长、CTO（首席技术官）大卫·孟先生上台，让他为我们详解人工智能系统在V1身上的应用和优化！”袁于博大声道，率先鼓起掌来：“有请孟先生！”

　　现场的掌声也跟随响起，身材挺拔的孟谦，在掌声和灯光中登台。

　　“女士们先生们。”孟谦朝观众们微微欠身，“我很荣幸在这个时刻，与大家介绍和推广这项人工智能系统。”

　　“首先我要特别感谢人工智能公司的技术支持。”

　　孟谦话音落下，现场就讨论起来，AI实验室在欧美名的气可不小，就是它们推出并商业化了第一款人工智能，而VR公司得到其帮助？

　　这可是个新闻爆点和实力证明。

　　观众们心中的好奇又多了几分，这场发布会亮点真多！

　　孟谦也没有废话，侧身打了个响指：“V，轮到你表现了！”

　　连接VR眼镜的大屏幕，显示出了系统的画面。

　　界面比较简单，就只有一个人物形象，除此外没有大家在Windows系统中看到的图标或者别的内容。

　　“哈喽，孟先生！以及现场的先生女士们！”AI开口说话了，它的摄像头已经把现场全部拍摄下来。

　　孟谦面向观众，略显严肃的脸上说：“它就是本公司VROS的智能，它将会以声控+智能的模式，升级传统的交互方式。”

　　“我想大家都对它的功能存在疑惑，那么请看，”孟谦侧身面对着AI的摄像头，“我想要你帮我和现场所有人拍一张照片，算清第一排的观众数量，最好是区分出男女数量。”

　　观众席立即产生了众多小声讨论，内行人士都很清楚孟谦这段话对机器的难度，他让AI执行三个命令，其中两个是肯定表达的，最后一个是可是可否的——放在其它程序上，比如Siri，它恐怕乱了。

　　更何况人的声音不是编程，它该如何识别这一堆？

　　“没问题，孟先生。”AI平静的声音仿佛有股自信，“请先生你往后退一些，因为你的脸占据了三分之一的屏幕。”

　　“哇！”有人发出这种声音，AI也会调侃？

　　“我的错。”孟谦笑着后退，“好了吗？”

　　“我建议先生你走到台下更合适。”AI说。

　　“没问题。”孟谦直接来到王曼文这边落座，黑丝高跟翘着腿，脸上带着生人勿近表情的王曼文，却是立即冰山融化。

　　AI拉长声音：“Cheese！”

　　一张包含全场的照片，显示在大屏幕上，AI再说道：“第一排共30个人，其中11名女士，我说对了吗？”

　　“你是正确的。”孟谦肯定回答，观众们也开了眼界，但第一个命令的照片呢？

　　AI话音接上：“我发现照片暗了些，需要帮助修图吗？”

　　“当然。”

　　现场却是引起了一阵密集的小声讨论，这个对话放在人与人之间是很平常的，然而现在台上的是机器呀！

　　从让孟谦后退到说清他脸占了屏幕的比重，说得轻巧，但背后的运算和这种拟人的语气，它真的能推广给消费者？

　　包括现场和直播在内的所有人，都有这个疑问。

　　企业级的智能已经出现，拉斯维加斯还有体验馆，但那毕竟离普通人太遥远，而现在VR公司展示的，将面向零售？

　　“不敢相信！非常期待它！”网友留言。

　　“如果它能够在VR眼镜上实现，我会将购买预算提高到1500美元！”这条留言是一位壕说的。

　　“AI面向普通人？看来我得认真存钱了。”这位虽然没有那么壕，但却也显露出了对眼镜的铁杆期待。


第166章 超前一代

　　给了台下和直播的观众点时间消化，也给AI美化照片，同时也是酝酿台词……不过他这个停顿，倒是让现场鼓起掌来，并引发连锁效应，更多的掌声云集。不管结果如何，观众觉得这趟值了！

　　观众们就有股提前到未来的感觉，台上所介绍的一切，都领先于目前的技术，都是那些正在实验室准备，仍没有机会面向消费者的概念。而这家公司却高调且自信的宣布，它们能做到！

　　期待化为了现实，这场发布会已经取得成功。

　　“你们觉得我这样处理怎样？”AI的声音打断了掌声和众人的心思，目光和镜头得以重新集中到台上来。

　　“很不错！给我留一张。”孟谦昧着良心说，AI的修图还是有缺陷的，因为这一块的程序，尚未完整。

　　“现场是否也有人想要一张AI亲自签名的照片？”孟谦再问道。

　　现场竖起了很多双手，其中有托儿，也有真正热心的观众。孟谦点了几个人，便有工作人员拿着话筒上前，要求他们说出社交网的账户名字，随后AI就启用自身的浏览工具，熟练操作。

　　孟谦再次说：“同时也得感谢谷歌对搜索引擎、浏览器方面的支持。”

　　台下的谷歌高层，脸上露出了笑容，这场发布会的惊喜实在是多，他们已经能预测，发布会之后，这家公司会大火——甚至随着视频的全球传播，它们易懂的名字会被全世界熟知。

　　VR公司若能大火，与它们达成合作的谷歌，将会更好的宣传其产品，比如各种针对VR系统的应用、浏览器以及搜索服务等，意味着市场将会拓展到虚拟现实领域，快人一步，掌握先机。

　　“我们收到啦！”参与体验的观众们，展示着他们的手机。

　　台上的孟谦微微一笑，继续往下介绍：“我想大家都有了概念，AI将会结合声控的方式，代替以往键盘、鼠标的人机互动，它对语音的识别正确率、对多任务和简单逻辑的解读，都会达到新高度。”

　　“它能够在很多方面帮助用户，比如浏览网页，生活服务、兴趣喜好推介等等，等后期相关程序模块完善，它还可以拓展功能，作为人与机器的聊天互动工具，让它成为你们家庭里的一员。”

　　后面这句话真是对了宅男们的胃口，拥有智能的AI，可以定制外表、性格乃至于功能偏好，这简直是女朋友啊！观看直播的某些人、某种笑声和邪念已经传播开去，光是为这一点，也值得入手！

　　“但是，”孟谦也玩起了转折这一招，“它到目前为止展示的功能和特性，仅仅是‘智能’的一部分，更为大家注意的，但它的重点，却是在对信息的优化以及对云游戏延迟的预判上面。”

　　观众们再度集中精神，还有王牌，不仅仅是娱乐用？

　　孟谦给了肯定回答：“我想大家也肯定考虑过，这么精湛的画面和体验，必然需要强大的设备。没错，它的要求相对普通家用机，条件苛刻。而在传统云服务上，会面临延迟、高带宽要求等。”

　　“但VROS，智能的它能够将云服务端压缩的数据，进行快速和高效的解压，以减轻对带宽的负荷；在游戏中，AI将会收集用户的操作习惯，提前预判并下载有关的内容，提前创造帧数，减轻延迟。”

　　孟谦几句话，将VROS的真正用途，道了出来。

　　智能优化，游戏预判！

　　先前确实有人担忧过，这么强的效果，恐怕没有多少家用机能跑得起。但现在有云服务的保证，担忧减轻了，再根据孟谦介绍的，它是一种更先进、配合AI的云游戏过程，堪称黑科技！

　　这场发布会至此，让所有观众得到超出预期的结果。

　　高质量的画面、次时代的体验；科幻般的脑波控制、更强的沉浸感；人工智能系统，全新的人机交互……甚至这么多超前特性放在虚拟现实的娱乐产品身上，都会有点暴殄天物的感觉！

　　现在这一幕，就好像苹果当年定义智能机一样，这是一种全方位的跨越，虚拟现实的里程碑！它对对手的领先、对未来的影响，都是可以预估的！各方面超前一代，它将会统治这块领域！

　　台下受邀参加，甚至有一定合作的谷歌和微软，心思早就跑远了。

　　以谷歌来说，它们对人工智能在声控操作和智能化搜索这块，非常感兴趣，如果谷歌也能将其运用在搜索服务上，全新的交互体验，一定会是锦上添花！若在扩大到安卓系统身上，不更强？

　　而微软，也考虑了很远的问题，Windows系统不断更新换代，却总缺乏令人眼前一亮的特性，这种融合了人工智能的系统，如果再摆脱平面化，转向立体三维操作，再称霸二十年都没问题啊！

　　一直到孟谦说完最后一个“谢谢”，在经久不衰的掌声中下台，这些巨头企业代表们的心情，仍沉浸在广阔的前景中，不约而同的产生同一个想法：合作。他们对AI的兴趣，已经超过了VR。

　　VR只是娱乐，但AI却是未来！

　　掌声持续了很久，孟谦上台的演讲和介绍，可谓是这场发布会的“高潮”，震撼和意外无数人，也获得了最多的掌声。一直到他回到台下，坐回王曼文身边，掌声才慢慢平息下来，进入下阶段。

　　这回上台的是产品服务部门的主管，总算是一名白人面孔，先前两名黄种人，有点让美国人分不清——当然孟谦要挺拔和自信得多，毕竟见过无数大场面，这一场发布会还难不住他。

　　“非常精彩！”王曼文赞道，尺有所短寸有所长，换做她不一定能这么好。

　　“多亏了它。”孟谦把耳塞摘下来，小v扮演了他的后援团，它通过云使用了公司的机房，智能成倍提高。

　　“但你的精彩表现是谁也代替不了的。”王曼文就是欣赏他。

　　“多谢。”孟谦拿起她的手亲了一口，继续看发布会。

　　后面就是收尾，产品服务部门宣布了VR眼镜以及配套周边的发售计划——它将会在近期的官网上公布，他们争取在年底之前，推出第一批消费者产品，而相关的售价，也随着发售日公布。

　　这个倒是发布会唯一的遗憾，没有清楚价格，也没有清楚时间。让早已被发布会展示的内容勾起兴趣，摩拳擦掌要透支信用卡的美国人，颇为失望。美好的未来，看来还是得延期，继续被吊胃口。

　　但无法改变，这是一场定义时代的发布会。

　　事后媒体和网民们开始热闹起来，发布会的几大重点被文字总结出来，配上图片作为最先的新闻报道，而随后还会有各种分析，针对三大特性，尤其是后面的人工智能系统，讨论和预测不断。

　　横跨欧美亚，有多达十几种语言传播着这场发布会的盛况，它的影响已经超出游戏娱乐界，因为其在其它领域的应用前景，被更多不沾边的媒体报导，VR公司这个名字，可以说成功刷了屏。

　　网民们，集中在公司官方论坛上更多，讨论的也都是价格、发售日期和内容等——AI的好玩与否，取决于应用的多寡，而有个好消息是，VROS开放API接口，意味着各大软件公司都可以开发应用。

　　软件公司们也不由得慎重对待起来，VR公司带来的可不是萌芽状态的虚拟现实，而是真的如媒体曾经夸张，如今名副其实的“超前一代”。意味着，这个虚拟现实的潮流，提前卷了起来。

　　嗅觉灵敏的商人都不会慢，软件公司、游戏公司都开始动脑筋，考虑投资研发一款VR应用，值不值得？这是一块空白的领域，先投入的会有更大的概率掌握先机，不去尝试，难道坐等落伍？


第167章 抢购一空

　　VR公司在发布会后，确实大火了，有媒体称其已经不是影响虚拟现实领域，而在是未来高端影像显示、人机互动和智能方面，引领了一个新的潮流！这就好比现在的智能手机，穿越到十年前！

　　这种技术上的先进和震撼来袭，俘获了众多人的心，也随着媒体的报道和公司的宣传，再度聚拢一批粉丝。而发布会后，人们更关心的话题，则集中到了产品价格和正式发售的时间上。

　　VR公司，也正在讨论产品零售价问题。

　　“这里有部分同行产品的成本、零售价分析。”王曼文把资料交给他，“在我们推出产品之前，其中以Oculus和索尼的产品势均力敌，根据其成本和利润空间，预计售价会在500美元左右。”

　　孟谦看着资料，VR设备的价格并不低，当然主要也是下游企业还不多，没有大批量以压低成本的迹象。就好像手机刚推出来的时候，普通人消费不起。目前的VR产业，正面临这个问题。

　　VR相比手机更处于弱势的是，手机好歹是必备的通讯工具，日常不可缺，价格高了消费者也能忍痛接受。而VR？它只是个新时代的游戏娱乐产品，有无对人们的出行生活，影响并不大。

　　如果它也定价很高，很有可能要遭遇挫败——比如售价高达1500美元的谷歌眼镜，虽然很酷、很受用户欢迎，戴上了就不想换下来，但结果呢？只是销量惨淡，最终不得不关闭项目停产。

　　曾有公司宣称，如果谷歌眼镜敢卖200美元的话，它将统治世界！

　　VR公司目前的处境也相似，它们有能力推动虚拟现实的这股热潮，但问题是成本的居高不下，也让它目前只能沦为小众，甚至处理不好，它可能会走上谷歌眼镜的道路，因太贵而被抛弃。

　　孟谦问手下：“目前有几种定价策略？”

　　袁于博说：“主要的有高价和低价策略。高价是保证公司能够从第一笔订单中赚到，获取发展资金；但价格过高，会大大减少用户，也会对公司产品的宣传工作，产生一定的阻力。”

　　“而低价策略，这毫无疑问会引起热潮，让更多的人成为用户，但公司产品的成本并不低，再加上系统、云服务的支出，公司将不会有太大的盈利空间，甚至还可能会引发亏损的局面。”

　　孟谦这回头疼了，无论是高价还是低价，都可能会让公司面临困境。

　　王曼文再开口：“产品成本将会随着技术的普及和市场的扩大而降低，市场繁荣后，就会有更多的下游、周边企业参与，成本会慢慢控制合理。所以我觉得目前先少量发行高价产品。”

　　“详细的？”孟谦看向她。

　　“如抢先体验版，我们可以专门针对高端用户，提供更精湛、更多的服务，如配套的耳机、交互设备等周边，一段时间免费的VIP云服务。首要是让第一款产品保证公司的名气，保持关注度。”

　　“形成良好口碑后，公司可以利用更低的成本，推出更适合普通消费者承担的价位，而在其它方面，比如云服务上增加成本，分期将会降低用户群体对价格的警惕，从而保证公司盈利。”

　　袁于博听了后，也赞同：“王小姐这番思路，对公司自身的情况是比较合适的，我们可以先推出高端，市场成熟后再迈入中端。”

　　“好的。”孟谦也同意了，“就按照这种策略，尽快拿方案出来。”

　　……

　　关于虚拟现实产品的市场，没有准确的数值。

　　但可以参考索尼的PS4销量，全球达到3000万台——它和VR有许多相似，都是不关键，有无影响不大的游戏娱乐产品。目前的VR是敌不过主机的，但次时代的VR，有能力达到这种高度。

　　所以公司给明年的VR市场需求，定为五百万台。

　　高端只取其中十分之一，再减掉部分，三十万台是高端产品数量。

　　至于在零售产品定价方面，定价799美元，除了获得主体设备外，还有耳机、手柄以及一套体验游戏，一年的VIP云服务，AI相关模块的优先体验权——即能够更早的在其它平台上使用AI。

　　人工智能绝对是一大亮点，它除了在VR身上能发挥重大效用外，若将拟人化处理的功能，移植到其它平台，如PC，用户将通过VR公司的云和PC机结合，提前享受到人工智能时代的魅力。

　　豪华套餐的价格，随即公布在官网上。

　　很多用户都喊过高，根据调查机构的数据显示，用户更能接受400到500美元之间的产品，有三成能接受500美元价位，至于这个接近800美元的价格，确实让很多热情的粉丝被泼冷水。

　　VR公司也在后续解释了，这个是豪华版的，争取在明年之前发售，随后还会有更贴近平民消费层的版本——总算让很多人放下心来。现在大家的目光都在VR公司身上，很少再关注同类产品。

　　豪华版将在三日后开放订购。

　　有能力购买的用户们，都已经注册好账号，准备就绪。

　　但孟谦也产生了一股压力，虽然他对产品很有信心，但这不足以保证它一定会让消费者买单，万一也迎来像谷歌眼镜一样的惨败……但可能性不大，毕竟它的价格不算夸张，而技术更先进。

　　三天很快就过去，订购倒数将停留在周日早上的十点钟。

　　很多发烧粉丝早早的就在电脑面前等候，高速的光纤准备好，不允许再有其它占宽带的事情发生……这是大量VR粉丝们的状态缩影。期待的等候着，虽然知道数量很多，30万台呢，但谁想错过？

　　十点钟一到，订购界面立即出现。

　　身在公司的孟谦，也在关注着后台的数据，开始的三分钟内，数量一直在狂飙，十位和百位数在短时间内突破，很快扫到了千的级别，五分钟后订购的数量已经突破五万台，增长非常迅猛。

　　照这个速度，今天卖完没问题！

　　“恭喜各位！”孟谦脸上露出了笑容，“取得了第一步的成功！”

　　“功劳属于所有人！”袁于博也笑得很灿烂。

　　工作人员把香槟送了上来，在现场众人的祝贺声中，倒香槟、碰杯，庆祝这一阶段的胜利和成功。

　　“祝贺各位！”孟谦与他们碰杯，干掉。

　　孟谦再朝王曼文举杯：“我也要感谢王小姐，是她提出了这个策略，参与并细化它，给了我信心！”

　　众人也纷纷看向她。

　　“谢谢。”王曼文微微一笑。

　　孟谦放下酒杯，拍拍手：“这是个巨大的成功，但后面的工作还很多，希望大家继续拿出干劲，创造辉煌！”

　　孟谦说了些鼓励的话，当然还有不可缺的犒赏。

　　现场的高层们的压力也总算消失，对于王曼文提出的高价豪华版策略，大部分认同，但因为没有先例，心里还是担心得很，怕消费者不买账、怕这些超前的技术被埋没……如今终于放下心。

　　以五分钟的订购趋势，今天售罄是必然的。

　　这个成绩已经能用很火来形容，八百美元的价格，抵得上一台苹果手机，但后者是娱乐游戏机，受众注定更小，但热情的粉丝们，还是用实际行动来证明了对新技术的喜爱，对众人都是巨大鼓舞。

　　事实上一天的预测算是保守的，开放订购后的30分钟，30万台已经被世界各地的用户们抢购一空，每台799美元，30万台就接近2.4亿美元！扣除各种成本，公司的息税前利润达到1.04亿美元！

　　而净利率能达到28％，在数码行业里属于超高值！

　　即便将来降低零售价，但成本也会降低，产品仍旧很赚。

　　这确实是非常棒的开端，30万台售出让它们获得了第一笔资金，等将来产业链成熟，成本降低后，数百万也只是时间问题——因为在这一行，VR公司未来十年内，很难会有对手，它们将主导市场！


第168章 一定要办成这件事

　　官网隔天就再给这30万铁杆粉丝一个惊喜：预计六月份，人工智能V将会移植到PC平台，基于Windows系统，用户可以通过云服务使用、下载更多的AI模块，完善和定制自己喜欢的管家。

　　这个消息的推出，让一众抢到订单的用户们，大呼痛快！

　　VR公司原计划是年底之前发售产品，而现在要提前半年放出VR产品里最大的亮点——人工智能。可以在PC平台上使用，意味着它对人们生活的影响范围将更广，因为现在谁不用电脑？

　　这个决定，立即获得了用户们的拥戴！还导致先前某些犹豫的、没下手的，懊悔不已！其中的大部分人都对人工智能感兴趣，原以为使用范围太窄，仅仅在VR眼镜身上不值得，就观望。

　　可这一观望，却意味着他们将落伍半年。

　　惋惜呀！但后悔药也有卖，当晚在某电商平台上，就悄然出现了VR公司的订单转手，只是售价往上飙，1000美元！不由得让人们痛斥无商不奸，但更令人跌破眼球的是，还真的有人买了！

　　这一幕被众多媒体报道，也证明着该公司产品的受欢迎！

　　引起这种火爆的原因，归功于VR公司允许在其它平台上使用人工智能，而他们决定发出这则消息，则是因为微软找上了他们。微软曾就着人工智能合作的问题商讨，想要购买智能核心。

　　但智能核心是属于AI实验室的成果，人工智能公司将其商业化，孟谦因为本人是人工智能公司的股东之一，被允许使用，孟谦再基于此基础上优化——严格说他没有转手核心的权利。

　　何况孟谦也不想出售，他要搞垄断。

　　微软第一步受挫，但没有放弃，转而在平台使用的问题上磋商。

　　最后还是达成了统一，VR公司将会专门优化针对Windows的AI软件，作为该系统的一大特色产品，协助用户处理各种信息、互联网浏览，社交助手等，解放双手，提前享受未来人机交互。

　　条件是，必须是VR公司的用户才有权使用该软件，它将会提供唯一账户；同时微软以移植和优化微软旗下的游戏，扩充VR的内容为条件——这决定，将大大丰富VR公司目前匮乏的内容。

　　你不可能光买了设备，就只玩那两三个游戏，这也太不值得！而微软合作后就不同了，大作如《光环》、《神鬼寓言》等，还有战争机器，模拟飞行这类，几十种游戏微软都将负责优化。

　　微软在随后，也高调宣布这一事情。

　　它们将会与VR公司展开合作，涵盖着窗口系统、游戏以及人工智能方面。

　　这个消息无疑是对VR公司发声的强有力补充，也让先前针对VR游戏内容匮乏的人们，乖乖闭上了嘴巴！几十款游戏还不够玩？更别说其它丰富的软件应用。这项合作达成后，VR公司实力暴涨。

　　然而，它们做的还不止这些。

　　在成功的发布会和惊人的预售环节后，VR公司开始扩充人马，野心勃勃的与各界接触，想要推动虚拟现实产业的发展，不能光靠这一家公司，它需要上下游产业的配合，才能实现繁荣。

　　所以各部门开始动身，下游主要在零件供应的问题上，VR眼镜的目镜成本就超过了230美元，是耗资最高的，但它能往下压的空间也是最大的，目前公司设法与技术更先进的公司，商讨合作。

　　如果能压到120美元左右，其它用料也再减少50，而组装环节，自然不能放在发达国家，人工费太高，放在中国或印度，都能再节省一大笔钱。再未来几年，游戏迷们转战VR，指日可待！

　　另一方面，身为CEO的袁于博，也正在与各大内容厂商接触，光是一个微软并不足以支撑未来的天空，百花齐放才是虚拟现实繁荣的标准。所以在主要的游戏内容上，动视暴雪、EA等都要接触。

　　结果很乐观，相比上一代（其它公司）的产品，VR公司让无数人看到了前景，先前的观望和犹豫，逐渐变为决心进军该领域，就连曾宣称“五年内不做VR游戏”的EA，也正在打自己脸！

　　技术和金钱的魅力，造就了这一幕。

　　……

　　更高的高层，目前考虑战略。

　　根据王曼文提供的最新用户分布图，显示67％的购买者都集中在北美，有超18％的在欧洲，剩下的四处分散。令孟谦好奇的是，中国居然也贡献了一千多个购买名额——这绝对是真爱。

　　要知道因为墙和延迟太高的缘故，内地是无法使用云服务的，敢决心买下来，不是有VPN就是有厉害的电脑主机。因为能够花超过5000，再算上税后还更高的价格购买VR眼镜，必然是壕。

　　范围再说大一些，欧洲其实也不能很好的使用美国的云服务，这会让体验大打折扣……基于这些考虑，在其他地区设立分公司，架设服务器或者与当地的云服务商进行合作，就得提上日程。

　　王曼文分析：“海外的重点可以放在欧洲，参考索尼和微软的主机在欧销量，它也是一个值得培养的市场。”

　　“同意。”孟谦翘着二郎腿，看着她。

　　王曼文虽没有刻意打扮自己，但一身洁白衬衫、西装裤子的职业装扮，正式中点缀着女人的曲线美，很不错。

　　她没在意这些：“在亚洲的日本，订购了将近两万台VR眼镜，再由于日本游戏产业的发达，也是一个建设重点。”

　　“赚日本人的钱，不错！”孟谦满意。

　　“邻居中国。”随着王曼文声音的落下，聪明的小v也把地图转向中国，“因为国情和经济因素，VR还很小众。但在未来，产业的潜力是比较巨大的，在资金充裕的情况下，也建议设立分公司。”

　　“这个也行。”孟谦没太多犹豫，因为随着发布会的全球传播，露脸的他早已经被中国观众认出来。

　　王曼文还说了个现实的问题：“资金需要计划。”

　　孟谦现在也懒了：“你的建议？”

　　“你手里能够产生收益的行业集中在电池产业上，预计到下半年，你可支配的现金超过八亿美元，再扣除新药、生物研发费用后，还有2.5亿是自由支配的，勉强能满足分公司建设。”

　　“勉强就是不够。”孟谦摇头。

　　“或者你可以考虑手里的股票，你所持有的奥尼克斯制药股份，目前价值28.5亿美元，可以套现少部分，但你若对未来的盈利有信心的话，我建议是用股票向银行拿贷款，会更稳妥。”

　　“贷款吧，奥尼克斯这个股票一直在涨，不舍得抛。”孟谦说，原本作价25亿的，现在已经赚了3.5亿，其潜力还很大。

　　“我帮你处理。”王曼文又记下一项，“顺便说，根据国内的消息，制药公司的仿制药已经被批准上市。”

　　“终于再有进项。”孟谦满意，别瞧他现在事业铺得这么大，但全都是耗钱的，能给他赚钱的寥寥无几。

　　王曼文把事情都记下来后，再说：“下周我要回国处理公事。”

　　“我不是小孩子啦，过来猫咪。”孟谦拉她的手，让她来自己腿上坐下，“剩下的事情你自己拿主意吧。”

　　王曼文双手搂住他脖子，让自己的声音不再生硬：“现在吗？”

　　“瞧瞧你现在，有进步。”孟谦闻着她身上的香水味，一只手解开她衬衫的扣子，“你这么穿我总觉得很酷。”

　　她的目的很简单：“工作时不想复杂。”

　　孟谦看到了衬衫里若隐若现的世界，但抬头：“你没兴趣对吧？”

　　“我很愿意和你这样，”王曼文叹气，“但我每次想到你要花很多时间在我身上才奏效，而其她女人更能讨好你……”

　　“说过不在乎这方面的。”孟谦重新帮她扣上扣子，“如果在乎，早半年前你就该收拾行李走人了。”

　　“我在这方面不合格。”王曼文承认。

　　孟谦安慰她：“没有十全十美的人，你其它方面不是很耀眼吗？还有你最近的工作压力太大了。”

　　“不行。”她忽然摆脱消沉，捧着他的脸，亲吻他，再脱自己衣服：“我今天一定要办成这件事！”

　　“还能这样？”孟谦惊讶。


第169章 玩具

　　最终她是霸王硬上弓的将孟谦给办了，完事后随便给自己拿件衬衫穿上，迈着大长腿去洗手间，风吹下摆衫飘飘，一切都若隐若现。

　　倒在沙发上的孟谦欣赏着这一幕，她的干脆让魅力值爆表，不拘小节的热情，更符合她的性格。

　　“怪女人。”孟谦的结论。

　　“大卫。”小v的声音这时响了起来。

　　“说。”孟谦现在很累。

　　“有几封你的邮件。”小v按照习惯帮他一封封打开，“银行客户经理给你推荐了几种投资项目。”

　　“没兴趣。”

　　它说下一项：“你的助手给你带来三项社交活动的邀请，分别是当地企业的；华人商会的；还有合作商的，标了星号。”

　　星号是重点，孟谦便问：“合作商的是？”

　　“谷歌的联合创始人邀请你参加一场行业交流会，出席的还有其它领域的精英，探讨互联网和未来发展。”

　　“什么时候？”

　　“这周四，在一艘名为‘Senses’的游艇上，目前位于旧金山湾区。”

　　“游艇上？”孟谦琢磨着，小v感受到他的疑问，便以这艘船为关键词，很快就搜出出一艘庞大的游艇来。

　　小v继续科普：“这是艘193英尺（58米）长的游艇，由拉里·佩奇从一名新西兰商人手里买来……”

　　“我明白了。”孟谦叫停它滔滔不绝的科普，“看来富豪们都喜欢玩超级游艇斗富呀，缺少它是不是落伍了？”

　　刚好从洗手间走出来的王曼文问：“什么落伍？”

　　孟谦改为侧躺的姿势：“有钱人来显摆超级游艇，打算邀请我上去见见世面。”

　　王曼文解开发绳，甩了下头发到肩一侧，这不经意的动作倒是女人味十足。她看向大屏幕，明白过来：“你也丝毫不差。上个月出炉的福布斯全球富豪榜，你的财富距离他们已经不算远了。”

　　“福布斯？”孟谦不清楚这回事，最近他太忙，也没有时间关注这些排行榜啊、谁的财富比谁多几亿的问题。

　　“V。”王曼文示意。

　　“2015福布斯全球富豪榜。”小v显示搜索结果，名单一路往下，红色字体标出孟谦的位置，排在第26位，身家253亿美元。值得一提的，他已经超过中国的王和马两位富豪，登顶首富。

　　“哈哈，我都不知道自己有这么多钱。”孟谦对这个数字完全没有自信，他现在还在为资金发愁呢。

　　王曼文转头看向这个没正行侧躺着的男人：“参加他们的社交，会对今后AI软件的单独开发有好处。”

　　“你喜欢我就陪你。”孟谦说，从他这个角度，现在的王曼文倒是魅力十足，举手投足散发的。

　　可能也因为她只穿了一件衬衫的缘故，任何一个角度都很美妙，孟谦话题再回到游艇上面：“你说我是不是也该买一艘显摆？”

　　“你最近的资金很吃紧。”王曼文说。

　　“我不是说那些几千万上亿的游艇，太麻烦还没地方停，好吧主要是没钱。我是说小一些的，你瞧我们家喜外边的码头，20米的不正好？”

　　王曼文倒也感兴趣：“V，查询游艇。”

　　孟谦撑着脑袋说：“经常日光浴，有助于促进身体血液循环，提高对变化环境的适应能力，健康的女人也特别好看。”

　　“嗯。”王曼文听他的，“如果要求不高，像一般的家庭，30万美元左右的游艇很热门。”

　　“这也太小气了，好歹我刚才也是亿万富豪。”孟谦看看查询条件，说了：“二十米左右，一百万美元以上吧。”

　　“你真舍得花。”王曼文说。

　　“大玩具不能寒碜，省得今后别人报道我，中国首富孟是出了名的吝啬，手里有艘十万的小渔船，还整天去别人的大游艇上蹭饭吃……”

　　王曼文摇摇头，帮他挑了个品牌：“法拉帝，意大利的顶级豪华品牌，你觉得怎么样？”

　　“那款650的不错。”孟谦说，小v打开了650的页面。

　　它说：“法拉帝650，艇长19.66米、宽5.24米，航速能达到33节，拥有三个双人间和三个独立卫浴，是无数人梦寐的奢侈品。”

　　王曼文看着它流畅的外形，很喜欢：“它真漂亮！夏天也快来了，坐船出海吹吹风，日光浴肯定不错。”

　　“夏日必备的玩具，它的价格呢？有现货吗？”孟谦打着哈欠，但这个玩具，不是什么人都能玩得起的。

　　小v查询了，然后说：“美国这边没有现艇，但在意大利有，报价折合成美元是215万，你还需要税费和运费。”

　　王曼文计算小v不会的：“全款买下，将会超过250万。”

　　“你看它这么漂亮。”孟谦看着图片，两层甲板，最上面还有露天的飞桥，驾船逐浪，人生美事呀！

　　有钱就容不得缺憾，孟谦目前的现金能担得起这级别的消费，所以几个念头闪烁后，便决定买下这家伙。

　　……

　　隔天去处理好订单合同，孟谦给自己放假。

　　王曼文和他最近实在太忙，以至于昨天一番云雨后，才发觉生活是需要调节的，时刻紧绷着等于透支生命。所以孟谦一手决定了，这几天到她回国之前，都交给他支配，去散心、游玩。

　　超市买食材回来的半途，孟谦示意路旁一家枪店：“去试试吗？”

　　“我没碰过枪。”王曼文犹豫。

　　“我教你。”孟谦把车停枪店门口，拉着她进去。

　　“嘿，大卫！”枪店伙计跟他打招呼，孟谦也算熟客了，偶尔会来玩。

　　“嘿，布莱恩！”孟谦跟他撞了一下拳头，再介绍身旁人：“维多利亚，我今天带她来体验射击。”

　　“没问题，我给你们推荐。”布莱恩微笑。

　　挑了些后坐力小的枪，买了子弹去后面的靶场玩，室内的靶场分成一个个隔间，寥寥几人带着耳罩正在练习。孟谦也选了个位置，工作人员见他是熟客，就只在附近看着，无需指导。

　　给王曼文挑了把格洛克的手枪，亲自教了些，她也照着样子双手持枪，紧张又有些期待的瞄准，扣下扳机。

　　“砰”的声响，子弹脱靶。

　　“还行。你熟悉这种后坐力，就能掌握好技巧了。”孟谦站在她身后，看着她把一整个弹匣打完。

　　王曼文放下枪，虽然成绩很烂但开心：“好玩！”

　　“偶尔玩玩，能解压。”孟谦再挑一把伯莱塔的手枪给她，扶她肩膀：“它的握把比较大，看看适不适合。”

　　“你站我后面。”她要求。

　　“别担心。”孟谦站她后面，扶着她肩膀。

　　既是体验也是减压，孟谦让她尽情的玩，上瘾后，几个小时不知不觉过去，等离开时，孟谦又产生新想法。

　　他看到有人来这里买枪和子弹，又想着自己领绿卡也有段时间了，为什么不也弄一支枪回家玩玩？

　　虽然加州的枪支法律是出了名的严格，但不表示没可能。

　　布莱恩得知他的想法后，普及道：“买长枪不需要枪证，等待十天即可；手枪就需要考证，同样等待十天。”

　　“枪证怎么考？”孟谦问。

　　布莱恩给他拿了些资料：“非常简单，凭感觉都能过。另外需要观看视频，明天可以给你准备考试。”

　　孟谦喜欢干脆的，再看向王：“你要不要试试？”

　　“我？”王曼文倒没想过这点。

　　布莱恩笑着：“漂亮女士如果对身边的绅士不放心，可以考虑。”

　　“我放心他。”王曼文自觉的去维护他。

　　“嘿。”布莱恩笑着。

　　孟谦拿起资料：“谢啦伙计，我明天会准时来考试的。”

　　“没问题。”布莱恩点头，“顺便说，我是你公司产品的粉丝，我喜欢虚拟现实和人工智能，就是不太亲民。”

　　孟谦也给这热情的家伙一个消息：“亲民的产品会推出的，我的目的是让更多人享受到科技的时尚和魅力。”

　　“你真酷！”布莱恩喜欢，“期待那一天。”

　　“和你一样期待。”孟谦拉着王曼文的手离开。


第170章 精英俱乐部

　　隔天，孟谦按时去进行枪证的考试。结果如布莱恩所说，很顺利就拿到了手枪许可，并在挑选后购买一把格洛克19，其特点是非常袖珍，藏在口袋里都没问题，十发（加州限制）9mm子弹，足矣。

　　孟谦可没想过某天要发挥它的用途，首要目的只是买来玩，按照法律规定也带不出去。放家里卧室，要有个什么紧急情况或许能派用场。但真遇到需要动枪的情况，有枪怕也不管用。

　　买了枪付了款，还不能带走，得等待十天，有关部门审查通过后，枪店才被允许出售。孟谦只能等了，下午按照双方假期协议的，王曼文陪了他一上午，她下午想要去做美容护理，他需要陪着。

　　孟谦也没耍赖，遵守约定。

　　第二天他们再按约定去参加私人聚会，位于旧金山湾里的超级游艇上。

　　两人受到了热情欢迎，孟谦扫一眼过去，都是有名的大佬，谷歌的两位创始人、特斯拉的CEO马斯克，还有甲骨文、PayPal的股东……都是鼎鼎有名的人物，年龄层也走得很低，平均四十几岁。

　　“他十分令人惊讶，我们第一次见面时，孟还是个有点缺乏经验的领导者，而如今，他已经引领潮流。”

　　马斯克这么评价他，让被夸的孟谦笑呵呵的，也回敬对方：“我更佩服你在私人航天事业上的壮举，这是很多人，甚至国家都做不到的。”

　　大家互相客气一番，再夹杂着认识和交流，陌生感很快消除。

　　孟谦是年轻了点，但其能力和财富，完全担待得起这个圈子。甚至他玩的更高端，新型电池、虚拟现实技术，和更注重“创意”互联网企业相比，孟谦是实打实的技术流，没实力玩不起。

　　拉里·佩奇也说出了邀请的目的：“我们是一个聚集行业的精英，促进交流、分享或者进行领域合作的圈子。”

　　“科技方面的。”马斯克说。

　　孟谦已经明白这是个“精英俱乐部”的模式，亿万富豪齐聚的圈子，有点像他参加的“兄弟会”，但他正好缺乏在外国的圈子，这里的很顶级：“我喜欢跟一群目光向前，热衷科技的朋友打交道。”

　　“欢迎他！”大家鼓掌，香槟和啤酒送上。

　　“谢谢。”孟谦带着王曼文落座，作为新人，他先礼貌的聆听他们的话题，了解这个朋友圈子最近的打算、动态。

　　这种交流没有浓厚的商业气息，多以随意和分享为主。

　　精英俱乐部在美国很流行，通常以兄弟会的形式出现，比如“骷髅会”，它是一种典型的西方社交文化，虽没有传闻的那么玄乎，但这一群精英聚一起，肯定会有更多的商机、内幕。

　　顶级的富豪俱乐部、兄弟会是每个精英都渴望加入的，这里有普通人难以企及和想象的圈子、人脉，注定站得更高。孟谦倒是凭着显赫的成就和财富，被主动邀请了……也算是里程碑一个。

　　当谈到马斯克的航天公司时，身为技术帝的孟谦，倒是跟他交流了一些猎鹰号火箭的问题，还提供些小意见。

　　他说：“我觉得目前海上回收的难度有点过大，换做是我，我更喜欢一步步从简单到难，逐层掌握它。”

　　马斯克说：“我还是对海上回收火箭的技术有信心的。”

　　“当然，我也愿意相信你能成功。”孟谦没打算劝对方，但他确实感觉海上回收有困难，先实现陆地回收，再进一步更好。

　　虽然孟谦没提出太多建设性的意见，但光凭他露的这一手，已经让很多人另眼相待，不愧是玩高科技出身的！

　　大家的兴趣也渐渐转移到他身上，期待这个“准成员”带来更多惊喜。

　　事实没让他们失望，孟谦的惊喜是一波又一波，他扯了一些虚拟现实、电池的技术，再扯到当前的生物计划。

　　他侃侃而谈：“干细胞在抗衰老和延寿方面，一旦在临床验证上获得成功，它将是改变人类的一个重大里程碑。”

　　所有人的目光和兴趣都来了，谢尔盖·布林掩饰不了好奇：“目前取得了什么样的成果？”

　　“干细胞的基础培养和分化工作很顺利，而在医疗领域，FDA已经下发临床许可，可以正式验证第一种理论。”

　　“抗衰老和延寿这方面呢？”布林问。

　　孟谦感觉对方喜欢这点，便详细说：“我打算将其单独列为一个项目，与我的朋友泰格·斯通成立合资企业……”

　　他们听到泰格·斯通这个名字，就知道是玩真的了，因为在业内，尤其是生物和智能领域，这家伙以超前和烧钱著称。

　　但也以脾气怪和行踪不定出名，他似乎能看穿所有人的内心，能够被他看好的人，都是有实力和前途的；其余的都不予理会。

　　得知孟谦和泰格是合作伙伴，这可惊讶不少人，能够和那个怪家伙合作，身上必定有特别突出的地方。

　　他们所有人的心底闪过的心思，在眼神中传递着，对生命科学尤为兴趣的谢尔盖·布林，摆出请教的姿态：“可以更详细的说吗？”

　　其他人亦是兴趣浓厚，想了解目前的进度。

　　王曼文看到众人的神色，明白网上说的没错，这帮科技大佬，对“长生”的追求是孜孜不倦的，谷歌对生命科学的投资、PayPal创始人对长寿技术的投资，俄罗斯富豪的“永生”计划……

　　不过话说回来，当你拥有天文数字财富，却要面对衰老死亡的威胁时，多数人都不会坐以待毙，投资生物科学是最符合现实的途径。现在获得一个内幕消息，还是牛人带起的，少不了关注。

　　孟谦也适当解释了些，不涉密的谈论他的干细胞、泰格的自愈系统计划，当听到两项技术目前的实验室效果良好，以及将来要展开互补合作时，这帮科技大佬，确确实实是动心了。

　　他们都有兴趣参与计划和投资。

　　只是孟谦无权决定：“合作项目尚未建立，我得征求他的意见。”

　　这句话相当于一桶凉水泼脑袋上，圈内人都清楚泰格·斯通的脾气，他认为你有实力，就会自动找上门——很显然，他们这帮人的投资，都没能获得他的青睐，自然也不具备合作前提。

　　布林摆出诚恳态度：“我想请求孟先生，在条件允许的情况下，能够跟我们交流相关技术的进展、效果。”

　　其他人也有这种意思，合作不成，但能享用结果也行啊！

　　这个对孟谦没问题，这帮富豪就是潜在的VIP客户，谁会错过？他满口答应：“我很乐意与大家保持对项目进度的交流。”

　　“我喜欢你这家伙！”布林朝他举杯。

　　“谢谢。”孟谦也笑着，心里快速盘算他们的身家，一个个都是天文数字，等以后技术出来，第一批宰他们。

　　能够年轻和长寿的技术，一个人收一亿美元总没问题吧？

　　美好的未来仿佛已经在跟他招手，而众位大佬也在为这个可能性更大的未来，与孟谦建立了很好的朋友关系。

　　在有所求的前提下，孟谦在美的商业圈子，建设得非常顺利。这帮大佬们，非常欢迎他加入这精英俱乐部。

　　后面就是把酒言欢，度过了个美好的下午，晚餐还被热情邀请留下，一同享用，随后还有晚间节目和娱乐。

　　一直到深夜，孟谦和王曼文才回到家中。

　　双双倒在床上，缓解一天的疲惫，王曼文侧躺着看他：“发现你每次涉及到科学技术时，总是信心无穷。”

　　“谢谢。”孟谦望着天花板发呆。

　　王曼文抓起他的手，思绪也飘远了，她很喜欢现状，她想要永远拥有……但她到底要怎么做？

　　“你说什么？”孟谦听到她嘀咕着什么。

　　“没什么。”她摇摇头，爬起来脱衣服：“去泡个热水澡，来吗？”

　　“别这样。”孟谦笑着。

　　“那这样呢？”她扭着水蛇一样的腰，把脱下的内内扔他身上……

　　“老天！”


第171章 好消息坏消息

　　孟谦和王曼文过了几天的默契日子，这在以往很罕见，王曼文事业心太重，总是想要创造成绩、掌控更多，甚至把孟谦也当成她的财产；而孟谦过分的潇洒，不受拘束，他们差异不少。

　　除了这几天。

　　他们在假期的问题上达成了一致，没有任何工作和目的，喜欢的就去做，孟谦喜欢去玩枪、开车去郊外越野；王曼文喜欢锻炼塑形，喜欢去美容，他们都无条件的满足对方，都感觉很好。

　　只是在孟谦享受惬意的时候，假期悄然结束，王曼文身上还有任务，她需要回国处理工作，孟谦身上也有大把事情，他们还没到那种可以抛下工作，安心躺在海滩上晒太阳的年纪。

　　送走王曼文，孟谦检查小v给的日程表，逐一处理。

　　首先是孟氏制药的，三项新药的临床工作正在展开，而国内的三期临床已经有序进行，预测在年底或明年，就能够提交审批，速度快的话，上半年投产。这将会解决他大块的资金压力。

　　干细胞研究就比较慢，FDA已经批准他们的第一期临床，但在志愿者和针对病症的研究上，还得花很多功夫，孟谦指定了几条正确的道路，未卜先知的他让团队沿着这条路走下去，必然成功。

　　但干细胞的衍生项目抗衰老，没有眉目。

　　最近泰格·斯通神龙见首不见尾，以至于年前商量好的合作拖延到现在，他再一次打电话给泰格的助理，这回赶上了。泰格已经回到加州，并约定明天和他见面，隔天孟谦便飞机南下赴会。

　　“嘿，泰格！”孟谦和他拥抱。

　　“好久不见！”泰格拍拍他后背，“最近事情太忙，工作怎么样了？”

　　孟谦简单说：“实验室取得了不错的进展，目前正打算要在动物身上试验，但这会增加资金的消耗。”

　　孟谦的话没说完，泰格就已经理解透：“明白了。”

　　他的助理把计划书拿上来，泰格解释：“成立一家生命研究公司，我们双方各自出资一亿美元，对半持股……”

　　合作方式是早商讨过的，孟谦也没多大疑问。

　　一亿美元的现金孟谦没有，这笔钱得由国内转来，上次与国家合作的八亿人民币，其中等值一亿美金通过国内银行的“内存外贷”业务，转移到了海外……这就是富人避开外汇管制的办法。

　　这家生命研究公司，孟谦和泰格·斯通各自持股50％，相应在技术上展开深度合作，两个人都是搞技术的，没有太多废话，公司的建立和法律问题，全部交给助手负责，他们着手技术。

　　孟谦就喜欢与泰格的这种合作，高效率，速度飞快。

　　仅仅三天时间，他们和团队结合了彼此技术的优缺点，首先尝试在小白鼠身上测试，如果能证明实验组和对比组在衰老速度上的差异性，便证明这两项技术正在起作用……事实亦如此。

　　研究组成员们难以置信，天才+天才，就这么容易？

　　结果让他们不得不信。动物实验取得了良好的开端，接下来则需要投入资金，扩大再扩大动物实验的范围——这是手下去做的。孟谦和泰格·斯通是理论派，沟通和总结中，技术不断完善。

　　实验室的研究人员们，就像学生一样，根据他们两人的指导和启发，按部就班的进行，然后取得预料中的结果，再进一步测试，如果失败就重来；如果成功就再下一步……早晚会轮到人类。

　　实验结果都是好消息，泰格还利用他的人脉关系，给公司挖来一批专家，这效率孟谦喜欢！他们针对的是更现实的技术，活两百岁那是未来的，现在的构想是平均120岁，年轻到80！

　　活太长难度很大，120是一个理想数值，但也不能六十岁以后就步入衰老状态，那剩下的60年，苟延残喘多无聊？两人定的目标是80岁相当于现在的40岁，正值壮年，头脑、精力仍不弱。

　　这是第一阶段目标。

　　如果往后还有可能，人类潜力仍能挖掘的话，再投资研究。

　　基于现实，第一阶段就得花很多时间去探索，至少在人类临床试验上，得花个一两年，才能看出对比区别。实验对象最好还要找双胞胎，一个接受治疗，一个作为参照，几年后再对比。

　　孟谦很期待印证结果的那一刻。

　　他有要关心的人，要实现的愿望……想到这里时，仿佛有感应般，他的手机响了起来，是个越洋电话。

　　他接听后龚慧便说：“去找个私人场合。”

　　“什么？”孟谦不理解。

　　“有个坏消息。”龚慧语气很认真。

　　“怎么回事？”孟谦眉头皱起，什么坏消息让她大晚上（BJ时间）来电话？

　　“我跟王曼文见面了。”

　　孟谦一听这句话，确实给雷到了：“真的？”

　　“你安排她回来处理公务，她掌控欲强，也管到了制药公司这一块……然后她知道了我的身份，知道了我和你的关系，还知道了我和她的关系。”

　　“最后一个。”孟谦真的是哭笑不得，“我早就说过你这样会玩崩的！现在既是敌人又是朋友了？”

　　“是的。”龚慧说。

　　“她的态度？”孟谦从她的语气中，感觉事情可能更复杂。

　　“被最信任的人背叛，你可以想象那幅画面。”龚慧没有去形容。

　　“然后呢？”

　　“这就是我紧急给你打电话的目的。”龚慧说，“她明天会回去，会跟你摊牌，她是去是留由你选。”

　　“这个？”孟谦回想着，他们之间的约定已经过期了，王曼文要走？

　　“但我跟她保证，你一定会让她留下。”龚慧语不惊人死不休，“我答应她会帮她搞定你，给她出谋划策。”

　　孟谦的逻辑被弄混了：“这是你给她出了主意，她才过来；还是她决定摊牌了，你才给她出的主意？”

　　“有区别吗？”龚慧有意绕过这个BUG，继续说：“现在看你了，我保证过你会留下她，将来会给她答案。”

　　孟谦不太确定：“万一我无法做到呢？”

　　龚慧理解道：“所以你还是关心她的。”

　　“任何对我好的人，我都不忍心去伤害。”孟谦实话说。

　　龚慧将他一军：“你就甘心看着自己一手调教出来的女人，伤心的离开你，今后投入别人的怀抱，让别人占有她？”

　　孟谦感觉棘手：“不是这么简单的。”

　　龚慧打断他：“这么好的姑娘，我若是男人我都爱她。你不想欺骗，好，我做那个总是欺骗的坏女人！”

　　即便隔着重洋，孟谦还是感受到：“生气了？”

　　她声音高了几分：“她不要你立即表态，不要你马上给她感情承诺，她只需要知道你的想法，让她看到希望。她都能做到这一步，你给个善意承诺，又有什么？还是我一直都看错了你？”

　　激将法，但很成功，孟谦没有选择余地：“我也没说不这么做……反正我小人坏人都当了，也不缺这一次。”

　　“这才是我认识的你。”龚慧满意了。

　　“但我有一个问题，你是不是有别的想法在里头？”孟谦情商不低，他能感觉到，龚慧对王曼文过分的关心。

　　“没有。”她连借口都懒得编了。

　　孟谦再问：“这就是你的答案？”

　　龚慧没有给出回答：“反正无论发生什么事，我都不会伤害你，我只会帮你选择和创造更好的机会。”

　　孟谦知道她不想说：“那接下来我该怎么办？”

　　龚慧对事情很上心：“她的心理是：想要从你口中得知自己的重要性，她不是你以往接触的那些女人。”

　　“这不用说吧？”孟谦一直很信任她。

　　龚慧再说：“她这次拿出了所有勇气孤注一掷，所以你的态度和语气要认真些，她为你放下自尊，你应该体贴。”

　　“我知道了。”孟谦听从了她的建议，但强调：“我现在完全按照你的想法做，将来有差错，你主要责任。”

　　“我对你们负责。”她保证。


第172章 雇佣关系

　　要说孟谦的心态，很简单，他几年前还只是个一穷二白的小子，因为机遇和上进，才创造的这一切。年纪轻轻便坐拥如此财富，换做任何一个同龄人，都会想着如何去花、如何去潇洒。

　　他的表现也符合正常人该有的，各种享受和铺张，他还没过够瘾。让一个二十几岁、血气方刚的年轻人谈安稳？不太现实。没有经历就没有感悟，孟谦处于过渡期，既不想失去也不想放弃。

　　他还想再潇洒风光一段日子，但他又不想放手自己青睐的人，同时他的性格也不想去伤害任何人——这就导致他认真考虑后会难以抉择。龚慧清楚他的心理，为了让他今后不后悔，便替他做主。

　　很信任她的孟谦按照她说的做，静观事态，等王曼文开口。

　　同样相信了龚慧的王曼文，也在按照她说的去做，跟孟谦摊牌，要他的答案。

　　所以从机场回来的车上，两个人心思变化复杂，真是应了网上那句话“人生如戏，全靠演技”。

　　孟谦如往常的表现一样，车上谈论着别的话题，又看看她：“你的脸色不太好，身体不舒服？”

　　“没有。”王曼文摇摇头，她在犹豫。

　　她承认龚慧这一招可能会让她得到更多，甚至是她期待的答案，但万一意外了，她就将失去一切。

　　她是有依赖性的人，习惯了就不想换，跟孟谦相处的日子里，他们相互合作，见证他创造辉煌，她已经习惯。

　　可现在真的很冒险……她一路天人交战，回到家后，忍不住主动拥抱他、亲吻他，热情令人难以抵挡。

　　“啊！”孟谦却给她咬了嘴唇。

　　王曼文鼓起了勇气：“我跟龚慧谈过了。”

　　孟谦本想装出错愕的样子，但他实在不是影帝，几个念头闪烁而过，便直言：“我知道，她也跟我说了。”

　　这完全是计划外的，王曼文却不意外：“你总是这么坦诚。”

　　“我不想欺骗关心我的人。”孟谦决定不按套路走，他不是什么演员，他也不想玩欺骗。

　　王曼文能感受到他的心情，但事情还得说下去：“我和你当初的约定早已过期，我想你也该清楚的。”

　　孟谦点头：“我尊重你的选择。”

　　她再表自己的立场：“我无法接受你目前的生活态度，我不想做你众多女人的一员，我和她们不是同类。”

　　“那你也应该从龚慧那里知道，我希望你留下来，给我点时间考虑。”孟谦挠了挠头发，说真话不容易。

　　王曼文问他：“我想知道你对我的看法，真实的。”

　　“我承认一开始只注重你的外表，但在后面的相处中，发现你的能力一样突出，我很愿意你留下来。”

　　“真实的？”王曼文问。

　　“我要是背台词，就不会这么啰嗦。”

　　“也是。”她笑了笑，挺满意这个答案。

　　孟谦说出他的决定：“我们可以结束以前约定的关系，但我愿意以事业和分红为条件，雇用你继续为我工作。”

　　王曼文看着他。

　　他继续说：“我会给你部分产业的分红股，给你更大的权限去管理它们，我会给你想尝试的职位，甚至代替我。”

　　孟谦将他们的关系转为了雇佣。

　　王曼文没有意见：“我接受这个条件。但五年后，你若是不能给我明确答复，我会离开去寻找自己的幸福。”

　　孟谦也同意：“没问题。”

　　……

　　没有龚慧剧本里的戏剧冲突，事情很平静的处理。

　　孟谦和王曼文本就有股默契，他也早有打算想给她更大的重担，让自己更专心在技术上面，扬长避短；而王曼文也追求在事业上挑战自我，创造辉煌。孟谦提出的建议，很对她的胃口。

　　为强调信任和激励，孟谦拟了一份雇佣合同。

　　主要内容是，他将雇王曼文作为自己的私人助手兼其它职位，她将持有他手里几家离岸公司5％的分红股、VR公司5％的分红股，这些股份绑定她这个人，股份不能出售、转让或者赠予。

　　她享有企业利润分红、相应的表决和投票权，股份五年后将自动归还。

　　王曼文很清楚，这是个大方的决定，她未来这五年的工作，将会给她带来可观的利益——也应了孟谦的保证，不会让她的青春年华浪费掉，她会有令人羡慕的事业成绩和丰厚的回报。

　　孟谦把草稿交给她：“有疑问的地方吗？”

　　王曼文信任他：“你给出的报酬很丰厚，没人会挑剔。”

　　“等明天有空，让律师看过后，我们就可以签约。”孟谦收起来，伸手：“那我们合作愉快？”

　　王曼文握住他的手：“合作愉快！”

　　从今天起，他们转为了雇佣关系，但在孟谦眼里没多大变化，他们曾经半个月同睡一张床，却什么都没发生，他最后还是去约外面的妹子解决的。她的魅力不在于性，更多是她的能力。

　　孟谦再提一件小事：“你也看到这里有很多房间，如果不介意的话？”

　　“不介意。”王曼文摇头，“我很喜欢这里的环境，再说我也喜欢你，我和你没什么尴尬的。”

　　“欢迎。”孟谦微笑。

　　“不过我要选自己的房间。”王曼文强调独立性。

　　“请随意。”孟谦心情挺不错，事情总算妥善处理，他也打算着给龚慧电话。

　　见他摸手机，王曼文问：“给她打的？”

　　“通知一声。”孟谦抬头看她，“你？”

　　“待会你打完后可以给我，懒得再打过去。”她说了一句，提着自己行李上楼，要去选新房间。

　　孟谦给龚慧打过去。

　　“嗨。”龚慧声音响起，“怎么样，解决了吗？”

　　“过程没有按照你说的来，但结果一样。”孟谦简单解释了几句，再问：“你和她的关系目前是？”

　　她电话里说：“还是朋友呀。我答应帮她追上你，跟她一个阵营。她应该不会拒绝我这个……好人的。”

　　“她没有拒绝。”孟谦告诉她。

　　“现在想说什么？我是不是很古怪？”龚慧猜出了他的想法。

　　“嗯。”孟谦点头。

　　她早有准备的说：“为的是让你觉得我很伟大，亏欠我，离不开我。”

　　“哈哈。”孟谦笑了起来，果真符合她这种摸不透的性格，但笑过之后，他问：“这是真实想法吧？”

　　“你猜？”她没有给出答案。

　　孟谦跟她聊了几分钟，再把手机交给王曼文，她拿去一旁聊起来，语气态度都很正常，跟一个老朋友般。

　　孟谦完全搞不懂，女人思维=无解。

　　但这个问题是顺利妥善的解决了，日子再步入正轨。

　　王曼文有了董事长的授权，再有了股份后，做事情就更加名正言顺。她很了解孟谦的各项事业，甚至包括一些隐秘的离岸账户都是她管的，所以她能够更好的去规划这正在崛起的科技帝国。

　　孟谦也将更轻松，事业有专业人士负责，他就只管自己擅长的方面，搞技术、搞研发，剩下的时间享受——如果全部事情都压在他肩膀上，他恐怕会沦为工作机器，这是他不想看到的。


第173章 安全问题

　　孟谦对王曼文进行了些职位调整，让她担任多家公司的董事，虽然没有具体职位，但她作为孟谦最信任的人，权利非常大——她可以直接从孟谦这里拿到很多决策，甚至是她原封不动的建议。

　　孟谦就暂时没工作，先观察她几天。

　　同时，他还去游艇学校上课，因为订购的游艇已经在途。

　　二十米以下的游艇，一般自己开，船主可以享受海面驰骋的乐趣。所以他先前报了驾校豪华课程，上一对一教学的速成班，已经学了好几天。感觉海面驾驶难度不大，比开车容易得多。

　　在宽敞的海面上开船，其实很轻松，最困难的是“离靠岸”。游艇不像汽车刹了就停，它还会滑行一段距离，再要求不撞到码头，能让岸上的人抓住缆绳系上。这两方面花了他一些时间。

　　但他还是顺利的通过了考试，并且等来自己的游艇。

　　法拉帝650已经从意大利海运到湾区，接到电话后他开车出门，在码头见到了这艘洁白的大玩具，近20米的船长，上下两层甲板还带飞桥，让它的体积明显比旁边的游艇更大，更漂亮。

　　登上游艇，实木的地板和柚木餐桌很显档次，客舱中的椭圆形大窗保证了自然采光，超大的环绕沙发，能够保证十几人的派对；往下层走，主卧开阔，内饰带有火焰花纹的漂白橡木，倍感舒适。

　　再爬到飞桥（顶层），它配备后可打开的顶棚，但平时都是敞开状态，迎接着阳光和海风，飞桥上还配备次要的驾驶台，可以给船主人体验驾驶的乐趣，站起来驾驶，海风拂面是何等享受。

　　孟谦很满意，当场就结清了尾款。

　　其售价再加上运费、税费，超过250万美元，是一般人玩不起的大玩具。但对他很值得，当他亲自启动它，驾驶着它在内湾驰骋，绕着岛屿转圈，卷起身后几十米长的浪花，很让他满足！

　　在海面上花了半小时熟悉，再开回去。

　　他在购艇后加入了当地最大的游艇俱乐部，缴了会费，好处也很多，能够使用加州多个城市的俱乐部码头、享有对游艇的保养维护、临时或长期的驾驶等等，非常方便不拘小节的他。

　　不过第一次停靠，他还是叫了老手帮忙。

　　“对刚取得执照的新手来说，你已经做得很不错。”俱乐部的会员麦克评价道，他挺热心的。

　　“有空还是得多学学。”孟谦谦虚道，“但谢谢伙计啦！”

　　“举手之劳。”麦克也微笑着，他这么主动和热情，很大程度上是因为孟谦的来头——谁不想结交？

　　孟谦也享受着名气的好处，跟码头上的其它会员交流。

　　聊了半个多小时，他接到电话离开——枪店通知他已经可以取枪。

　　他开车前往最近最大的那家枪店，他的身份、背景都正常，也没有违规记录，通过审核没难度。再顺便在店里买了些子弹，购买必须要的枪锁后，携带上路要求人枪分离，放尾箱里。

　　在加州玩枪的规矩是挺多的，但对孟谦不是问题，他主要是满足自己在床头柜也能藏一支枪的乐趣，这对国内的绝大部分人，哪怕是警察都无法实现的。买枪的兴趣，也全集中在这方面。

　　把枪装尾箱，再驾车离开。

　　路上听着歌，摇头晃脑，正在哼哼的时候，旁边忽然“嗖”的一声，超过一辆车。

　　“投胎啊！”孟谦发挥了司机的最大特点：路上只有两种人：比自己快的装比、比自己慢的煞笔。

　　话音才落下，又几辆打着爆闪的警车从逆向车道追了上去。

　　孟谦注意力不禁集中起来，调低音乐声，还隐约感受到头顶直升机的轰鸣——一架警用的直升机低空飞过，跟着还有一架疑似当地电视台的。

　　这么大阵仗？

　　孟谦免不了好奇心，跟了上去——也因为警车走的路，在他回家的方向。

　　很快他就在路边看到了一辆靠边停着，车头损毁的警车，警车正在拿着对讲机大声报告位置信息。

　　“这条路暂时别走。”另一名警察指挥后面的车。

　　孟谦没有跟上去，前方改道回家，发现王曼文正在看电视台的直播，刚好是空中拍摄的画面。

　　“刚才我看到了。”孟谦坐下来说。

　　王曼文看着他：“那辆黑色SUV是你？”

　　“是啊，我恰好在路上遇到了，擦肩而过。”孟谦盯着屏幕，“看来湾区的治安不是太稳定啊。”

　　王曼文摇头：“还是挺不错的，那辆车进入这块区域不到一分钟，周围富人区的安保立马活动起来了。”

　　孟谦把自己买的枪拿出来：“但还是得注重，你试试？”

　　王曼文怪异：“我也不可能随身带枪吧？”

　　孟谦说：“放在身边，单独在家会有安全感。再说你这么好的帮手，万一要有什么闪失，我可找不到替代的了。”

　　“我接受最后一点。”王曼文喜欢被人关心。

　　“那我给你找个保镖兼司机？”孟谦有了更好的办法，“平时可以给你开车，关键时刻还能派上用场。”

　　王曼文说：“反正我反对，你也是要做的不是吗？”

　　“还是你懂我。”孟谦笑着，既因为这个社会治安的差异化，也是因为他后面要经常外出，增添保障总没错。

　　王曼文对他而言，已不是随便的路人，他有责任关心她。

　　再看向电视，逃跑的车已经被拦下——被一辆SUV撞停的，竟然是菲警方车辆，它属于这块区域的私人安保。

　　所以隔天他联系上了承担这块富人区的安保公司，同时也是西部最大的私人安保公司——黑旗。他们除了提供住宅、企业的安保外，还有针对个人的长期、短期保镖服务，十分专业。

　　孟谦也熟悉黑旗公司的boss，正是斯通家族的，他便要求给王曼文配备两名长期的随身保镖，主要负责她平时的出行和公务。她公事太多，忙碌一天又亲自开车，容易疲劳驾驶和分神，司机很需要。

　　再说孟谦放权以后，她将会是好几家大企业的管理者，他的代言人。今后身份显赫，也难免会有嫉妒、眼红之类的，虽然可能性很小，毕竟是法治社会。但意外呢？她一弱女子，更需要注重。

　　王曼文虽然不太认为她会遇到什么安全问题，不过有个司机、有个聊天解闷的人，倒也是不错的……再说这是他的关心。她便也提了些要求，最后经过黑旗公司的定制筛选，推荐一男一女。

　　两位都是经过专业保镖训练的，都有服役经历，专业素质过关，履历也很丰富，曾经给过富商、明星担任长期安保，更加的通人情。王曼文在与他们交流过后，也满意，并同意雇佣。

　　私人保镖领域的女性比较少，收费也高，两人一年45万美元。工作并不重，正常情况下，维持着身边一人，白天黑夜换班的模式。存在危险或存在必要的情况下，两人或更多的保镖上阵。

　　“其余时段，夫人你可以把我们当隐形人看待，无须在意。”负责保镖工作的薇薇安·贝里很专业的说。

　　王曼文也拿出了雇主的态度：“我愿意相信你们的能力。”


第174章 再次相遇

　　至于孟谦自己，他倒不是太注重，因为没有仇家、男性的原因，随身保镖对他并不算必要。国外的保镖更多是针对公众人物、存在威胁的情况下使用，并不是用来装门面的外行货色。

　　但以防万一，孟谦接受黑旗公司的建议，他缴纳费用成为会员，即今后将能享受更健全的安全和隐私保护、全球站点服务，还会提供给他情报咨询服务，定期对他的个人安全级别进行评估。

　　级别低，该公司继续保持关注；若是级别高，他们将会建议启用更高水平的安保，并提供随身保镖——这既能保证孟谦个人行动的自由，又能够在有必要的时候，获得足够多的防护。

　　孟谦最看重的还是个人隐私和商业秘密的保护，黑旗公司在这方面的专业打动了他，他更换了保密手机，定制版本黑莓，没有太多花哨的功能，最大的特点在通话保密上，定期保持技术更新。

　　搞定这些事，生活继续。

　　夏日已经临近，趁着天气好，孟谦经常折腾他的游艇。

　　他还把心思打在王曼文身上，把她从沙发上拉起来：“给点面子，也是给自己放松，陪我出去玩半天？”

　　“你先让我把东西放下。”王曼文拿他没办法，“我去换衣服。”

　　孟谦拍她屁股：“这才对。”

　　王曼文换上了他喜欢的比基尼，孟谦迫不及待的拉着她上顶层：“漂亮吧？”

　　“嗯。”她点头。

　　“墨镜！”孟谦帮她戴上，再驾驶游艇，任由海风吹乱他们的头发，他让这家伙加速到30节，身后浪花奔腾！

　　“呼！”王曼文张开双臂，让海风吹拂着身体。

　　“想试试吗？”孟谦大声的问她。

　　“我也能开？”王曼文感兴趣。

　　“过来，我教你！”孟谦拉她到自己面前，简单解释：“方向盘和控制杆两个要点，非常容易的……”

　　孟谦站在她身后手把手的教，王曼文接手后尝试加速，喜欢：“真不错！我可以穿过大桥开出去吗？”

　　“当然，第一次交给你呢！”他笑着。

　　“我讨厌这句话！”她大声抗议，但人是开心的，她在孟谦的指导下，驾船穿过了金门大桥。

　　外面就是太平洋，世界更广阔了。

　　“周围都没船，飙艇吧！”孟谦唆使她，王曼文平时工作压力大，这时候可以给她减减压。

　　“好的！”王曼文开心的加大油门，澎湃的动力立即让船头翘起，冲出去的速度激起身后无数浪花。

　　“哇！”她欢呼出声。

　　任由王曼文疯玩后，她整个人都活跃起来，笑容不断。孟谦目的达到，省得她整天都工作狂一样，各种野心会很累。玩累了倒在甲板浴床上，享受着暖洋洋的阳光，也不说话，就听着海浪。

　　“感觉怎么样？”孟谦枕着脑袋，透过太阳镜看天空。

　　“很放松。”她躺在他身旁。

　　“目的达到。”孟谦笑着，别让她全天候盯着工作。

　　“但明天VR公司有个会议需要你出席。”王曼文还是忘不了，“关于高层的调整和公司产品部门的扩增。”

　　“知道。”孟谦虽然不想管太多的商业，但一些重大决策、改组变动还是要关心，也是让心中有个数。

　　VR公司的发展正处于爆发阶段，成功的发布会和首批产品火爆预售，让无数人看到了它的潜力。售价这么高的娱乐产品都能够受到追捧，科技的魅力确实难当，也让公司产生更大的野心。

　　CEO袁于博台上说：“六月份我们将会给第一批客户提供基于Windows平台的人工智能应用。但我觉得，如果能再增加一些它对Windows的管理，更大程度的解放双手，市场会更大。”

　　王曼文在孟谦耳旁说：“他想要单独推出人工智能程序业务，成立子公司，基于云服务，考虑按月收费方式。”

　　“人工智能的子公司？”孟谦确认道。

　　“是的。”她点头。

　　“我以前也考虑过，但不确定它的前景。”

　　王曼文说：“所以想以六月份的体验结果，来评定是否增加它。”

　　“以结果定去留。”孟谦意见保留，Windows的全世界装机量不用多说，如果人们都使用人工智能应用，市场很大。

　　还可以藉此推广VR公司的技术和名气，但现在是免费软件时代，收费模式有点难说……主要还得看智能的魅力，用户买不买账。

　　台上的袁于博继续说：“考虑到云服务的成本和公司目前的资金，现阶段可以与云计算企业合作，以租赁的方式分流我公司的云服务压力。”

　　“这个不错。”孟谦点头。

　　王曼文负责给他全面分析：“但根据调查结果，公司自建服务组和租赁的成本相当，前者更能够将资源控制在手里，合理分配。”

　　“我知道，但先度过目前阶段的资金空缺期再说吧。”孟谦说，“大不了我让富国集团投资VR公司。”

　　VR公司的业务发展很顺利，各项产品都广受欢迎，目前的重点是控制好资金使用，这一行他们技术储备很多，不用急着发展。更何况整块市场，也需要各方面协调，才能形成规模，他们急不来。

　　会议结束后，王曼文再单独跟孟谦讨论别的事。

　　“国内的三项新药在第三期临床中，收效甚好。美国这边也不会出意外，预计明年之前，这三项新药可以审核。”

　　“你保持关注就好，新药不会有问题的。”孟谦自信道，第三期临床的药和第一期相比没区别。

　　“另外，”王曼文拿出另一份资料，“按照你的想法，我重新划分了富国集团和INE公司对新技术研发的范围。”

　　孟谦拿起来看，王曼文说：“富国集团的技术没必要两地开发，将美国这边的转为商业经营，而国内的负责研发。”

　　“至于INE，它是新技术的摇篮，可以把原先计划投在富国动力身上的技术研发资金，用在它身上。我计算过，能多挤出一亿美元。”

　　“做得好。”孟谦喜欢，让她对商业无比灵活的大脑来处理这些，就是为了系统化的管理他的产业，资源合理利用。

　　现在她就出色做到了。

　　再商讨些问题后，孟谦也做了些决定：“我这里的办公室，你喜欢就用吧，公司在市中心还挺方便的。”

　　“我会的。”她没有客气，“这里是距离富国集团、INE，孟氏制药和家里的中间点，最合适来往办公。”

　　“董事长大人请坐。”孟谦笑着让她在转椅上坐下，给她捏肩膀：“后面一段时间我需要去洛杉矶搞研究。”

　　“注意安全。”她说。

　　“哪方面？”孟谦问。

　　“无论哪方面。”她看着电脑屏幕，“V，帮我把昨晚的资料拿出来。我很忙，如果没别的事情？”

　　“好的，不招人烦了。”孟谦附身亲了下她头发，“也别让自己太忙，没人希望你变成机器人。”

　　“嗯。”她左耳进右耳出。

　　孟谦下午就飞到了洛杉矶。

　　人工智能和抗衰老的工作继续，人工智能虽然有进展，但仍是个遥遥无期的项目——更显得抗衰老计划的重要性，它可以给他们制造更多的寿命和精力去研究人工智能，成功实现互补。

　　他也不是全天待在实验室里，经常四处走走，寻找灵感，或者是去UCLA（洛杉矶分校），它距离公司很近，在医学和生物学方面都很突出，尤其医学。实验室里很多雇员都是UCLA的。

　　开车不知不觉就进入校园内，美国的大学普遍这样，和周围城市融为一体，你根本察觉不出已经是学校。而该校的特点是亚洲人超级多，十个里面有四个亚洲人，且大部分是中国的。

　　停车场停下他低调的老款奔驰，再给自己戴个棒球帽，一身休闲装打扮和本校学生无异，轻车熟路的找到其中一座图书馆，晃悠进去。让自己置身这种名校的氛围，吸收点学术能量。

　　管不管用很难说，像这次他就找不到感兴趣的，转一圈找了本不相关的书，倒是翻了半个小时，最后还是毫无所获的离开。回到自己车附近，发现一姑娘背对着他正打量这辆车？

　　“能帮忙吗？”孟谦站到她身后。

　　她回头，脸色惊喜：“噢！是你呀！”

　　孟谦也惊讶，这戴副眼镜背个包，宽松衣服学生样，有点平凡的姑娘，竟然是那个奶牛瑞秋？

　　“嘿，瑞秋！”孟谦跟她拥抱，还是那么的……爽！

　　“我真高兴！”瑞秋在他怀里蹦蹦跳跳，“刚才我看到这辆车觉得很熟悉，又看车牌，好像是你的车！”

　　“原来如此。”孟谦多抱了一会儿，有便宜就占……但瑞秋好像更热情，激动的搂紧他没有松开的意思。

　　最后还是孟谦挂不住脸，主动松开了：“你来这里是？”

　　“学习呀。”瑞秋扬了扬她手里的书本。

　　“你考进这里了？”孟谦意外。

　　“没有那么快。”她害羞的摇摇头，“不过我的其中一个目标是它，瞄准它的春季学期。”

　　大学一般是秋季学期入学的（9月），不过美国也有春季入学的习惯，虽然录取要求没变，但竞争者更少。

　　孟谦了然：“现在要去看书？”

　　“不用啦，请你喝咖啡吧？”她热情道。

　　“OK。”孟谦也是闲得无聊，正好有个活泼姑娘可以聊聊天。


第175章 那些浮华

　　附近找了家咖啡厅，顾客大都是学生，很青春洋溢。孟谦给感染了，谈论的也是学业、大学生活的期望等等，倒是惹得瑞秋很开心：“所以说我不想错过这种生活，感觉人生缺了一块。”

　　“有机会是应该体验。”孟谦喝了口咖啡，又看看她这幅行头。

　　“换种方式生活。”她摘下了眼镜。

　　孟谦说：“这样感觉好多了，有了更多活力，不是那么的……”

　　“书呆子？”她说。

　　孟谦点头：“是有点点感觉，你把全身的优点都掩藏。”

　　“哈哈。”瑞秋笑着，“我只是想专心学业，不想错过机会。你呢？最近是不是还很忙？我看了你的发布会。”

　　“感觉怎么样，还行吧？”孟谦问。

　　“我得承认你工作和认真起来魅力无穷。”瑞秋欣赏道，靠过来一些：“特别是想到我和这个男人有过一段欢乐时光。”

　　还真大胆……孟谦也靠近她说：“想重温经典吗？”

　　“现在？”她说。

　　“你以前不是很大胆吗？记得我们在机场那一次，你的动静……”孟谦回忆起大半年前分别的一幕。

　　“我喜欢。”她偷吻一下他的脸，“我们？”

　　“跟我走。”孟谦拉起她，瑞秋在身后说：“先回我的寓所，我要放些东西。”

　　“没问题。”孟谦请她上车，按照她的提示开车附近一处公寓，位置还挺不错，公寓位于高层。

　　“我和表姐住这里。”瑞秋请他进屋，“随意参观。”

　　“很不错。”孟谦也不见外的参观起来，这里就比较适合单身或同居的男女青年，距离市区近，出行方便。

　　“阿丽莎在这里发展模特事业，你看到那些乱扔的衣服鞋子都是她的。”瑞秋推卸一部分客厅乱的责任。

　　“我能理解。”孟谦微笑着。

　　“这是我的房间。”瑞秋打开一间房门，孟谦也好奇的跟了进去，然后嘭的一声响，回头发现门被关上了。

　　瑞秋一把将他推到床边，脱外套：“你现在是我的猎物！”

　　“我喜欢！”孟谦喜欢这种野性，她扭着腰脱下牛仔裤，里面是一条红色蕾丝的内内，若隐若现。

　　她骑到他腿上，热吻送上。

　　孟谦搂着她，摸索着后背，熟练的单手解开扣子，那两座真实而雄伟的山峰，很快就将他包围，让他窒息。

　　“我期待和你的战斗。”瑞秋低声在他耳边说。

　　……

　　一番天昏地暗，抓乱的床单证明着瑞秋得到了完美的体验，她吻了他几下：“比我预想的更多。”

　　“你也是。”孟谦很享受大胸的乐趣，留恋它：“最近我会在这边住一段时间，我们？”

　　“嗯。”她答应了，又说：“当然我不是因为你那座比弗利山的豪宅、那座豪华能加热带灯光的泳池，还有你那辆世界罕见的跑车。”

　　“我知道。”孟谦笑着，“你想念它们。”

　　“我更想念让我痛快的感觉。”瑞秋回味着。

　　事后再腻歪一阵，恢复体力后，孟谦从床上下来，穿了条裤子，走出客厅打算扔东西……却发现外面的阳台上，一个正在喝饮料的女人倚着围栏，她看到孟谦出来，招招手：“嗨。”

　　“嗨。”孟谦打了个招呼，“什么时候回来的？”

　　“我都没离开过。”阿丽莎抱着双臂倚在墙边，调侃一句：“谁让你们眼里只剩下彼此。”

　　“哈哈。”孟谦尴尬的挠挠头。

　　瑞秋听到外面的动静也走了出来：“阿丽莎你不是去工作了吗？”

　　“已经完成了。”阿丽莎看着他们：“今天本是打算补个觉的，但墙壁的隔音不算太好，我就来阳台这边。”

　　想到刚才他们弄出的动静，大声说的那些只在战斗时和片儿上的话……孟谦真是老脸发红，颇为尴尬。

　　倒是瑞秋光明正大：“我记得以前某人……”

　　“所以我能理解。”阿丽莎笑了出来，“别介意，但我也想问一句，那座比弗利山的豪宅、那座豪华能加热带灯光的泳池，也能不能让我重温？”

　　“哈哈！”瑞秋笑了。

　　“这没问题。”孟谦调整过来，她都不介意，大老爷们怕啥？

　　“你真是太好了。”阿丽莎过来，要拥抱他。

　　孟谦和她轻轻的抱抱，她这股西方人的热情总让他有点不自然：“那里房间很多，欢迎每一位朋友。”

　　“这会是个美好的假期！”阿丽莎很期待。

　　得到肯定答复后，两个女人欢快的去收拾行李，专门带上比基尼、防晒用品，那边的超大泳池和山顶位置，很适合日光浴。随后阿丽莎再提议道：“去超市卖些食材？以后烧烤之类的。”

　　“好主意。”孟谦差点忘了那边的冰箱是没有库存的，就这么过去，恐怕只能光看着豪宅饿肚子。

　　“我上门做客，就替你解决这些问题吧。”阿丽莎的意思是她埋单。

　　“没问题。”孟谦在美国也生活了一段时间，清楚朋友上门做客，尤其是长期的，都会带点儿小礼物。

　　所以三人结伴去超市，阿丽莎就负责了肉食蔬菜和水果一类的，孟谦也不好让人破费太多，自己买了些酒水，今后可以尝试调鸡尾酒，增加派对的乐趣……逛一圈后，大包小包的送上车。

　　开车回去，两个女人进屋后，立即欢腾起来。

　　“亲爱的房子，我回来啦！”瑞秋倒在客厅地毯上，“想念你！”

　　“漂亮的泳池，我更爱你！”阿丽莎穿过客厅跑到后院，望着前天刚清理过，注满水的池子。

　　“我想游泳！”瑞秋欢呼着跟上去。

　　只剩下孟谦感叹自己魅力尽失，老老实实的把买回来的东西装冰箱，再拿了几瓶啤酒，来到院子里。

　　“想喝吗？”孟谦对两位已经跳入水中畅游的女士说。

　　“谢谢。”瑞秋接住，亲了他。

　　“我抱歉瑞秋，但他真的太贴心！”阿丽莎说完，也亲他的脸。

　　孟谦适应了：“水温合适吗？”

　　“再高一些更好。”阿丽莎说，“有点儿冷。”

　　“没问题。”孟谦去调水温，然后拿了台笔记本，回到木桌子旁坐下。

　　小v提示有邮件，主要是工作事项，也有王曼文的。她通过邮件发送的都是些不算太重要，但可以了解的内容，比如各企业的财报、现金流量表等，这些是小v协助处理的，末尾还有注解。

　　虽然没要求她这么做，但她总是很细心。

　　浏览完这些再看别的，全息游戏公司也给他一封信，里面是介绍游戏的研发进度，并且邀请他参与体验，孟谦对虚拟现实游戏还是挺关心的，便让小v标记备忘，安排他有空闲时过去。

　　“嘿！”水里的阿丽莎叫了声，泼水上来：“大富豪！”

　　“什么事？”孟谦看着屏幕。

　　“一起来参加吗？”她邀请道，又说：“泳池这么大，两个人享受有点无聊。我们搞个趴体怎么样？”

　　孟谦目光离开屏幕：“泳池派对？”

　　“就是那种形式。”阿丽莎游过来，趴在边上看他：“你这地方太棒了，姑娘们梦寐以求的，规模搞大一点？”

　　“可以。”孟谦点头。

　　“就今晚？”她很想要实现，“我可以叫来很多辣妹！”

　　“喜欢！”孟谦决定就今晚！

　　……

　　当夜晚来临后，热闹来袭。

　　虽然邀请有点突然，但比弗利山和超级豪宅这些词眼，还是吸引了一批人。再是阿丽莎的圈子都是模特和辣妹，当她们到来后，立即成为一道靓丽的风光，再有少数的帅哥，点缀着鲜花。

　　周围的环境灯都打开，红蓝绿一片彩色，泳池里也是波光粼粼、水底氛围灯将它染成五颜六色的，色彩迷人，加热后水池升腾起的云雾，更是增添了一股云雾里的滋味，看着绝了！

　　怪不得斯通夫人说过，这里是个派对盛地。

　　他翻出了很多神器，包括全套的户外音响，打开了四面八方的灯光，受邀前来的夜店DJ，站在电子音乐的浪潮中摇头晃脑，穿着清凉的服务生穿梭人群中，送上一杯杯调酒师酿造的鸡尾酒人。

　　最大亮点还是参与派对的姑娘们，泳池趴顾名思义，各种诱人、性感的比基尼上阵，辣妹们在人群中贴身热舞，在音浪下摇摆欢呼，这种西方式的热闹派对，确实让孟谦大开眼界。

　　最主要的是，女士们都没有尴尬，很好的融入了氛围中，三分钟交换舞伴，接着玩、接着闹，轻易打破了陌生的隔阂；而在泳池里，更是令人眼球移不开的香艳场景，美人鱼们游曳着。

　　“背我起来。”瑞秋很活跃。

　　“没问题。”孟谦也是玩嗨了，把手里的啤酒瓶交给她，蹲下。

　　瑞秋趴在他后背，搂着他脖子，孟谦感受着后背的柔软，稳健的站了起来，她把手举高了甩，酒液空中乱洒：“趴体一整晚！”

　　人们欢呼着，孟谦也叫着，真过瘾！

　　他现在已经被一群辣妹夹在中间，各种香水味混杂着，占便宜？这词已经太低级，在这里是便宜送上门来给你占，多到不在乎！孟谦更享受的是派对的氛围，可以尽情释放和呐喊的环境。


第176章 玩坏的节奏

　　第二天上午，还有点困倦孟谦坐在餐桌前。

　　阿丽莎正在厨房做早餐，他抬头不经意的扫了几眼，目光停住——她只穿了一件大白色T恤，大长腿和脚丫都光着，阿丽莎一个抬手去拿橱柜东西的动作，T恤下摆爬起来，露出大片风光。

　　孟谦愕然，大早上就限制级？

　　阿丽莎忽然回头：“煎蛋吃几份？”

　　孟谦回过神来，回答道：“两份。面包麻烦比正常人的量多一倍。”

　　“看来你的体力消耗真多。”她转过身去继续忙碌。

　　孟谦昨晚是玩得挺嗨的：“你出的主意真不错。”

　　“我知道如何让人嗨皮。”阿丽莎动作轻盈，哼着调子把做好的早餐端上桌，又在他对面坐下：“瑞秋还没醒？”

　　“她想……迟点再起床。”虽然昨晚所有人都很开放，但清醒后再跟着算朋友的女人谈这种话题，有点别扭。

　　“Wow。”她笑着喝牛奶。

　　孟谦埋头吃煎蛋，谈这种话题有些不适，阿丽莎换了一种：“我最近发现你的公司，频繁在刷屏。”

　　“谢谢。”孟谦笑着，阿丽莎虽然跟他一起领略过CES，但她的职业与这一行的交集并不多。

　　“网络上还有虚拟现实的产业概念，我想了解。”阿丽莎找话题。

　　“额……比如游戏，它严格说应该是虚拟现实，里面的一部分。”孟谦找到不合适的形容，今天有点儿忘词了。

　　“产业链。”阿丽莎替他说。

　　“对，一部分的产业链，产业包括设备、智能方面。”孟谦点头，笑着：“看来喝多了，偶尔会表达得不太准确。”

　　“能理解。”阿丽莎微笑，“我可以教你，你想让我教吗？”

　　孟谦其实会说不少，只是没有从昨晚的状态调整过来而已。但看到她期待的眼神，他也不好回绝：“好的。”

　　“比如……从你说的人工智能领域切入，机器人会怎么称呼你？”阿丽莎眼睛一转，手指了指他：“Master（主人）。”

　　“什么？”孟谦奇怪。

　　“跟我念！”她提醒道。

　　孟谦不明就里，但还是按她要求说：“主人。”

　　“我。”她指了指自己，“奴隶。”

　　孟谦感觉她还没从昨晚的疯玩中缓过来：“你，奴隶。”

　　“Yeah。”她满意，桌子底的脚丫子去碰了一下他，脸上写着笑意：“你有点点害羞，东方人都这样？”

　　“可能吧。”孟谦知道自己碰上奇葩——他回想了一下以前与阿丽莎的相处，她昨晚嗨高了？

　　他刚才答应了什么？

　　阿丽莎饶有兴趣的说：“你喜欢这种有趣的英文教学模式吗？要不要继续？”

　　孟谦鬼使神差的点头：“继续。”

　　“那我们来些长句子……”阿丽莎撕下一小片面包，递到他面前：“食用为你挑选的食物。”

　　“不！”孟谦摇头拒绝，拿走她手里的面包，强调：“我，主人！奴隶，食用为你挑选的食物。”

　　“聪明。”阿丽莎张开嘴，让孟谦喂她——顺便吮了一下他的手指头。

　　“主人，我不想坐着吃。”阿丽莎继续引导他。

　　孟谦看着她，她指了指他腿边：“奴隶应该跪在地上。”

　　孟谦把她的餐盘拿过来，放到地上，然后倒了些牛奶上去，她跪爬过来，抬头望着他：“主人？”

　　真是怪女人和玩坏的节奏……他点头：“听我的命令，低头、撅起你的屁股，食用你的食物。”

　　“是的，主人。”她低头舔着盘子里的牛奶，屁股翘起来。

　　孟谦忍不住往她那大屁股上拍了一巴，响声回荡着，她抬头可怜巴巴的望着他：“主人，有什么不对？”

　　“你做得很好。”孟谦撕下一片面包，拿到桌子下给她吃。

　　“感谢主人的赐予！”她小口吃着。

　　就在他们玩这种扮演正嗨的时候，楼上传来开门声，走路的声音跟着响起，瑞秋下楼：“你们早啊。”

　　阿丽莎已经坐回原位，朝孟谦眨了眨眼。

　　孟谦看到睡眼朦胧的瑞秋，她走过来瞧了瞧餐桌：“还有吃的吗？”

　　“还有一份在厨房。”阿丽莎恢复了正经，“不过冰箱里的存货昨晚耗尽，我建议有空去超市采购。”

　　“我很累。”瑞秋皱着眉头，“昨晚没睡好。”

　　阿丽莎很体谅的说：“那我带你的超人去。租用小半天，没问题吧？”

　　瑞秋看向他：“大卫？”

　　“可以。”孟谦也正好想多买点零食吃。

　　……

　　中午他和阿丽莎出门。

　　照着阿丽莎手机的导航，找到了附近最大的超市。肉类和蔬菜买齐全，然后是酒类，香槟、红酒和洋酒都一堆，反正年纪最小的瑞秋都二十一了，刚好是合法饮酒的年龄，无须担心。

　　经过数码产品区的时候，阿丽莎拉住了他：“看看它！”

　　在孟谦疑惑的眼神中，她从展示货柜上拿起一把造型古怪的手枪，再示意旁边的海报图解：“Money Gun。”

　　“钞票枪？”孟谦恍然大悟，它就是网上那种土豪玩具，一叠钞票塞进去，扣下扳机，一张张票子哗啦啦喷出来。

　　“喜欢吗？”阿丽莎摆了个瞄准动作，“超级富豪？”

　　“喜欢！”孟谦点头，然后冒出个想法：“待会再去银行，我去换些零钞。”

　　“明白，主人。”阿丽莎的节奏又歪了。

　　孟谦也是无聊，她想玩就陪她玩：“跟我来，碧池。”

　　超市买完东西后离开，去附近的银行取现金，都是两美元和五美元面值的，银行对黑金客户有求必应，在他打电话给银行的时候，就已经帮他分类成二十沓，等他到了立马可以取走。

　　“好多的‘子弹’。”阿丽莎把钞票塞进手袋里，满满当当的。

　　“我们走，奴隶。”孟谦再带她走。

　　“主人，下一站去哪里？”她挎着手袋跟上来。

　　“去给我的小碧池买装备。”孟谦随口道，上车离开，按照手机地图上的提示，找到了一家情趣店。

　　“我喜欢项圈，主人。”阿丽莎摇着他手臂，“我要项圈。”

　　“好的。”孟谦替她找了一款黑色皮革的项圈，上面还有银色的装饰。

　　阿丽莎当场就拆装戴脖子上，再照了照镜子：“很不错，主人。”

　　店里的工作人员好奇的扫了一眼，孟谦也学会厚脸皮了，反正是她先把这一天的节奏带坏的，怪不得我。

　　“绳子、手铐、眼罩……”孟谦再往下选购。

　　带东西上车，孟谦取出一条绳子，一端扣在她脖子项圈上，一端拿在手中，开车离开：“回家吧，小母枸。”

　　“好的，主人。”阿丽莎入戏很深。

　　只是到家门口后，阿丽莎就解开了绳子，项圈倒还在脖子上，它是个挺漂亮的装饰——至少孟谦觉得，戴出去也不奇怪。

　　“结束了？”孟谦问，他还没玩够。

　　“今天的教学结束了。”阿丽莎指了指脖子上的项圈：“谢谢你的礼物。当然，我还有更好的教学。”

　　孟谦感觉他无法拒绝：“期待。”

　　进屋后，节奏恢复正常。趁下午天气好，孟谦去游个泳。这座泳池比他在湾区的家还大池，有一面是无边界的，下方是悬崖，给人一种悬空般的刺激感，似乎在边上稍微一用力就会掉下去。

　　“你的马丁尼。”阿丽莎把调好的酒递给他。

　　“谢啦。”孟谦接过，邀请：“下来玩吗？”

　　她靠近：“是以朋友还是主人的名义？”

　　孟谦汗：“你随意。”

　　“不，我要晒后背。”她选择了朋友，指了指后背：“这里不够均匀。”

　　“温暖的泳池浪费了。”他笑。

　　“我参加！”倒是瑞秋最踊跃，她游到他旁边，一起趴在泳池细小的边框上：“你这边的角度真好。”

　　“当然。”孟谦自在的喝口马丁尼，能够在白天也这么惬意喝酒和抱美女，绝佳的人生。


第177章 玩坏2

　　在水里舒服泡了一会儿，瑞秋玩累了上岸日光浴，说白了就是睡懒觉顺便晒肚皮，还邀请他一起。但孟谦拒绝，白人可以晒出健康的小麦色，黄种人却容易晒黑，他回屋内玩游戏。

　　游戏是次要，他目的是测试云技术以及AI的预判处理，大屏幕上运行的GTA5，游戏实际在VR公司的服务器中运行，通过压缩技术传输，VROS的智能负责解压和预判，并记录表现。

　　云+智能的测试，是公司全面商业化的关键。

　　在4K极限画质下运行GTA5，获得了流畅的效果，证明VR公司现在的云游戏技术，已经非常合格，配合AI无往不利。效果能让他满意，现在唯一影响这项技术大范围推广的，只剩下带宽。

　　毕竟许多发展中国家，网速还是比较慢的，比如中国，大城市虽然已经流行50M，甚至100M光纤，但一些中小城市，仍是小水管，云技术想要更大范围推广，第三方因素也在影响着。

　　孟谦一边游戏，一边思考事情。

　　他有办法压缩、节约带宽，使得8M甚至4M都能享受，但建设成本会很高。

　　途中阿丽莎拉开玻璃门走了进来，本想去拿饮料的她无意瞄了眼屏幕，人停住：“玩真的？”

　　“我只是碰巧路过。”孟谦解释，他操控的角色正在逛脱衣酒吧，玩过的都知道，酒吧里十八禁。

　　“你想看真人的吗？”阿丽莎来到他面前，朝他勾手，扭着腰下蹲，眼神和动作都十分妩媚。

　　“我做正事呢。”孟谦笑着。

　　“好吧。”阿丽莎见他没兴趣就不玩了，在他身旁侧坐下，但不安分的腿故意伸到他怀里：“游戏里还能干什么？”

　　“漂亮。”孟谦赞长腿，又看看外面。

　　她问：“瑞秋睡着了，你害怕？”

　　“我只是不想引起不必要的矛盾。”孟谦操作角色离开酒吧，出门抢车跑路，逛城市、飙车：“游戏还能这么玩。”

　　“怪不得男人都喜欢。”阿丽莎明白过来，指着海洋：“有艘大船。”

　　“也可以过去看。”孟谦让角色换交通工具，前往海面上那艘超级游艇，DLC的模型还做得挺不错的。

　　“真漂亮的大船。”阿丽莎欣赏。

　　“我有艘真的。”孟谦说，“不过没有那么大，但它可以自驾，不用请驾驶，游玩时私人空间更多。”

　　“多长的？”阿丽莎感兴趣。

　　“65英尺。”孟谦说，“停在旧金山，洛杉矶恐怕用不上。”

　　“真的？我好喜欢！”阿丽莎挪过来，搂他脖子、挤到他怀里：“开过来怎么样？我可以叫很多姑娘开派对！”

　　“至少需要十个小时。”孟谦没这兴趣。

　　“我可以答应你很过分的条件，当你的碧池。”阿丽莎央求着，软硬兼施：“我听说你战斗力很强。”

　　“好吧。”孟谦知道不答应她还会缠着，待会还难以跟瑞秋解释，干脆答应，雇佣驾驶开过来就是。

　　“真棒。”她在他脸上亲了一口，“我的主人。”

　　“现在你可以下来了。”孟谦轻轻拍她后背，“我真的有正经事做。”

　　“爱你。”她满意的下来，往他脸上亲一口。

　　……

　　孟谦也正要去一趟湾区。

　　VR公司的产品虽然已经发售，但下半年才能发货，而六月份还有AI软件的发售——针对VIP用户的。如果它很受欢迎，公司将决定成立AI软件的子公司，瞄准潜在数亿用户的市场。

　　无论是游戏还是AI软件，对硬件都有要求。

　　所以云技术，不仅是在游戏上，在软件运行上也很关键。

　　孟谦跟公司技术团队讨论后，考虑了成本和资金，决定用一种更炫的技术。

　　它将压缩和智能预判更全面的结合，能够照顾到带宽条件更一般的地区，他要保证4M的速率下，也能够使用到很好的云服务，而更高的速率则有更强的体验，更受用户的欢迎。

　　当然它会带来公司运营成本的剧增，但以长远战略目光看，它可能是前期亏损，后期赚钱的项目——更何况想要推动VR公司其它服务的发展，前期的大出血，都是为将来的繁荣准备。

　　孟谦花了两天处理，却见到不到王曼文，一打听她原来是带手下出差了，正在为VR公司目镜的事情奔波。随着各项产业的发展，她的出差频率可能会有些高，私人飞机更适合她。

　　如果她也有架飞机，就能够节省很多时间。不过目前没钱买，考虑后，孟谦干脆把飞机优先给她使用，反正他也没这么忙。打定主意后，再去游艇俱乐部，雇佣一名驾驶，把船开到洛杉矶。

　　这就是加入俱乐部的好处，它们在西海岸有很多分支，包括洛杉矶，无论是游艇的基础保养、水电服务还是驾驶员、服务生，都能够满足，孟谦只需要付出一笔雇佣费用，安心享受。

　　……

　　再一天后，达到目的的孟谦离开。

　　回到阳光明媚的洛杉矶，一边工作，一边继续富豪的浮华。

　　午后日光浴就舒适，日光浴椅上，三人躺一排，都很公平的解开上半身的束缚，舒展身体，享受暖洋洋的阳光。孟谦发着呆，计划后面的日程，等云技术完美后，就可以开放AI应用。

　　再后面，他也该重归抗衰老的研究了，最近忽然有了点灵感……他感觉自己被碰了碰，转头，趴着的阿丽莎笑嘻嘻的用脚去碰他，示意嘘声。孟谦看向另一边，瑞秋戴着耳塞听音乐。

　　“她睡着了，想玩些刺激的吗？”阿丽莎很小声的说，“我的主人。”

　　“什么？”孟谦还没说完，她就爬了过来，手指头在他肚皮上跳动。

　　“喜欢吗？”她再往下探。

　　“你是在玩火。”孟谦转头看，瑞秋在旁边并无自觉，但不能保证——阿丽莎爬了上来，坐在他腿上。

　　“想要更多吗？”阿丽莎说。

　　“更严重了。”孟谦拿她没办法。

　　“我的主人，”阿丽莎搂着他脖子，“听候你吩咐。”

　　孟谦感觉自己的正常节奏又被带坏了，但很过瘾，他旁边就是睡着的瑞秋，距离他们咫尺之隔。

　　两人小声的打闹一阵，瑞秋的忽然抓了抓脸。

　　孟谦心跳猛然加速，但兴头上的阿丽莎却没停下来，很投入的她呼吸杂乱，喉咙里使始终有声音压抑着。

　　孟谦差点缴械，这除了刺激外还有点点惊悚，心理不好的人怕是会萎了，但却点燃他更旺盛的火焰。

　　……

　　搞定后，阿丽莎回去清洗。

　　孟谦擦了擦汗，再看旁边仍旧戴着耳塞的瑞秋，松了口气——跟着她睁开了眼睛，似笑非笑的看着他。

　　“嗨。”孟谦心虚的招呼道，毕竟刚刚在旁边办了她表姐……

　　“那个碧池怎么样？”瑞秋却语不惊人死不休。

　　“你没睡着？”孟谦背脊发凉，好像做坏事的人猛然发现自己头顶一直有个摄像头，行迹完全败露。

　　“我都听着看着。”瑞秋点头。

　　“我不知道该怎么解释。”孟谦有点无力。

　　“不用解释。”瑞秋爬起来，缠人的坐到他腿上，道清原委：“是她的主意，她说能更好的吸引你。”

　　“什么？”孟谦惊讶。

　　“小声点！”瑞秋示意他压低声音，抬头看向屋内方向，再说：“她要求我配合扮演不知情者，让你游离在我们之间，不可自拔。”

　　“那现在？”孟谦疑惑，她怎么招了？

　　瑞秋不屑道：“我才不会什么都按照她说的做！而且我们可以玩个更刺激的，继续按照她的剧本演下去。”

　　孟谦一下子无法处理这么多信息……这是无间道的节奏？

　　瑞秋说：“好好调教那抖M的碧池，我会配合你。”

　　“我不知道要怎么玩下去。”孟谦并不希望发展为互相伤害。

　　瑞秋看着他：“我也可以当你的宠物。你是不是喜欢？”

　　“不是……有点。”孟谦老实承认。

　　“我也想要个漂亮的项圈，让主人带着我逛街。”她继续说，坐在他腿上：“你能满足我这个小要求吗？”

　　孟谦再度鬼使神差的答应：“可以。”


第178章 原则问题

　　孟谦被动的加入这场女人的无间剧情里。

　　左拥右抱还想内外和睦的是不可能的，现在的明争暗斗就是例子。

　　但孟谦觉得没必要发展成这样，即便只是各取所需各不相干，他没责任管她们。但从原则来说，他不愿意看到因为这事，让原本好好的姐妹，发展为互相伤害，他该找办法解决。

　　只是隔天他还没有空，要按照先前的日程去参观游戏公司，跟哈里·麦德森讨论关于游戏、设计的问题；哈里是个有着美国式热情的家伙，哪怕只见过一次，他也能跟人胡天侃地。

　　“我有个非常非常棒的派对。”哈里就邀请他，“仅限VIP人物。”

　　“当然，我会参加。”孟谦也不是一心在工作和女人上，保持正常的社交，也能够更好的了解当地文化。

　　所以他带着这个消息回到了家中：“你们有兴趣吗？”

　　瑞秋感兴趣：“我该穿什么衣服？”

　　“正常派对的衣服，小礼服吧？”孟谦觉得。

　　“我也想去！我喜欢那种场合！”阿丽莎也插了一脚。“瑞秋，不介意我共享你的男人一个小晚上吧？”

　　“可以。”瑞秋内心不喜，但表面微笑。

　　“太棒了。”阿丽莎开心，“我还有一条裙子没机会穿呢，我去试试，待会大卫你给我评价。”

　　“OK。”孟谦点头。

　　“我也去试试新裙子。”瑞秋也放开了他，走出几步又跑回来：“我一定是比她漂亮的对吗？”

　　“对。”孟谦陪她幼稚。

　　当晚两个打扮风情的女人就上阵了，几乎都发挥了各自的优势，瑞秋比较丰满，所以就没露那么多肉，只用低胸装彰显着她上围的霸气，一条细细的项链落在沟壑里，令人望眼欲穿。

　　阿丽莎虽然没有瑞秋那种规模的上围，但身为模特身材非常棒，她就穿一条露大片后背的吊脖连衣裙，绑起头发格外潇洒，迈着猫步，凝视的眼神有股侵略性，而且她下面挂空挡。

　　阿丽莎展示着她毫无痕迹的屁股：“怎么样？”

　　孟谦往上面拍了一下，臀肉抖啊抖：“老天！”

　　瑞秋走了过来：“我们可以出发了吗？”

　　孟谦拿起外套：“跟我来，两位迷人的女士。”

　　车库里，她们一致否决了坐SUV：“那太不搭调了，我们是去参加派对！”

　　“但这辆车只有两个座位。”孟谦看向Reventon，这辆车绝对酷，全世界只有20辆，再特殊不过。

　　“我们可以一起坐副驾驶。”阿丽莎提议道，看向瑞秋：“我很轻盈的，对吧？”

　　“是啊。”瑞秋僵硬的笑着，我就很重？

　　孟谦考虑派对的地点也不是很远，就在比弗利山的市区，大晚上也不会有多少警察……谁没有任性的时候呢？

　　当晚，一辆灰色的兰博基尼，咆哮着下山。

　　它速度飞快、反应灵活，驾驶者充分将他赛车手的底子发挥出来，路人没来得及看清车内是谁，便已经呼啸远去。

　　一路高调来到举行派对的夜店，门口聚集大量豪车，还有无数打扮靓丽的男女在等候着——他们没有预约到名额，但可以在这里碰运气，在人没满的情况下，夜店老板还会再放人进来。

　　当这辆稀有的跑车停下时，所有人目光不约而同的聚焦。

　　剪刀式的车门往上打开，从副驾驶里先后迈出两个风情截然不同的女人，显然这辆车是没有后排的……主驾驶的孟谦也走下车，从泊车员手中拿了个停车卡，便大摇大摆的离开。

　　“这里是当地很有名的夜店。”阿丽莎说。

　　“但对大卫不是问题。”瑞秋抱着他手臂说。

　　“哈哈。”孟谦笑着，再伸手对阿丽莎示意：“不介意我搂着你的腰，让人们羡慕一下我吧？”

　　阿丽莎见瑞秋没反对，便靠过来：“当然。”

　　随后孟谦就这一副左拥右抱，人生赢家的姿态，在夜店门口无数人的羡慕嫉妒恨眼神中，连检查预约名单都不用，有专门的人员接待，把他们请进去，那客气模样，令人感慨。

　　“嘿，大卫！”哈里·麦德森迎了上来，“欢迎欢迎！”

　　“哈里！”孟谦也跟他热情的抱了抱，“很漂亮的地方！”

　　“多谢！”哈里爽朗笑着，“这里是我当年跟桑德拉一起投资的，花了不少心思。”

　　“科幻的酷！”孟谦看着夜店里的抢眼元素，简约又潮流。

　　哈里边走边介绍：“今晚被邀请的都是我的朋友，还有些和我关系不错的名人，请尽情的享受。”

　　“我一定会的。”孟谦点头，在瑞秋的包包里，他的钞票枪已经蓄势待发。

　　哈里·麦德森的社交圈子很广，众多富家子弟和明星大腕都跟他关系要好，甚至孟谦还看到几个熟面孔，好像在哪里见过，但一时半会想不起来。倒是和娱乐领域沾边的阿丽莎很激动。

　　“哦买噶！”阿丽莎一眼扫过去都是能读出名字的人，“没想到能在这里遇到他们，这里太棒了！”

　　“朋友们！”哈里很有义气，带孟谦到台前，隆重介绍：“我这位年轻的中国朋友，是一个很了不起的人。”

　　在场宾客们的目光纷纷看了过来，有人疑惑、有人恍悟。

　　“我给你们个提示。”哈里卖着关子，指了指一名辣妹手上的最新苹果6：“他让你们摆脱了低电量恐惧症。”

　　“噢！”台下很多人恍悟，要说如今在电池领域风生水起的，绝对是富国能源这家中国企业，奇迹制造者。

　　“还有，”哈里继续说，“他引领了虚拟现实的潮流！”

　　“孟先生！”人们终于反应过来，竟然是这位科技大亨！

　　“让我们为大卫喝彩！”哈里鼓掌。

　　“欢迎！欢迎大卫！”他的朋友们也纷纷鼓掌，很给面子——这种层次的超级富豪，大家都很乐意打交道。

　　甚至一些名媛，都已经在准备搭讪的台词。

　　哈里抬手招呼着DJ：“来点音乐！热情四射的姑娘们？”

　　孟谦带着两个女人落座，很多人都主动跟他搭讪，聊一两句，还听到了很多蹩脚的中文，诸如“泥嚎”等词。

　　阿丽莎也如愿以偿，她早已跟大腕谈笑风生。

　　倒是瑞秋没有那么强的追星欲，也可能她不是圈子里的缘故。

　　孟谦也没让她闲着，众人玩着闹着，很快就熟悉下来，等到精彩的节目上阵，现场性感的辣妹台上热舞，在摇头灯四处摇晃，轰隆隆的音乐下，孟谦祭出了他的神器——钞票枪。

　　一叠钞票塞进去，他朝天空开火，顿时哗啦啦的钞票漫天飞舞，在五颜六色的灯光背景下，格外吸引眼球。

　　“什么？”哈里看了过来，鼓掌：“你真TM是个天才！”

　　“图个乐子！”孟谦笑着，瑞秋递给他另一把钞票，上“子弹”后，他再对着热闹的人群开火。

　　“好多的钱！”周围消遣的人们看到了，纷纷围过来，而表演的夜店辣妹，也更加卖力的展示自己。

　　按照约定俗成的规矩，这些扔出去的钱，自动作为表演人员的小费。

　　钞票面值也不小，两刀和五刀为主，比平时那些一美元的小费大多了——而今晚孟谦带了十几沓钞票。

　　“给我试试！”哈里跃跃欲试，孟谦把枪交给他：“子弹全满。”

　　“酷！”哈里站到了桌子上。

　　“女士们！看我这边！”哈里大叫一声，她们齐齐转头，便是迎面飞舞的钞票雨，射她们一脸，众人鬼狐狼嚎。

　　“天哪！”瑞秋捂着嘴巴乐不可支。

　　整个派对的节奏，因为孟谦祭出的神器，被推向新高度。

　　真的玩疯了，地上钞票一大堆，台上的美女也彻底嗨起，名贵的香槟就四处往台下喷，台下贵宾们也没有拘泥于形象，融入了狂嗨的环境，因为是私人派对，没有外人也没有狗仔。

　　舞池里的众人被酒液淋湿，浸湿的衬衫显露出孟谦漂亮的身材，他拎着个酒瓶四处走，见到美女就给她们灌，外国女人也是豪放，抬头张嘴就咕噜噜下肚，然后搂着他乱叫，还有人摸他……

　　趴体到凌晨，孟谦最终还是犯晕了。

　　扶着瑞秋肩膀离开，跟在旁边的阿丽莎显然也喝了几杯，本着安全的角度，这两个人不能开车，任务就落在了瑞秋身上。他俩原本想打车回去，但大晚上的没车，考虑家也不远，干脆一起上。

　　孟谦坐副驾驶，阿丽莎就坐他腿上。

　　瑞秋开车离开，超跑的空间很狭小，孟谦腿上还有个人，更是动弹不得，而且阿丽莎空挡上阵，车颠簸几下，他的某些部位就起了反应，显然阿丽莎也感觉到了，但她根本无法调整姿势。

　　何况就算行，她也不会调整。

　　一路心猿意马回到家中，疲惫的往沙发上一坐，她们也坐在他左右手两边，讨论着刚才的话题……孟谦搂着瑞秋腰的手还没松开，另一只手就攀上了阿丽莎镂空的后背，不老实起来。

　　阿丽莎和瑞秋目光对视，心中各种想法闪烁。

　　孟谦就是故意这么做的，这几天的游戏虽然好玩，但她们俨然有敌对的趋势。话题回到原点，他知道自己花花，很渣，但他的原则是尽量不让任何人受到伤害，所以干脆解决掉。

　　阿丽莎是个聪明人，几个眼神就弄清楚了，然后她靠上来：“想让我怎么做？”

　　“不要说话。”孟谦摇头。

　　“你会满意的。”阿丽莎曲解了他“不说话”的含义，扭着水蛇一样的腰，跪在了他面前。

　　“我呢？”瑞秋不甘示弱，虽然有些揭穿的尴尬，但争强好胜心犹在。

　　“一样。”孟谦享受罪恶。


第179章 预热

　　废了点劲儿，孟谦总算搞掂这俩妖精。

　　偶尔享受一下这种“人生赢家”的生活还是不错的。在他灵感匮乏、对事业提不起劲儿的时候，别样的生活方式，倒填补了单调的日子。当然他也明确这种各取所需的关系，这是原则。

　　轻松两天后，在外一段时间的泰格回来，证明抗衰老的研究也取得了很不错的进展。两项技术联合后，在当前单一技术存在短板的情况下，很好的弥补了各自缺陷，并取得惊人的成果。

　　“动物试验的对比都很明显。”孟谦检查着每一组的数据，使用技术的目标都呈现出预期的良好表现。

　　“副作用呢？”泰格关心的是这个，以他们的能力早就能在实验室做到，但若用在人身上，必须十分稳妥。

　　孟谦的技术满足这点：“将两种技术的参与程度都减弱，互补作用下，它更像是人体的一种正常生理活动。”

　　“那问题就是不大了。”泰格也满意，“接下来整理数据和报告，申请进行人体的临床试验。”

　　动物实验成功，接下来轮到人。

　　第一期的临床是让健康人上，重点检查可能的副作用。

　　以他们两个为首，团队的参与下，耗费了点时间筹备临床、研究技术……在理论上已经无懈可击，具体临床时会有什么差错，还得真正下手后才清楚。抗衰老的研究，正式迈入最后阶段。

　　它已经距离成功很近了。

　　不同以往只注重表皮的抗衰老工作，它是一种激发和补充人体正常物质的行为，没有外来物质参与，便将风险大大降低。如果效果显著的话，全世界爱美和害怕过早死亡的富豪们，都无法拒绝。

　　……

　　研究继续，孟谦的惬意生活也继续。

　　洛杉矶的夏日已经来临，加州阳光普照大地，午后适宜的光照，最适合阳光底下躺下来，舒服的日光浴；或者找辆敞篷车，沿着滨海的公路飞驰，感受风光。现在的孟谦，就享受着驾驶乐趣。

　　一辆湖蓝色的宾利—欧陆跑车，跑在圣塔莫妮卡市区的街道上，它敞开着顶棚、放着音乐，戴大墨镜的车主摇头晃脑，载着两个火辣热情的大妞，招摇过市。和无数富豪一样，他们准备出海游玩。

　　车停下，顶棚缓慢的关上，俩辣妹迈着长腿来到打开的尾箱，一齐弯腰拿里面的行李和饮料，她们伸直的长腿和故意翘起来的臀，令无数经过的男人移不开目光。

　　在一旁打电话的孟谦，也扫了几眼，布料不能再少的迷你裤，露出了起码三分之一的美臀，再是这么站笔直的弯腰，百分百故意的。

　　孟谦摘掉墨镜，边欣赏边电话：“帮我把游艇准备好……”

　　俩慢吞吞的辣妹在成功让无数辆车放慢速度和吹口哨后，终于完成了她们少得可怜的工作——把行李和饮料拿出来。

　　“走吧。”孟谦放下手机，搂着她们、步伐欢快的去码头。

　　洁白的法拉帝650安静靠在泊位上，俱乐部的工作人员已经帮他加满燃料和淡水，在海面上惬意生活几天都不是问题。

　　“请小心脚下，先生夫人们。”工作人员说。

　　孟谦跨到了游艇尾部平台上，再送上几张钞票当小费：“谢谢。”

　　拿到小费的工作人员笑容灿烂：“祝先生有个愉快的下午。”

　　“会的。”孟谦走进游艇客厅，来到前面的驾驶室，发动并将游艇开出码头。

　　驾驶它在远离海岸，四周变得情景起来，再慢悠悠的来到顶层飞桥，将控制权交阿丽莎，只穿一条泳裤的她，欢呼雀跃的驾船。他本人则坐下来，接过瑞秋调制的鸡尾酒，惬意斟酌。

　　“帮我。”瑞秋交给他个幸福的差事——她将自己脱得只留一条小得可怜的泳裤，豪放的趴在他面前。

　　“当然。”孟谦乐意。

　　生活节奏慢了下来，在顶层晒够太阳以后，回到更阴凉的下层，枕着瑞秋的大腿，坐地毯上的阿丽莎喂他点心，拥抱美好人生。

　　墙壁上的电视，已经被小v控制，当显示器用。

　　AI筛选出了一批迎合他胃口的资讯，还有部分是与他有关的，比如最近孟氏制药公司的新药申请。

　　新闻报道，该公司研发的一项针对女性冷淡的治疗药物，在上千例的临床中获得了良好的成效，还具备作用时间段长，副作用轻微的特点，广受使用女性欢迎，也让它的申请上市备受关注。

　　但社会里也有其它声音——每一种新药，都会有这种反对声。比如某些媒体认为，这种新药，可能会引发社会问题，还可能会产生依赖等。这种声音，少部分是自愿，更多的是来自对手。

　　反对声音的存在，也可能会影响到FDA对新药的观点，还可能会拖延对药物审核的时间，延误商机。

　　与利益有关，孟谦就上心了：“公司有什么方案？”

　　小v有了资料：“以下是近期决策。”

　　瑞秋惊讶于它的智能程度：“它是真人吗？”

　　“机器。”孟谦目光集中在屏幕上。

　　最近网络和新闻就频繁报道美国一些女权团体对新药的支持，她们宣称针对男性的药物有多达二十几种，为什么女性的只有寥寥两三种？她们需要公平，需要平等！

　　女权团体的发声，恐怕更让FDA慎重，这种事情处理不好就容易发展为性别歧视，在欧美发达国家，这是严肃的“正确话题”。

　　像去年一款针对女性冷淡的新药，明明在疗效不太好，副作用也挺多的情况下，硬是被女权团体左右，获批上市。

　　孟氏制药公司自然不允许外界影响，它们充分利用了新药的性别优势，资助女权组织、成立游说团队，甚至拉拢了女政客！

　　在这种力量下，反对的声音其实微乎其微，任何人都能预测到，有着良好效果和几乎无副作用的新药，将会顺利通过。

　　届时这将会形成一片全新的市场，超强的效果，肯定会让无数女性，甚至是男性愿意为他们的伴侣埋单。

　　孟氏制药这次做的很有大企业气魄，孟谦满意：“不错！”

　　小v透露道：“很大一部分主意，都是维多利亚提供和负责施行的。”

　　“她确实擅长这方面。”孟谦并不意外。

　　“她后面还有几项针对新药预热的策略。”小v再显示出来，方案有从学术角度上、从普通体验者身上的。

　　女冷新药现在已经递交申请，快的话三五个月就能完成，最慢也就年初，从推行上市的倒计时的营销策略，非常重要。

　　“她做得很好。”孟谦已经很放心的让王曼文执掌经营。

　　“需要了解另外几项新药吗？”小v再度展现智能——这是网络关联词的进化版，属于AI灵活运用的。

　　孟谦点头：“继续。”

　　“根据她的工作记录，标重点的还有针对补充身体蛋白质和促进生长的新药，在中国已经进入审批程序。”

　　以保健食品的标准衡量，它绝对真材实料。

　　在一千多例志愿者中，使用该食品并按照推荐的健身程序做下去的人，四个月内都获得了明显变化，首先身高平均长高了2.2厘米，体重、耐力和抵抗力方面，也获得了显著的提高。

　　出色的疗效，也让一部分媒体保持关注，进行跟踪报道，维持着人们对它的期待——可以断定，食品上市后，也会受到热捧。很显然，希望自己再长高、长健康的人，在世界上都是多数。


第180章 抢先体验

　　说完制药方面的事项，小v再带来VR公司的进展：“智能软件的最终版已经完工，目前处在测试阶段。”

　　“也给我一份。”孟谦说，智能软件就要在下月发布，届时购买VR一代豪华版的客户，能够提前体验到它。

　　“下载到你的电脑上？”小v询问道，孟谦这边有一台Windows系统的笔电，正好可以测试软件。

　　“当然。”孟谦点头，爬了起来：“瑞秋、丽莎，你想试试全新的人工智能吗？”

　　“期待。”瑞秋很感兴趣。

　　“给你。”孟谦把平板交给她，因为安装了智能而正在重启，等到Windows开机后，它也跟随启动。

　　“主人，我的呢？”坐地上的阿丽莎摇他。

　　“只有一台电脑。”孟谦看了看她，“要不我给你玩另一个好玩的？”

　　“要能吃的。”她抬头期待着。

　　节奏又乱了……

　　小v在船上没有摄像头，只有声音：“支持触控、声控，声控目前只有英文版本的，其它语言正在添加中。”

　　孟谦一边享受阿丽莎的服务，一边交流软件技术方面的问题。

　　全新的AI获得了对计算机的管理权限，对计算机性能的要求不高，但拟人化却做得很好，基于公司数据库，表现出色。

　　瑞秋跟它聊了很多话题，这家伙都能够随机应变，并且每次的回答方式、风格都不一样，还能根据用户的喜好来调整。

　　“你还可以干什么呢？”瑞秋问它。

　　“帮你处理任何不希望用双手来操作的事情。”智能回应道，根据瑞秋的使用习惯补充道：“我很厉害吧？”

　　“真可爱。”瑞秋笑着，显然光凭这些功能，就足够俘获大把人的心。

　　更何况AI是有真材实料的，它能够帮助浏览互联网、收集和推荐用户对某方面的喜好，精确度非常高；还能协助处理一些日常任务，文档处理、图片美化等。基本覆盖普通人的使用。

　　看到瑞秋的表情就知道她喜欢了，但孟谦还是问一句：“感觉怎么样？”

　　“难以形容！”瑞秋抬起头来，脸色惊奇：“就仿佛是在和一个聪明的孩子交流，很喜欢它。”

　　“明白了。”孟谦收到一个好评——瑞秋是站在普通女性用户的角度，AI带来的便捷和讨人喜爱，看来也有女性市场。

　　他在考虑，设立软件部门的投资。

　　这也是公司高层和产品部考虑的问题，参考AI在测试中表现的出色能力，这种前所未有的智能交互体验，肯定会受到欢迎。

　　基于企业经营角度，受欢迎的产品需要有更多的用户和流量，才具备价值，单是把AI限定在VR眼镜上，眼界不够开阔。

　　……

　　“最主要还是以产品发布后的用户反馈来评定。”主持公司会议的袁于博台上说，他已经做足预热。

　　“预计发布的时间？”王曼文问。

　　“下周三。”袁于博说，也就是六月初，备受关注的日子。

　　“软件的各方面问题，处理妥善了吧？”她再问，现在的身份是代替孟谦执行公务，她需要了解全面。

　　袁于博很肯定的：“没有问题。AI的使用基于云服务，即便存在BUG，我们也能够很快的处理妥善。”

　　“按照议程的做。”王曼文同意了决议。

　　VR公司的官网上，倒计时再度挂起。

　　人们的视线也被吸引过来，上一次的发布会已经过去一段时间，但因为公司的营销策略，对VR和智能的关注度一直很不错。

　　这一次能否再度带来这种惊艳的体验呢？

　　随着倒计时的结束，VR公司终于不再吊胃口，放出了软件的下载链接，体积并不大，1.5个G，核心的智能已经给一再精简，功能倾向于普通用户体验，真正的智能运算方面，被削弱很多。

　　但绝大部分用户，都不会用到这方面，也感觉不到。

　　网速最快的用户们率先下载了安装包，安装后提示重启以完成安装……再进入桌面后，智能正式进驻。

　　作为30万用户之一的杰伊，满脸期待的盯着屏幕，他已经准备好了摄像头、麦克风，他要做朋友圈里第一个体验它的人！

　　“欢迎，请为我命名。”音响里传来AI的声音。

　　“莉娜。”杰伊说，对话框上显示出Lina的英文，AI声音紧随着：“Lina，简洁活泼的名字，我喜欢。”

　　“棒！”杰伊注意到，刚才中性的声音，这会儿已经变成了女声！

　　他按捺住激动，告诉自己这是智能，没什么奇怪的……莉娜再说：“接下来，您可以对我的智能程度、外观、性格进行定义。”

　　“智能程度？”杰伊疑惑。

　　“我检测到您的计算机属于性能出众型，能够得到更好的智能体验。当然若您想要更好，可以使用专属的云服务，但会占用您的带宽。”

　　“使用云服务。”杰伊有意体验更强的AI。

　　“您的网络很通畅，提高完成。您还可以下载专门的模块，完善和个性化定制我……”莉娜边说边把选项框展示出来。

　　“喜欢哪种？”莉娜问。

　　“更多的。”杰伊下意识的去摸鼠标，但界面却提前打开。

　　莉娜自动打开谷歌支持的浏览器，登陆VR公司官网：“我代替您登陆官网，里面有很多数据模块。”

　　“酷！”杰伊非常满意，光凭这些表现，就已经让他没法挑剔了。比他预料的要聪明，内容也更全面。

　　他感觉自己可以耗上一周，用在如何定制莉娜的性格、外观上。

　　他要打造属于自己的AI管家。

　　……

　　杰伊身上发生的这一幕，只是无数使用者的缩影。AI的表现没有让用户失望，它聪明伶俐、性格多变、功能多样，使用者真正做到了动动嘴皮子，就能完成大部分的工作，彻底解放了双手。

　　最早一批的用户们，也在论坛上进行反馈。

　　讨论使用诀窍的，分享各自方案的，还有单纯赞美的……比比皆是；当然也少不了一些建议，因为推出的只有英文语音版，这会让非英语国家的人难以沟通。

　　但这个缺陷，却带来了一大亮点！

　　AI居然启用了翻译服务，利用其它软件的声音输出功能，完成了交流！

　　虽然谷歌提供的翻译质量无法保证，但它解决问题的方式，却是一种巨大进步，让人们领略到什么叫做“智能”。

　　这一特性经过VR公司的有意推动后，立马成为焦点。

　　随后也有非英语国家用户提供了证据，使用西班牙语的、法语或者中文的，都给出了反馈——甚至论坛里有个帖子，其说道：“我也是通过AI的翻译和帮助，在这个平台上实现与大家的交流。”

　　下面有回复者点评：“英语语法基本没错误，是个出色的特性，很期待VR公司发售更平民化的智能软件！”

　　“我们都想体验”成为了没买到产品用户的迫切心声。

　　因为能使用抢先版的，只有寥寥三十万用户，而全世界有超30亿网民。

　　这股热潮，也影响到了本不关注VR领域的人们——因为谷歌的友情帮助，YouTube上出现了很多体验视频，幸运用户们展示着各种花式玩法，有集中于将AI打造成自己理想的助手或YY的女神；也有注重其工作能力，下载众多模块，让AI展现神奇的……种种特性，被不断挖掘。

　　没有体验到的用户，只能流着口水看视频尝鲜，更导致凡是沾上“AI管家”字眼的，都会获得比较高的点击；根据YouTube后台的统计数据，搜索AI管家等关键词，最近持续增高，播放量增多。

　　这些热潮，都在向VR公司反馈着。

　　孟谦和公司高层正在考虑，是设立部门还是单独成立子公司？

　　这得考虑使用环境、前景和投资回报。

　　若要定义小v为三代的话，目前推出的AI，只能算二代。小v是基于AI实验室的核心平台，基础骨架是完整的，但体积也庞大，目前已经超过50G；且有小型机和云网络，为它提供运算需求。

　　正在被当做参考对象的小v，目前正在做用户评价的数据整理工作，它可以一次浏览上万条帖子，提取出要点、判断好坏。

　　它比真人的效率高几千倍，如果是真人去一条条浏览和筛选，恐怕没个十天半月都无法搞掂这堵信息。

　　如今是信息爆炸时代，全世界每天产生的巨大信息量，如何提取、获得最关键的资讯？

　　小v在某种程度上，代表着软件的未来趋势。

　　它现在已经获得了结果：“有超过95％的用户对软件高评价，3.5％的主要是不满足于单纯的英文版本，1.4％对人物素材、性格模块不满意，剩下的属于恶意内容，通俗说就是‘喷子’。”

　　没错，小v已经掌握中文，可以预测，未来AI管家也会有中文。

　　“其它国家的语言正在完善中。”王曼文看向屏幕里的孟谦，“至于模块方面，能不能外包出去？”

　　孟谦恰好有目标：“如果是人物模块的话，可以外包给全息娱乐公司。”

　　“是需要我过去还是你？”王曼文问，她在旧金山，孟谦在洛杉矶。

　　“我负责。”孟谦说。


第181章 新系统的野心

　　要说三维建模方面，全息娱乐公司是世界顶尖的，甚至还有开黑科技的嫌疑。隔天孟谦与他们接触后，外包人物设计被轻松搞掂。以他们的技术，一天内可以弄数十套人物模型，不在话下。

　　孟谦再顺带关心一下游戏公司《泰坦》项目进展，这方面VR公司和全息娱乐各自持股45％，投资达到1.5亿美元，游戏团队也曾经是在大公司任职的，多优势多管齐下，效率已经超出预期。

　　负责人敢保证：“预计年底就能发布，赶上第一批VR眼镜上市的时间。”

　　游戏开发的效率，让公司也抓紧对普通眼镜的量产安排。

　　目前豪华版的只有30万台，这些壕们肯定会购买这款VR游戏的，但仅仅30万的销量，也太对不起这个“次世代虚拟现实大作”，它好歹是梦幻团队和黑科技结合的首款，必须要打响名头。

　　所以隔天孟谦北上旧金山，关注工作。

　　袁于博跟他谈着：“我们已经找到合适的目镜生产商，能够把成本降低到140美元左右，其它部分的零件，也展开了招标工作。”

　　“能够达成预期的成本压缩吗？”孟谦关心这个，成本降不下来，VR设备就不好卖，就赚不了钞票。

　　“可以。”袁于博有信心。

　　“好，那抓紧普通版本的量产准备吧。”孟谦说，大型游戏还有半年就发布，VR公司得跟上脚步。

　　袁于博微笑着：“这方面先生可以放心，整个公司都在高效率运行，大家也都期待着年终的奖励。”

　　“做得好一定会有。”孟谦不会吝啬这些钱，给马儿吃草也才会跑得快。

　　“还有一件事。”袁于博说，“我们想推出面向互联网大众的人工智能，让它与外界交流。”

　　“这个不错！”孟谦同意。

　　这是个早已经确立的主意，大老板的同意也在预料当中，所以隔天，官网就宣布一个消息：他们将让人工智能伊莎贝拉接管一部分公司人工客服；同时还宣布，它将注册一个社交账户。

　　VR公司总是善于给人制造惊喜，在AI管家的热潮还没过去的时候，就再抛出这么一个创意——它不同于以往的机器人客服，伊莎贝拉将会有自己的性格、脾气和处事方式，公司不干涉。

　　这相当于给外界开放接触人工智能的窗口。

　　人们现在非常期待AI管家的扩大应用，整天看着网络上那些炫耀人士，就在后悔自己当初没早预定，也在埋怨VR公司定价太高……现在伊莎贝拉的出现，倒也能够让人们去尝尝鲜。

　　伊莎贝拉是基于AI实验室平台的智能，使用公司的服务器组，简而言之就是很聪明，它独立注册了推特账号，并发了第一条推：Hello World。

　　这条简短的推文，竟获得了无数人的转发！不乏明星、知名媒体，有人将其誉为“未来的提前降临”。

　　伊莎贝拉的人气也非常火爆，短短一天内就获得了超过五十万个关注，为了庆祝这个数字，它发爆料推：首批豪华版VR眼镜，已经进入量产程序，用户们将可以更早的体验到它。

　　更神奇和打破外界认为其是人为控制的是，它对推文的留言回复速度非常之快——这不是人能够达到的速度。

　　在其它社交活动中，它对于人们的@，也能够秒反应，沟通还非常有逻辑，显示出了智能的强大特性。

　　甚至人工智能的风头，甚至还盖过了VR设备本身——后者是小众，但人工智能管家，它绝不小众！

　　凭着智能化的AI带来的各种良好体验，成功让大部分人喜欢上它；再随着拓展功能的增多，使用习惯不断形成。

　　用户们都有依赖性，一旦习惯了和AI的便捷、快速交互方式，再回归到原始的键盘鼠标，恐怕会很不适应。

　　VR公司抓住了这一点，正式成立AI软件子公司。

　　伊莎贝拉俨然有当爆料王的意思，再度抖出这条消息：今后将会有更多人能使用到AI管家，在更多平台通用。

　　这则消息也给很多人看到，同时传播出去。

　　VR公司此举获得了无数人的拥护，用户们早就想体验这种更先机的人机交互模式；而在互联网企业眼里，这一招不出意外，没人会放过盈利的机会！随之而来的巨大市场，也令人怦然心动。

　　苹果公司就是动作最快的一员。

　　蒂姆·库克凭借着跟孟谦是“老朋友”关系，亲自上门谈事。

　　因为大家都在湾区，距离不远，面谈很容易。孟谦邀请对方逛VR公司，给他展示一些强大的虚拟现实技术。

　　库克的重点则在人工智能上：“孟先生是否有考虑过在PC平台以外发展这项AI管家服务呢？”

　　孟谦知道他的目的：“当然，这也是公司成立这个软件公司的目的，我们正打算在安卓、iOS等平台上发布。”

　　库克已经知道没必要藏着掖着：“苹果公司愿意买断该软件在iOS上的独家使用权，并支付一笔费用。”

　　孟谦笑着：“谷歌也是这么跟我说的。”

　　“但我们是更紧密的合作伙伴。”库克打感情牌，“在电池的供应合作上，苹果销量与你们的业绩挂钩。”

　　“安卓系统的机子同样会消耗我的电池。”孟谦才没那么容易被说动——他的目的是让利益最大化。

　　库克又何尝不清楚呢？不过他有底气：“但事情很显然，苹果消耗的电池，无论是资金额度还是利润，都远远高于其它一方。”

　　孟谦看向对方：“这么说吧，库克先生，这款智能软件，将是跨平台共用的，所以我希望的是更多人体验到它带来的便利。”

　　库克也明白了，此人野心不小，不过却有能力实现——软件不同实物商品，后者需要漫长的周期制造生产。

　　但软件一开发完毕，就能无限拷贝发售了。按照用户对AI管家的欢迎程度，收费软件也必然有庞大市场。

　　库克转而问道：“孟先生的计划是？”

　　孟谦说：“我希望与微软、谷歌、苹果展开战略合作，让你们各自的系统更大的支持这款软件，实现跨平台的发展。”

　　库克理解：“先生对合作能开出的份额？”

　　孟谦也是快人快语：“智能软件这家子公司，允许外界持有20％的比例。”

　　搞这种跨平台软件，不与巨头合作是不行的，他们自家的系统万一要对软件的兼容度不好，这会很麻烦；另一大原因是，成立这家软件子公司，需要众多的开发人员，需要不断更新AI模块。

　　目前的智能还不是真正的人工智能，它的各种能力、性格和特点，都需要数据支持，用户们下载哪一种，它就具备设定好的功能——这些功能，需要频繁更新，便要求庞大的工程师队伍。

　　清楚这里所蕴含庞大市场的库克，没有拒绝这个提议。

　　尽管孟谦对子公司的估价达到200亿美元，但任何人都清楚，未来的它将会更加值钱，现在投资前景广阔。

　　苹果爽快无比的答应，谷歌和微软同样如此，他们三家分享了这20％的股份，将会给VR公司带来40亿美元资金。

　　等合作达成后，伊莎贝拉再度爆料，业界沸腾——能够让这三家巨头一起合作的情景，绝对罕见至极。

　　VR公司居然做到了？

　　这家半年前还默默无闻的公司，这半年来一次次抛下重磅炸弹，卷起了虚拟现实娱乐、人工智能等方面的热潮，现在又联合三大巨头，难道是要规划未来吗？智能的时代，是何种场景？

　　网络上对这三大巨头的合作，讨论格外热闹。

　　促成这一幕的几个人，则在计划更远的事情。王曼文计算道：“等第一笔20亿的资金到账，VR公司的设备、软件和云服务都不再有资金压力。”

　　“第二笔的20亿，按照计划将要发展在VROS身上，通过AI管家软件引导，为未来的虚拟系统发展铺路。”

　　王曼文所提到的系统，才是VR公司目的。

　　它们所做的硬件、软件，现在已经转为给VROS铺路。基于智能和未来更先进的交互方式，VROS有能力淘汰其它对手。

　　但公司现在根基未稳、资金还不够多，贸然跳出来挑战巨头，太鲁莽。俗话说“一口吃不成胖子”。

　　现在单挑微软和其它系统软件巨头，不亚于虎口拔牙。

　　先让VR公司成为产业的巨头，资金充裕后，将来再推出全面版的VROS，有了之前的铺垫，它才有能力跟巨头一决雌雄。

　　这个野心十足的计划，显然不是由孟谦提出的。

　　他以前有的只是在VR这块新领域，打造一个设备、系统新巨头的想法。

　　但王曼文在得知孟谦有信心让AI在VROS上表现更强、还能引入全息三维操作、感应式交互后，她就产生了不光垄断VR这块，等翅膀硬了以后，再将魔爪伸向其它领域，挑战巨头的想法！

　　拥有技术做靠山的孟谦，也被她说动了，便同意施行。

　　改写未来，这才是VR公司的野心。


第182章 人气

　　野心计划虽然叫人期待，但还是得立足现实，想称霸系统界还早着呢。公司首要把VR设备和AI管家发展好，VR设备目前只算小众，但随着用户的不断叫好，它正慢慢的成为一种流行趋势。

　　后者则天生具备大火特性，聪明伶俐的AI管家、可定制的能力，光这两点就能俘获无数人群。虽说VR公司不是首个推出智能的企业，但它们却是首个将智能精简化，面向普通消费者群体的。

　　网络上有人将VR公司与其它企业的智能进行了对比，分析出根据，说VR公司的更注重表面功夫，而硬实力欠缺云云。

　　孟谦看完小v给他的资讯，了然：“这是眼红吧？”

　　“等他们知道你也是人工智能公司的技术合伙人，就不会对技术说三道四了。”王曼文正在维护他。

　　孟谦不介意外界评价：“是人总要谋生吃饭。”

　　“心真宽。”她说。

　　“是这种事遇到太多，已经形成免疫力，懒得管。”孟谦摇头，人红是非多，喷子总有无数理由。

　　“你可以适当出声，喜欢你的粉丝会爆发力量的。”王曼文在他面前落座，翘起二郎腿：“怎么样？”

　　这女人的气场挺强，但孟谦欣赏：“不错。”

　　“谢谢。”她俏丽的脸庞上勾勒出一抹浅笑，她知道他说的是自己。

　　“但号召粉丝互喷的事情，没意思。”他说。

　　“有损你被神化的形象？”王曼文说，他现在很出名。

　　“我没有神化的形象。”孟谦摇头笑着，再谈别的：“最近要回去一趟，有什么事情需要我做的？”

　　王曼文确实有事：“你可以关心一下VR分公司、体验店的事情；国内有两项新药正在审批，可以考虑工厂的投资。”

　　“嗯。”孟谦点头。

　　“另外是资金方面。”王曼文示意小v在屏幕上显示数据，“下半年你会从富国集团以及子公司身上，获得分红、股份出售大概10亿美元。”

　　“哇！”孟谦已经不知有多久没有接触到这么一大笔钱，自从事业摊子铺开以后，就是“缺钱—找钱—缺钱”的模式。

　　王曼文继续说：“不过你在制药业和国内干细胞上，都需要投资……”

　　“你帮我处理。”孟谦不想被数字浇灭热情，“我只问你，除去事业投资后，我还能获得多少资金？”

　　“大概1.7亿美元。”王曼文说。

　　“十位数（人民币）！”孟谦就想要这个结果！他走到她跟前并做出早就想的——拉她起来，再往她鲜艳欲滴的嘴唇上亲下去。

　　王曼文搂住他脖子，难得主动。

　　热烈的吻后，孟谦问：“我们上一次是什么时候了？”

　　“上个月吧？”王曼文也记不太清，他们现在是朋友关系，也不睡在一起，她本身需求又不旺盛。

　　“那现在呢？”孟谦解开她职业套裙的背后的拉链，将她衬衫的下摆拉出来，手抓在那挺翘的臀上。

　　王曼文在他耳边提醒：“你知道，我们现在只算朋友吧？”

　　“你想拒绝？”孟谦亲吻她脖子，上下其手，“我不会让你说不的，因为我是坏人，我不讲道理。”

　　“我不喜欢你讲道理。”她言出挑逗。

　　……

　　王曼文确实长进了，只不过这一幕很罕见，就像每月来一次的大姨妈，她需要一个漫长的准备周期，然后爆发让孟谦也惊讶的能量，最后再进入下一个周期循环。他算是弄懂了她的规律。

　　“是真的？”王曼文舒服趴着。

　　“我感觉是。”孟谦撑着脑袋打量她曲线玲珑的胴体，“提一句，公司针对女冷的新药，我有很多。”

　　“我喜欢更自然的需求。”王曼文打哈欠，“偶尔来一次足够了，能够释放压力，又不至于影响效率。”

　　“你试过了就会喜欢它。”孟谦说，当然也没强求她体验，她现在是执掌大权的女王，正对事业上瘾。

　　“回去注意安全。”王曼文转过来看他。

　　“知道。”孟谦点头。

　　“爱你。”她困倦的闭上眼睛。

　　“嗯。”

　　孟谦隔天回到了海市。

　　同样公事私事都有，公事集中在VR公司的国内子公司、制药业两方面。

　　VR公司以子公司的形式在海市成立，母公司全资持股，按照公司对中国区的战略计划，先在大城市试行云服务，再打造多家VR体验店，以精湛的娱乐体验，宣传技术和培养更多的潜在用户。

　　VR虽然在美国热门，但在国内的影响力还很弱，如果说家用游戏机在中国是小众的话，VR应该是小众中的小众。

　　原因关系到很多方面，比如人均消费能力、正版习惯、网络环境等等，人们更愿意用电脑来游戏，而不愿再添加只能游戏的机器。

　　所以中国区的战略，首要是扩大公司影响力，以VR体验店+AI管家的模式宣传，带动对VR设备的认识和喜爱。

　　孟谦甚至还改变了初衷，打起感情牌——他的官方社交账号终于注册认证，他在国外都没这么做过。

　　而粉丝们也很给面子，在得当的宣传手段下，他第一天的粉丝数量就突破了一百万，不愧为科技明星。

　　他现在很大牌，身为中国首富，90后千亿富豪，推出和投资的每一项事业，都对人类社会起促进作用，电池改写汽车新能源，医学屡创奇迹，互联网改变潮流……这堆头衔和逼格，非普通富豪能比。

　　他之前太过低调，甚至私下场合的照片都没几张，浇灭了一部分崇拜者的兴趣。而这次他终于开通社交账号，在网络这个平台上与大家互动——吊足了胃口后，迎来火爆也在预料之中。

　　原因除了他，或许还有一个——伊莎贝拉。

　　孟谦在平台上说过，AI将会替他管理这个账户，使用中文与大众沟通。

　　伊莎贝拉最近在国外可谓是的人气王，凭借着出众的智能表现，让人们领略到了智能参与人类社交生活的奇妙。再是最近发布的AI管家，也让它的名气传播到了中华大地，为人熟知。

　　伊莎贝拉延续它爆料王的天赋，发微博透露了近期VR公司的活动，大老板孟谦将出席海市第一家VR体验店开幕仪式等。这获得很多人的转发，并期待开幕的那一天，见真人、体验科技。

　　中国的网友们也各种与它搭讪，刚刚掌握中文的伊莎贝拉，快速与他们互动起来。它秒懂秒回，这是人手达不到的速度。侧面证明了，孟谦没说谎，肯定有机器参与着账户的管理。

　　然后网络上就再次掀起热潮。

　　媒体将这一幕称为“科技狂人孟谦带来的又一项影响世界的举动”，后面再洋洋洒洒的谈论虚拟现实、人工智能和云服务等特点，再强调VR公司的技术，领先于同行业，必将掀起热潮。

　　当然少不了还有专门谈“孟谦”这号人的，根据一些整理的信息和百科，目前此人是富国集团的创始人、孟氏制药的创始人，前者是电池、后者是医药，两家企业都带来了影响世界的技术。

　　现在这家VR公司，乍一看像是游戏娱乐，无法与前两者相提并论，但仔细了解下来，它除了虚拟娱乐外，还涉及到人工智能、云计算和数据传输等技术，也同样是对互联网科技影响深远的。

　　“超级天才还是超级投资商？我们目前仍无法确定VR公司的先进技术，是否有孟谦参与研究，但他的投资成绩令人佩服；再看他前两家企业的成就，他完全配得上人们给予的‘科技狂人’称号。”

　　龚慧把这一段给他看：“现在的媒体差不多将你神化了。”

　　“爬得越高，恐怕摔得越痛。”孟谦担忧，他喜欢出名，但他不喜欢被完美化——是人都有缺点。

　　“由不得你。”龚慧摇头，“中国好不容易出了这么一号牛人，还是搞科技的，不捧不吹是不可能的。”

　　“那我得趁早表现自己坏的一面。”孟谦笑。

　　“你主动出手，总好过被动接招。”龚慧在为人处世的情商上很高，她认为孟谦适时站出来做得很对。


第183章 事业热潮

　　这位被神化的科技狂人，如今做着很寻常的事情——带孩子、陪女人。丽丽这姑娘已经迎来小学暑假，孟谦这个时候回来，毫无疑问就被缠上了。他之前还答应过，暑假带她们去国外逛。

　　“你要是很忙的话，可以推迟。”龚慧对他说。

　　“为什么要推迟？我好不容易找到当爹的机会。”孟谦牵着她的手，小姑凉在前面活蹦乱跳。

　　龚慧露齿一笑：“签证办好了。”

　　“还敢说你不想去？”孟谦清楚她的性格，心里想但先考虑别人……也让孟谦每一次都不想拒绝她。

　　“你现在知道啦。”龚慧抱着他手臂，望着前方拿个氢气球蹦蹦跳跳的孩子，她像上了发条一样活泼。

　　孟谦也看着孩子，刚想提醒注意脚下，意外就发生了——不看路给绊倒。

　　“没事吧？”龚慧去扶起丽丽。

　　“我不疼，妈妈。”丽丽倒是坚强，或许也是没摔疼的原因，孟谦打趣的说：“都摔断个根门牙了还不疼？”

　　“不是摔的！”丽丽叉腰。

　　“那笑一个给我看看？”孟谦逗她，小孩子这时候正换牙呢。

　　“不笑！”她摇头，再捂嘴巴笑：“你看，没有吧？”

　　“聪明。”孟谦乐着，又看向弯腰的帮孩子整理衣服的龚慧，照她屁股拍一下：“里面有根带子反了。”

　　“真的？”她站起来，手在裙子上摸了摸，孟谦目光被吸引，因为穿的紧身裙，露痕迹不雅，所以里面挂T。

　　“我帮你。”孟谦上前。

　　“别乱来。”龚慧躲开他的手，“大庭广众下——啊！”

　　孟谦将她原地抱起，亲她脸，笑着：“有什么好害羞的？人们羡慕还来不及！”

　　“放我下来！”龚慧脸红的打了他几下，“你还要不要脸？”

　　“不要。”孟谦再亲几口才放开她，在耳边说：“趁你不注意，帮弄整齐了。”

　　“死鬼。”龚慧嗔怒道。

　　丽丽跑过来：“叔叔我也要！”

　　“你也要！”孟谦将她抱起来，亲了几口胖脸蛋，抱着她离开商场：“外面的天气好热，想找凉快吗？”

　　“想。”丽丽说。

　　“带你去个好地方。”孟谦笑着说，“我们去游泳！”

　　六七月份的天气很热，即便是游泳也不太合适。不过孟谦自然不按常理出来，先回公寓带上衣服后，再驱车前往新区——他曾经在高尔夫球场旁买了一套别墅，房子加装修花了五千多万。

　　“好漂亮！”丽丽走进富丽堂皇的屋内，无论是脚下精美的意大利大理石地砖，还是头顶的施华洛世奇水晶吊灯，都在彰显着奢华。

　　“真不错。”龚慧欣赏着，装修走的巴洛克风格，珠光宝气是此类风格的特点，再添上居家的暖色调，看着就舒服。

　　“还有更棒的呢！”孟谦带她们穿过客厅，打开一扇双开门。

　　“哇！”她们都惊讶——面前赫然就是一座方形泳池。

　　泳池底部用拼花的瓷砖铺设，碧蓝色的池水和周围装饰用的罗马柱增添着浓厚异域风情，正前方是两层高的落地窗，采光充足，也正对着后院的花园，泡在池子里，再望着外面的绿树蓝天。

　　“享受它。”孟谦去打开开关，头顶和泳池的灯光点亮，四周的雕像喷出了水柱，映照出头顶精美雕琢的天花板。

　　“妈妈我想下去。”丽丽已经迫不及待。

　　“换衣服吧。”龚慧也是让这一幕打动了，太唯美。

　　小姑娘套着游泳圈欢乐的扑腾着，孟谦和龚慧坐在水底的台阶上，酒杯相碰，喝上小口红葡萄酒，再享受清凉。

　　“这地方真好。”龚慧持着酒杯打量四周，几乎每一处细节都用了功夫，到底是有钱人的手笔啊！

　　“喜欢就送你。”孟谦说。

　　“别这样。”龚慧摇头，“现在不挺好吗？”

　　“是的。”孟谦知道她给了自己很大的自由，这在绝大部分女人身上都不会出现的——所以她才特殊。

　　“谈点现实的。”她换了话题，“过去美国那边后，有什么游玩计划？打算怎么安排我们娘俩？”

　　“计划很多，我有飞机可以随便跑。”孟谦说，“至于你们……王曼文曾邀请你上门做客，你觉得？”

　　“她很懂事吧？”龚慧说。

　　孟谦好奇：“你们不会……撕吗？”

　　龚慧笑：“我又不是她敌人，我帮了她，还促成你们俩呢。”

　　“搞不懂。”孟谦确实弄不清这里面的关系，按理她们应该是敌人——可偏偏就表现得不是，但他知道是。

　　孟谦还好奇：“你当初怎么就确定她合适我的？”

　　“那你当初是怎么看待她的？”龚慧反问。

　　“聪明、懂得权衡，有点心机……”孟谦描述着当初的想法。

　　“所以这是男人的角度。”龚慧笑着，“就像男人永远分不清谁是女神、谁是绿茶婊一样，女人却能一眼看出区别。”

　　“性别天赋。”孟谦知道。

　　龚慧往下说：“我能看出她表面下的闪光点，她确实有心机，但她认真了就会坚持到遍体鳞伤。男人不正喜欢这种外面能独当一面，家里又对自己忠贞不二的女人？”

　　“我倒没注意。”孟谦实话说。

　　“她一直在证明。”龚慧指明这点。

　　“怪事。”孟谦回想着这几年，但确实，王曼文和当初的表象有很大改变——看人终究还是不能看表面。

　　就像他永远搞不懂龚慧到底在想什么，尽管她都告诉了自己。

　　……

　　除了这些搞不清头绪的事，孟谦的公事有序展开。

　　对制药业的新投资继续，他将获得的十亿美元资金里，拨两亿美元将用在国内市场，十二亿元的手笔，足够妥善处理新药和保健食品的生产——女冷药和长高、长壮保健品，预计九月份上市。

　　龚慧的商业能力毋庸置疑，上市前的炒作和营销策略都非常娴熟，再是凭借着新世纪来中国首项被世界承认新药的名头，对它上市的关注达到了全新高度，这是无数国产药企都做不到的。

　　现在只等着九月份新药上市后创造佳绩。不过，龚慧董事长手里早有了漂亮成绩，三项仿制药已经上市销售近两个月，因为疗效和价格的绝对优势，这两个月取得了进五亿元的销售额！

　　两个月的业绩，几乎顶的上某些大型药企一年的成绩！

　　即便是仿制药，它也有高低的区分，富国制药带来的技术，无疑是行业里的尖端，也让国内消费不起昂贵专利药的人们，享受到了科技带来的惠利。富国制药现在绝对算得上是良心企业。

　　按照现在的业绩，仿制药预计每年能带来至少25亿的收入，而研发费用非常少，药品净利率能达到20％以上，意味着每年产生5个亿的净利，先前的投资，只需要一年多点时间就能收回来。

　　剩下的，真的就坐等数钱。

　　制药业这一块，也终于迎来热潮。

　　但干细胞工程方面，还得要耗资，孟谦再对干细胞公司投资5亿美元，力求扩大基础和完善干细胞生产线。

　　而在美国的干细胞研究里，一期临床的十个病例，都已经获得不错的成效，意味着干细胞医学，将会接近现实。

　　未来这两部分，将会产生更紧密的合作，继续印钱。

　　搞定制药和生物的工作，孟谦也出席了VR首家中国体验店的开幕式，因为他的名气和VR、智能的吸引力结合，当天人山人海，场面犹如国际明星登场，长枪短炮亮了出来。

　　VR体验店也没有令众人失望，它拥有飞行座舱式、赛车座舱式的外设，还有射击游戏专用的固定平台和枪械，大大丰富了VR游戏的体验。

　　另一个大亮点是人工智能，公司购买了全息投影系统，用三维投影出AI，更形象的与人们互动，带来了浓浓的未来感。

　　每一位前来体验的人，都没有失望。VR的刺激临床体验，令无数人尖叫、震撼；人工智能的聪明伶俐，让他们怀疑是否真人……媒体和网络也第一时间进行了报道，让小众项目变得潮流。

　　体验店开店的三天时间里，几乎每天都是爆满、排队长龙的状态。而店内的体验调查数据里，超过95％的都希望能够普及这项技术，原本小众的VR，在亲自体验后，却一夜之间备受欢迎。

　　网络上有人评价：“我觉得比去电影院看电影好玩多了，就是软件内容太少，希望能出更多的，包括VR短片。”

　　“怎么弄到票呀，伙计们？”还有弄不清情况的。

　　“太难了！现在票被黄牛炒高了，本来三十一张的现在一两百！”也有人的回复对黄牛充满了气愤。

　　“为什么不开多点体验店？”更有人针对这点。

　　伊莎贝拉收集到这些评论后，反馈给了孟谦，孟谦也考开设更多的体验店——这是很符合中国国情的。

　　因为消费能力还不高，对计算机的要求又比较高、云服务难以全面铺设等，或许VR体验店会像网吧一样，在技术尚未普及前兴盛。

　　VR体验店注定要更高端，不会像以前的网吧一样环境恶劣，它应该是一种豪华、新奇的享受，拥有周到的服务。


第184章 新环境

　　对不同市场采取不同策略，孟谦不清楚体验店未来如何，但在当前，对VR公司的技术、产品宣传都很有帮助。即便无法盈利，但培养了一批潜在用户，让他们尝到甜头后，还会错过产品？

　　总公司也抱同样想法，VR在全世界都还算小众，就美国的情况好点，互联网科技产业发达，受众比较多。但对陌生的VR，人们在不清楚效果、体验的情况下，贸然花五六百美元，不值得。

　　策略确立后，任务再交给负责人。

　　商业运作就不需要孟谦操心，他安心的做个董事长、搞些技术研发，等着数钱就行……回来的这五天时间，他微博的粉丝数成功突破三百万，对于非娱乐人物的他，非常的凶猛。

　　照这个趋势，他迈入千万粉俱乐部，一个月应该就能达到。每天看着粉丝数的暴涨，每一条微博发出去后，都能获得成千上万个赞，还有大把人转发协助传播，也是挺有成就感的。

　　头顶光环众多的孟谦，现在已经是有才网民嘴里的“新老公”了，不到三十岁的青春年华，有气质有样貌，还坐拥千亿财产，这放在同龄人里——放在全世界同龄人里，都是无可匹敌的。

　　也真正达到了勾勾手，就有大把女人愿意投怀送抱的程度，这是真人生赢家！可惜发展到了这一步，世俗、名气却更多的约束他，不能够过分。人言可畏，尤其是很出名的情况下。

　　他得打预防针，省得将来有人爆他料时，形象反差太大。

　　所以略为思索后，先下手为强，他发博：约吗？

　　顿时，回复成了清一色的约约约、上我、已经洗白白等等，短时间内高达几百条，破千轻而易举。

　　龚慧看了哈哈笑：“不正经！”

　　“但达到效果了。”孟谦却引以为傲，反正他未婚，即便私生活乱一些，也无法扯上婚姻道德。

　　“挺有道理的歪理。”龚慧靠在他身上，用自己的小号回了句：“车上约。”

　　孟谦看着她点了评论，问：“感兴趣？”

　　“嗯。”她把手机压在胸口，漂亮的眼睛转了转：“也挺不错的。”

　　……

　　几天悠闲后，出国前的孟谦先回家。

　　这段日子常常出门在外，甚至不在一个国家，父母一直牵挂着。加上回来后还要再转一趟飞机，也不方便，他这次就打算把全家带到海市。新房子已经准备好，妹妹也要在海市读书，正合适。

　　低调的回来，新闻上、网络上常被提及的中国首富、科技狂人，现实里并不具备大明星的光环——这正合他心意，谁想要整天被关注隐私？走到哪里都被拍照、被围观才是他最害怕的事。

　　孟谦乘电梯上楼，钥匙开门：“我回来啦！”

　　“哥？！”孟思思正好经过客厅，看到他就像见到期待已久的礼物一样，欢呼雀跃的跑到他跟前，跟他抱抱。

　　“哈哈哈。”孟谦拥抱这股热情，再拍拍她后背：“大姑娘注意点！”

　　“我不介意！”孟思思跟他感情打小就不错。

　　孟谦松开她：“爸妈呢？”

　　“楼下三缺一。”孟思思说。

　　“老爸也好这一口？”孟谦奇怪。

　　“老妈上阵，老爸助威。”孟思思真相。

　　“厉害！”孟谦跟爹妈说过多次不用再操劳，也给了一大笔钱，怎么舒服怎么花，现在没令他失望。

　　孟思思拉着他去沙发坐下：“哥你回来住多久？”

　　“一两天吧。”孟谦说。

　　“才一两天啊！”她失望。

　　“先别急着失望。”孟谦笑着对她说，“这次是来接你们走的。去海市，住大房子开豪车，以后就在那边上学吧。”

　　“可成绩还没出来。”孟思思刚考完高考。

　　“有信心吗？”孟谦问她。

　　“应该行的。”孟思思也像孟谦当年，成绩是比较不错的、人也努力，上一本大学没问题。

　　即便发挥失常，也不算事，她有个厉害的哥：“不用等成绩了，你看哪所学校好，哥都能给你安排上去。”

　　“嘻嘻，就等这句话！”孟思思对他很信任。

　　虽然考虑到各种现实问题，孟家没有声张与孟谦的关系，孟思思也从未提及过她哥是个超级富豪，但心里确实骄傲得很。

　　“我要去海大。”孟思思也早就有了目标，几年前她就有这个打算了，那是一所典型“别人家”的学校。

　　“海大是挺不错的。”孟谦点点头，“想去那里读最容易了，我回头跟校长打个招呼，通知书亲自送到你手上。”

　　“我就知道！”孟思思抱着枕头，崇拜ing。

　　有铁杆粉聆听，孟谦也打开话匣子，谈谈他这些年的见闻，国内的、国外的，遇见的各种大人物，巴拉拉说不断。

　　“哥你自己呢？”孟思思更关心他的，光听他说别的大人物怎么怎么样，也没见他说自己的。

　　“从自己嘴里说出来的，效果远远不及第三方呀！”孟谦笑着捏捏她的脸，手惯例给她拍掉，然后父母也回来了。

　　“回来啦？”老妈一脸惊喜，老爸也是挂着笑容。

　　“跟思思谈了好久二老怎么在雀桌上大杀四方、打败左邻右舍的！”孟谦没个正经的迎上去，拥抱老妈，亲她脸。

　　“占我便宜！”老妈拍他。

　　“这不算吧？”孟谦笑着再跟老爸抱抱，“学到了点外国的习惯，感觉挺拉近感情的，就活学活用了。”

　　“油嘴滑舌。”老妈打量他，“但真人比照片上帅多了。”

　　“爹妈长得好啊，遗传的。”孟谦也懂事的夸了回去，再拉父母坐下，倒了杯茶给他们，再谈正经事。

　　“说出来大家商量。”老爸说。

　　“刚才我也跟思思讨论过了，她九月份要去那边上学，所以也希望连同你们一起搬去海市，一方面出于隐私安全考虑；另一方面也是方便见面，要是还住这边，一年到头也见不了一次。”

　　孟谦如今是可顶着“首富”的名号，虽然他对家人的信息隐私保密得比较好，但不表示没人知道。为了不必要的麻烦，搬到海市的别墅区，独门独院的，小区的安保条件也非常好，更合适。

　　在海市，他的商政关系发展的非常好，朋友一大堆，下到分局局长，上到市长、书记，谁不知道他？不给他面子？

　　再是出于情感方面的，他因事业需要中美两国的跑，亲人想见一面还挺麻烦的，如果他们也搬到海市，自己回国就不用再奔波别的城市；海市当地的生活条件也不错，娱乐、文化更加丰富。

　　孟谦父母都是开明的人，也没犹豫便答应了：“孩子现在都长大了，也别拖后腿，安心享福吧。”

　　老妈同意：“换个城市也不错。”

　　孟谦拿主意：“那就这样定啦，收拾一下东西，道别亲友后天出发！”

　　没什么要收拾的，海市的别墅家具齐全，带上衣服就万事大吉。特地留一天出来是跟亲友道别的，发达了也不忘亲戚，平时关系好的，送上个大红包没问题，发达后才热情的，还是算了。

　　这可能也是他父母同意搬走的原因，应付这些人情太麻烦，容易前后不是人，干脆溜号图个清静。很效率的飞到了海市，司机王兵准时停车在机场外，主动接过众人的行李，放尾箱。

　　宾利将这一家四口送到别墅区，小区保安是由当地一家有名的安保公司负责，从专业保安到监控网络，十分专业。对外来人士、车辆都要登记，而常住人口，也需要领身份卡，刷卡出入。

　　因为能够住这里的，都是富商名流，喜欢清净和低调。社会上杂七杂八的人进来是不可能的，全天候的巡逻、遍布全小区的监控系统、附近一公里就有的派出所，都保证了这里治安的良好。

　　搬进新家后，就听到孟思思的欢呼：“好喜欢这里的房子！”

　　“还有你更喜欢的呢！”孟谦放下行李，“跟我来。”

　　孟思思跟着他，爹妈也跟着，孟谦逐一给他们介绍房间，有健身房、书房、室内游泳池，二楼的起居室，家庭影院；三楼能眺望球场的超大阳台、地下室的储物间……各种奢华眼花缭乱。

　　“平时你们也别担心无聊，家里两辆车，附近有公园、购物中心可以逛，老爸还可以去挥几杆高尔夫，我有会员卡，每年交几十万会费不用浪费；老妈你也可以享受俱乐部的养生馆，美美容……”

　　家人对这里的环境是无可挑剔的，爸妈嘴里称赞连连，孟思思早就迫不及待的去挑房间，打扮成她喜欢的。孟谦再跟二老提一些电器使用的事项，他们先前也监督过装修工作，使用没问题。

　　当天下午，孟谦再开车带全家去逛超市，食品装了满满一推车，把家里的冰箱塞满，老爸老妈一起下厨；孟谦和妹妹两只馋猫偷偷拿菜碟里的东西吃，然后被老妈点名：“瞧你们的脏爪子！”

　　“是他带头的！”孟思思推卸责任给她哥。

　　老妈用勺子点了点他：“这么大个人了！洗手！”

　　孟谦笑着躲开，借口一大堆：“怪你手艺好！”


第185章 各怀心机

　　享受了几天跟家人一块儿的温馨日子，游览周围的风光，熟悉当地的生活，弥补了最近几年总东奔西跑，不能团聚的遗憾。大忙人一样的孟谦又得启程，外边还有公事、私事在等着他。

　　虽然事情不少，但他先要兑现诺言：带丽丽去美国游玩。她们娘俩和他一起飞到加州，安排了一个星期的计划，包含洛杉矶、圣地亚哥两座城市，迪士尼、海洋世界等都是必游项目。

　　孟谦陪她们过了把瘾，其实大人也玩嗨了，迪士尼乐园并不是只孩子的乐园，游玩的大人跟孩子一样多，旁边的加州冒险乐园，更倾向成年人游览，也记录下了他们三个各种夸张的表情。

　　疯玩了一个星期后，再应邀北上旧金山。

　　在孟谦回国之前，王曼文就有意让龚慧过来做客。到美国后，她再发来邀请，龚慧也答应下来。孟谦虽然不多过问，但并不傻，要说她们成了好朋友？他是不相信的；但敌人？也不太像。

　　王曼文见到她时候，笑容热情：“慧姐！非常欢迎！”

　　“王姑娘。”龚慧也是笑容灿烂，跟她亲密的拥抱，行贴面礼，就像一对十几年的好朋友一样。

　　孟谦看着这一幕，猜不透。

　　他唯一清楚的是：这两个女人都很聪明，情商都不低。

　　“这一定是丽丽吧？”王曼文蹲下来，“好可爱的孩子！”

　　“谢谢姐姐！”丽丽抬头，大眼睛打量她。

　　“嘴巴真甜！快进屋，姐姐请你吃糖！”王曼文声音温柔的邀请她们进屋，再让保姆去准备茶点。

　　落座后，王曼文热情得很：“难得过来一趟，多住一段时间吧？这里的客房多，增添点人气，也给我机会招待你们。”

　　龚慧略显犹豫：“就怕会打扰。”

　　“不会不会，这哪里算打扰呀！”王曼文连连摇头，“我还有很多事情想要跟你讨论，征求意见呢。”

　　龚慧看向丽丽：“想多住几天吗？”

　　“叔叔也在这吗？”丽丽更喜欢他。

　　“嗯。”孟谦点头。

　　“我愿意！”丽丽说。

　　龚慧也没让她失望：“那我们就打扰啦，希望别介意。”

　　“哪会呀！”王曼文很大方的说，“我巴不得呢！”

　　她们的见面格外友好和真诚，至于心里怎么想，孟谦就不清楚了……趁王曼文去厨房拿东西时，他跟上去。

　　正在倒茶的王曼文头也不回：“帮我拿这两份甜点。”

　　孟谦站在她身旁，看着她：“如果让你很不舒服的话，我明天安排她们去酒店住，你没必要——”

　　“怎么会？”王曼文很奇怪他的反应，“她是我朋友，教了我不少。是，她前面欺骗过我，但对我不是恶意的。”

　　“真的？”孟谦盯着她眼睛。

　　她跟他对视：“真的。但我也相信，你最后会发现我才是最合适你的。”

　　“其实我并不好。”孟谦说。

　　“我觉得你好。”王曼文打断他，把碟子给他：“小孩子喜欢吃甜点，但换牙期间别让吃太多。”

　　“明白。”孟谦接住，带回客厅。

　　龚慧并拢腿，形象优雅的在品茶，看到他们过来，放下茶杯说：“这里的天气真不错，夏天也凉爽怡人。”

　　王曼文微笑：“所以适合居住，偶尔有空还可以乘游艇出海，在内湾观景，去外海日光浴，最最幸福的事情。”

　　龚慧点头：“向往这种悠闲。”

　　“我们周末组织户外活动好不好？”王曼文询问的看向孟谦，“你开游艇出去，我们负责餐点，放松一整天。”

　　“可以。”孟谦点头，把重心放在丽丽身上：“嘴巴鼓鼓的，也不擦擦？”

　　“好吃。”丽丽笑嘻嘻。

　　“别吃太饱，今晚还有好吃的。”孟谦用纸巾帮她擦嘴巴，他发现还是小孩子更容易打交道，纯真、没有心机。

　　但这晚上是非常和睦的，看着她们在谈笑、互称姐妹。孟谦甚至想过，如果真的能够这样，他可以放弃很多东西，财富、名利他都愿意交换。可现实不可能，没人——正常人不会分享爱。

　　晚上十点多以后，孟谦送孩子回去睡觉，给她讲睡前故事。

　　王曼文和龚慧各自去洗浴，然后她们都统一的撇下了孟谦，一起睡——这又是他猜不到的局面。常规应该是各睡个的，孟谦回去抱枕头到天亮。

　　故事越来越难猜，别说结局，连过程都难。

　　回到两个女人身上，洗完澡的龚慧，裹着浴巾坐在梳妆台前梳头，王曼文则上前：“我来帮你吧。”

　　“谢谢。”龚慧把梳子给她。

　　“你保养得很好。”王曼文慢慢梳理着。

　　“注重养生，保持锻炼，心态也很关键。”龚慧望着镜中的自己，话题一转：“你表现不错，主动创造了机会。”

　　“我不笨。”王曼文确实是有意这么做——如果她针对龚慧、表现出敌意，这会让孟谦难做。

　　她清楚孟谦很信任、迷恋这个女人，她的反对只会起到反效果，而现在的退让，却是前进了一大步。

　　“他会觉得对不住你，同时会觉得你很明事理。”龚慧清楚王曼文这么做的效果，她也达到了目的。

　　“嗯。”王曼文梳理这她的头发，“但……姐，我一直有个疑问，他那么喜欢你，为什么不给他机会呢？”

　　“你猜？”龚慧笑。

　　“我认为我们应该相互坦诚的。”王曼文看向镜子里龚慧的表情，这是个厉害的女人，步步为营。

　　“我一直在帮你。”龚慧说这点。

　　“我知道。”王曼文点头，“不然今晚我怎么可能表现得这么自然——如果我很讨厌你的话？”

　　“那你还想知道什么？”

　　“我不相信有这么无私的女人。”王曼文说，“亲手把优秀的男人拱手相让，你明明可以得到更多。”

　　龚慧看着镜子里的她：“你太看重了对等和利益，你把他当财产，爱情不是这样的，爱可以很伟大。”

　　“我可以为他做任何事！”王曼文说，这是她的爱。

　　“但你想控制他。”龚慧说。

　　“我已经给他很宽松——”王曼文话说到一半就停了，几秒后再说：“你是对自己没自信吧？”

　　龚慧的笑容凝固了那么半秒：“你这么认为的？”

　　她们认识了这么久，王曼文发现她首次抓住了对手的弱点：“你不年轻了、你结过婚、有了孩子。”

　　“他是表示不介意，但你更懂得现实。他站得很高，身份显赫，作为今后的世界首富，他这另一半并不算完美。”

　　“他是可以凭着冲动跟你一起，但长期以往呢？当激情被磨灭、外界的声音，压力增多时，意外就多了。”

　　王曼文俯下身来，在她耳边说：“你不自信，害怕再迎来失败的婚姻。”

　　“分析得挺有条理的。”龚慧欣赏她的思路，不过笑着：“但王姑娘，你太理想化了。我能够驾驭他，维持好婚姻，并且让他留恋——远的不说，就凭现状，足以证明和支撑我的信心。”

　　“那你为什么要帮我？”

　　“因为爱和纵容。”龚慧盯着梳妆镜。

　　“放手只是你抓紧的表现。”王曼文不相信她。

　　“但事实如此。”龚慧说，“我希望他更好、更开心。”

　　王曼文不相信她这一套，但失去了掌握弱点的感觉：“你最后会成全我吗？”

　　“我会教你、帮你。”龚慧给了个肯定回答。

　　“那你呢？”王曼文问。

　　龚慧有了那么一会儿失神，才幽幽道：“我不清楚。”

　　“你是真的爱他。”王曼文终于明白了，“有爱、又有害怕，所以你要掌控，你在给他挑选伴侣，同时控制她。”

　　“也许吧。”龚慧喃喃道。

　　“怎么了？”王曼文感觉她放下了戒备。

　　良久后，龚慧才说：“你会赢的。”

　　“不，没有你的参与，我会输。”王曼文忽然领悟了，“我需要你的帮助，甚至可以放弃原则。我不是像你说的，只想掌控他——我和你其实是一类人。你很清楚，我们需要彼此。”


第186章 智能发布

　　孟谦隔天起得有点早，他想去看看她们杀死对方没有。但事情和他的任何预测都不一样，她们相处得很好，细细感受下，也并不是虚假的客套，比前一天更自然。这晚上到底发生了什么？

　　“我说过，我们是朋友。”王曼文说，像是对孟谦说，也像是指她们的关系。

　　“是我多虑了。”孟谦猜不透。

　　早餐结束后，王曼文需要去处理公事。

　　等她离开后，孟谦还是忍不住八卦：“你们现在是？”

　　“别担心。”龚慧让他淡定，“我跟她现在是你无法理解的友好关系。”

　　孟谦说：“我猜自己是无法得知真相了吧？”

　　“你一大男人，跟女人八卦什么？”龚慧反问道。

　　“算我多嘴。”孟谦放弃，只要不打起来，随便她们怎么玩。

　　“叔叔我想去游泳！”小姑凉跑了过来，摇他腿、大眼睛央求他。

　　“带你去！”孟谦把她抱起来，两人欢呼着穿过客厅来到后院，超大的豪华泳池确实令人向往。

　　中午的时候王曼文就回来了，也跟她们一样，换上比基尼去后院晒晒太阳，喝点果汁聊聊天。

　　王曼文和龚慧讨论着周末出行的问题，需要准备的东西，途中王曼文对孟谦说：“等这周忙完后就休假。”

　　“最近主要做什么？”孟谦已经很少过问公司事情。

　　“重点在VR公司身上，这周他们就筹备AI管家的发布会。”王曼文跟他提了些要点，然后问：“你出席吗？”

　　“当然。”孟谦不想错过精彩。

　　本次发布会很有看点，VR公司将会推出基于Windows、安卓和iOS平台的AI管家，还涉及到云服务、数据压缩等问题，再在微软、谷歌和苹果等巨头的推崇下，格外受关注，也吊足了胃口。

　　自从六月份AI管家测试版发布以来，市面上对它的评价、探索热情就从未间断，在各大搜索引擎上，相关字眼一直居高不下。VR公司愿意将其剥离设备业务，独立成子公司，众望所归。

　　更惊奇的是，VR公司在发布前一天，宣布发布会将去除真人环节。

　　什么意思？

　　VR公司将要使用人工智能+全息投影，主持整场发布会！

　　这个消息的发出，网络上更是掀起讨论——还能这么玩？让人工智能来负责主持，真是个酷创意！

　　这则消息无疑让发布会吸引了更多目光，也让更多的视频平台参与进来，主流媒体都已经为其预留新闻位。

　　接连的惊喜下，VR公司如期在旧金山举行发布会。

　　会场预料之中的人满为患，大公司诸如微软、谷歌和苹果，作为股东的它们都列席参加，还有各种友情合作商，各国的新闻媒体，还有一部分数量的幸运观众，有些是不远万里过来的。

　　此外还有世界各地的观众，也都坐在电脑面前等待直播。

　　孟谦和一干公司高层坐在前排，这次没有他上台的环节，人也轻松很多，正在跟微软的人交头接耳。

　　一阵暖场的音乐结束后，现场灯光黯淡下来。

　　说话的声音骤然降低，人们的目光不约而同集中在舞台上。

　　无数道光影在众人面前汇聚成型，一名身穿日常礼服，绑着头发的白人女士，干练形象展现在众人面前。

　　她目光环顾四周，微笑着说：“欢迎各位！我叫伊莎贝拉，很荣幸能够主持今晚上的发布会！”

　　台下响起一阵嗡嗡嗡的交谈声，伊莎贝拉的名字他们绝对很熟悉，负责VR公司的官方客服，在推特上有六百万粉丝，在中国也小有名气。只是人们一直闻其声，而不见其人，今晚终于亮相？

　　“贝拉真是太漂亮了，我喜欢的类型。”YouTube下立马有评论，显然是真爱粉。

　　“发布会不到一分钟，接连两个惊喜。”中国国内负责图文直播的，也快速把图像传了回去。

　　“今天我不太想按照预定的节奏来。”伊莎贝拉在台上走动着，她身后的大屏幕也在变化。

　　“我知道可能有一部分人，心里都在怀疑，这是真的智能吗？”伊莎贝拉说，“我想说，是也不是。”

　　“我有智能但我又机械，数据支持着我的一言一行。我出现的目的，是为人类提供更好、更便捷的生活方式。”

　　台下以及直播观众都震撼了，它的拟人程度真高。

　　虽然人工智能公司有过这种产品，但它们并没有提供这么多和丰富的情感数据库，该公司也不注重表面的拟人；但在孟谦手下，他着重建设表面，最终导致AI的内在实力一般，但表面功夫很强。

　　这种扬长避短，就促成了今晚的惊艳发布会。

　　智能化的伊莎贝拉，其实还是按照一定的章程来主持发布会的，先吹嘘一下VR公司的技术实力，当前AI管家的现状，子公司对数据、应用程序以及后续服务上的重大投入，都进行介绍。

　　重点环节在于AI管家在电脑和手机平台上的使用。

　　“受制于运算能力，手机平台的AI管家，在智能化的表现上有所减弱。”伊莎贝拉说，“但手机用户能通过4G连接云网络，就将能使用我们公司提供的云计算服务，极大的改善这一缺陷。”

　　然后伊莎贝拉再介绍VR公司的黑科技：云服务。

　　这项技术当初是存在不少短板的，但孟谦不想让公司产品受制于木桶效应，就多开了些外挂，成就了它的超前。

　　一连串眼花缭乱的介绍后，发布会进入后期。

　　同时也是人们最关心的环节：产品的发售日期、价格和服务费用等。

　　经过伊莎贝拉由浅至深的介绍，众人已经明白，产品的额外拓展需要钱——这是必然的，不然谁开发第三方应用？

　　产品想要更好的体验，比如想在手机上也实现聪明的智能，就需要云服务——云计算也同样要算钱。

　　虽然都要钱，但大家都AI管家的热情不减。

　　伊莎贝拉也如愿公布：“因为经济、消费水平的不同，我们针对不同的国家地区，采取不同版本定价，在欧美发达国家，我们提供的标准版AI管家是49.9美元，豪华版是69.9美元。”

　　观众们也松了口气，这个价格能够接受，它就相当于一款游戏大作的钱，相信很多家庭都能够买得起它。

　　至少它不像上次，VR眼镜豪华版要八百美元，离普通人太远。

　　伊莎贝拉再说：“在亚洲即其它消费水平相对一般的区域，我们将推出体验和月付模式，让更多人能享受到它的便捷。”

　　这也是大家都能理解，公司重点讨论过的。

　　正版在中国一直是个尴尬的事情，连微软这样的巨头都很难搞定，AI管家的推出，也必然会被一大帮破解组织盯上。不过它们这次注定要失望，孟谦抄的加密算法是未来的，当前几乎无法破解。

　　从技术上杜绝了盗版，但如何让用户心甘情愿付费呢？袁于博提出的低价、月付等方式，也更能调动积极性。

　　针对中国区的策略，更实惠是一定的——谁让老板是中国的？

　　但也不表示它赚不到，袁于博就很好的学到了某企鹅公司的策略，基本版管家是买下来的，但拓展功能呢？

　　想要更炫酷、更丰富的功能，请付费购买，当然还可以提供月会员模式，可以一次性享受更多的功能包。

　　公司将会推出一个专属的网上商店，里面各种拓展应用，比如AI的全新外观套装、AI对某些特定程序的功能等，都需要支付购买。

　　如一套二十种的新增表情包，卖价2.99美元，这点钱对欧美用户问题不大，而针对中国，也有特定版本。

　　不过VR公司并没有太恶心，他们是点到即止，企鹅公司的做派虽然赚，但名声很差——VR公司更多倾向于苹果，苹果商店里的付费应用，就让很多人心甘情愿的购买。

　　公司的主旨是：基本和主要的功能都配置齐全，但想要更多样化、个性化，你还是得出钱购买。

　　这种模式有很多企业开头在先，VR公司推出，观众也不是太奇怪。

　　介绍完价格后，伊莎贝拉进行到最后环节，公布发售时间：“它将在后天的洛杉矶时间10点正式发售。”

　　一场持续一个多小时的发布会，完美的落幕了。

　　观看直播的众人，还有人恍惚没回过神的样子，人工智能主持、全息投影亮相，再加上丰富后的AI管家，各种眼花缭乱的应用……这是穿越到未来了吗？

　　一直到掌声的响起，现场更多的人的鼓掌致意，众人才回过神来，这不是未来，而是某些企业玩得太猛！

　　CEO袁于博从座位上站起，转身面朝观众的挥了挥手，这是一场成功的发布会，成功用超前技术镇住众人。

　　良好的反馈和口碑，也注定它已经走在成功的道路上。

　　具体有多受欢迎，就要看后天的发售情况，看看它在一天内能达到何种成绩！


第187章 2000万份

　　这一次VR公司很厚道，标准版AI管家才50美元，要知道一款游戏大作都得卖60美元，而现在这个管家，集智能化、效率化为一体，并且它复杂的数据和性格系统，将会是独一无二的。

　　宅男们早就想拥有定制的AI管家，这简直是他们理想的电子伴侣！并且在全世界都是独特的，智能就注定定制的性格，很难会有相同……光是这一个特点，就足以让全球无数宅男动心。

　　更何况它在日常任务上也丝毫不弱，协助浏览、处理文件都格外擅长，用户只需动动嘴巴，它就能做好。

　　而在购买针对Windows办公软件而优化的程序后，管家还能够高效率的提用户处理文档、表格，这简直神了！

　　所以发售日期、价格确定后，人们已经在倒数等待中。

　　在中国同样如此，更令网民们顺心的是：因为幕后是中国老板，所以这次终于不再是中国更贵！

　　以往的Windows系统发售，经济水平不强的中国，却每次都要承担全世界最贵的价格，这实在是令人不快。

　　这一次，VR公司做了件让国人拍手称快的事情，标准版的价格转换成人民币，大概要320元左右，而在中国指定版本中，它的售价仅仅288元，并且还支持按月支付，使用不好就可以取消。

　　这简直良心企业啊！

　　原本打算观望，等待破解的用户们，也打消了心思，选择买正版，反正一个月只需要付出十来块钱，压力不大。

　　另外AI管家用的是孟谦抄的加密算法，无疑给盗版增加了地狱难度；事后各大破解组织也发声过，表示这种加密算法，目前无解。

　　种种因素下，国内的网民们，都开始准备钱当光荣的正版用户。

　　……

　　姑且不管外界的热闹，孟谦迎来了假期。

　　VR公司的成功是可以预测的，他没必要像当初一样盯着数据。先休息一整天，再关注下24小时的发售数据就足够。

　　现在他带上三位大小美女，挑了个阳光明媚的日子出海，漂亮的游艇在内湾里驰骋，海风吹得剌剌作响。

　　小姑娘坐在他腿上，发现新世界的双手抓方向盘，在孟谦的协助下驾驶游艇，脸上写的全是满意和高兴。

　　“让我们绕圈。”孟谦协助她转动方向盘，游艇缓慢的绕着一座岛屿转圈，岛上的游客也在看着这一幕。

　　“先停一下，擦防晒。”龚慧走了过来，她戴着副太阳镜，风吹着她若隐若现的裙子，这一幕很迷人。

　　孟谦把她抱起来：“小心晒丑丑的。”

　　“不要！”姑娘害怕了，乖乖的跑到旁边的沙发上，让她妈妈帮涂防晒，海上的紫外线确实很强烈。

　　“饮料。”王曼文端着饮料上来分享。

　　“我不要酸的。”孟谦接过一杯甜的，喝了一口，再看看周围景色：“你们觉得这个位置怎么样？”

　　“不错，我要去前面日光浴。”王曼文指着前面的甲板。

　　“我也去。”龚慧感兴趣。

　　“我替你照顾她。”孟谦指了指小姑娘。

　　“叔叔我要开船！”丽丽还没有玩够呢。

　　“等妈妈和姐姐坐稳后，再开船。”孟谦看着前方甲板两位坐下来的女士，她们正在帮对方涂抹后背。

　　他靠在椅背上看着这一幕，思绪飘远。

　　他该怎么处理这些？

　　这是个复杂的问题——当他想玩真的时候。怎么做都不公平，他满意的又违背道德。真是应了他前面说的，宁愿去做个小人！高尚？他从不在乎！人的一辈子就这么短暂，顾得上这么多？

　　丽丽看着发呆的孟谦：“你在想什么？”

　　“啊？”孟谦回过神来，“我在想……怎么当个大坏蛋。”

　　“坏蛋？”丽丽不明白，“很好玩吗？”

　　“挺好玩的，站在大多数人对立面。”孟谦摸摸她脑袋，“如果有那一天，丽丽会讨厌我吗？”

　　“不会。”她摇头，“我最喜欢你了。”

　　“哈哈。”孟谦把她抱到腿上，让她掌握方向盘：“来！小船长，让我们穿过大桥！”

　　“好耶！”

　　……

　　在孟谦度假休息的时候，VR公司创造辉煌的脚步没有停下。

　　周四的十点钟，万众期待下，VR公司准时发售完整版的AI管家，1.0版本的管家，数据包扩大到2.5个G，加入了大量拓展功能，标准版可以试用十天的云计算服务，豪华版可以用一个月。

　　至于云服务的收费上，按照数据流量收取，以游戏玩家一个月的正常量来算，大约在两美元左右，非常的低；如果家里的PC机很强的话，甚至能省掉这笔钱，相对行业来说简直是白菜价。

　　各项优惠组合下，十点钟的发售开始。

　　开放的那几分钟内，网络不意外的发生了堵塞，但也在很短暂的时间，几乎感觉不到的情况下被疏通——AI伊莎贝拉参与了这项工作，智能的它利用不同的服务器来分流购买、下载的压力。

　　所以用户们一直保持着流畅的速度，购买并下载了AI管家。

　　同时，三大合作伙伴们也推广并承担了一部分下载通道，各项数据也快速的反馈回来，不断翻番。

　　第24个小时结束，最新的统计数据出炉。

　　“全球范围内，管家24小时的安装量达到19,999,672份！考虑不同地区的时差、统计差异，它已经达到2000万份！”

　　尽管孟谦对软件火热有心理准备，但听到袁于博这个数据，还是被震撼到了：“2000万份？做得不错！”

　　何止是不错，这简直是奇迹！

　　微软新系统发售24小时的数据，都只是1400万份左右，当然两者不能相提并论，系统软件的升级显然更慎重。

　　但这个数据，足以证明AI管家的受欢迎程度。

　　按照二十四小时的量，平均每一份50美元来计算，VR公司这一天的收益就达到了惊人的10亿美元！

　　官方预测，这个数据有望在一个月内突破一亿，在一年内突破四亿！

　　除了官方的数据，外界也是普遍看好，某投行分析师就认为，这将会在一年内产生高达250亿美元的收益，再加上周边等，还会形成一个庞大的智能+云市场，成就全新的应用软件巨头。

　　随着数据的披露，社会各界再度被震撼到。

　　简直是抢钱一样的快，可用户们偏偏还是心甘情愿的被抢！

　　科技的魅力到底是无穷啊！眨眼间成就一家巨头，甚至光芒还盖过了它的母公司——VR公司现在的眼镜，到底什么时候发售还没有个定论。但其设备附带的AI，分割出来却成了巨头？

　　这种青出于蓝而胜于蓝的反差，也引起了人们的热议。

　　同样被关注的还有孟谦，这个年轻的亿万富豪，再度创造壮举！

　　恐怕明年的福布斯榜单，他的身家将要暴涨数百亿！他这个豪赌，获得了个非常漂亮的成果！

　　还有人预测，按照这个趋势，电池产业+制药业+VR及软件，他可能会在三年内，坐上世界首富的宝座！

　　先不管外界如何惊奇，VR公司成功了，日赚十亿！放在其它企业身上也是很难实现的，它们创造了一个记录。

　　为了庆祝这一幕，孟谦也搞了庆功宴。

　　所有参与设计、开发工作的，以及公司的高层们，都出席了在五星级酒店的这场庆功自助酒会里。

　　孟谦进行讲话：“我知道这是个奇迹，但我想说的是，这个奇迹，是属于我们所有人带来的！”

　　“干杯！”孟谦举起酒杯。

　　他获得了最热烈的掌声——如果他单纯是一家公司董事长的话，可能没有这种效果，但公司里谁都知道，他张罗了技术，组建了团队，并且还负责了智能核心的开发，真正的居功至伟。


第188章 简直是印钱

　　创造辉煌后的日子，网络上的热闹是此起彼伏。随便搜索AI管家关键词，都充斥着各种资讯和评论。根据小v的统计，赞扬的概率达到了90％，随便翻开，几乎都是清一色的好评，各种称道。

　　能够以这么低的代价让消费者享受到“人工智能”——尽管在真正专家眼里，这并不太算智能，甚至VR公司故意在拟人化方面下手，弱化了真正智能拥有的能力，但谁在乎？用户体验至上！

　　普通用户才不清楚专家想说的智能跟他们现在的区别，反正他们就感受到了便利、新颖和惊奇，用户体验满意度蹭蹭往上涨，这就是好东西！这足以打造一家成功的软件企业，傲视群雄。

　　公司会议上，最近也是捷报连连，喜不胜收。

　　但VR公司并没有满足现状，AI软件的成就，只是其中一家子公司。它们还有VR设备、云服务的项目，甚至少数几位高管心里清楚，VR设备加上更好的AI体验，它要为将来的三维智能系统铺路！

　　VR公司的野心是，成为系统巨头！

　　代言人也同时是公司CEO的袁于博，台上谈论计划：“再扩大对AI子公司的软件、研发队伍，推出更好的应用。”

　　“同时，我们要趁着这个火热阶段，宣传VR眼镜，集中在更真实、更强大的AI互动体验、游戏娱乐上。”

　　台下的王曼文静静听着，作为孟谦在商业上的全权负责人，她对公司的任何重大决策，都有建议、决策权。

　　她可以说是大股东的代言人，第二老板，所以格外注重盈利：“VR眼镜目前进度如何？什么时候可以发售？”

　　产品部主管回答这个问题：“所有的零部件商都已经谈妥，组装地点选择在中国，正准备开动。预计九月份左右，我们就能发出第一批VR眼镜，同时筹备普通版的VR眼镜。夫人？”

　　“很好。”王曼文言简意赅，在随身携带的平板上标记了几个内容，小v帮她实现云储存和备忘。

　　跟着她再带上助理、保镖兼司机，前往下一站。

　　孟氏制药的新药已经递交上市申请，虽然比中国国内的稍慢，但在奥尼克斯制药的帮助和社会舆论下，势在必得。

　　她这次是去跟一些重要的医药设备供应商见面，身旁的助手谈着每一位供应商的实力、能力：“我刚才说的这几家，是最符合要求的，代表见面后，你可以重点与这几家沟通。”

　　“明白。”王曼文点头。

　　助手安吉丽娜再说：“你下午还有一项关于富国动力董事会会议的安排，讨论新的销售模式和分部改革。”

　　“我会参加。”王曼文说。

　　“那你下午的私人预约？”安吉丽娜问。

　　“延后。”

　　安吉丽娜没有问延后后再怎么处理，这是她作为助手该考虑的。她能够在无数人中脱颖而出，成为王曼文的第一助手，并想要长久待在这个挑剔的女老总身边，这方面的悟性和能力是必须的。

　　……

　　更多时间待在家中的孟谦，倒也没闲着。

　　商业的事情他越来越不爱管，只注重结果，但在科技技术上他无法脱身。

　　随着第一版的AI管家发布后，相关拓展、进阶的功能，都将作为子公司的项目。想要赚钱，就不能靠一款管家吃到老。

　　连微软都敢臭不要脸的逼迫用户升级新系统，其它后辈怎能不效仿？

　　其实早在VR公司研发AI管家的时候，就保留了一部分功能，特地留给今后的版本，等技术环境更成熟后再推出。

　　孟谦现在做的不是具体AI管家的功能，但也与管家有关，他站在更高的层面上，用编程算法完善它。

　　小v在某种程度上，代表着AI管家的发展趋势。

　　如果把AI管家当做第一代的话，现在的小v将是第二代，而孟谦正在考虑第三代——三代可能是最接近强智能的。

　　他首先做的是借鉴未来，然后再一点点的精简化，去掉不满意的，重点改善自己看中的，最后再整合周边。

　　全新一代智能正在酝酿中，预计第二代智能，将会是三维智能系统的水平标准，可能在五年后推出。

　　“中场休息时间。”龚慧端着一碗飘香的汤到他面前，挤到他怀里，孟谦无奈放开敲键盘的双手，得抱住她。

　　“张嘴。”龚慧往汤勺里吹了吹气，再送到他嘴边，“你最近怎么热衷于重操旧业，当程序员了？”

　　孟谦以前在国内得罪几大互联网巨头后，就拍屁股不干了……

　　“印钱一样的速度，能不认真么？”孟谦解释了原因，果然还是互联网和软件这一行来钱最快！

　　它没有生产成本、不用生产耗时，只需“复制—粘贴”，产品就无穷尽。

　　而搞实业，还得投资工厂、买机器、雇工人，再得面临漫长的制造周期……当初他就不该选实业来刷钱。

　　“那多喝点，补脑子。”龚慧再喂他。

　　“你洗白白给我吃更补。”孟谦嘴贫，这段日子天龚慧都跟王曼文同床，让他根本没机会下手。

　　“别乱来，先吃完这些。”龚慧警告他。

　　“然后？”孟谦期待着。

　　“让你变成圣人，不会对任何女神动心。”

　　“到底是文化人啊。”孟谦笑。

　　……

　　傍晚劳累一天的王曼文也回来了，不过看到一桌子她爱吃的饭菜，还是露出了开心笑容……饱餐后围坐在沙发旁，陪丽丽这小丫头看动画片，三个大人吃着饭后零食，聊着天。

　　“精油按摩是挺放松身心的，等你消化晚餐了，去洗个澡，我给你试试。”龚慧跟王曼文讨论着养生。

　　“很期待。”王曼文坐在她身旁，她们已经相处了半个月，俩人关系以一种孟谦无法推测的方式发展着。

　　你要说她们接受这种生活模式，可能性非常小；但要是不接受，就没必要演半个月的戏，多累呀！

　　他原本以为最多三天，龚慧就得告辞，可没想到王曼文挽留后，她留了下来，这一待就是大半个月。

　　“平时注意照顾自己，拼搏也不该用上所有的年轻本钱，包括孟谦先生。”龚慧还点了他的名字。

　　“熬夜写程序很伤身。”王曼文也说。

　　“这方面讲究灵感，我有什么办法？”孟谦不以为然，“等我赶好这几点内容，今后又可以刷钱了。”

　　“刷钱。”王曼文倒也觉得形象，“按照智能管家的安装量走势，可能不用一个月，二十天左右就会过亿。”

　　“毕竟广告费用了不少。”孟谦是清楚这里面的道道的，没有公关手段，它还无法达到这个宣传热度。

　　但回顾整个过程，还真是势不可挡的奇迹。

　　按照一个亿的装机量算，这款软件至少给公司带来了50亿美元的收入！

　　能够属于VR公司的，占80％，也足足有40个亿，而软件的成本不超过三个亿，再扣除税费，至少还有23亿美元！

　　何况VR公司没有傻到全部把钱拿回到美国——海外的资金都留在海外的公司账户上，回来会被扣税。

　　这笔资金，怎么着也得有个30亿美元。

　　平均下来，每天都有一亿多美元入账，应了孟谦这句话：简直是在印钱！

　　现在的VR公司，就是在疯狂的印钱，狂赚不说，还引起了热评、掀起了潮流。

　　王曼文见他说这方面，也提了些：“你的其它事业，电池是基于战略角度的，可支配效益难说，但制药公司前景很不错。”

　　“继续印钱。”孟谦很直白。

　　“谈到这个，我在国内还有事。”龚慧被提醒了，“我可能下周就要回去了。”

　　“妈妈？”丽丽回头看她。

　　“这么急呀？”王曼文挺意外的，原以为龚慧能住到八月份——她的心态复杂：既希望她留下，也希望她离开。


第189章 飞得更远

　　龚慧还是准时回国了，在机场里，王曼文与她拥抱道别，在耳边细语，不知两人有什么秘密不能让孟谦知道……他则陪着小姑娘去买零食，她想要吃的一款巧克力国内没有，很着急。

　　“找到啦！”孟谦给她拿了好几大包，塞进她背着的小书包里，再说：“但注意别吃太多，小心缺门牙！”

　　“不会的。”她笑容灿烂。

　　“乖孩子。”孟谦看了看时间，再拉着她的小手下楼：“差不多啦，回去以后，记得照顾好你妈妈。”

　　“嗯。”她很懂事的点头，又仰着脸问他：“叔叔你什么时候再回来？”

　　“很快。”孟谦微笑着，“只要你表现好，妈妈不给我告状的话，下次回来我还带你去找好玩的！”

　　“好玩的！”小姑娘对这点没有免疫力，在美国的这段时间，孟谦带她玩耍的招数，确实层出不穷。

　　机场再与龚慧道别，目送她们离开。

　　“我们也走吧。”孟谦对王曼文说。

　　回去的路上，王曼文说：“我下周要去一趟英国，负责VR分公司、制药公司的建设，会待上七天左右。”

　　“飞机你拿去用。”孟谦知道她随从众多，“你的保镖、保姆都带上，听说英国的黑暗料理举世闻名，你得带自己的厨师。”

　　“有道理。”王曼文微笑。

　　等王曼文出差后，孟谦再考虑点自己的事业。

　　事业都接连步入正轨，制药公司产品上市在即、VR公司取得巨大成功，资金再也不愁，电池公司纳入大计划，不用急……剩下的干细胞研究，已经在进行第一期临床，效果非常不错。

　　抗衰老也找到了志愿者，即将开动。

　　这些事业都将会在未来几年内，迎来蓬勃发展期，到时候他就再也不缺资金。

　　接下来该干什么呢？

　　新项目？孟谦是不太想了，这些事业已经足够刷钱，在现有基础上的技术更新，十年内他都不会再缺钱。

　　只赚钱不是他生活的全部目的，享乐也不全是……他当初考虑过，自己也打造一个家族，传承未来技术。

　　这是一个梦想，对普通人遥不可及，但他不是。

　　孟谦理想的生活是怎么样的？简单说：有钱、有权、自由。

　　不过想“真正”要做到这几点，在许多国家，不管是美国、中国都有难度。别看美国的大财团很厉害——他们确实厉害，但还是得受法律、条框约束，还会有挑战他们的、虎视眈眈的对手。

　　而在中国，财团就注定比资本社会的地位更低，因为官本位的存在，模式和美国不同，国内是当官的说话，美国是有钱的说话。表面不同，但实质一样，有钱有权，是永远的王道。

　　想要创造更好的生活，他一个人做不到。

　　几个人也无能为力，共同理想的组织……兄弟会？

　　孟谦忽然记起，他是兄弟会的成员。

　　虽然是非正式，但也是参与其中的。这一年时间来他看了、听了很多关于兄弟会的事情，有意无意的都在收集信息。它们圈子庞大，成员少但遍布各领域、各地区，很有精英的表率模范。

　　最最重要的是，资金和科技都很强大。

　　兄弟会这个组织，绝对是要干大事的。它的目标也很现实：利用财富和更好的科技，渗透各领域，掌握和改变。

　　就比如强智能的研究，它是兄弟会的重点投资；再是政治、经济方面的合作，兄弟会无疑是个“超级精英俱乐部”。

　　孟谦感觉能利用它的庞大资源，比如人工智能的研究。

　　实验室已经做到模拟动物的思维，让AI产生对具体的想象力，它目前对桌子、椅子、汽车、电脑都有更清晰的概念。

　　虽然仍没有实现强智能，但可以这么说，他们已经瑶瑶领先世界上所有的智能研究组织或这个人，成功有望。

　　如果强智能真的出来了，其它科技齐头并进，再以兄弟会的财力和影响力，精英领导的模式，将会更接近他的理想。

　　留给孟谦这一年多来考虑的事情，或许有了答案。

　　孟谦决定融入兄弟会。他回到比弗利山的家，有段时间没来，阿丽莎已经不见踪影，瑞秋还在，但也快离开了。

　　瑞秋告诉他：“阿丽莎在纽约找到了新事业，我恐怕不能待洛杉矶了，但是！我收到了UCSB（圣芭芭拉分校）的回复，我可以去那里！”

　　“恭喜你！”孟谦祝贺道，那也是一所名校。

　　“谢谢你！”瑞秋和他拥抱，孟谦最享受这种软绵绵的时刻——总算给她雄伟的胸怀震撼到，难以忘怀。

　　“九月份我就要离开洛杉矶。”瑞秋再说。

　　“我支持你去追梦，飞得更高。”孟谦说，即便只是当做P友，但相处久了，还是有些感情，希望对方好。

　　“所以我想要享受这个月！”瑞秋大声欢呼着。

　　“怎么打算？”孟谦也给她的青春活里感染，事情太多想不明白，索性就先放松一下，日后再想。

　　“我想要四处飞！”

　　“噎死！”孟谦同意。

　　“我想要体验以前不敢做的！”

　　“噎死！”孟谦同意。

　　“我想要一天不停的做！”

　　“哦买噶！”孟谦给她的志向吓到。

　　孟谦陪她发疯，毫无顾忌的享受性；去参加音乐节，去夜店狂欢……途中他又遇到个不太让富豪顺心的事。

　　没有飞机，出行不能任性。

　　他的假期应该是说走就走的畅快，又想到以后的出行、公务，确实得需要飞机。一架飞机不够，王曼文比他忙是肯定的，经常四处走动，没有飞机就没有效率，她的效率=孟谦的金钱。

　　但孟谦也需要效率，他有钱就要任性，谁还要整天去按规矩等待？慢吞吞当蜗牛？应该再买一架飞机！

　　把从美国到中国的航程考虑进去，他需要一架洲际飞机。

　　这类飞机的价格铁定在五千万美元以上，但对他没有压力，他现在有可支配资金高达1.7亿美元！

　　够拽的孟谦电话给黑卡秘书，再度要求刷卡买飞机。

　　航空市场的现货里，洲际公务机能够选择的品牌有限，两个：湾流和庞巴迪。

　　湾流的G550、G650都是洲际，庞巴迪的环球7000、环球8000也是洲际。

　　两个品牌对比……其实不用比，庞巴迪的飞机是不弱，但环球7000和8000才刚刚生产，还远没到交付时刻。

　　所以只剩下湾流的这两款G，二选一。

　　G550比较便宜，大概5000万美元，投产比较早，货源非常多；而G650是新机型，市面上有的都很崭新，要价6500万美元以上。

　　等他几乎要选定G550的时候，秘书却忽然来一个消息：“有一架2014年的G650，要价7200万美元，先生你觉得？”

　　这个价格比新机还贵！但在私人航空市场，现货始终是王道。

　　何况它2014年生产，即便怎么飞，都是十分崭新的，搞不好就是不良奸商囤货，趁着订单爆满，需要等待三四年的空当，瞄准那些没耐心的富豪——孟谦就上钩了，他亲自去看了飞机。

　　洲际飞机比他持有的莱格赛650要大一些，也更奢华，它应有是四人座的餐区，一套可以展开当床用的沙发，舱内空间也进行扩增，更宽敞；此外还有超大的圆形舷窗，视野更宽阔，舱内更明亮。

　　它还配备照明系统和先进的通讯系统，生活方面，有全套的厨房和吧台，还有多种娱乐设施，包括卫星电话、无线互联网，26寸LCD显示屏等多种配备，为乘客提供了多姿多彩的飞行体验。

　　这一架G650，它拥有15个乘客座位，在0.85马赫的巡航下，最大航程达到1.3万公里，足够洛杉矶—上海的飞行，甚至更远都没问题。而它的最快速度，能够进行亚音速飞行，效率剧增！

　　孟谦在飞机上体验了下它豪华的机舱座椅，还有定制的烤漆实木装饰、手工的地毯，再在展开的沙发上滚了下。事实证明它的豪华是同类机型里最出众的，保养也十分的良好，因为确实是囤货……

　　所以孟谦没有犹豫，豪气的七千万买下这个大玩具。

　　买下这架飞机，今后他飞回国内总算没有问题，也不会在用飞机的安排上，与王曼文相冲——最最关键的是，它的装逼程度更强，有了洲际公务机，今后才好意思说自己是全球商务精英！


第190章 干大事

　　疯玩放纵一段日子后，瑞秋最终与他道别。她将展开新的生活，或许他们以后还会再遇，或许再不会。但孟谦对一起度过的时光，感觉都是美好的，他给了瑞秋祝愿和助力，送她启程。

　　孟谦也收心回到旧金山，决定做正事。

　　钱财，他是不用担心了，这么多项目和公司，足够他在三五年后成为无人能追赶的世界首富。享受今后将会成为他生活的节奏，努力那么久，犒劳自己是必须的；但享受不是全部的主题。

　　如果光剩下享受和花钱，人生未免太无聊。

　　但光顾着赚钱，也好像达到了一个热情的顶点，现阶段他赚钱的动力已经耗尽。

　　立足于现在，他应该做点别的。他想要做一些对未来、对他的家族子孙，甚至是社会都有影响的事。

　　他说：“我想站在高于普通人，超越自身的角度，去做现阶段不明朗、可能会错误，但对未来、对更多人有好处的事。”

　　“我支持你。”王曼文说。

　　“哪怕它是错的？”孟谦问这个女人。

　　“我跟我的感觉走。”王曼文没有摆什么大道理，她就是喜欢他，认同他的选择，哪怕将来会是错的。

　　“谢谢你。”孟谦将她的手握在手心。

　　“能分享给我吗？”王曼文不免对他的严肃好奇。

　　“我就是……”孟谦犹豫着，王曼文理解：“如果涉及隐私，你不必说。”

　　“你以后会知道的。”孟谦对她说，“甚至你还会接触、参与其中——我相信你的能力和才华。”

　　“谢谢。”王曼文说，看着他：“但不管什么情况，保护好自己。”

　　“哈哈。”孟谦忽然笑场，“我不该在前面煽情的，抱歉。这就是一场事业和时间的赌注，不是生死决斗。”

　　王曼文摇头：“不正经。”

　　“我可能要离开一段时间，十来天吧。”孟谦对王曼文说，“所有事业的问题、决定，都由你负责。”

　　“我一直这么做的。”王曼文说。

　　“你做得很好。”孟谦知道没必要废话了，她在商业上顶得上十个自己，先天加后天的培养，堪称奇才。

　　孟谦隔天给了泰格·斯通电话，肯定回复：“我愿意加入兄弟会，参与这项大事业，为它做一份贡献。”

　　“很好。”泰格等这个答案一年多了，他很欣赏孟谦：“下周我们去英国，你将参与一批成员的入会仪式。”

　　下周二，孟谦飞抵伦敦。

　　与上次的匆匆一瞥不同，这次他入住市中心酒店，再花些时间游览和观光，在伦敦这个繁华大都会里，找到了很多经典：红色电话亭和双层大巴，还有那一本正经的英式口音和右舵车。

　　观光一天后，孟谦开始准备。

　　兄弟会对正式会员的条件主要为：认同兄弟会的价值观；有无神论都可；没有反社会、反人类倾向。

　　对纪律的要求也有些，最主要的几点是：不能作出损害兄弟会名誉、利益的事情；不能作奸犯科。

　　再记下了兄弟会独特的见面、交谈礼仪后，孟谦准备行头出发。西装礼服是要求之一，打领结，像个正儿八经的绅士。傍晚十分，准时乘接送车离开，前往伦敦郊外的兄弟会总部。

　　总部是座维多利亚时期的建筑，宽大但不高，尖顶高高矗立，拥有浓厚的历史感。走进室内后，精致和艺术的奢华迎面而来，高耸的天花板产生了浓重的庄严感，人们都不自觉保持严肃。

　　会堂内聚集了大批成员，老成员往两边站，留出中间的位置给新成员，孟谦按照提示站在中间的地毯上，面朝众人。

　　他观察一下，与他一同入会的还有五个人，三男两女，年龄不等，其中一女士看起来像当地政客……

　　新成员也在打量其他人，但没有出声交谈。

　　观礼的成员和兄弟会骨干一一道场，孟谦注意到他们的食指都统一佩戴枚六边形的戒指，正面印有不同的花纹图案。领导者之一的乌里扬娜，戒指上镶嵌红宝石，这是领袖的象征；她旁边一名大胡子男人，也佩戴同样戒指；再旁边一名长脸，面无表情的男人，也同样如此。

　　老成员们内心都稀奇，今晚这场入会仪式，竟有三名领导者出面！以往只需要一位领导者，出现这一幕，一般是重要人物或特殊日子。以现在的情况，应该是人物——年纪轻轻的孟谦。

　　他现在确实很出名，科技大亨、亿万富豪，慈善家等名头很多，他愿意加入兄弟会，证明大家的理想是存在一定共性的——他的加入，会给兄弟会带来更蓬勃的生机，也更显组织的强大。

　　“兄弟、姐妹们！”台上开始有人说话，是领导者之一的大胡子，亚历山大·菲尔贝克爵士，英格兰人。

　　以“兄弟姐妹”相称，也是该组织的称呼礼仪特点，在兄弟会的正式集会中，都采取这种形式，而其它场合，则按照常规。

　　“今天，我们相聚到一起，是因为在这条共同理想的道路上，又增加了新的血液，迎来了新的兄弟姐妹。”

　　菲尔贝克的声音很洪亮，即便没有话筒，也能让周围的人听得很清楚，英式的发音字正腔圆，很有特点。

　　“先辈经过漫长的探索后，给了兄弟会存在的定义：它会是个更好的、突破国界界限的理想组织，但我们不能完全理想化；我们有同情心，但又不滥用同情心；我们是少数派，但将惠利多数人。”

　　台下的孟谦分辨着他的英语，这发言有点占据道德高点和洗脑的意思。

　　但并不全是花架势，兄弟会有稳固的根基和过硬的实力，有真材实料——政治家、富豪们都没有傻蛋。

　　该组织绝对不傻，它依靠共同目的、宗教和情感来联系众人，加深合作，再去创造更适合他们理想化的环境。

　　创始人或者是领导人还是很聪明的，现在已经不同几百年前，大家都聪明了，光凭宗教或理想，难以聚拢一盘散沙。

　　唯有利益，方是永恒：我能够从组织里获利了，再按照规矩做出些贡献，下次再去获利，再贡献——事情的本质。

　　以孟谦的加入的原因来讲，宗教对他没吸引力，他是无神论者；情感？他们才刚认识，谈这些还太远；但利益就不同了，建立在它的基础上，这个组织才会有更稳固、更长的寿命。

　　他相信很多人都是冲着好处来的，享受到组织利益后，必然更依赖这个团体。再加上某些首领人物的良好管理，久而久之就认同、维护它。搞组织不光是画大饼，也要想办法实现它。

　　终于，台上的发言结束。

　　后面举行的是宣誓和仪式，宣誓就是要对组织忠诚，要对成员友好之类的，总的就是不危害兄弟会、不伤害成员——而对危害者、伤害者，兄弟会将会发动更猛烈和狂暴的反击。

　　最后是身份授予仪式，领导者们将会亲自为他们佩戴正式成员的戒指，六边形，主要是银质打造，上面有些奇特的彩色花纹。特殊的职务会对应特别的戒指，比如领导者们的红宝石戒。

　　孟谦佩戴戒指后，再跟菲尔贝克拥抱：从左边开始，轻拍后背两下，再轮到右边，也两下，说话：“上帝保佑你，兄弟！”

　　仪式结束，严肃的氛围也轻松下来，其余成员们纷纷在互相道贺、拥抱或者交流，鸡尾酒送上，轻松环节到来。

　　泰格·斯通特地跟孟谦以兄弟会礼仪拥抱，再说：“祝贺你，兄弟！你现在是我们这大家庭的一员！”

　　“尽我所能。”孟谦还是很认同这个“超级精英俱乐部”的——这里面有他需要的诸多好处。

　　“我们有很多各行业和领域的精英，现在可以介绍给你了。”泰格带他去与众人进行社交。

　　“亚历山大·菲尔贝克，从事投资、制造业。”泰格介绍大胡子给他认识，“大卫·孟，科技、制药多元化经营。”

　　“很高兴认识你，菲尔贝克先生。”孟谦跟对方握手，他们之前见过，英国一个财团的主要成员。

　　“我也是，大卫。”菲尔贝克用的是兄弟会的称呼，让孟谦意识到他没有改口。

　　菲尔贝克也看出来了：“没关系，称呼是随意的。”

　　这家伙有干大事业的能力……孟谦觉得，其实现场成员们谁不是有野心的？除菲尔贝克这种大亨，政客们、商人们都有理想，科学家们或许纯粹些，但兄弟会的基金拨款支持研究，少不了。

　　孟谦大概了解了它们的构造，主要总部在英国，其实美国也有，但建设比较慢，吸收人员不算多。不过少而精，成员横跨各行各业，若联合起来，展现的力量是恐怖的，远远比财团的强。

　　再考虑成员和组织的野心，搞一番大事业是很有可能的。孟谦便显示自己对组织的支持，他对兄弟会捐赠一千万美元，用在基金会身上，支持各种事业的发展，未来还将展开更多领域的合作。


第191章 扩张

　　入会仪式后的交流氛围挺不错，老成员对新加入的很关照，成员之间的界限、身份都被淡化了，除了几名高级领袖。作为五千名精英的领导者，肯定会有自己的威严，不然难以服众。

　　在商业这一块，菲尔贝克话题多：“委员会正在制定一套促进成员商业合作的方案，让我们更好的发挥作用。”

　　“如果能让整体的效益都提高，会有更多人愿意加入这个组织。”孟谦也表示了认同，他还是觉得兄弟会人太少。

　　说到改变，它绝对不是少数人的事。

　　即便核心是他们这帮人，但若没有人响应，谈何影响？

　　乌里扬娜·格林斯卡娅点头：“从世纪初到现在，我们都是以精英化吸收为主，这个标准是应该改动。”

　　菲尔贝克对孟谦说：“或许你应该留下来，参与我们后面几天的讨论，决议关于全新的扩大阶段问题。”

　　“我会的。”孟谦行使了他的表决权。

　　因为他发现兄弟会的成员分布，比他想象的更广泛、成就也更惊人，搞科学的穿插在搞经济的成员企业里，表面不相关但暗地联系密切；世界上这几年的科技、医药产品，也有组织的影子。

　　他作为成员——有雄厚资金实力的成员，号召力和响应度都更高，若孟谦愿意，他能够拉拢很多科学家参与他的基因计划，能够让更多商人参加他策划的新投资……这些精英，平时很难寻。

　　……

　　孟谦留在了伦敦，雾都的繁华精彩他没空领略，反倒一头扎进了兄弟会总部的图书馆内，他接触到了很多成员们的研究成果，包括一些前沿的理论知识，还有甚至比论文发布的时间更早。

　　除了科技、学术方面，他还看到一些从政人员的手稿，从内部去分析、判断世界各地的政治动向、格局。搞笑的是，同一份稿件里，俄罗斯和美国的成员，分析两国的经济争端，如何击垮对手。

　　甚至还有些涉及到情报的东西，如某国总理的秘密情妇，而提供消息的是他信任的手下……孟谦就凭着八卦心理，看了一整天，还准备手机查生词。不得不说，这个组织人虽少，但都是精华。

　　泰格·斯通走了过来：“阅读？”

　　“我翻阅它们没问题？”孟谦还是有点疑惑的，即便他成为正式成员，权限也应该没有这么大吧？

　　“这些都是半公开的内容，民间或私下都有流传。”泰格指了指一张意大利前总理的不雅照：“你去意大利问，谁不知道他作风滥？”

　　“原来。”孟谦明白了。

　　“当然你的权限，我帮你调高了。”

　　“谢谢。”孟谦说，被信任的感觉还是挺不错的。

　　“我们要做或想实现的事情的半途，不应该存在猜疑和提防。”泰格真诚的说，示意道：“跟我来。”

　　泰格走到第五排书架的尽头，取出一本书，来到旁边的桌子上坐下：“这里是兄弟会的历史，以及不断被修改、完善的目标。”

　　孟谦也跟着看，手写的英文，有些他看不太懂，泰格解释：“以前还有个核心级别，但为了加深成员沟通，被取消。”

　　孟谦看到了金字塔的组织构造，泰格普及：“但现在委员会决定扩大成员，放宽下层标准，所以它被提及。”

　　“如果想要做某些大事，光有大脑和精英不足够，必须要有一批意识超前的追随者，他们也是更容易被调动的。”

　　被调动恐怕是文雅说法，说俗了就是“炮灰”，上头一忽悠，下面就疯狂的类型……孟谦这么理解着。

　　“和你想的差不多。”泰格懂了他的想法——孟谦没说的。

　　“你？”孟谦惊奇。

　　泰格没回答这个问题：“所以现在的考虑是，三个级别，非正式、正式以及核心级别，对最后一个，需要的是最认同和信任组织的成员。”

　　孟谦理解着，泰格也继续说下去：“你的各方面条件，都很合适这个核心，所以我希望，你能慎重对待。”

　　孟谦有上进心：“我需要怎么做？”

　　“发挥你的作用，扩大你的影响力。”泰格对他说，“我很希望你能参与进来，它比单独、另起炉灶，要更容易成功。”

　　“我知道。”孟谦点头，在参与者和决策者之间，他选后者——兄弟会的资源，是他遇到过最强的。

　　它涵盖商业、政治、军事和科技，并且成员联系程度更紧密，比财团的利益捆绑，还多了一层共同目标。

　　这几天的深入了解后，这里面有很多东西对他有利，他希望能成为决策者，而不是单纯参与，打酱油的成员。

　　因此他也频繁参加了近期兄弟会的决议会议，发挥了他的表决权，甚至是表率作用——他的经济实力，对很多人、国家起影响，倘若他们配合计划，必将会事半功倍，分量自然变重。

　　成员们都认同孟谦的经济、技术实力，转而对他的话语，也更加的重视。

　　这也几乎默认了，他是重要一员的身份。

　　孟谦参与的讨论里，了解了兄弟会的计划：利用现在的根基，增强经济实力、扩大政治影响力，再吸收更多的成员参与。

　　这几项影响深远的计划，在领导层会议中被确立下来，兄弟会的发展也进入到了新世纪以来的首次扩张阶段。

　　“这是一个非常好的时机，我们的明星成员们，在经济、政治和科学领域都取得了非常棒的成果，我们研发出了人工智能，我们攻克了一部分癌症，我们支持的政客，打入了高层……”

　　孟谦在台下听着菲尔贝克的话，觉得有道理。说他自己吧，在未来几年内，各种外挂技术都将爆发。

　　如果将成果与兄弟会挂钩，肯定会吸引到更多投机者、理想主义或别的人员，说实话它就跟搞政治一样，靠成绩、靠忽悠。

　　孟谦不禁好奇，当兄弟会规模足够大的时候，它们想做什么？

　　每一个决定都影响到国家、甚至是世界的经济、政治走向时，是成为众矢之的，面临国家机器的压力？

　　亦或者寻求突破，创造全新秩序？

　　一切都无法预料，这可能是个几十年的发展，甚至他不一定能看到结局。

　　……

　　作为默认“重要成员”，但程序还不算的孟谦，返程美国。

　　兄弟会想怎么做、做什么他也清楚了大概，先不管能否实现结局，就像某个党派一样，打下江山再说，许诺可以改嘛！

　　回到正题，兄弟会的目标是将下层结构扩大，原本的“非正式成员”现在转为更好听的“正式”，同时半公开的面向普通人，这意味着将会增加公开的纳新、吸收成员的举动，就像社团招人。

　　但入会的规矩还是得保持严格，对申请者采取半年期的观察和考验，必须完成指定忠诚任务后，才能加入——这多是要针对大学生或青年。因为此人群容易忽悠，也因为容易热血沸腾。

　　但光忽悠和洗脑不行，必须要有利益，这就是大部分兄弟会做不好的。

　　而现在的“兄弟会”，有这种实力！孟谦可以作为老总下达内部意思，对兄弟会成员，默认优先聘用、条件优待。比如同样两个人应聘职位，能力稍弱的却因为是兄弟会成员，反而先获得机会。

　　想想看，孟谦手底下的大企业在未来有多少？

　　再扩大去想，兄弟会的组织成员里，涵盖了多少大集团、大财团？

　　利益，就足以让无数人奔它而来。

　　孟谦回到旧金山后，在考虑如何实施。这是他作为核心成员、领导者的工作，也是组织内受人尊敬的底气。

　　不光是他，泰格·斯通、史蒂夫·罗森斯坦都在这么做，因为从兄弟会通过决议后，扩大成了所有高层的事。

　　这不是强制的成员责任，但高层们想获得更多、更好的利益，他们会主动去做，甚至努力做得更好。

　　他考虑先从公司高层开始，吸收他们，或者干脆从兄弟会内部调人——这倒是能解决他产业能人缺乏的问题，要知道在兄弟会内，企业精英是永远不缺乏的。

　　事情还没展开，孟谦竟先把主意打到组织身上。

　　脸皮足够厚的他，还真的发了一封内部加密的邮件，希望能支持他的事业。点发送后，便把腿搭在桌子上，晃啊晃。

　　这不能怪他，实在是根基薄弱，只能先吸收组织的精英，用来发展自己的事业，再进行扩大，转到对外吸收。

　　孟谦享受到加入兄弟会来的首个惠利。

　　想完以后，他再在脑海里过滤目标，看看谁更合适？一道靓丽的身影闪现，王曼文？她是符合条件的，甚至她能够成为主要成员，就是不知道她愿不愿意？不过自己跟她说，估计不会拒绝。

　　谈到社会上层人物，孟谦想到以前曾跟几位科技大亨谈过，谷歌、甲骨文的高层，他们并不是兄弟会的，如果也能吸收进来——凭着他和泰格联合的抗衰老项目，它也可能说是兄弟会的项目。

　　长生以及不老，谁不希望？

　　这名头是足够大的，若有他们参与，就算不会加入到核心，他们也是一种名人效应，很有广告效果。别人看到这些牛X的大亨都加入了，也会好奇，转而入坑，有潜力的被吸收，没潜力的当炮灰。

　　“聪明人。”孟谦给自己点赞。


第192章 现象级人物

　　想到这里，孟谦去关心了抗衰老的研究，经过他的开挂和对方技术的联合，二十名志愿者采取组合对比的形式，参与临床试验。他们将接受半年、五个周期的抗衰老治愈，结束后以成果论胜负。

　　其实孟谦已经知道试验的必然成功，现在参与的志愿者们，半年后将会发现他们变得更年轻，逆向生长，并且更加活力——抗衰老这门生物科学，也将会受到无数富豪、明星的追捧。

　　兄弟会想扯大旗，搞名声，这不就是个时机？

　　他把想法跟泰格·斯通说了，他也赞同，表示将会联合其它兄弟会成员，制定一个更好的策略——众人的首要目标，还是盈利。理想这种飘忽不定的事情，必须要在吃饱喝足后，才会要理想。

　　所以孟谦也跟王曼文说清，并邀请她：“它相当于一个精英会，能够拥有一个庞大的社交圈，感兴趣吗？”

　　“我愿意参加。”王曼文的回答不出预料。

　　“我会推荐你，你将会有一年的时间来表现和考虑。”孟谦是把她当正式成员看待的，才华不能浪费。

　　王曼文不太熟悉兄弟会的历史，也没太在意，转而说第二件事：“近期有制药、数码和生物等技术即将面世，我觉得你可以适当的增加一下曝光率，对企业、对你个人都有好处。”

　　“你来安排吧。”孟谦也跟她有这方面的良好默契，她不反对自己的决定，他也听从她的商业建议。

　　因此他接受了权威媒体的访问，解答对这几年来，他不断创造的壮举，从数码、软件再到生物的历程。同时也是时隔一年后，他主动接受《时代》的专访，并担任周刊的封面人物。

　　专访里将其称为一个中国奇迹，在最近的几年时间里，他几乎一路踩着科技创新的道路走来，先是电池、再是制药，现在是软件和数码。无法确定他参与工作的多少，但可以肯定，他是个杰出投资者。

　　同时他也引领了互联网时代的新风尚：智能、虚拟现实。回想去年，当人们在嘲笑VR公司的狂妄时，恐怕谁也想不到它会发展成今天的霸主地位。它如所言的超前一代，还开启了平民AI时代。

　　本年度的现象级人物，恐怕非孟谦莫属。

　　媒体们这一次都给了他很高的评价，因为是大势所趋，也因为是势力庞大。孟谦的成就无法掩盖，刻意的抹黑只会让自己成为小丑，媒体也迎合群众，赠予人情，大大的吹捧了他的辉煌事迹。

　　科技明星，是形容他的最好词汇。

　　他本人受到的目光关注，在社交网络上尤为明显，他和伊莎贝拉联合的脸书、推特账户，都获得了上千万的赞或关注，创造了不少壮举；而在国内，他的微博也拥有了一千多万的粉丝。

　　虽然孟谦当初并不想太高调和出名，但他所做的每一件事，都注定他无法低调。庆幸他及时主导论调，让人们对他的关注，集中在与科学技术上，宣传正面的形象，避开他乱糟糟的生活。

　　带着这强大光环，他九月中回了一趟中国。

　　主要关于新药、干细胞研究和AI管家的中国分公司建设，但首先要做的还是回母校的报到，顺便做个演讲。这是校方多次热邀的，本校出了名动世界的大亨，不利用宣传，对不起资源。

　　孟谦不想给人背后说坏话，什么出名了就忘记母校云云，人言终究可畏。何况他还挂名读研究生呢！所以他答应要求，并且在微博上进行公告，@了大学的官博，协助宣传，瞬间热闹起来。

　　关于孟谦、关于他在国内的公共场合演讲，绝对是首次，以前就只看到他上新闻、上报纸，但那些访谈内容都是经过筛选的，他个人在舞台上的表现，除了国外的一场发布会外，很少见。

　　所以校友、网友们的热情尤为高涨，他的众多真爱粉都表示要亲眼目睹、瞻仰一下这个“传说”——因为媒体的造势和保护费交得多，自身实力也足够强，孟谦确确实实达到了传说的水准。

　　外国人都已经将其与比尔·盖茨、乔布斯、扎克伯格等相提并论，不说别的，光是VR和智能技术的推广，他就对得起身份；再加上电池和生物技术，有色人种偏见？即便是黑人，他也会扬名！

　　在他的家乡中国，喜欢他、崇拜他的人只多不少，微博一经发布后，再度获得大量评论和转发，身处海市，甚至更远地方的人们，都愿意跑过来，亲自听一场演讲，近距离领略真人魅力。

　　而海大校方，也充分利用这次机会，宣传、策划是必定的，嘉宾邀请函发出无数，从商、从政的都有，还有新闻媒体的；而对待群众方面，他们也采取抽取的方式，提供800个名额。

　　等孟谦登台当天，礼堂早已人满为患，甚至过道上也站着人群。还真是让他意外了一把，学校礼堂的容量他很清楚，大概有一千个座位左右，但现在绝对超过了一千人，站着的数不过来！

　　他登台后，台下不约而同的响起热烈掌声。

　　前排海大的领导们，喜形于色，孟谦的魅力和名气毋容置疑，自从海大出了这么一号牛X人物后，报考海大的，尤其是理工科方面的人数急剧上涨，有关电池、生物专业的排名，往上飙。

　　产生这种现象的原因，有明星效应，还有实力以及富国集团的技术和资金支持，海大拥有了国际标准的实验室，其优秀学生，还将会优先被大集团聘用。凭这一点，能让无数人削尖脑袋。

　　所以今天领导层全部到齐，必须要给孟谦这位大人物面子——大人物在台上环顾四周，临场的丰富经验让他神色自若，衬衫西裤的搭配，卷起的袖子让他在正经中增添了几分休闲惬意。

　　“我很荣幸，今天能够回到母校、能够站在这个舞台上，主持一场演讲。”孟谦的声音，通过麦克风清晰传递。

　　“这是我在国内的第一次演讲，与其把它当成演讲，倒不如说是我跟校友们的一场对人生、事业和目标的探讨。”

　　孟谦是年轻人，他就没有玩念稿这一套，演讲只有一套基本的大纲，然后他即兴发挥，更能吸引人和拉近关系。

　　看现场的观众的目光和专注，就知道他做得很好。到场的人群里，全是奔着他来的幸运观众，没有以往的滥竽充数，被点名来做样子。这场演讲的名额，稀缺到人们需要有抢春运火车票的实力。

　　幸运观众们仔细聆听着台上的演讲，却有人正在台下犯花痴：“他真人好有气质！说话也风趣，帅呆！”

　　“你想干什么？”孟思思看向身旁的好友玲玲，提醒她：“人家是有女朋友的，别乱打歪念头！”

　　“反正又没结婚，我不在乎，我相信自己的姿色！”玲玲拨了拨她的一头长发，再问：“小楠你说是不？”

　　“能和他抱一下就好啦。”一可爱姑娘也YY着。

　　“你们干脆去当小妾好了。”孟思思笑话闺蜜们。

　　“他若愿意，我们也不介意！”这两人厚着脸皮道，“思思，难道你不想吗？”

　　“我不想。”孟思思摇头，“就是单纯的欣赏他的才华，他已经有很好的女票了，漂亮又能力的。”

　　“你怎么知道的？”她们问。

　　“我就是知道。”孟思思忍住了告诉她们，台上那个大人物其实是她哥哥，从小打闹着长大的事实。

　　“切！”她们嘘声，“心机婊，肯定也犯痴！”

　　“别闹！”孟思思笑着，“好好听台上说的，他正在预测未来的发展趋势呢，对我们很有帮助的。”

　　孟谦当然不是纯粹口水，他带来了很多干货：基于他目前的事业、兄弟会的发展趋势，大谈未来行业。

　　这是很宝贵的内幕资料，比如他嘴里说的VR设备周边，从材料到设计到软件等等，五年内都会迎来爆发发展，所以他提醒众人，职业可以朝这方面发展，甚至创业派将会有更多的机遇。

　　他的重点强调，让很多人铭记下来，大把人在笔记本上记录。这可是大神的爆料，非同凡响，也十分迎合当今科技、商业发展趋势。有脑筋的人们，心中产生了很多想法和创意，就等着尝试。

　　这场演讲的视频资料，还被全程录制下来，免费放到网络上，让很多希望到来却没有机会的人饱了眼福。某些媒体还专门提取出重点，分析出了很多意思，对孟谦的预测，充满兴趣。

　　演讲跨度从新能源到全新制药业，再到虚拟现实的娱乐以及软件业，都有一番条理清晰的论点。聪明人能够根据他所说的发散，寻找到创新点子；悟性稍差的，也在立志争取进入他手下的企业。

　　演讲后的几天时间里，媒体们都在谈他带来的干货，作为好几家大企业、潜力企业的持有者、最成功的前沿技术投资商，能挖出的猛料太多，每一个观点都被解析，甚至还有媒体设立专题。

　　这无疑是现象级人物的能耐。


第193章 渗透

　　外界产生了大量评论，主要赞扬为主。媒体拍马屁的功夫不一般，何况人们都清楚，在孟谦风头正雄的时候，说不好听的话，容易成为小人和被喷。此前部分外媒被打肿的脸，历历在目。

　　孟谦对吹捧他的、怀疑他的，都不在意。反正未来将证明他今天论调的正确性，他甚至会干涉某些行业的发展方向，这是实力！他还把实力展现在了学识领域，现身大学实验室，探讨学术。

　　要在海大谈孟谦这号人，传说数不过来，但见过的没多少。特别是他研究生班的同学，都知道有这个人、知道其来头，可上了两年的课，一次都没见过！直到今天，他老人家终于现身。

　　孟谦回来并不是上课听书，课程对他意义不大，他主要传授和普及欧美的技术，在生物制药方面、在干细胞技术层面，他以一名学生的身份，成功让同学、教授们认真倾听，记录笔记。

　　天花乱坠说了一通外国的见闻、技术的差异，他也没忘了脚踏实地：“当然国内的发展仍落后于欧美，但我将会继续对学校这方面进行投资，或者成立公司附属的研究机构，专项拨款。”

　　有同学发问：“孟先生，请问进您的研究所，需要什么条件？”

　　这个问题是大家所有人的心声，搞研究的人，最看重充足的资金和良好的环境，但这种地方不多。孟谦现描绘的美好，确确实实吸引到了他们，再看他的成就、资金实力，简直是理想去处。

　　这位同学提问后，所有人都不自觉的集中注意力。

　　“目前我主要重心在生物制药和干细胞研究上，有这方面能力、认识足够深或者有成果的，都会吸收。”

　　“并且我能做出担保，它将是国内民间甚至国内数一数二的研究环境，资金、资源都能弥补，还可以提供国外的发展机会……”

　　孟谦在画大饼，描绘蓝图，旁人一看就知道他在挖墙脚，但他是实力挖角，没有人敢看扁他的能力。

　　他已经成功渗透大学，再通过他、他集团的影响力，扩张其它知名学府，赶在人才还没有被环境污染、还能保持创新力的时候，收归麾下。

　　他的事业帝国铺得很广，中国、欧美都有计划。加入兄弟会后，他又产生了更多想法，他相信这种撒网，将来会有回报。

　　再看看其他人的表情，也证明他轻易说动了他们，现在每个人心中，都在掂量自己斤两，考虑如何钻进孟谦撒好的网里。

　　……

　　难得上了半天课，秀了几下真把式，或许这是他为期三年的研究生生涯里，最长的上课。但也有些收获，他想出了一个吸收并提高国内技术的方案，这对他的干细胞计划、制药都有帮助。

　　考虑着问题离开实验楼，坐进等候在路旁的宾利车内。

　　司机王兵回头问：“孟先生，去哪儿？”

　　“等等。”孟谦摸出手机，看了条龚慧给他的信息，然后说了她给的地址。

　　“好的。”王兵稳当的驾驶车子离开。

　　路上孟谦接了个电话，石秀娜打来的：“邀请你和龚慧参加海市后天晚上的商界聚会，有意向吗？”

　　“安排得来。”孟谦一直很注重社交人脉建设，哪怕他已经是如今的中国首富，人人都要巴结的存在。

　　“还会有少部分兄弟会的同伙参加。”石秀娜补充道。

　　“了解了。”孟谦点头，虽然没说太多，但这肯定是个兄弟会向国内发展的表现——它们向来野心庞大。

　　聊了几分钟，孟谦礼貌的挂断电话，黑色的宾利也抵达餐厅门口，停下后有门童上前拉开车门。

　　“谢谢。”孟谦习惯性的给对方小费，再走进餐厅。

　　找到龚慧坐在的位置，拥抱她并轻轻吻了一下脸，坐下来后，龚慧感觉到：“想什么心不在焉？”

　　“想些太远又抓不住感觉的事情。”孟谦回答，对她递过来的菜单摇摇头：“你来点吧，我随意。”

　　“说来听听？”龚慧问。

　　她一直是孟谦的倾听对象，有什么事情都能帮他解决……孟谦笑着说：“如果说我在想别的女人，你会？”

　　“讨打。”她没有大方到这种程度。

　　“如果你其它方面，也这么正经就好啦。”孟谦抓起她的手，也没有继续打哑谜：“后天晚上有应酬，你的好姐妹娜娜邀请的。”

　　“需要我陪你？”龚慧明白了。

　　“不是必然的吗？”孟谦笑着，再说：“另外还有个事，她或者我会邀请你参加一个多元化的跨国合作组织，但前景现在和未来都说不准。”

　　“说人话。”她白他一眼。

　　“兄弟会。”孟谦说，既然石秀娜坦白会有兄弟会的人参加，就证明他们肯定在计划中国发展的事情。

　　“兄弟会？女士？”龚慧也懂得这方面。

　　“我不清楚它们为什么这么搞。”孟谦无语，说正事：“我给你分析一些利弊，它相当于跨国的紧密商业合作民间组织。”

　　“人话。”她伸手帮他抚顺衣服的褶皱。

　　“好处挺多的。”孟谦说，“但兄弟会将对你进行一些考察，也可能会调查你的背景，比如你和我的关系。”

　　“你介意吗？”她只关心这点。

　　孟谦说：“我巴不得向全世界宣告你是我的，这样就没人敢不长眼。”

　　“好甜……大白天的也浪漫。”龚慧的心完全在他身上，才懒得理会到底是兄弟会还是姊妹会或者什么的。

　　“我知道了。”孟谦明白她会参加的，以自己对她的认识，她在商业上的嗅觉，抓住时机的能力很强。

　　……

　　后天晚上，孟谦携龚慧出席了这场商会。

　　龚慧很认真的打扮了自己，一袭黑色小礼服和波浪卷的头发尽显妩媚，精致的首饰和定制的香水，彰显着她的品味。很多人的目光都不免集中在她身上，再注意到她身旁声名显赫的男伴。

　　“慧慧。”石秀娜迎了上来，打量她：“平时都不见你这么美的，果然有男人了心思就都在臭美上。”

　　“你还是这么的可爱，娜娜。”龚慧温柔的和她拥抱、吻面。两个人见面后的对话，让她们年龄先减十岁。

　　孟谦已经对这一幕免疫，他伸手要跟她丈夫白云握手，但又收了回来——他看到对方食指上的六边形戒指。

　　原本的握手，就改成了拥抱，左右两边轮流的兄弟会礼仪，然后与石秀娜的也如此，包括后面的其他“兄弟姐妹”们，都是这种特殊、不区分男女的礼仪，让在场很多商界人士好奇。

　　而对其他人，哪怕是与孟谦女伴的礼仪，都变成了握手礼。

　　孟谦心里亮堂着，兄弟会是摆明了要利用他首富的身份，渗透并打开自己的市场——中国市场。中国已经成为诸多国际企业的必争之地，哪怕曾经跑掉的谷歌，都有打算厚脸皮跑回来。

　　如果能够发展中国这边的兄弟会成员，外国集团的合作将会占据更多的优势和速度——兄弟会相当于财团加强版，外国资本甚至能够只通过中国籍的成员进行投资，而避开更多外资的词眼。

　　现在这个第一步，看来是取得了不错的成效，已经有人好奇、打探他们特殊礼仪的原因。明眼人都能看出来，互相行特殊礼仪的，在交谈上特别的亲密，可以说是谈笑风生，即便是孟谦。

　　有了好奇，自然会有答案，从而让人产生参与心理。

　　孟谦问石秀娜：“你有考虑过这种西方文化对70后甚至更早的人群接纳程度吗？”

　　石秀娜微笑着：“精英模式注定吸收的是少数，我们不强迫任何人，兄弟会需要的是认同其价值的。”

　　“不错。”孟谦知道对方能搞定。

　　以现在的趋势，兄弟会是各大洲都有了，哪怕是非洲都有它们PMC企业的影子，承包商们活跃在战乱烽火的区域。自从委员会决定扩增后，未来这种合作还会加强，兄弟会必然是涵盖多方面的超级财团。

　　甚至是一个秘密政党。

　　孟谦清楚其会不会如此，看的不是念头，而是利益——如泰格之前说过的，如果这么做有足够多的利益，他们会去做。足够多的成员、足够大的影响力，对它们恐怕没有做不到的事。


第194章 热销

　　兄弟会势力的扩张，对孟谦的好处也是显然意见的，他已经入坑，并且作为核心成员对待，在未来几年内，他可能会担任更重要的职务。兄弟会所拥有的各方面资源，他也能够更好地利用。

　　在这种情况下，脱离已经不可能，他早就深陷财团、兄弟会的合作中，站在一条船上。所以从资本家角度看问题，这是好事，他需要支持，他还可以通过自己的影响力，吸引更多人才。

　　这场商会结束后，孟谦拿定了主意。

　　在他和石秀娜的推荐下，龚慧迈入阵营中。兄弟会将会对她的身份、能力进行一些考核，以确定是否满足“精英”标准。而她若加入后，在制药这块领域，将会与制药巨头联系更密切。

　　“说白了，它就是个大商圈。”孟谦这么对她解释，“但也和赌场有一点相似，你不能自己赚到了，立马就跑。”

　　“无论基于什么形式的合作，都是要互惠互利的。”龚慧比他更清楚这里头的规矩，她本人也乐意参与。

　　“今后会有更多机遇。”孟谦上前一步按电梯，跟她谈着事情回家，已经是晚上十点多，家里还亮着灯。

　　龚慧没有让孩子独自在家，她的助理李露丹帮忙照看一晚上，等到他们回来，也松了口气：“孩子刚刚睡着。”

　　“没给你添麻烦吧？”龚慧边换鞋子便问。

　　“没有，孩子很活泼，有很多新奇的问题。”李露丹的微笑着，再看向女上司身旁那位显赫的男人：“孟先生。”

　　孟谦接住龚慧脱下的外套，再朝她点点头：“时间不早了，大姑娘赶紧回家休息吧，需要我送你下楼吗？”

　　“不用不用，我自己能搞定。”李露丹可没有大牌到让首富先生陪她下楼，虽然她挺期待的……但也只能想。

　　“注意安全。”孟谦再说。

　　“谢谢先生。”李露丹多看了他几眼，近距离接触真人，心情现在很激动，又羡慕女上司的福气。

　　孟谦关上门后，龚慧笑着说：“跟大牌在一起有压力哟。”

　　“是呀，还总是被怪阿姨调戏的大牌。”孟谦摇摇头，“你先去洗澡吧，我去看看小姑娘睡好没有。”

　　“等你一起。”龚慧转身留下一片香风。

　　总是有股别样魅力……孟谦解开了领结，再小声的打开姑娘房门，探头进去，发现小姑娘睁着眼睛呢。

　　“啊哈！”孟谦走进去，“抓到你啦！”

　　“救命！”小姑娘用被子蒙头，孟谦坐在床边，她又露出个小脑袋：“给我讲个故事呗？还有晚安的亲亲。”

　　“要求真多。”孟谦卷起袖子，“你要听中文的还是英文的？”

　　“我想听英文的。”她说。

　　“厉害。”孟谦说，“那我给你说个中文的吧。”

　　“你不会！哈哈！”她笑话孟谦不会说英文的……孟谦给她讲了个乱七八糟的狼来了，最后小姑娘烦了：“我还是自己想好了。”

　　“真伤心，原谅我吧。”孟谦帮她掖毯子，再俯身在她额头上亲了一口：“晚安，小精灵。”

　　“晚安。”她轻声的说，又睁开眼睛：“要是你是我爸爸就好了。”

　　孟谦看着她：“其实我已经是你干爹了，去掉一个字很容易。”

　　“真的吗？”她问。

　　“真的。”孟谦点头，人也非草木，相处久了自然会产生感情。

　　“你真好。”她闭上了眼睛。

　　“晚安！”孟谦关了灯，再轻手关上门，回头发现龚慧正看着他，奇怪：“不去洗白，站在这里干什么？”

　　“等你。”她走过来，钻进他怀里。

　　“还是你今晚只想安静的休息？”孟谦轻轻抚摸她后背。

　　“我想要你。”她埋头在他胸膛，“都已经换好衣服了，色胚最喜欢的T裤，热水和红酒等着你。”

　　“我喜欢。”孟谦抱起她，走向卧房里的浴室，他最喜欢里面的浴缸，可容纳两个人，泡着热水，喝点红酒，美事一件。

　　“干杯。”龚慧跟他碰了一下酒杯，小喝一口，再走歪：“听说在热水里，更容易让男人缴械，也更刺激。”

　　“也是考验实力的时刻。”孟谦看着坐在自己腿上的女人，她手里的杯子倾斜，红酒沿着她胸口往下流。

　　“想这样喝吗？”她诱惑的问。

　　……

　　孟谦再次睁开眼睛，已经是天亮，睁眼就看到龚慧光屁股站在衣柜前，找衣服，嘴里说：“上午公司有会议，你要到。”

　　“明白。”孟谦卷着被子翻个身，看着她：“那条黑色的T，很有感觉。”

　　“满脑子都想让女人这么穿。”她从衣架上取下来。

　　“可是很合适你。”孟谦看着她换上去的迷人模样，她又挑了条白色的裤子，将那屁股绷得……孟谦上火：“你穿裤子真少见，但漂亮。”

　　“快起床。”她回头道。

　　“行行行。”孟谦爬了起来，上前享受几下那翘臀的手瘾，再笑呵呵的去洗漱，早餐后送孩子去上学，又转道公司。

　　来到公司后龚慧就正经甚至冷酷了，她主持了一个会议，因为有大投资方的列席，出席会议的高层和股东众多。

　　龚慧将长发盘起绑在脑后，袖子卷起来，气势十足的讲着：“公司两项新药已经上市一个月，市场反响十分不错。”

　　“在抗女性冷淡的新药销售里，达到了3.5亿元的高度，且在下半月，呈现出爆发式的增长，市场和用户一片好评……”

　　孟谦也听了一些，女冷和增高增壮的保健品里，本月一共获得了近七亿元的收益，而且正在爆发增长期，随着使用后效果的良好，公司得当的宣传和中国新世纪来首几例的新药，非常成功。

　　最最主要的核心是在效果上，它名副其实，从而引起追捧。

　　按照公司的预期，下个月仍处在增长期，具体新药在中国区的市场表现如何，恐怕得一个季度后才稳定。

　　但按照目前的火热趋势，这两项新药有能力在一个会计年度里，给公司带来上百亿元的收入，而利润率方面，起码在30％以上——若用孟谦的计算方法，研发成本低微，净利率可以在50％。

　　卖一百块的东西，扣去各种成本、均摊工资、扣除税费后，还剩下50块！

　　在专业财务人员眼里，这是个非常成功的案例！

　　这个数值是许多国际制药巨头的两倍以上，巨头在均摊巨大的研发成本后，新药的净利率只有20％，甚至更低。

　　所以龚慧总结和主持的会议，给了股东、全体高层们巨大的信心，新药的成功不光意味着巨大的收益，还有客观的分红。一旦扯到自己的收益，任何人都会拿出十足的干劲，毫不含糊的。

　　何况公司还有令两项待审的新药，它们有望在明年上市推出，预计两年后，富国制药将会是年收益超200亿人民币的企业。而它们的顶头，孟氏制药，将面向全世界，推行这四项新药！

　　孟谦坐在台下也是听得心潮澎湃。

　　准备了这么多年，投资如此巨大的新药，终于迎来了赚钱的日子。

　　而且在专利的保护下，它们至少还有15年可以大赚，这些新药将会产生源源不断的资金，补充孟谦的各项事业花费，无论是干细胞还是基因研究，今后都不会在受到资金的牵制。

　　“以上，就是我要说的。”龚慧说完了，踩着高跟鞋下台落座。

　　孟谦看了看大家，再说：“首先祝贺公司新药取得的辉煌成绩；另外我想说的是，在广告、营销上更全面的推动。”

　　“如果公司明年能够达到我预期的目标，公司将会拿出0.5％甚至更多的股份，作为员工的分红股。”

　　“让我们期待这一刻！”龚慧鼓了鼓掌，其他人也纷纷跟着老总鼓起掌来，她如今在公司的权威很强。


第195章 问题

　　制药业如今已经步入正轨，孟谦的计划再获成功，他在海市还剩下的就是干细胞公司的发展。基于未来战略，这可能要与上头谈谈——他想要获悉政策，亦或者得到更多的便利。

　　龚慧听了些他的想法，问：“近期打算进京？”

　　“还不能确定。”孟谦说，“主要看美国那边干细胞临床的进展，有十名志愿者的结果下月出炉。”

　　龚慧建议道：“重大科学突破会让国家关注，你再找上门，商讨战略合作，会获得更好、更多的重视。”

　　孟谦点点头：“我知道。还有你会感兴趣的抗衰老，一年后出结果，按照我的理论预测，它会获得惊人的成功。”

　　“你又在创造奇迹。”龚慧觉得他很神奇。

　　“你的容颜将会长期留存。”孟谦欣赏着她的脸庞，化了个淡妆的她容貌很精致，越看越有味道。

　　“公共场合的规矩呢？”龚慧提醒一句，但并没拿开他的手，反正秘书助手都清楚他们的亲密关系。

　　“我用在乎别人？”孟谦将她头发拨到耳后，“别忘了当初跟我的赌约，十年后你模样不变，一个要求。”

　　“现在你就可以提。”她不在乎赌约。

　　“约定就是约定。”孟谦没急着对她提要求，拉起她的手：“待公司里没意思，陪我四处走走？我想给你挑副耳环。”

　　“好。”她喜欢。

　　……

　　两人一起过了段简单、轻松的日子，孟谦很享受有她陪在身边的时光，龚慧的温柔、体贴让他留恋。她和王曼文给他的感觉相反，王曼文像他人格上的分身，而龚慧则像他情感上的伴侣。

　　这两个女人，都一直在影响他。

　　他该如何选择？他不清楚，不过她们都给了他充足的时间。哪怕是现在的龚慧，也没让他全天陪伴，她有自己的事业、朋友圈子，孟谦一个大男人，实在不好整天跟她的闺蜜一起。

　　孟谦有自己的圈子，特地跟朋友联络下感情，约上同好去赛车场飙几圈，他有段时间没练，技术生疏了，让稳赢的刘建豪很得意；再花点时间陪陪家人，也跟老爸去球场上挥几杆。

　　“老爸你觉得，”孟谦将球轻轻击出去，顺利入洞，他再接上话：“找个空闲，出海吹吹风怎样？”

　　一身高尔夫球装的老爸说：“海边？这里的海水很脏吧？”

　　“我是说游艇，我有个朋友有艘游艇，周末我们可以开出去，晒晒太阳，看看碧蓝的海水，吃住都在海上。”

　　老爸明白了：“我没问题，我想你妈也会喜欢的。”

　　“好的，下午我去接思思回来，咱家也搞个周末游。”孟谦跟上老爸，“行啊您，球技真不错！”

　　“整天闲着也没事干，我寻思着把球技练好了，以后还能当教练呢。”老爸的想法很直接和效益化。

　　孟谦倒很赞同：“轻松活儿打发时光，你要是喜欢高尔夫……我帮你打听有没有这种训练教练的课程？”

　　老爸欣然：“不麻烦的话，我想找个事情做。”

　　“以后能雇我老爸当教练的学员，得非常有身份才行啦。”孟谦笑着说，等有机会跟球场的余总谈谈，问题简单。

　　下午孟谦开车去海大，为避免不必要的关注，棒球帽墨镜戴上，转一圈找到站树下低头按手机等他的妹妹。恶作剧油然而生，他压低帽檐，轻手轻脚的来到她背后，猛地拍她一下：“哈！”

　　“啊！”孟思思惊吓，抬手就要打，中途停住：“哥？你吓死我了！”

　　“还好是你哥，换别人就吃亏了，低头党！”孟谦批评了年轻人的玩手机习惯，低头就不顾周围了。

　　“本姑娘练过！”她晃了晃拳头，反驳：“换别人就跪了。”

　　“女汉子你赢了。”孟谦笑，“咱妈呢？听老爸说，她最近有兴趣来大学？”

　　孟思思点头：“她是想弥补当年没能上大学的遗憾，现在有空了，就喜欢去图书馆、找些专业的书。”

　　“她要是喜欢，我可以让人给她安排。”孟谦说。

　　“待会你给她惊喜呗？”孟思思对她哥很信任。

　　“走！”孟谦示意她带路。

　　他们走到半路，就给俩丫头截住了，长发姑娘狡猾的笑着：“思思，这是男友？”

　　“怪不得你神神秘秘的。”短发丫头抓住秘密的窃喜。

　　“你们跟踪我！”孟思思愤慨。

　　“我们只是路过！”她们狡辩，目光齐齐盯着男人：“男朋友好！大热天的怎么捂得严严实实的？”

　　“哈哈。”孟谦笑着。

　　“老天！”孟思思汗啊，拉俩八卦女到一旁：“他是我哥，你们八婆什么！真不害臊啊！”

　　“哥？”长发姑娘皱眉。

　　“亲哥？从没听你说过！”短发丫头不信。

　　“哥——”孟思思回头眼神祈求。

　　“真的亲哥！”孟谦走过来，摘掉墨镜和球帽，露出真容。

　　她俩惊讶，几秒种后回过神来：“老——”

　　俩姑娘才说出一个词，就硬生生咽了下去，害羞……虽然平时网上都这么叫，但现实见到真人，得矜持。

　　“哎！”孟思思算是服了这俩死党，介绍道：“刘玲玲和吴楠，室友；我哥就不用多介绍了。”

　　“你们好。”孟谦伸出手。

　　“孟先生。”刘玲玲微笑着跟他握手，“能亲眼见到你，真的好激动，你比照片上的好看多了。”

　　“谢谢。”孟谦点点头，再握下一位的，吴楠紧张：“我……我可以跟你合影吗？”

　　“当然。”孟谦表现得很亲和，跟她们站一块，孟思思帮她们拍。

　　“拍了十几张。”孟思思还给她们手机。

　　孟谦重新戴上了帽子和墨镜，再跟她们聊天，俩姑娘见他很好说话，很亲近，也从紧张调整过来。

　　“我希望你们能对这次见面保守个秘密。”孟谦看向妹妹，“公开可能会对她的生活造成影响。”

　　“我们一定会保守的。”她们信誓旦旦。

　　“谢谢两位美女。”孟谦微笑着，“以后有机会，我们可以一起去喝杯咖啡，聊聊兴趣话题。”

　　“那你有事先帮吧！”她们很懂事。

　　“再见！”孟谦点点头。

　　“思思再见！”她们再跟孟思思招手，等他俩走远后，俩姑娘才哀嚎：“完了，刚忘问他要企鹅号了！”

　　……

　　这个小插曲后，他们才来到图书馆，角落里的老妈戴副黑框眼镜，很专心的在翻书，孟思思坐在她身旁：“妈！”

　　孟谦也坐下来：“看什么这么入迷？”

　　“外国文学。”她展示了一下封面，摘掉眼镜：“怎么都来这里了？”

　　“接你回去。”孟谦说，“明天周末，我们有个家庭活动，顺便给你一份礼物——如果你喜欢当大学生的话。”

　　“怎么说？”老妈不明白。

　　孟谦压低声音：“你不是喜欢这里的氛围么？我回头跟校长谈谈，让你圆了大学的梦，拿学位都行。”

　　老妈明白了，转而惊喜：“真的可以？”

　　“这点小事，你儿子难道还搞不定？”

　　“这个礼物好。”老妈抱了他一下，再看看周围：“我们还是去外面说吧，这里是清净地。”

　　走到外面，老妈笑着说：“学位我就不想了，就是寻找当年的兴趣，如果能去听几堂课，当旁听生会更好。”

　　孟谦让她放心：“我跟学校关系很好的，这点要求根本不算事。”

　　……

　　顺利搞定这些问题，也算是满足了父母的愿望。时间来到周末，孟谦专门带他们前往游艇俱乐部，他朋友在这里有艘25米长的游艇，很愿意借给孟谦使用几天，包括驾驶和厨师在内。

　　全家上船，一直往大海开去。

　　因为海市周边的工业码头太多，海水都很浑浊，不干净，游艇得开出去一百多公里后，才能看到照片上的清澈、碧蓝大海。头顶的阳光仍有些热烈，但穿着清凉衣服，吃点心喝茶正合适。

　　孟谦给二老倒杯茶，随口问：“西方富人喜欢玩的，感觉怎么样？”

　　“船很豪华，就是人太少，大海上静得慌。”老爸评价道，这片海域就这一艘船，风景虽美，但四下无人啊。

　　“买游艇的人就是奔着单独空间和安静的。”孟谦笑着，再看向老妈：“妈你觉得呢？”

　　“总感觉脚下在晃，走路不稳。”老妈可能有点晕船。

　　“这个要花点时间适应，吃点晕船药更好。”孟谦知道这是小船必然存在的，除非上百米的游艇，保证平稳舒服。

　　“哥你在美国的呢？”孟思思倒是什么异常都没有，还觉得好玩。

　　“比这艘稍小一些，但湾区的景色比这里好多了，可以看到山坡和城市……”孟谦给他们说了些。

　　“真想去看看。”孟思思吃着冰激凌，“哥他还有私人飞机、海景房，漂亮的跑车，我都没见过。”

　　孟谦说：“你们要想去的话，现在可以搞签证，怕麻烦就找中介帮忙，只要家底雄厚，通过率非常高。”

　　“妈——”孟思思喊妈了，“我想去！”

　　老妈笑着：“你哥不就在面前嘛！”

　　老爸这时说：“但听说美国人对华人的态度不是很好？最近看新闻，闹了几起华裔间谍案，最后都没有证据。”

　　感受到他们的目光，孟谦说：“那些是在政府部门或者搞有政府拨款研究的，我是投资商，八竿子打不着。”

　　“搞研究的会被当间谍？”孟思思问。

　　“谁知道美国佬怎么想的？”孟谦也搞不清，最近他也在关注这些事情，因为这种情绪影响到了干细胞的研究团队。

　　那个虽然是全部由私人出资研究的，但属于尖端生物科技，会用到些高端器械，如果是中国籍或华裔科学家频繁与国内接触，说不太准。

　　虽然可能性不大，孟谦也在那边有政治投资，和加州财团关系密切，兄弟会更是他的王牌，但事情就怕万一。


第196章 逃离美国（上）

　　就在孟谦关注这个问题，思索对策时，美国那边又捅篓子：司法部让FBI逮捕了两名从事生物细胞研究的华裔专家。其指控他们为中国提供核心的生物基因技术，以及相关高端医用器械技术。

　　孟谦看过报道后，就感觉荒唐，前者的生物技术是否机密他不清楚，但后者的器械，是中国也有的——美国司法部没有咨询专家就忙着起诉、抓人，这摆明了他们针对华裔，政治意味很浓。

　　孟谦再看往年相关的华裔间谍新闻，还真不少，但最后证据确凿的，几乎没有——每次都是抓了人以后，无法提供证据而撤销指控，但正因这种乌龙行为，导致华裔科学家人人自危。

　　美国基于“中国威胁”的战略，会让它的政府很敏感，但他们这么做，引发的信任危机和恶果也将并存。孟谦现在就考虑他在美的干细胞研究，它和这次被抓的华裔科学家，技术有点关联。

　　虽然整个研究都是他私人投资，但发生在美国的土地上，也利用了美国的一些技术、器械，司法部认为有嫌疑的话，实施监控、抓捕都有可能。那些专家是他带过去的，他得对他们负责。

　　对这系列事情关注的，不光是他，还有本国的政府。

　　在后面孟谦上京商讨干细胞产业建设时，就有人建议他将研究队伍撤回来，中国能提供良好环境。

　　孟谦知道国家在关注他的举动，但事情牵扯太多，他当初把团队弄出去，就是想要借用外国的专业人才、研究资源的便利；而张栋梁打算外国技术和国内基础的联合，提升国内的高端水准。

　　再基于商业考虑，干细胞技术的推广，欧美始终是消费主流。就像他的几项新药一样，欧美国家的消费潜力很巨大。如果退回来，以后再想走出去，又得重复走走过的路，甚至更麻烦。

　　所以孟谦以别的理由回绝了，只谈定了干细胞生产、培养的计划，它也是一项庞大的产业，保持技术领先的话，今后全世界都要从这里购买干细胞亦或者技术授权，还能够促进国内外技术交流。

　　搞定这些事情后，孟谦忙着赶赴国外。

　　他想要听听那几位中国专家的意见，尊重他们的选择。

　　回到旧金山，他召集了中国籍或华裔的研究人员，开会商议。

　　间谍事件的乌云确实笼罩在他们头顶上，虽然还没有发生到众人身上，但从美国政府的做法来看，总像个定时炸弹。

　　以张栋梁为首的专家表达了担忧：“我们都摸不清美国人到底是怎么想的，万一今后我们也‘被越线’了呢？”

　　孟谦给他们保证：“这个问题我会专门跟美国人谈，你们是我带出来的，我不会让你们的名誉轻易受损。”

　　张栋梁说：“我们不是担心被指控什么商业间谍的，而是现在处在干细胞医学的关键阶段，不能停。”

　　“我知道。”孟谦清楚这帮人追求学术和成就的心高于一切，便问了：“如果我想换个环境，你们认为？”

　　“国内的条件跟得上吗？”有专家疑问。

　　“我没说是国内。”孟谦说，“我是说如果有可能，去欧洲或别的地方，对整个研究的影响大吗？”

　　张栋梁说了：“欧洲的医学研究条件也走在前列，瑞士或者英国都有制药和研究的巨头企业，法国也不错，但最近暴恐太多。”

　　“不选法国，不安全。”孟谦也得考虑安全因素，还有语言问题。

　　此外他还考虑着商业因素。

　　这是他没有告诉专家团队的，商业因素主要在税收问题上，比如美国的制药巨头辉瑞公司，就多次想要并购海外制药巨头，实施“税收倒置”，将总部转移到国外，降低美国沉重的税负。

　　辉瑞公司现在应该是很着急的，2014年它尝试收购英国的阿斯利康失败后，又传出想要花近1500亿美元收购英国的GSK；今年再度传出它想要收购爱尔兰的“艾尔建公司”，也是上千亿的手笔。

　　不光是辉瑞这么着急的想逃离美国，同样制药巨头的美国艾伯维，也曾经打算斥资550亿美元收购Shire公司，以享受英国泽西岛的13％低税率……但最后还是因美国政府阻挠，失败告终。

　　这些巨头迫切的想逃离，也在一定程度上影响着孟谦。

　　就这些问题，他跟同样从事制药业，战略目光更远的斯通夫人电话交谈。

　　艾丽卡·斯通听了他的疑虑后，表示赞同：“仅是基于税收考虑，制药业最好选择更合适的总部注册地。”

　　孟谦问：“你们的呢？”

　　艾丽卡说：“奥尼克斯制药虽然是在美国注册，但持有它多数股份的集团在海外，无论是在管理和税收上，美国只能管它国内的。”

　　原来一个个都精明着呢！孟谦说：“我也有必要考虑转移问题。”

　　“英国是个不错的地方。”艾丽卡建议，“财团和兄弟会在当地都有不错的影响力，研究环境也很好。”

　　“谢谢夫人，我会考虑的。”孟谦说。

　　放下电话后，他又拿起来拨号码，跟一名政客聊着司法部，乃至美国对这方面问题的态度，自己有没可能遭殃等。

　　虽然对方信誓旦旦的保证，美国不会随便对私企以及其研究进行干涉，他们也会反映并要求政府慎重对待。

　　但孟谦能听出来，对方对这些事心里没准，这可能不仅是政策，而是政客们意识里根深蒂固的，少数人难以影响大环境。

　　就好像上头说执法要文明，但FBI却仍然粗暴不讲理一样。底下特工们，就下意识的警惕某群体，且不怀好意。

　　再放下电话，孟谦眉头皱着。

　　“要是这里不行，我们就换个地方。”王曼文坐下来说，“制药业在今后的营收占比很高，应该以大局考虑。”

　　“嗯。”孟谦点着脑袋，“让制药业和研究离开美国是必定的，我还没发展到祈求它们给发展空间的地步。”

　　王曼文能感受到他的心思：“干细胞临床获得了瞩目的成效，再以四项新药的临床表现，其余西方国家会把你当财神爷看待。”

　　资本社会就这么现实，美国没有给资本提供良好的环境，让他感觉不安全，孟谦凭什么选它们？交那么多税？

　　你不给我好环境，爷就走！

　　再以操作程序来说，孟谦手底下的产业太容易。容易到让辉瑞、艾伯维等公司想哭。它本来就是离岸公司大比例控股，孟氏集团持有孟氏制药70％、富国制药70％的股份，转移轻松。

　　王曼文也送上她的分析。

　　“英国？”孟谦得到了跟艾丽卡一样的答案。

　　英国虽然已经没落，但优势还是有的，否则也不会是发达国家。它们在制药业、航空业方面仍旧领先。孟谦看中的制药业，英国同样有不错的环境，阿斯利康、GSK等巨头都是英国的。

　　所以他先打算探探口风。

　　孟谦动用财团和兄弟会的关系，与英国的商务职能部门展开电话交谈。

　　因为有铺垫在先，对方明白是关于干细胞和新药的。孟谦则说了自己意向在英国投资并成立制药研究企业，询问变更注册地以获得税收的优惠，在对待大投资方面，可以得到什么样的照顾等。

　　没错，孟谦是在向英国要好处。

　　但他有底气要求优惠和照顾，因为这生意是任何一个国家都会重视的。

　　负责人跟他商讨后，再通过内阁的关系传到首相耳边，并组成了一个临时的招商引资团队，专门负责与孟氏集团高层人员的接洽。这是项涉及千亿美元的产业，对方还邀请他本人亲自去英国考察。


第197章 逃离美国（下）

　　孟氏集团的举动没有隐瞒，也很快就以“传闻”等形式传了出来：传闻该集团想要转移干细胞项目的研究团队，选择在瑞士或者英国。底下分析可能是近期“华人间谍”乌龙频发，让中国富豪不爽。

　　这里面主要有王曼文操办，她很清楚整个事情的影响面广阔，商业问题、政治问题，甚至兄弟会的发展都能扯上关系——兄弟会在美国有诸多投资，随着它们的扩张，联系将更加紧密。

　　如果美国人频繁让兄弟会不爽，它们的回应也是坚决的。这里就恰到好处借用了孟氏集团，一石二鸟！兄弟会的成员和财团，将利用这种声音，来表达资本家的影响力，更多的影响政治。

　　暂时不管兄弟会的问题，孟谦想让总部所在地离开美国，已经是必然。不管有没有华人间谍的乌龙，他都会离开，摆脱那超过35％的企业税负，去一个低税率国家、甚至零税率的会更好。

　　虽然在美国境内的经营仍然是高税负，但在海外其它地方，集团能够节约的资金可能会达到数十亿——这笔钱只有傻子愿意看着它流失。现在的间谍乌龙，充其量只是加速发展的原因。

　　一夜之间，孟氏集团和孟谦的决定，在美国传开。

　　主要的经济媒体都在关注，因为孟谦的资金实力足够雄厚，孟氏集团的投资规模有数十亿，能够影响数千人的就业，如果他决定转移重心，对美国的经济和就业，也确实是一种打击。

　　再是建立在近期干细胞医学的临床研究，取得了巨大成功：十名志愿者里，都全部获得了治愈。

　　这庞大医疗前景，无法令人忽略！

　　要知道在2012年颁发的诺贝尔医学奖，获得者是干细胞研究者，原因是：“发现成熟的细胞可以重新编程，成为多功能干细胞”。

　　仅仅是一个发现，就获得了诺贝尔奖，现在直接就临床应用成功，并准备迈向医学推广阶段，应该获得多少个诺奖？

　　媒体的分析师的这些论调抛了出来后，立即引起社会巨大反响，这回不光是美国，连同亚欧都密切关注起来。

　　网络和媒体的评论如雨后春笋般爆发，虽然没有国内“不能让他跑了”这种煞笔的言论，自由的资本市场，不是赌场——只有黑赌场才会搞“你可以进来玩，但要输光了才能离开”这种霸王生意。

　　但不表示，美国人不想挽留他们。

　　商务部、内阁高官都先后跟孟氏集团的CEO，也就是王曼文电话交谈，想了解她的想法，表示这件事情仍有商量空间，美国也将会提供更好的环境等等。

　　甚至美国总统，还专门跟幕后的大老板孟谦交谈，先是赞扬孟谦在美国舞台上的惊人表现，巨大成就，再说离开这个市场的缺点等。

　　孟谦能听出来这是挽留和一定程度的“提醒”：你借用美国这个平台才能获得这些成就的，你敢保证其它地方一样好？

　　再联想到最近欧洲的难民潮，频发的恐怖、恶性事件，还真就如对方所表示的：欧洲并不是个好选择。

　　欧洲无法提供稳定的社会环境，经济可能就无法顺利发展，你想要投资英国，万一当地也来几场暴恐？

　　但孟谦也不是菜鸟：“谢谢总统先生关心，我知道美国是个很好的平台，科技、人才都充足，所以我才选择这里，我选择加州发展了新型电池产业，并积极与当地集团合作；我还在湾区投资了VR产业，推动了一股新潮流，带来了数不清的就业机会，我很清楚这里的好处。”

　　孟谦是有底气的，我在这里投资这么多，还跟当地财团合作，已经够给面子，你要是吓我，我就再撤资！

　　撤资虽然是双输的局面，但孟谦拿准对方不敢乱来：因为财团第一个不允许这种事情发生，政客们除非不想混了。

　　果然这番话让对方很明白：“所以我们与先生都有过愉快的合作，还获得了巨大成功，为什么不能再坐下来好好商量呢？我相信这里面的误解和隔阂，都是能够通过交谈，轻松解决的。”

　　孟谦笑着：“就这么说吧，我会为研究事业寻找更好、更稳定的环境，当然美国市场也是我最重视的，孟氏制药将会一如既往地注重在美国的发展，并与当地企业进行更多的合作。”

　　孟谦还是没有给明确的去留态度，只保证制药企业会留下来。这是必然的，他没有大气到放弃美国市场。

　　但对方的重点并不是企业的去留，集团的注册地和研究环境才关键，这个一旦离开，影响的将是经济和技术多方面。

　　最终重点还是没有眉目，最主要的原因在于税负，如果政府愿意给他降低税负，或者特殊照顾……但不可能。

　　辉瑞、艾伯维都没有这种便利——税收是由联邦政府规定的，绝对不会专门为一个企业去重新修改。

　　所以经济媒体在分析上，就认定总部会变更到低税率区，但主体仍然留在美国国内，这是最好的局面。

　　在政治的分析上，专业人员认为美国对华裔采取的区别对待，恶果已经产生，现在孟谦的“逃离美国”，就是代表。如果它们将继续执迷不悟，还会有更多人逃离，甚至一开始就不选美国。

　　还有一些二三流的媒体，就直接喷政府，再说欧洲会成为赢家的阴谋；还有喷孟氏集团，称它们不自量力想要要挟伟大的美国；再有喷孟谦，说这个中国人可以滚蛋了……

　　暂且不管外界乱七八糟的论调，十一月份的某一天，一架来自美国的湾流G650飞机，降落在了伦敦的机场。

　　孟谦坐在这架飞机上，随行的有他最得力的王曼文，她的助手团队和保镖们，一同出现在这个仍旧阴雨蒙蒙的国度。

　　酒店派来的车接走了一部分人，剩下的被政府的专车接走，将前往英国首相的府邸，进行一次正式的访问。

　　早已经到位的媒体们，耐心等待着，车队最终如期抵达唐宁街10号首相府，车门打开，下来一名面相年轻的黄种人。

　　目光和镜头的焦点立即集中到他身上，作为近年来屡次带来技术突破，或者成功投资的大卫·孟，绝对是一号人物。

　　孟谦对镜头点了点头，显得很自然，这是在很多同龄人中都不会有的沉稳，因为他们几乎不会经历这种大场面。

　　媒体还注意到一直跟随他的那名高挑靓丽的女士，也认出了她的来历，不由得让人们感慨，现在都是年轻人的天下啊！

　　孟谦脸上露出笑容，大步上前与英国首相握手，面对着镜头，又是一阵咔擦咔擦的声音，记录这一刻。

　　“先生，这边请！”专门的接待人员引领他们。

　　首相在会客厅正式接见了孟谦和王曼文，他们分别是董事长和CEO，专门就跨国的生物技术投资，展开商谈。

　　首相代表的是英国的态度，他很热情的欢迎孟谦在英国投资，并称这里有最宽松的投资政策，最合适的环境，英国也坚定致力于发展对华关系……巴拉拉的。态度、优势都摆了出来。

　　其实这次见面只是最后的确认，从孟谦决定离开美国开始，财团、公司都在积极与英国的政府联系，处理好了很多问题。诸如位于伦敦的新办公地，将会有一大片土地划分给他们。

　　同时在税收政策上，也将会享有优惠，三年期的低税率，即便三年后，按照相关法律条款，它们享受的税率仍旧比在美国的低很多；再是为这类革新医学研究，还会有补贴帮助等等。

　　还有在与中国合作上——因为孟氏集团只负责研究和医疗，干细胞的基础培养和分化，其核心技术位于中国国内。意味着英国将大力展开与中国的合作，交流并交换双方的医学技术。

　　这可以说是孟谦为国内准备的一份好礼，这种层面的合作，牵扯的很多，包括很可能会给中国带来更多的先进技术，还可能会涉及到一些“对华禁运”项目的解封，再度提高国内的水平。

　　条件早已经谈的差不多，公开与首相见面只是确认。

　　这一次会谈，立即在社会间传开，英媒这回都是一面的赞扬，相对于以往那些传统产业的投资，孟谦这种高科技含量、惠及人类医学的，更受尊重！他的照片还出现在了报纸的最显眼位置。

　　《这是个正确的选择！》媒体的标题也如此自信，报纸隔天被无数人翻阅，下面解释了干细胞的巨大作用，研究团队转移对英国今后相关产业的巨大促进，可能会制造上万个就业岗位等。

　　而在中国，虽然遗憾孟谦没有选择回来发展，但居于大战略角度，且领导层已经跟孟谦提前沟通过，达成了部分一致……所以官媒很好的引领了社会的声音，称这也是一个东西方合作的新突破。

　　两面都做好人非常不容易，中国和西方的猜忌和怀疑还有很多，但这次孟谦调和了——欧洲也不傻，完全跟美国混到黑？巴黎的袭击阴云还没散去呢，难民潮也是个烂摊子！是谁造就了中东乱局？

　　这笔合作的达成，在中国和英国两地都获得了喝彩。

　　孟谦如愿给集团未来寻求到了更好的环境，同时也向美国政府表明了他的态度：我不是软柿子，别乱捏！


第198章 古怪的感觉

　　整个事情让孟谦雷厉风行的办好，前后耗时一个多月，也在社会各界引起了热烈反响，有英国人的自豪、对孟谦选择的赞同；也有美国方面的遗憾，媒体对政府的举措，开始出现怀疑。

　　最先表态的是专业学术组织，比如《自然》杂志，它们早就不满美国这种轻易怀疑科学家的态度，孟氏集团转移的事情发生后，它们声称美国政府的决策，导致了一个“本世纪最愚蠢的错误”。

　　干细胞研究向来受到业内关注，在十个临床例子成功，必定会斩获诺贝尔奖后，学术界的不满情绪就爆发了，虽然张栋梁等人的研究，与他们关联不大，但谁能保证它不发生在自己身上？

　　“政治不应该成为干涉科学发展的因素”，他们都强调这点，干细胞是一项影响深远的生物医学技术，这次它们因为美国政府的态度而转移，下一次呢？若还是这样，将会有更多人离开。

　　政客们则将它化为一种警告——孟谦在美国有财团、兄弟会的关系，仍旧拥有庞大的产业，并不是说他的其中一项投资离开后，影响力就下降。相反，他以及财团的政治代言人，咄咄逼人。

　　随后还有更多与财团、兄弟会有牵扯的媒体机构，也纷纷发声，表示对“鲁莽政策”的不理解和反对。强调即便是抓间谍，也需要证据确凿，妄下定论会让今天的洋相，在今后重复发生。

　　总统内阁以及本人都受到了外界压力，事情若处理不好，可能会带来长期的负面影响。要知道亚裔精英近年来在美国的科学界的分量越来越重，如果这件事情的恶果无法消除，损失不可估量。

　　先不说技术战略的角度，就说现实的，政客们的支持率，也会受到冲击。那些因此失业的人、失去机会的企业，肯定会不满、会抗议，从而扩大这种情绪，转而影响更多人，影响选票。

　　孟谦的一个决定，就像平静湖面投下的石块，产生了无数涟漪。

　　光是他一个人的影响力，可能没有那么庞大，但这里面还有财团、利益组织等，在它们的有意推动下，事件和人们的不满就被无限放大——其幕后的含义，是它们给政府亮出的肌肉。

　　孟谦、兄弟会都利用这件事，实现了各自的目标。

　　视线回到英国伦敦，在合作达成后，孟谦也没忘了感谢帮助他的朋友们。

　　兄弟会在合作中牵线搭桥，功不可没，菲尔贝克爵士本人更是把商业、政治上的关系都动用了。

　　所以在后面一场兄弟会成员的聚会上，孟谦专门对其表达谢意：“我很高兴先生在这次合作中，提供关键助力。”

　　“这是我们这个兄弟姊妹团体，应该做和遵守的规则。”菲尔贝克微笑着说，现场其他人也铭记了这句话。

　　作为一个以利益合作为首的组织，菲尔贝克的表率作用很强，也让更多的成员们，放心并认可这个组织。

　　孟谦同样回敬对方：“但在英国这个对我还算陌生的地方，我还需要与当地的杰出企业，展开更多合作。”

　　“我们内部拥有足够消耗一切的资源。”菲尔贝克和他默契的交流着，干细胞带来的产业链，绝对暴利。

　　孟谦还愿意给出一部分干细胞核心商业的合作，他打算在将来，在干细胞更接近成功后，拿出15％的股份融资——既出与商业上的利益联合，也是关系上的投资，还有他核心成员的表率。

　　“很期待将来的深度合作。”菲尔贝克也得到了他满意的答案。

　　在兄弟会顶端成员里，利益的占比更高。理想这东西，对这帮大资本家的影响很有限，一切都先朝利益看，得到满意代价后，才可能会追求一些能带来更好影响、填补内心空洞的事情。

　　伦敦待了一段时间，孟谦一行返回美国。

　　飞机上，王曼文惯例谈着工作：“集团现在要结束在美国的研究和临床工作，预计明年一月全部带走这边的技术人员，并在英国展开第二批次的试验，再加强产业链和周边商业的合作……”

　　“你先负责美国这边的，英国的我来。”孟谦没有甩手掌柜到底，他知道王曼文身兼多职，负责的事情多，精力难免有限。

　　“我能更好的处理。”她很直白的不信任他的能力。

　　“真直接。”孟谦摇摇头，他们现在的关系怎么说呢……就好像熟悉彼此的老夫妻，说话用不着拐弯抹角。

　　王曼文抬头：“意见？”

　　孟谦决定道：“我先完成公司在英国的技术、基础问题，你要是想掌控一切的话，我会留给你来负责。”

　　“好。”王曼文记下来，她现在是孟氏集团、富国集团、VR国际的董事，再是孟谦对她的信任，她准确说是“董事长+CEO”。

　　自从英国之旅后，媒体也把注意力放在这个“不简单”的女人身上。

　　她的来历和职位有点难以琢磨，因为她不担任任何企业的职位，但在董事局里都有名字；再因为深得孟谦信任，她又是管得最多的人，上到任免企业高层，下到基础业务，她都有权利。

　　有媒体想要采访她，作一篇“权势女人排行榜”的系列报道，但被助手拒绝，原因是“王女士很忙”。

　　助手没说谎，她回到旧金山后，商业、会议不断。

　　孟谦也不好意思把自己的事情的都扔给她，所以为减轻负担，他建议她继续扩大她的手下队伍，她目前有助手、秘书、各种顾问在内一共十几人，想要分担她压力的话，扩展一倍会更好。

　　王曼文边看资料边说：“我一直在考虑和挑选。”

　　“好吧……我没问题了。”孟谦忽然觉得自己多余了，她对一切事情都能处理妥善，早已经比他做得更好。

　　在他出神间，王曼文完成了手头工作，过来坐到他身旁，见他没动作，皱眉。又挪了几下，靠在他身上。

　　“嗯。”孟谦抱住她，还好，她总算知道自己身边还有个男人。

　　“想什么？”王曼文闭着眼睛休息。

　　“听真的？”孟谦玩着她头发。

　　“当然。”

　　他说：“感觉你是我缺失的一面，你在商业上的能力、效率和天赋，就好像……拼图，我们拼在一起才完整。”

　　“所以我说过我会是最适合你的。”王曼文随着她事业的得心应手和杰出成绩，人也更加的大胆直接。

　　但孟谦有句话没说完，他感觉她是他的分身，他们是一个整体，随着两人愈加默契，其它情感正在淡化。

　　他对王曼文还是无法产生太多的爱，但另一种情感却在增强——他觉得不能失去她，就像不能失去手脚一样。

　　这是种奇异的想法，他很愿意去爱她、保护她，但那更像是出于保护自己的本能——他们是一个整体的考虑。

　　“真奇怪。”孟谦弄不明白，刚开始不是这样的，刚认识她的时候不是，但渐渐相处下来，就变成这样了。

　　“奇怪什么？”王曼文抬头。

　　“没事。”孟谦没有说——恐怕她也有这种想法，他能在日常中感受到一点，她对自己很直接、丝毫不拐弯抹角。

　　比如现在，她说：“我想睡个听海浪的舒服觉，再来一场释放压力的爱。”

　　那感觉，就像自己给自己提要求，很平铺直叙……她伸手在他面前晃了晃，孟谦回过神来：“待会我开船出去？”

　　“当然。”她点头，“带上我爱吃的甜点，你喜欢的香槟，我想穿那套黑色的比基尼，那一定很舒适……”


第199章 火热发售

　　这是一种越来越默契的古怪，无论是孟谦还是王，都在适应和享受它：他们各司其职，又互相配合，分享着彼此的成就和喜悦……很多时候孟谦都希望这种模式延续下去，不要被改变。

　　王曼文枕在他腿上，慵懒的蜷着身子，再披条毯子晒太阳：“对最近普通版VR眼镜的发售有什么想法？”

　　“没有。”孟谦手指头拂过她的发丝，“这时候别谈工作话题，我不希望你变成一个机器——即使你强调过很有成就感。”

　　“有两件事能让我享受：事业成功和你给的爱。”她说。

　　“终于把你教坏了。”孟谦摸摸她的脸，她这点和自己是一样的，特别能够适应，根据身边人而转换为不同的性格。

　　“我知道你当初总想着调教我，这是恶果。”王曼文玩着他的手指。

　　“哈哈。”孟谦笑着，“但你变得很讨人喜欢。”

　　“嗯。”她沉吟一下，“元旦后我父母家人打算过来玩几天，你有空接待吗？”

　　“然后你去工作？”孟谦问。

　　“不是的。”她也笑了，“我是说我们，主要是……我爸妈还以为我们目前仍在谈，我也这么说的。”

　　“没问题。”孟谦不会拒绝她的要求。

　　“我回头跟他们约时间。”王曼文闭上了眼睛，冬日阳光洒在脸上很柔和，她跟孟谦一样，希望此刻长存。

　　……

　　十一月中，在VR眼镜发行前，孟谦则玩上了一款大作。

　　特别值得他老人家抽空玩的，必然是有意义的——它是VR公司耗时一年，推出的首款针对VR平台的大作《泰坦》。

　　这是一款未来的科幻太空游戏，人类已经成功殖民太阳系，在月球、火星生根发芽，但各种矛盾、纷争也在悄然上演。玩家将扮演多个角色，从不同的角度了解、感受和参与这场背景宏大的星际战争。

　　因为制作组资金充足，它的剧情是由金牌制作操办的——在VR游戏里，代入感的先天增强，会让剧情占比更重。

　　在游戏内容上，从电磁能、死光武器到外骨骼、动力铠甲；机器人和战舰，都一一上阵，绝对是画面爽爆的。

　　孟谦使用定制的VR游戏舱，一口气玩了三个小时，感受非常的畅快，节奏保持得很好，特别是沉浸体验的VR，它会让玩家更专注与游戏界中，不会分心——应该说是难以分心，除非闭眼睛。

　　而传统电脑、电视游戏，它只是一个平面，参与感就弱了很多，玩家可以看到房间里的其它物体，也会弱化体验，在音效方面，更是不如。

　　但VR和传统模式不同，它在用户参与进入后，就很难分心做别的事情，立即投入到未来的战斗中，突突突到底。

　　从游戏舱里出来，王曼文奇怪：“三多小时一动不动，有这么好玩吗？”

　　“你去玩了你也会喜欢的。”孟谦体验很棒，“人工智能在里面作用显著，NPC都有自己的性格，你还能跟任何一个游戏人对话，还不重复！”

　　“相信你。”王曼文说。

　　“你也去试试！”孟谦迫不及待的要分享给她，这可是次时代的大作，并且是还没发售的！

　　除了开发组和公司老板，谁还有这种特权？

　　王曼文拗不过他，也做进去试玩起来，没有女性接触游戏时的茫然、不懂操作，因为贴心的人工智能——她这里是小v，亲手教她、并在游戏中以智脑的形象，参与着她的战斗，她也玩嗨了。

　　“怎么样？”孟谦问一个小时后才退出的王曼文。

　　她说游戏感受：“比看电影更刺激，剧情也吸引我，但我不太适应轰隆隆的混乱战斗场景，我找不到敌军。”

　　“能理解。”孟谦知道这是女玩家的弱项了。

　　但收获两个好评，也能够预测到它在推出后的火热——时间已经非常接近了，《泰坦》的宣传、发售日期已定。

　　它就在普通版VR眼镜发售后的半个月——明天就是VR眼镜的发售。

　　普通版的VR眼镜，它的售价定在499美元，是一个受到很多人拥戴的价格，能够拥有一套眼镜、耳塞和VROS；购买它能够和AI管家数据同步，而再购买AI管家，还可以享受低价折扣！

　　显然它是想利用AI管家的人气，说到管家，它已经发售三个多月，目前的装机量接近了三个亿，这意味着它已经给公司带来近150亿美元收入。不光是VR公司后续发展毫无烦恼，还能分一大笔钱！

　　走到这一步的孟谦，终于不再缺钱。

　　他的制药业也开始印钱了，两项新药推出后，女冷获得了女权组织的极大欢迎，因为效果强、副作用弱的特点，开放的西方女性很乐意去使用这些增加乐趣的小药片，钱也是哗啦啦的进来。

　　另外一种是长高、长壮的保健食品，虽然听着有点玄乎，但建立在上千例临床案例上，三个月内平均长高两厘米，积极锻炼的还获得身体素质的增强，这显然已经是个奇迹，也备受欢迎。

　　预计到明年，孟谦就能做个名副其实，有身家、有钞票的真富豪。

　　话题先回到VR眼镜的预售上。

　　因为先前豪华版、AI管家，以及体验店的增多，人们都已经对VR形成了一定的概念和体验感受，也让游戏玩家们对VR眼镜期待值很高，想要畅玩未来；就连不太玩游戏的，也想要入手试试。

　　当十点钟的预售时间开始后，公司服务器迎来了一段繁忙期。

　　CEO袁于博看了第一个小时的数据，随后就淡定的去喝茶——公司的预测是24小时预售数量超200万。

　　按照第一小时的统计，达到两百万是很有希望的。

　　公司全体也都淡定的等待着，世界各地都在购买、付款，交易量不断网上增，外界的新闻媒体，也在留意着。

　　VR作为一种新潮流，已经更多的融入人们生活中，但它到底能做到哪一步呢？

　　有人给出了数据，索尼的PS4在北美发售时，24小时销量突破百万，而现在的VR严格来说还要小众一些，但它强在没有竞争对手——竞争公司们不是倒闭就是转行了。

　　而且它是全球同步销售，这个数值应该会更高。

　　孟谦也期待着，当第二十四小时来临时，他已经站在公司的会议室，手持香槟等着庆祝公司的成功。

　　“二十四小时数据出炉。”袁于博带来了数字，并显示在屏幕上：2,422,059。

　　两百四十二万份！

　　“呼！”

　　“棒极啦！”

　　公司开始爆发呼声和掌声，虽然无法与AI管家两千万的量相比，它毕竟是小众产品，但还是获得了超过12亿美元的销售额！

　　哪怕是AI管家的24小时，也只是突破十亿美元，VR眼镜虽然卖得少，但收回的资金更多！等到将来产业的丰富、游戏的增多，更多的软件公司参与，它成为游戏主流，卖数千万套，是必然的！

　　“没有别的感想。”袁于博已经代替了孟谦的公司做主的位置，举起香槟杯子：“祝贺大家的胜利！”

　　“胜利！”团队们碰杯庆祝起来。

　　孟谦也朝他举起了酒杯，致意：“祝贺你们！”

　　“功不可没的还有我们的董事长，首席技术官孟先生！”袁于博自然不能忘了他，孟谦是公司的核心。

　　看到这热闹一幕，孟谦感觉提拔袁于博这个决定很正确，他有能力带领公司、不断健康发展，公司就是需要这样的人才！而对他自己，目标向来一名富豪、投资商，少伤脑筋多数钱，才是美差！


第200章 引领潮流

　　这股虚拟热潮席卷开来，最快收到产品的用户开始钻研VROS，它相当于智能和系统的结合，并且契合度更高，会给人更精湛的体验。目前也有了一些第三方应用，如谷歌的浏览器，三维交流平台等。

　　但让用户们最期待的，还是真正的VR游戏。

　　虽然有微软、苹果的加盟后，平台移植的VR游戏不少，光环系列也能让人爽玩，但它们都不是最纯粹的，绝大部分人都玩过，新鲜感不多。购机用户的目光，逐渐集中在首款VR游戏上。

　　在VR眼镜发售半个月后，销量成功突破600万，它给公司带来了30亿美元的收入。但从这里开始，就开始有点追赶AI管家的无力……原因很多，VR内容匮乏、多数人仍在观望，认为价格可降。

　　但孟谦相信，专门基于VR平台打造的《泰坦》，会改变态度。

　　该游戏终于在用户的期待中发布。可以预测，作为首款VR大型游戏，用户没得选择，VR眼镜的用户有多少，它的销量就应该有多少——现在是六百万用户，预计能够达到600万以上的销量。

　　距离发售的五天前，公司已经开放预载，因为游戏的容量有点大，超过60G，这还是建立在人工智能参与优化的基础上。小水管可能顶不住，不过公司也铺货光盘版，更节省时间。

　　发售的二十四小时内，取得了两百多万的成绩，和购买VR眼镜的数量相当，看来这些都是铁杆粉，而其他少部分人，也在等待游戏的体验和画面。大约一个多小时后，论坛上开始有帖子。

　　孟谦让小v收集结果，他扫了一眼——

　　《太惊人了！画面、体验前所未有》

　　《我差点忘记现实里的时间，非常酷！》

　　爆发出来的帖子语气都非常惊讶，也都在讨论精湛的游戏画面和体验，基于云技术和智能判别，再加上虚拟现实的场景，让游戏迷们感受到了一种全新的，震撼的游戏方式，属于未来的娱乐！

　　人工智能的参与下，它改变了以往游戏NPC人物死板的模式，玩家可以跟他们进行对话，并且它们的交流方式都不一。哪怕是同一个人，不同的玩家也会带来不同的态度，这确实神了！

　　小v统计着：“好评率达到了98％，普遍认为这是一种游戏、娱乐的革新，剩下的少数派，是因为无法体验到云服务。”

　　“云服务的覆盖还有待改善。”孟谦了解了，VR公司目前也在着力与云服务商合作，同时打造自己的云部门。

　　随着今后设备的精简化和智能化，对硬件的要求而增高，这里面有两条路：加强设备单体的硬件；或者是云网络。

　　孟谦现在走的是后者，因为VR眼镜的特性使然，再加上他在云技术上投入了一些黑科技，压缩传输、智能解码、准确预判等。

　　这些超前技术，都会增强用户对云的评价，从而打开市场。要知道，VR公司也将云部门视为未来营收的重点。

　　随着三亿AI管家用户，未来数千万VR眼镜用户的到来，云必然是一种趋势，公司若能做好，它将引领新潮流。

　　……

　　孟谦和VR公司都度过了个愉快的圣诞和新年。

　　新的一年到来后，VR公司将会着重完善各项产品服务，孟谦还给核心团队预留着一个机密项目：第三代。

　　早在第二代概念研发的时候，他就已经在设计第三代。

　　如今第二代眼镜赢得市场的热捧，第三代也进入必然程序。它将会以更精湛、更优异的体验，淘汰人们的电脑、游戏机，电影院，甚至一部分现实产业——他要将其接入虚拟现实，打造新王国。

　　这是一个野心、耗资庞大，甚至改变社会的计划。

　　孟谦要为整个三代水准投资50亿美元，外加更多的超前科技。

　　伴随这项计划的，还有三维智能系统，它将加入第二代的AI——同等现在小v的水平；再加上投影的全息界面，声控、手势感应的操作；再借鉴未来，打造更安全，难以攻破的系统。

　　第三代VR，若属于机密的话，系统计划，就应该是绝密。

　　新系统将会挑战传统巨头，微软必然会被历史淘汰——其它平台的系统，也无法在它的攻势下苟活。

　　孟谦跟王曼文、袁于博讨论后，制定了初步计划。

　　但目前的公司还不能好高骛远，它们的各项产业才刚刚发展起来，必须要先稳固霸主地位后，才能谈未来。

　　孟谦还有很长一段悠闲日子。

　　随着新年元旦的结束，先前王曼文说过她家人来美国做客的事，也正在到来——作为模范的“男友”，孟谦的演技还在。主要也因为他把王曼文当成了自己人，很容易就能适应角色。

　　“伯父伯母！”

　　孟谦比王曼文还积极的与她的父母拥抱，热情让两位笑容洋溢，他再看向旁边一名青年，青年开口：“姐夫好！”

　　“哈哈！”孟谦笑着跟他握握手，“还早着呢！”

　　“你跟我姐姐这么配，迟早的。”王涛涛奉承道，王曼文敲了一下他脑袋：“说话认真点。”

　　“说真话也有罪啊？”王涛涛摸头。

　　“飞这么久累了吧？”孟谦带他们走，“先回去倒时差，晚一些我们在讨论点游玩计划，怎样？”

　　“全家都听你的。”王涛涛代表道。

　　“跟我来。”孟谦去把车开来。

　　一路向北穿过了旧金山市，王曼文话不多，倒是孟谦给他们介绍着：“今天天气不错，阳光明媚没有雾。”

　　“景观一级棒。”王涛涛性格和他姐相反，一路叽里咕噜话很多：“姐夫，开游艇在下面的海兜几圈，很爽吧？”

　　“现在天气有些冷，感受不如夏天。”孟谦说，“但最近阳光都比较充足，或许可以试试。”

　　“好期待！”王涛涛望着山下的海景。

　　花了一段时间回到家，开门进屋，小v也送上欢迎问候，孟谦特地介绍：“工作忙没空养宠物，就养只小姑娘了。”

　　它纠正：“是‘一个’。”

　　“人工智能？”王涛涛好奇的看着面前的全息投影，“是不是比AI管家还要高级的？全息影像？”

　　“你可以跟她沟通，她会解答一切。”孟谦说。

　　“废话多讨人厌了吧？”王曼文笑着，孟谦耸耸肩：“我的本意是跟她沟通得到的答案更准确。”

　　“我懂，我懂。”王涛涛沮丧了……半秒钟，又兴高采烈的去参观，人虽外向，但基本礼貌具备：“介意我碰碰这些设备吗？”

　　“介意。”王曼文把他去摸游戏仓的手拿掉，“你还不会用。”

　　“没关系，让小v教你吧。”孟谦则相反。

　　“我到底是谁的亲弟弟啊？”王涛涛问他们。

　　他们都笑了。

　　王夫人这时开口了：“收敛一些，谁都清楚你的破坏力。”

　　“知道知道。”王涛涛连连点头，“我是懂得分寸的。”

　　孟谦请两位家长坐下，王曼文亲自去倒了几杯茶，也在他身旁落座，一起聊聊天，随后她父母回房休息，倒时差；精力无穷的王涛涛坚持着要玩会儿VR游戏，这种座舱式的VIP体验，非常罕见。

　　“也就体验店能玩了，现在这台更高级。”王涛涛也是VR的忠实粉，对各种型号、设备都有研究。

　　“随便试。”孟谦不介意。

　　王曼文提醒他：“他是破坏狂，自小就对家里各种电子类的东西感兴趣，收音机、电视机再到光碟机，乃至现在的电脑，都要折腾。”

　　“或许他有这方面的天赋呢？”孟谦说。

　　“倒也有点。他折腾后就能修好很多东西。”王曼文给了点肯定。

　　“或许他跟胡丽安娜见面后，会志趣相投的。”孟谦说，那姑娘也是很能折腾，但技术理论又很充实。

　　“是臭味相投。”王曼文纠正，“我能想象那副场景……”


第201章 大众的危机

　　孟谦和王曼文抽出了几天空闲招待他们，也当是给自己放个假，调节心情。孟谦遂了王涛涛的愿望，驾驶游艇带他们全家出海航行。但当众人被冬天的海风吹得瑟瑟发抖时，才发现这是馊主意。

　　“没想到海上真冷啊！”王涛涛裹着毯子，抽鼻涕。

　　“这次废除你的民主投票权。”王曼文一手决议道，再对众人说：“夏天才是玩游艇的时机，我们现在应该选择自驾行。”

　　“自驾好啊！”王涛涛来了兴趣，但看到他姐的眼神，瘪了：“二十四小时废除投票权，我知道。”

　　孟谦乐着：“由你决定了。”

　　大家也都同意王曼文的想法，自驾可以随心所欲的观光、停留，又是有两个美国长住居民当向导，这是理想的出游模式。

　　决定方案后，第二天大早他们出发。

　　一辆车虽然能载完，但有点挤，也不够痛快，便多加了一辆跑车——孟谦将他收藏的保时捷918开出来。

　　“哇塞！”王涛涛围着车子打转，“姐夫我要坐副驾驶！”

　　“我还以为你要开车呢。”孟谦把钥匙抛给他，“试试？”

　　“真的？”王涛涛不敢相信，他家庭情况不错，也是快二十的人了，有驾照，但没想过能开这种顶级跑车。

　　“那我先带你一段。”孟谦上车，启动它，同样是车迷的王涛涛，坐在椅子上心潮澎湃：“这在中国难得一见！”

　　孟谦喜欢跟识货的人谈车：“其实在美国也很罕见，愿意花一百多万美元买它的，身家得千万才考虑。”

　　“有道理。”王涛涛同意，看了看头顶：“它可以敞开车棚吗？”

　　“可以，手动拆卸。”孟谦掉头下山，“但现在是冬天，还有你姐已经废除——”

　　“废除了我二十四小时的投票权。”王涛涛泪奔。

　　“哈哈哈。”孟谦笑着在路上加速，洪亮的咆哮声从背后传来，连同车体都能感觉这是头不安分的猛兽。

　　加州的一号公路是非常著名的，因为它沿海而建，一面山一面海的景色很壮丽，他们花了一天时间跑完，路上走走停停，也让王涛涛过了把顶级跑车的瘾，还在蒙特雷这座城市观光。

　　傍晚赶到洛杉矶，酒店也不住，直接去他在比弗利山的豪宅，玩了一整天，当晚还能享受加热泳池的乐趣，舒服坐在被氛围灯渲染的五颜六色水池中，望着远处山下华灯初上的城市，滋味！

　　王曼文跟她妈妈谈笑着，孟谦这边三个男士，也在谈论今天的见闻，王仁亮比较关注孟谦，话题也围绕电池、汽车上：“早就听说加州这边电动车很盛行，今天一开还真如此。”

　　“特斯拉就见了几十次。”王涛涛点头。

　　“其它品牌也在崛起，不断完善充电站的网络。”孟谦介绍道，“但因为最近油价的连续下跌，电动车产量受挫。”

　　王仁亮说：“清洁能源必然是未来的出路，电动车也迟早会盛行。”

　　“当然啦。”王涛涛点头，“现在对污染罚款那么严重，谁不盯着清洁？就看那大众，美国这回是要狠狠宰一刀！”

　　“听说有好几百亿？”王仁亮看向孟谦。

　　孟谦也是了解过：“理论罚款会非常高，按照当地法律，一辆车罚3.75万美元，按照总涉案车辆，将会罚几百亿美元。”

　　王涛涛问：“大众该怎么还？”

　　“还不起。”孟谦摇头，“大众2014年的营收超过2000亿欧元，但没用，它的营业利润才有不到130亿欧。”

　　“去除非核心业务还债；或者动用政治、经济的关系。”王仁亮倒是看的挺透彻的，这也是最近大众可能会做的。

　　“把兰博基尼卖给中国土豪！”王涛涛脱口而出，“中国大企业这么多，前面买了沃尔沃，这次买兰博嘛！”

　　“兰博基尼是奥迪的子公司。”孟谦提一句，当然，奥迪是大众的子公司。

　　“奥迪不好卖。”王仁亮摇头，“这家企业营收超500亿欧，财务状况不错，产品线很全面。”

　　“中国富豪压力是挺大的呢……”王涛涛嘀咕着，又看向孟谦：“姐夫，你现在是咱国家最有钱的，你看？”

　　王仁亮就先说话：“你要把它当投资看待，这对他完全不值得，奥迪的净利率多少？他手底下任何一家企业，都是它的倍数。”

　　“伯父说得对。”孟谦赞同，“当然要是从兴趣角度，想要买下奥迪连同它的子公司，也不是不行。”

　　“姐夫我就知道你是真壕！”王涛涛眼前大亮，“五百亿的手笔，这是比尔·盖茨都不一定拿得出的资金吧？”

　　“我没那么多钱。福布斯对我身家的预测很准确。”孟谦笑着说，但不表示他没有吸收这笔资金的能力。

　　财团就能够做到，更何况他加入的兄弟会，里面有好几个财团、一大帮富豪，真要想买……汽车业也挺不错的不是吗？

　　传统汽油车型，孟谦耍不了多少花招，但对刚刚崛起的电动车，他还是能够借鉴未来很多前卫的技术的。

　　要是长远的看，它的未来加上一点先进技术，是挺不错的；更重要的是，富国动力在将来会没落，会被孟谦以及财团抛弃，套现换钱。

　　所以问题来了：变现富国动力的价值，去交换前途更长远的奥迪，值不值得？

　　这个偶然冒出的念头，让孟谦琢磨了很久。

　　他对拥有一个汽车品牌有兴趣，何况奥迪旗下还有兰博基尼和杜卡迪，兰博基尼不用多说，顶尖跑车品牌；而杜卡迪（意大利），也可以说是摩托车界的兰博基尼，高端、昂贵是代名词。

　　跑车、摩托车都有了，奥迪也是个中高低端都能覆盖的品牌，如果它们独立出来，完全有能力打造涵盖广阔的汽车集团。

　　而他手里的富国动力，将来将会没落——真正要靠电池赚钱的，长久发展的，是他的INE公司。

　　再发散去考虑，哪怕富国动力无法变现这么多资金，他其它企业呢？财团呢？以他手下企业良好的运作和前途，五百亿并不难。

　　何况这不是全部收购，只需要买下51％的股份和表决权，奥迪就不是大众的了，要是稳妥些，就55％。

　　奥迪目前的市值大概是290亿欧元（2016年初），收购的话，应该会在三百亿以上，高的可能有四五百亿……还是能想办法筹集的。

　　买是有能力买了，但大众卖不卖？

　　这也是个问题。虽然有消息传出，大众想要卖掉部分奥迪的股份，以应对“排放门”危机和巨额罚款，它们持有奥迪超过99.55％的股份，不一定卖完——奥迪也是其集团旗下的摇钱树。

　　晚上睡觉前，王曼文听到了他的想法：“真有兴趣？”

　　“还不清楚，设想一下。”孟谦翻了个身看她，“你觉得呢？”

　　“正常途径不可能，但你手里有很多底牌。”王曼文替他分析起来，“对大众罚款的多少，美国政府的态度很重要，它们觉得罚太多会让造成严重实业，就会放轻；若不是，则会加重。”

　　孟谦明白了，利用美国政府的手施压，确实是个好办法：你卖，我们就罚少点；不卖，就煽风点火罚多点。

　　王曼文再说：“第二点，汽车的未来是电力驱动的，而你掌握着新时代的‘输油管’，丰田已经是个惨败的例子，你觉得大众会不会怕？”

　　丰田确实是个悲惨的案例，目前它们的营业能力还是很强，但新能源汽车时代袭来后，它们已经后继无力——目前还正在起诉打官司，控告富国集团滥用垄断地位……

　　丰田可以说是杀给所有猴子看的鸡，大众肯定也明白这里面的威力，要是它们冥顽不灵，富国集团在未来有办法搞死它们。

　　“这倒是个好主意。”


第202章 收购奥迪？

　　大众没有出现“排放门”危机之前，想法是不可能的。但现在的大众有点自身难保的意思，美国的巨额罚款可能会让它集团一蹶不振；孟谦还掐着新能源的咽喉，两大招若放出，大众很难承受。

　　这偶然产生的念头，经过全面考虑后，孟谦倒产生了兴趣——他以前都忙着刷钱事业，很少有真正感兴趣的地方，VR或许算，现在的汽车业，也能算。未来电动车，在他眼里前景很好。

　　再加上买了奥迪，就能顺便带走兰博基尼。虽然他更爱法拉利，但菲亚特（法拉利母公司）没有财政危机，也不会轻易放手摇钱树。兰博好歹也是齐名的超跑品牌，意大利的“两皇”之一。

　　到底买不买？

　　站在经济效益角度，王曼文的答案是“否”，奥迪再怎么赚钱，都比不上他手里任何一家企业的盈利能力。

　　但若站在兴趣的角度，什么经济效益、利润率的严谨考虑，统统都是次要，王曼文说：“你喜欢，就去做。”

　　孟谦无法欺骗自己：“我喜欢。”

　　“我会整理一份所有企业的财务、估值情况，结合能获得的经济援助。”王曼文清楚了他的决心，便替他去实施。

　　“财团的关系，我来负责吧。”孟谦没有把所有事情都丢给她。

　　孟谦现在想买下奥迪集团，钱绝对是不够的，他没有那么多现金——大众最需要的不是股份，而是现金或短期可变现的票券。

　　他名下没有一家上市企业，股票交易方式失败，唯一只能从银行身上要。财团最不缺的就是雄厚的金融能力，多家银行都能够调动，再以他企业的股份来交换，前途做担保，事情并非不可能。

　　他先联系上泰格·斯通，后者大概了解后，也有意约他：“你可以来一趟马里布，有些事情最好面谈。”

　　“好的，我会过去。”孟谦答应下来，并带上王曼文赴会。

　　她现在是独当一面的老总，自然能够、甚至可以代替他参与这种场合，孟谦也毫不犹豫的带上她，有利无弊。

　　飞机来到圣塔莫妮卡，再转乘直升机前往马里布，最后乘车上山，受到斯通一家门口欢迎。

　　“很高兴见到各位。”孟谦依次跟他们拥抱，行兄弟会礼仪，最后来到一名正装打扮的白人女士面前。

　　泰格介绍这位金发碧眼的女人：“阿曼达，我妹妹。”

　　“久仰了，孟先生。”阿曼达跟他讲中文，虽然发音……典型老外说中文，但这是一种尊重。

　　“谢谢。”孟谦跟她同样是拥抱的礼仪。

　　门口寒暄完毕后，众人进屋。落座的孟谦扫一眼，泰格、维克多、阿曼达，斯通家族的主要成员，几乎到齐。

　　“什么事情这么重要？”孟谦问他们。

　　“关于安全、隐私方面的。”最年长的泰格·斯通先开口，“你应该了解美国的‘棱镜门’及相关的事情吧？”

　　“当然，也导致我谈生意一直用加密手机。”孟谦说，他不用苹果、三星之类的牌子，都是定制手机，防窃听、通话加密，受到很多商务人士、乃至于政府要员的欢迎。

　　泰格说下去：“我清楚你在这方面的防护，但还不够，尤其是你将干细胞研究转移到英国后，以及你现在的财富、行业影响力，都注定会有商业上的、政治上的关注。”

　　孟谦明白了，谈“关注”是体面说辞，说不好的，他会给商业间谍、国家间谍盯上，留心他的一举一动。

　　泰格说：“这是一直存在，未来也将会继续的行为，任何一个国家对于影响力庞大的人物，都会建立一套情报数据库。”

　　“怎么解决？”孟谦问他们。

　　阿曼达这时开口：“目前有证据显示，存在少量对你的温和观察行为，着重在你对企业的核心技术、对外合作方面。”

　　孟谦和王曼文都看向她，泰格点头：“她是专业的。”

　　阿曼达满口英式口音：“出于兄弟会重要成员的隐私保护考虑，其应该提高警惕级别，防范商业上的、政治上的泄密。”

　　阿曼达看向维克多·斯通：“我建议高层人员都采纳内部制定的安全策略，从通话、商务再到生活出行上的细节。”

　　维克多点了点头：“我们专门给重要人士提供专业反间谍保镖，推荐并研制保密技术，每隔一定时间定期更新、替换……”

　　他们在安全、隐私和兄弟会扩大合作上，讨论了很多内容，孟谦也从专业人士嘴里，了解到某些现在、将来都会存在的事情。

　　交流的重点，也是孟谦本人有意防范的，商业间谍行为。

　　因为兄弟会在商业上经常有范围广、影响重大的经济合作，竞争对手必定是巴不得从各方面窃取机密。

　　这就是他们这次见面的主要目的。但还有一重深层意思：兄弟会要做的，可能会被政府机构关注，保密工作得到位。

　　谈完了安全防护的问题，孟谦投下赞同的一票。兄弟会将在未来动用一部分资金，专门组建一个隐私保护的部门，由黑旗国际公司负责，涵盖设备、人员的安防，业务将横跨欧美地区。

　　即表示，作为兄弟会的VIP人员，孟谦无论是在美国还是英国，都能够更快、更好的使用到黑旗国际的高端安保服务，反间谍的、人身安全保护的，一条龙……将来还会发展到亚洲地区。

　　孟谦非常赞同隐私保护，他可不希望自己的商业信息泄露，也不希望他的私人信息被某些别有用心的人窃取——特别是他现在站得很高。

　　事情商议结束后，孟谦再谈他的事：“我最近有意向投资汽车产业，看好未来电动车领域的发展。”

　　“投资奥迪？”艾丽卡显然了解过。

　　孟谦点头：“最近大众面临财政危机，奥迪可能是个脱离转手的机会，加上我有新能源的战略武器，成功几率会更大。”

　　“你将需要很多的现金。”泰格说，收购这么一家大集团，不光是政治上的审批漫长，资金的筹备也很复杂。

　　“所以我想借助财团，乃至兄弟会的力量。”孟谦也表明了他的想法，“我可以让出一部分股份、加强合作以换取能够变现的资金，获得兄弟会各成员对收购这件事情上的帮助。”

　　“最主要集中在富国动力身上。”王曼文替他补充一句，这是家将来注定会衰落的企业，现在用来发挥作用更合适。

　　“这需要一个全面的策略。”艾丽卡考虑着，“你们能够动用的优势很多，欧洲那边的关系也可以利用。”

　　孟谦清楚兄弟会将会对他的收购计划提供大帮助，如果光凭他在美国这边的财团关系，恐怕有些鞭长莫及。

　　讨论了孟谦这边所拥有的优势后，艾丽卡认为合适的收购价格在320亿到360亿欧之间，换取奥迪集团51％—60％左右的股份。

　　他们对奥迪集团的收购估价，控制在350亿欧元左右，相对奥迪现在290亿欧的市值，收购的报价将会创造新高。


第203章 威逼利诱

　　购买的初步意向产生后，孟谦开始考虑他这边出资的形式。王曼文花了三天时间帮他参谋和制定策略，主要原则是尽量用未来价值低、盈利空间小的企业，比如必然要转手的富国动力公司。

　　富国集团目前持有66％富国动力的股份，如果孟谦想要再转手股份，这需要集团股东的意见——股东们具有认股优先权。当然，股东都是兄弟会成员，他们会在这项收购里，提供足够帮助。

　　以最高360亿欧的收购估价，它大概是392亿美元，而富国动力的估值在1100亿美元以上，孟谦打算让集团以130亿的价格转手10％。这主要用于股份交换，很多大型车企都很感兴趣。

　　剩下的262亿美元出资，孟谦打算成立一家控股公司，注册地在英国或者其离岸金融区，挂着欧洲的名头——如果全是中国企业收购，它面临西方、欧盟严谨的审核，还会掺杂“政治”进去。

　　王曼文给他分析道：“这笔钱可以通过贷款的形式获取，以及减少控股公司的持股比例，让更多对奥迪集团感兴趣的投资企业参与进来。”

　　孟谦问：“能贷款的资金最合理在？”

　　“160亿左右。”王曼文说，“剩下的一百亿，可减持你部分企业的股份，与财团内部的成员交换现金。”

　　“哪家企业更值得出手？”孟谦问。

　　“VR公司。”王曼文说，“互联网和数码科技企业，其估值往往比传统实业要高，如旗下的AI子公司，外界估值达到500亿，而整个VR公司，我估值800亿，你持有其95％的股份。”

　　“到底还是互联网价值跑得高。”孟谦算是看清了，也难怪Facebook这些企业涨势凶猛，这是当今趋势。

　　“所以你的意见，世界首富先生？”王曼文开了句玩笑。以孟谦如今的资产，确实对得起首富的名头。

　　但他的身家不容易确定，他手下没有一家上市企业，股份多是被离岸公司持有，还交叉持股，普通机构很难查清楚。

　　国家层面的力量能够查得清，比如美国想查很容易，但政府也不会无聊到披露这些资料给民众搞排行榜，故意跟富豪过不去？

　　“别笑我了，去年刚喊自己终于不再缺钱，现在报应就来。”孟谦一个多月前确实有钞票多、哥够拽的念头。

　　王曼文认真起来：“你的决定呢？”

　　“我肯定不能把制药公司的股份抛出去。”留给孟谦的选择很明了，孟氏集团资金回血比较慢，依靠“干细胞”，未来前途无量。

　　相反的VR公司，虽然也前途广阔，但价值走得快，不像后者的制药业，不上市的话，很难体现其具体价值。

　　所以初步方案出台：富国集团转手子公司10％股份、在兄弟会内部筹借至少160亿美元，再是VR公司的10％股份。

　　有了意向、有了价格，剩下就是大众卖不卖？

　　这是个需要从头到尾、仔仔细细制定策略的问题，收购方将组建一支庞大的谈判队伍，他们将动用经济、政治以及兄弟会的关系；美国政府罚单的深度和力度；富国集团的能源杀招。

　　可以说，这将是一场“威逼利诱”的商业合作。

　　……

　　等谈判团队筹建完毕后，二月份孟谦前往英国。

　　他将要待很长一段时间，一是站在收购的最前沿，了解实时进展；二也是参与干细胞研究工作，目前在筹备第二期临床。

　　至于美国方面的技术工作，已经没有多少——除了人工智能的研究，其它都已经阶段性完成，等着发展、等着赚钞票。

　　王曼文就更全面的接管了他的工作，所有企业的商业运营、投资或者是扩张，她都有权利处理、决定。

　　孟谦也有意看看，彻底放手后，她能做到什么程度——以前说的放手让她做，其实他仍保持一定程度的过问。

　　现在他跑这么远，她真就得自己解决一切……事实很轻易的打了孟谦的脸，这两个月内，王曼文频频飞来见他。

　　倒不是工作出了问题，就是单纯想过来看看人……孟谦陪她逛着这座大都会，谈对当地的想法：“在当地买套房子，我感觉不错。”

　　“市中心？”她抱着他手臂。

　　“市中心太吵，每到夏天满大街都是轰轰响的跑车。”孟谦不喜欢，“我是说那种在郊外，有自己大片土地，牛羊点缀，还有集私人花园、喷水池、城堡为一体的庄园。你觉得庄园怎么样？”

　　“很西方式。”王曼文的第一印象很不错，庄园尤其在英国盛行，影视剧上都是那帮贵族们的生活场所。

　　“现在有钱就可以买。”孟谦说，“前阵子我听说了，才1500万英镑，就能买下一座几百年历史，数百英亩的庄园。”

　　“对你没有压力。”王曼文明白他想什么。

　　“我该让助手留意这方面的信息。”孟谦有了想法，虽然背负着购买奥迪的沉重负担，但不表示不要享受。

　　“我想要有迷宫花园的。”王曼文也谈了自己的期待，“再挖一座长长的方形水池，就像国王的宫殿一样。”

　　“真不错。”孟谦倾听着她的想法。

　　“最好是有骑马的空间，沙地、草地都要有……”她的想法很丰富，在享受方面是富人的思维。

　　陪她逛了几条街，孟谦两手空空，但身后的保镖都大包小包上阵。因为巴黎的暴恐和最近在西欧、北欧等国频发的少数裔案件，孟谦对自己、对身边人都要求保镖跟随，提高安全防护。

　　“孟先生！”身后跟随的助理上前，“谈判团有事请找。”

　　“知道了。”孟谦摸出他身上的定制手机，通过加密的方式回拨过去，跟谈判团队的人聊了几句。

　　现在已经是四月份，早在俩月前谈判团队就展开跟德国大众的接触，事情的发展也像孟谦想的那样，威逼利诱。

　　大众不想卖奥迪是真的，但问题是不卖它们很难度过危机，美国政府已经递交诉状，这笔巨额的罚款，大众逃不掉。

　　再加上，富国集团也参与到了收购谈判中，它们以富国动力的股份、今后更密切的新能源领域合作为条件，非常热情。

　　但热情的背后，却是一把冰冷的尖刀！虽然富国集团没有提及任何威胁的字样，可丰田的遭遇谁不清楚？

　　前阵子在加州的官司中，丰田迎来惨败，美国政府将勒令其停止对富国集团电池专利的侵权，并提供给富国集团临时保护，一直到专利授予为止。

　　美国的这个决定，也成为了欧盟的参考，再对丰田和富国集团的专利争夺上，基本上是向美国看齐，日本人将会再度输掉。

　　刚上任不久的大众CEO穆勒，很认真的考虑过：如果富国集团用这个武器对付大众，它们绝对吃不了兜着走！

　　毁掉新能源的未来？

　　穆勒在危机中接管大众集团，但事情的发展没有一帆风顺。美国司法部对大众提起了诉讼，随后在他前往美国的商谈中，得到的是官员敷衍的回答。甚至还有人建议，加大对大众的惩罚力度。

　　德国人在美国的影响力自然有限，穆勒也想过，向美国财团妥协，动用政治和社会影响力，能降低很多罚金。

　　那帮谈判的团体，有来自美国、英国和法国的财团，他们完全有能力在欧美风生水起，大众这时候最需要这种帮助。

　　在考虑其它方面，穆勒对新能源汽车未来，也十分重视——自从新型电池面世，富国集团扩张后，没有任何一家车企敢轻视。

　　如果与富国集团合作，换取其部分股权，对今后大众的新能源汽车产业发展，倒也是一件好事情……

　　穆勒召开了很多次会议，讨论、权衡利弊。

　　卖掉奥迪，大众必将会损失一大块汽车业务，减少收入。

　　但若不卖，他们相信那帮资本家会让大众受到重罚；然后在动力电池产业上与富国集团结仇，甚至会上演丰田的惨剧！

　　卖不卖的答案，其实已经很明显了。穆勒今天召开的会议，多数人都无奈投下同意票，谁让它们作弊在先呢？

　　这个消息，也通过助手的途径传给孟谦。

　　“什么好事？”王曼文见他神色喜悦。

　　孟谦放下手机，分享给她：“一个好消息，大众愿意展开关于奥迪集团收购问题上的正式谈判。”

　　“恭喜！”王曼文也替他开心，这无疑是一个阶段性的成功。

　　只有正式决定谈判，让欧盟、德国政府也参与对外国企业收购的案件进行审核，在国家政策上，才有机会通过许可，从而才能进行到企业和企业的谈话：到底要用多少钱，才能达成一致？

　　这个消息立即被人抖了出去。

　　大众的股价，也开始波动，先是下跌，但得知意向收购方里有富国集团后，又迎来了上扬——大众若与它们深度合作，今后的新能源车市场，必然会掌握更多先机，投资者们的眼光都不差。

　　相关新闻网站，迅速成立了大众专题，围绕着奥迪控股权的归属，对大众、对神秘购买方，都展开了调查。目前确定大众有这个意向，而买方里的富国集团，其发言人也表达出浓厚兴趣。

　　奥迪集团及旗下的兰博基尼、杜卡迪，是否要易主？


第204章 收归囊中

　　目前收购的最主要问题是欧盟委员会，它将决定是否允许英国的银星控股公司和富国集团收购奥迪集团——这里更多的考虑到政治影响，鼓吹对经济的促进，让大众更快的走出阴影等。

　　兄弟会的政治关系开始在各方面发力，就像当年欧盟被游说废除下萨克森州（德国）的《大众法》一样，使得保时捷突破收购大众的壁垒。虽然最最后保时捷财力亏空，被大众反收购……

　　但资本对政策的影响，大同小异，欧盟允许的可能性也非常高。再来到价格方面，他这边的报价是335亿欧元收购51％奥迪集团股份，其中200亿欧现金，剩下的是股份，如富国动力的5％。

　　大众方面，肯定想方设法抬高这个价格，但又不能过分，因为新能源汽车的未来，一定程度捏在富国集团手里，它们的报价肯定基于垄断武器——丰田作为首个遭殃者，打官司无门的结局很惨。

　　这场收购的规模并不如当年保时捷收购大众、大众再收购保时捷的豪门恩怨，却同样在世界引起关注，因为事关新能源和大众前途，各种报道、小道消息不断，股市也在上下波动，牵扯很广。

　　“看来一时半会还是搞不定。”孟谦的耐性被时间一点点消磨掉，欧盟的审核也得要走流程，官僚们不断商讨。

　　“这个速度已经够快。”王曼文给他捏肩膀。

　　孟谦稀奇的回头看她：“没事干？”

　　“我想陪陪你。”她说。

　　“怎么了？”孟谦有点不习惯。

　　“没什么。”她笑着换话题：“说说美国那边的工作吧，管家的装机量突破五亿，VR眼镜销量破两千万，游戏也差不多。”

　　“看来不用大笔贷款了。”孟谦得到个好消息，光是AI管家就带来了250亿美元的收入，他应该能用50亿。

　　她继续说：“电池产业低调发展，制药业的最后一项新药，即将通过审核，前三项都获得了预期的结果，市场反馈良好。”

　　“我考虑让业绩好的制药业上市。”孟谦说，虽然经营才是王道，但上市会让公司价值更明了，尤其体现在大宗收购上。

　　“但上市会让公司的财务、股东情况完全公开透明。”王曼文说，她知道孟谦现阶段还是喜欢低调些。

　　她还知道这家伙在欧洲这边泡了很多妞……虽然都是一夜情，但总感觉属于自己的东西频繁被她人动用，她不爽。

　　所以她才经常过来陪他，即便什么都没发生，她也要宣告主权。

　　“反正我都是离岸公司持股，就让外界尽情推测我到底什么时候成为首富吧。”孟谦无所谓，“你推算过干细胞产业吗？”

　　“举世瞩目。”王曼文用这个词形容，正在欧洲和北美进行的第二期临床，让人们看到了新型“替换”医学的庞大未来。

　　不断的成功让更多企业、机构对干细胞医学看好，对孟氏集团高评价，附带效果是吐槽美国政府当初的愚蠢。

　　“或许干细胞技术通过审核后，再考虑上市更好。”孟谦说，制药业是他手里未来潜力最强大的事业。

　　王曼文点点头：“若结合干细胞技术，市值可能会翻倍。”

　　“对，还是你拿主意吧。”孟谦懒得管商业，他现在已经不缺钱，各项产业都在进入良性循环状态。

　　他主动想做的，只剩兴趣了，比如汽车。

　　传统的汽油车，他能提供的主意不多，再加上传统能源和不符合他“科技大亨”的身份，他看好的是新能源——INE公司未来会有更强的电池，足以颠覆汽油在汽车上的霸主地位，改变世界。

　　掌握未来的他，就先占据了天时地利。再是电动车的开发，比传统汽车更简单，比如特斯拉汽车，在有奔驰技术的帮助下，没有什么历史的特斯拉，就造出了在美国市场最受欢迎的车型。

　　孟谦就想过，在奥迪身上实施。

　　奥迪的造车技术绝对不弱，最典型是破产的兰博基尼被它收购后，获得奥迪技术的兰博，重新在世界扬名，一口气推出Murcielago和Gallardo车型，让它得以走向世界，再度迎战法拉利。

　　基于这种良好基础，再去发展新能源车，优势很多。孟谦也能再提供优势，比如技术稍微领先的电动机、更好的电池组，甚至与VR公司合作，发展智能+自动驾驶技术……未来很广阔。

　　王曼文撑着下巴，倾听他眉飞色舞的讲述汽车未来，她很喜欢投入兴趣中的孟谦，有股强烈的自信和魅力。

　　孟谦靠在扶手椅上：“基于新能源车的未来，奥迪和兰博基尼，就几乎将低中高端的轿车、跑车、超级跑车都涵盖了，而摩托市场虽然不大，但杜卡迪也可以搞很酷炫的电动摩托……”

　　“它们是未来。”她附和道，在心中祝愿他能实现愿望——它已经很接近了，在金钱和权利的攻势下。

　　欧盟委员会最终批准银星集团收购奥迪，德国大众与集团的商议也进入尾声，最终价格定在350亿欧元收购55％奥迪股份，同时将分割大众奥迪在中国的合作，使得奥迪（中国）自立门户。

　　这个收购报价，超出了奥迪当前的市值，但只拿了55％，到底值不值？仁者见仁智者见智，反正孟谦挺喜欢的，有钱就是买个乐趣，他拿下奥迪后，作为100％子公司的兰博基尼，也是他的了。

　　恐怕拥有这些豪华品牌的成就，比商业更能打动他。

　　试想看，作为今后的实际大老板，他可以任性的定制奥迪高端车、可以让兰博基尼给他打造全球独一无二的车型，谁敢跟他炫？别人还在考虑买奥迪、兰博哪款车型时，他已经将品牌都买下。

　　土豪买车子，真壕买车企！

　　光是想就觉得拽拽的。

　　合作仪式在德国的英戈尔施塔特举行，这里是奥迪的总部所在地，一座充满生机的魅力之城，被众多媒体目光聚焦。网络上也对奥迪的前途众说纷纭，不再与大众同穿一条裤子后，路该怎么走？

　　但也有人肯定奥迪的发展前景，脱离大众对其毫无影响，因为奥迪的技术本来就比大众强，它作为BBA（奔驰、宝马、奥迪）的一员，虽然排末尾，但毕竟是德系三强，实力有目共睹。

　　新闻记者老早就到齐，长枪短炮架起。

　　孟谦和财团一干代表，都比较低调的出现，只在镜头前有过几次停留。

　　但有心人早已经记录下这一幕，大卫·孟的大名如今在全球都有耳闻，他不光是一个出色天才，还是个极其成功的投资商。这一次他参与投资奥迪，再有电池业在先，这会是个乐观信号。

　　只是没人知道，他投资奥迪的念头，最初源于兴趣。

　　但既然这么做了，就不能半途而废，孟谦有信心增强奥迪的成功率。

　　银星控股公司的CEO，弗里德里希·弗林斯站在台上，面对新闻媒体。弗林斯是个高个子蓝眼睛的德国人，兄弟会成员，也曾经在汽车集团里担任过高层，如今作为孟谦的代言人，将负责管理集团。

　　媒体有很多的疑问，奥迪脱离大众后该怎么发展？人事变更有多少？曾与大众合作的项目，该如何区分？

　　甚至还有针对孟谦、富国集团的，如中国区的战略？新型电池技术与奥迪是否会展开深度合作？

　　弗林斯针对收购问题进行简短发言：“这对奥迪来说会是一个全新时代的开端，我们保证会继续在汽油车技术上的投资和开发，同时加大力度增设新能源车部门，与富国动力展开更多合作。”

　　“人事方面，将不会进行太大的变更，奥迪AG的CEO仍由斯泰德先生出任，我认可并欣赏他的能力；在亚洲市场、在中国方面，我们也将会有一套全新的战略，将奥迪打造为涵盖全面的汽车集团。”

　　人群里低调的孟谦看着这一幕，弗林斯的能力是不错的——兄弟会举荐的自然是经营，再由于同一组织这点上，孟谦给了他更多的先天信任。如果他能做的好，将来这个位置会非常稳。

　　弗林斯自然也清楚这点，孟谦是兄弟会里的核心，超级富豪，光是这次他出资350亿欧收购奥迪，就已经超出媒体对他身家的估计，何况他还有电池公司、软件公司等实力强劲的企业。

　　这种机会不容易有，弗林斯自然会全力以赴。


第205章 明星人物

　　收购成功后，孟谦也在社交网上表达一下喜悦：“终于拿下了！”

　　关注他微博的人，都清楚指代什么——收购奥迪，富国集团是明确参与了的。

　　尽管外界不清楚银星控股的股东构成，但可以肯定孟谦必然参与其中，再加上他今天的微博，更加确定了他有参与到这项收购里。

　　网络上有大量针对此消息的新闻、帖子，更是用调侃的方式说了：“现在的超级富豪，流行买汽车集团！”

　　网友们也当然是闹开了，有人说：“这才是真正的壕！以往那些买豪车的、买跑车的都弱爆了有木有！”

　　这条评论获得了众多的赞，网上晒跑车的、炫耀车库的多不胜数，但还没有什么人，能够做到孟谦这一步——直接把奥迪连同兰博基尼、杜卡迪打包买下。这种高逼格行为，引起热议。

　　相对于以往的炫富，孟谦倒没获得多少负面评价，赞扬的多，网友们也在力挺他这种帅气（实力装逼）的方式，实在是没人比得上，350亿欧元啊，这笔钱都可以排上世界富豪前15！

　　无法确定孟谦及集团出资多少，但不妨碍人们在网络上对他的崇拜和羡慕，这种实力太超前的装逼，已经很难引起嫉妒，太过于超前自然就质变为了崇拜。尤其在中国，他的粉丝军团不断扩大。

　　目前孟谦已经拥有超过2000万粉，每一条微博发出，都能获得十万或以上的赞，评论无数，再以他的年轻财富，想低调都有点难——幸好他常年在国外，一定程度上减少了曝光的频率。

　　但也有意外，比如今天他漫步伦敦街头时，还是给真爱粉认出来。

　　“孟谦先生？”两个来伦敦旅游的姑娘激动道，格外兴奋：“真的是你吗？我们可以来一张合影吗？”

　　“没问题。”孟谦没有耍大牌。

　　跟俩姑娘站一块，手轻轻搭在她们腰上，王曼文给拍了几张。

　　“太谢谢了！”她们看着手机，激动到有些语无伦次：“我们都是忠实用户，AI非常的赞，你是我们的骄傲！”

　　“谢谢！”孟谦笑着回应。

　　聊了几句，孟谦才得以脱身，王曼文说：“成为明星人物，感觉怎么样？”

　　“偶尔一两次还不错。”孟谦说实话，但要像那些娱乐大牌一样整天被围堵，这绝不是他想要的。

　　幸好他只是科技明星，粉丝们比较理智。

　　在几天后，英国和德国的工作都初步确立下来。

　　先是汽车集团的，控股奥迪集团的银星控股，总部位于英国，距离近能够更快的沟通，但增加在中国、美国的研发生产部门，比如打算在加州设立的设计、研发部，将会重点针对电动车。

　　这一系列策略都被孟谦的想法影响着，他对北美这块市场垂涎，奥迪在美国小众没关系，还有兰博基尼呢！更何况他要发展电动车，他有很多未来的技术、概念可以使用，先人一步。

　　然后是孟氏集团的，干细胞的二期临床，效果出奇的好，它的频频捷报令人震撼，也让生物科学界无数目光关注，因为其在对抗癌症方面，具有显著的疗效，甚至能彻底的消灭癌症。

　　它在科学上绝对是个壮举，而在商业上，也是前途无限。

　　干细胞医疗的成功，已经势在必得，孟谦所带来的技术，很大一部分都被团队吸收，并被实际应用，预计再花一两年，商业化应用得到普及后，行业将会爆发，并将会带来天文数字一样的财富。

　　欧洲的两项工作终于搞定，孟谦返程美国。

　　最近一直在英国生活，处在那种古板、阴郁的环境下，总觉得少了点什么——当回到加州，阳光和大海的美妙景色展现眼前时，才知道缺少的是生活的热情。伦敦那边缺少欢乐元素。

　　孟谦往躺椅上一靠，晒着太阳、看着海景，悟出了心得：“风景看久了都会厌，最好是隔三差五转换。”

　　“但有些景色是独一无二的。”王曼文在他身边坐下，递给他饮料。

　　“谢谢。”孟谦说。

　　王曼文陪他没几分钟，电话就来了：“什么事？”

　　“去忙吧。”孟谦对她说，知道她很难静下来。

　　“有两个会议，可能今晚会晚些回来。”王曼文对他说，再翻着助手和司机的电话，她出行阵容强大。

　　“没关系。”孟谦知道她向来如此，工作狂却喜欢掌控——关键是她又做得很好，让人挑不了毛病去劝她。

　　当剩下孟谦孤身一人时，他发现自己没事可做。

　　是真的没事做了。电池、制药和VR三个刷钱产业都步入正轨，几年内都不需要他的技术支援，干细胞和抗衰老也稳步发展，唯一剩下的是人工智能，但这个项目他主要出“创意”，不费时。

　　到底做什么呢？

　　孟谦找不到目标，所以他就去过富豪的浮华日子——赶赴纽约参加朋友的趴体，享受最高端的夜店和最漂亮的女人，饮用最奢侈的香槟，闹哄哄的疯狂晚上后，第二天再从温柔乡里醒来。

　　或者是跟圈内人乘游艇出海享受，辣妹和美酒总是必不可少的亮点，而作为名人+超级富豪，人缘总是爆好！他尝过各人种——除了他不太下的了口的黑人，都试了一遍，遂了几年前的愿。

　　这段时间他在圈子里格外活跃，洛杉矶的派对、纽约的聚会、迈阿密的舞会……他身边总是不乏名模美女，同时伴随的还有狗仔的闪光灯和报纸的头条。他虽然不是娱乐大牌，但吸引力不差。

　　这只能怪日子无聊，他有很多钱、又年轻，便发挥自己的最大实力——当花花公子，上报纸头条。

　　这一天傍晚，他人微醉的拉着个浑身散发着性感和火辣的女人离开夜店，路旁一辆崭新的法拉利F12跑车响了响，他拉开车门，示意道：“请进，我亲爱的詹妮弗！”

　　“你太绅士了！”詹妮弗微笑着坐进去。

　　“当然。”孟谦关上门，步伐有些虚的绕到另一边驾驶坐，开门坐进去，车子还没发动，手就先摸在女人腿上。

　　“你真漂亮。”孟谦看着对方。

　　“是吗？”詹妮弗凑过来，这位身材热辣，被无数宅男YY的女神，如今近在咫尺，且主动与他调情。

　　“我想要你丰满的嘴唇。”孟谦嘴上说完便付诸行动，一边啃一边摸，这女人没带bra，手感超级棒。

　　就在节奏嗨起来的时候，詹妮弗无意看到路旁有人拿相机对准他们，她想要推开孟谦：“有人拍我们。”

　　“别害怕。”孟谦笑着说，“跟着我一起，你会上头条的。”

　　“可是我不想。”詹妮弗撒娇，“先离开吧，那群人太讨厌了，我们找个没人的地方一起玩。”

　　“OKOK！”孟谦也不想给人直播，便发动汽车，离开。

　　不过狗仔显然不放弃这个机会，那女的可是詹妮弗，腕儿！拍到关于她的绯闻，必然是一个爆点！何况她身边那位来头也不小，作为美国人最熟悉的亚洲富豪，两个加在一起，肯定是头条！

　　所以狗仔的车加速，追上法拉利。

　　在洛杉矶的街头夜晚，纵然是法拉利，也会面临交通堵塞的场面——所以他快不了，狗仔一路跟随。

　　“甩掉他们！”詹妮弗厌烦被跟拍。

　　“忘了告诉你，我是一个赛车手！”孟谦的脑子在酒精的影响下，开车的风格大胆起来。

　　“耶！”身旁女人也不是省油的灯，同样喝了点的情况下，速度已经让激情燃烧。

　　“看你怎么跟！”孟谦拉开了与对方的距离，但对方紧随不舍，车技看起来同样不错，利用交通环境，紧咬着他。

　　“怎么办？”詹妮弗皱眉。

　　“放心！”孟谦势必要赢得这一场对决，他在绿灯亮起后再加速，好像是要赶着超过下一个路口。

　　狗仔车看到这一幕，自然也加速跟随。

　　可在即将抵达下个红灯路口时，孟谦猛地踩下了刹车，狗仔车反应不及，加上性能肯定不如超跑，超了过去，孟谦再猛打方向盘，变道打算走亮绿灯的左转道——他的思路是正确的，但他把握不好。

　　可能是酒精的问题，他的操控没有平时那么准，法拉利的紧急变道，让车头很不巧的碰在狗仔车车尾右部——对方车的速度不算慢，给这么一碰后，狗仔车就失去控制的往右边冲，撞上旁车！

　　突如其来的撞击也让副驾驶的詹妮弗惊讶喊出声来，并影响到了孟谦，他的动作又慢了一点，地板油的脚也没来得及松开，法拉利就朝着对面车道冲去，撞在一辆正常驶来的车。

　　“砰”的一声安全气囊弹开，孟谦又给闷了一脸。

　　花了几秒钟才回过神来，看了一眼旁边的惊魂未定但没什么伤的女人，骂了句：“操的！”

　　他开门下车，看了眼车前脸，跑车都不禁撞，因为碰撞吸能技术，它会粉碎自身以吸收能量，保护乘客。

　　能买得起这种跑车的人，更看重小命。超跑公司也很好的做到了这一点，这就是平时跑车车祸，司机经常无大碍的原因。

　　但刚刚买的跑车，就落得这么个下场，孟谦实在不爽——更不爽的是，那两个狗仔下车后，还在拍。

　　“助手！”酒精和愤怒作用下，孟谦三两步上前，对方对着他咔擦，他一把夺过相机，猛摔在地上，用脚踩烂。

　　“去你的！”

　　不光用脚踩，他还比中指！

　　“玩真的？”狗仔倒也有火气。

　　“操你们这帮砸碎！”孟谦摆出一副很欠扁的表情，挑衅他们：“你们能做什么？咬我的老二？来吧！”

　　“干！”

　　火气不小的狗仔被他激怒，拳头就打了过来。

　　孟谦只是转了一下身，并没能完全躲开——但他现在可以正当防卫了。

　　对方不清楚，再一拳过来，嘴里骂着：“中国佬，吃狗屎吧！”

　　孟谦的脚这回先踹在了对方肚子上，跟着拳头往他脸上招呼，好几个组合拳下来，把对方那张脸当沙包打，拳拳到肉，丝毫不留情。短暂的三秒钟内，对手就两眼翻白，满口血的跪地。

　　孟谦正要继续攻击的时候，身后响起了喊话：“警察！住手！”


第206章 头条！

　　警察的出现倒是很及时，或许他们就在附近钓鱼执法查超速。总之孟谦很识趣的停止攻击行为，这一点在美国是必须的，执法者的权威不容挑衅，否则很容易遭到严肃对待，甚至挨枪子。

　　事情没有意外，警察把他们——尤其孟谦铐住。他发狠揍人的场景，给所有警察目睹，同时也请那两位狗仔上车，花枝招展的詹妮弗，也没有受到女士的特殊待遇，同样被请上车。

　　从警车增员到来，到上车的这段时间，还是引起了围观。人们认出了孟谦和他的漂亮女伴，再是超跑车祸也容易引起关注，有心人还意识到，明天可能会因这件事情产生头条新闻。

　　事实上头条的速度远远比想象的快，当孟谦被送回警察局后，记者们几乎是后脚跟上，围在警局门口，搞得热热闹闹的——这是超级大亨大卫·孟的新闻啊，关于他总是很多爆点。

　　以往他都是正面的、务实的形象，这回来了个颠覆：超速、车祸，还疑似街头斗殴。再加上他身边那位小有名气的甜心，可以产生的八卦内容太多，二三流媒体的记者们，瞅准了这次机会！

　　视线回到孟谦身上，他被警察逮捕的理由是涉嫌超速、酒驾和斗殴。这几项罪名，尤其酒驾，还引发了车祸，这项罪名在美国很严重。所以他被带到警局后，便按照流程要求自己的律师到场。

　　“我马上带人过去！”接电话的是王曼文，“律师抵达之前，不要与警察有过多的交流，不能说出任何认罚的语句，也不要抽血！”

　　“明白。”孟谦放下手机，耐心等待。

　　警察自从得知他的来头后，也没有与他进行多余的交流。谁都清楚，这种级别的富豪，会有无数伶牙俐齿的律师为其服务。

　　很快，王曼文带着律师南下来到洛杉矶，匆匆往警局赶。她远远的就看到警局门口一大帮端相机的记者，不断到来的两辆车拍摄。事情放在普通人身上，没人在乎，但放在名人身上就不同。

　　王曼文皱了皱眉，保镖先下车，为其开门。

　　“王女士，能够说说事情的起因吗？”

　　“大卫·孟当街打人，这件事情你有什么看法？”

　　王曼文低头不理会这帮人，在保镖的开路下快步走进警局。

　　在里面，王曼文见到了孟谦，她忽略了他身边那个她自己都得承认很漂亮的女人，眼睛里只有他：“你没事吧？”

　　“没大碍。”孟谦摇摇头。

　　“手伤了？痛不痛？”王曼文蹲在他面前，担心的拿起他的手来看，上面破了几个口子，鲜血直流。

　　孟谦解释：“别担心，刚才揍人太激动。”

　　“怎么会弄成这样？”她皱着眉头，示意律师过来谈。

　　“起因很简单，狗仔追着我拍，影响到了我的正常驾驶，引发车祸；至于超速，我认为是警方的速度陷阱，他们早就在一旁守候了；酒驾的问题，我没有超标，也没有接受警方的抽血。”

　　律师们听他从头到尾的说了过程，王曼文再问他们：“问题主要在哪里？”

　　一名为首的白人律师说：“超速的问题不大，那一块区域陷阱很多，通过诉讼途径能够解决；孟先生的防卫行为是正当的，对方先对他产生了人身威胁。”

　　“但最后的酒驾问题，虽然他没有接受抽血，警方也没有确凿的证据证明他酒驾，但可以控诉他吸毒或者别的罪名，因为没有抽血，无法证明他的清白。”

　　王曼文不管这么多：“你们有多大的几率处理好？”

　　律师回答：“其它两点容易解决，酒驾这点上需要多准备些材料，我们有相当多处理这方面问题的经验，成功率超过90％。”

　　王曼文吩咐：“处理好它。”

　　看着他们谈完，孟谦问：“没事啦？”

　　王曼文目光从詹妮弗身上移回来，态度并不是很好：“下次不要再这样！我不是专门帮你擦屁股的！”

　　“只是个意外！”孟谦知道她不爽自己的女伴，拉她的手：“我们回去再说！”

　　“还没可以。”王曼文挣开他的手。

　　孟谦没松开手，看向旁边律师：“保释的问题？”

　　“针对先生你的情况，想要获得保释很容易，但需要付出高额的保释金。”律师认真的对他说。

　　保释金也会参考身份财富，孟谦这类超级富豪的承受能力很强，自然会开得高一些，省得他不放在心上。

　　但交了保释金不意味着他可以脱罪——它只是在被提起诉讼、上法庭之前的自由活动代价。有没有罪，这是需要法院来判定的。

　　交了三百万保释金，晚些时候孟谦跟律师离开。外头蹲守的记着看到他，便像打了激素一样蜂拥而至，相机咔擦不停。

　　“孟先生！孟先生……”各种问题抛来。

　　孟谦躲在保镖身后，知道事情闹大了……坏形象！他在保镖的簇拥下坐进车内，看了眼外面的人群，松了口气。

　　王曼文对他说：“距离开庭审理需要两个月以上，这段期间你被限制出境，出行最好用司机，自己驾车也得警惕。”

　　“知道。”孟谦点头。

　　“虽然律师说有很大的把握帮你脱罪，但万一酒驾的罪名定下来，你可能会被判处监禁，吊销驾照等后果。”

　　“知道。”孟谦就像个被父母教育的孩子一样，没反驳。

　　王曼文再说：“下周龚慧会过来，你自己跟她解释最近的事情。我可以肯定你会上头条，美国中国的都有。”

　　“知道。”孟谦在美国生活久了，虽然清楚这里不是绝对的公平，但在执法力度上，确实比国内强很多。

　　他是可以雇佣一大帮金牌律师为他脱罪，利用显赫身份让法院慎重审判，但成本非常高，远没有国内几个关系协商解决那么简单。

　　再加上他科技明星的影响力，这种事情果断是要上头条的。第二天就有诸如《超级大亨酿大错，助手选择沉默》、《酒驾、超速和暴力，大卫·孟正面形象的坍塌？》等等情节，唯恐天下不乱。

　　虽然从侧面反映，孟谦这个人在美国的受关注度，但这种负面消息并不好。

　　这几天他都低调度过，连去机场接人，都被王曼文勒令用司机，而不是他自己开车——显然他被“限驾”了。

　　“嘿！”孟谦洋溢着笑容跟到来的龚慧拥抱，再蹲下来捏捏小姑娘的脸：“暑假过得怎么样呀？”

　　“开心。”丽丽见到他就高兴，“叔叔我们要来住很久。”

　　“我知道！”孟谦点头，朝她伸手：“暑假还有一个多月呢，来吧，我们回家！”

　　上车后，龚慧果然没有跳过问题：“最近频发的新闻，怎么回事？”

　　“回去再说。”孟谦笑着敷衍过去，“不是什么大事，顶多罚我点钱，再安排我去做社区劳动。”

　　“他说谎！”

　　家中，王曼文毫不留情的戳穿他：“他这几个罪名，如果律师无法替他脱罪，足够让他被判监禁的。”

　　“除了公诉方面的，他还面临民事诉讼，被他殴打和砸烂相机的记者，宣称是他挑衅和动手在先，会递交诉状！”

　　“呵呵。”孟谦笑脸——伸手不打笑脸人嘛。

　　“你得管管他！”王曼文没有就这么原谅他。

　　“我会的。”龚慧的表情也严肃起来，“跟我说说前因后果，不要狡辩、替换或者任何轻描淡写。”

　　“知道，法官大人。”孟谦坐下来，一五一十的说清。

　　龚慧理解了大概后，竟然说：“抓你去关几天，好好反思也是不错的。”

　　“这么狠？”孟谦惊讶，原以为龚慧更疼他的……

　　“你错在哪里？”龚慧问他。

　　“喝了点、嚣张了点呗。”他小声嘀咕道。

　　“就这些？”龚慧盯着他，“你很清楚我说的不是这方面。”

　　“是，我不该继续这种花花性子。”孟谦明白的——这也是王曼文现在还生气的原因，他最近闹的绯闻很多。

　　因为频繁换女伴，花天酒地，也导致一部分人认为，王曼文不过也是他众多情人中的一员——这伤害到了她。

　　“你都二十七岁了，已经不是孩子。”龚慧耐心的说，“为什么就不能认真的思考自己将来呢？”

　　“我就是……”孟谦摇摇头，“没事做、没目标闹的，她好像也不太需要我了，我不知道该干什么。”

　　龚慧劝他：“你差不多也体验够了花花世界，应该注重眼前人。”

　　“我不知道该怎么选择！”孟谦最近苦恼的都集中在这里，有两个对他很重要的人，而现实告诉他只能选一个。

　　“你总要学会放弃。”龚慧说。

　　“那我还不如保持现状呢。”孟谦苦恼，现在的模式下，她们两个能够相处得很好——虽然他也无权干涉她们的感情自由。

　　“你记得我当初说过什么吗？”她问。

　　“别这样！”孟谦抓头发，很烦恼：“我喜欢你，我根本不介意你的过去！但你一直在撮合我跟她，这怎么解决？”

　　龚慧看了他好一会儿，决定道：“我替你处理。”


第207章 最终真相

　　孟谦不想再浪下去，就像龚慧说的，他已经二十七岁，不再是孩子了。混迹社会的日子里，成就、场面和女人哪一样没经历过？最近这一个月时间，他放纵荒淫后，发现这不是他最想要的。

　　他当初是幻想过这种花花浮夸的日子，但这并不是他生活的主节奏。他更喜欢有一个目标，有互相关心的人陪伴。正如漂泊久了的船，迟早会回归港湾，他差不多完成了过渡，只剩下选择。

　　他左右难以抉择。

　　龚慧正在替他去做——晚上她特地跟王曼文一间房。

　　她们之间的感情也复杂，既存在朋友关系，也离不开竞争。而更多时刻，龚慧则表现出独特的疼爱，教王曼文如何去做，去掌握；王曼文也愿意跟她分享心事，疑惑甚至是某些不快。

　　这晚上她们坐在一块，王曼文的委屈有了宣泄口：“跟他相处越久，我就越无法忍受他身边形形色色的女人。”

　　“因为你真正在乎他。”龚慧说。

　　“但他的做法，”王曼文说到这里就不痛快，“你知道这段时间，就说最近这个月，他换了多少个女人吗？”

　　“我告诉你，光是上新闻的，就有三个！还有那些躲在幕后的，不知道有多少。有一次我联系他，还被当成同类！”

　　“他把我当什么了？她们把我当什么了？对，我当初是有点势力，但那时他对我也只是个陌生人！我一直在为他改变！”

　　“我知道，我知道！”龚慧将情绪激动的她抱在怀里，“我能理解你。你不是他身边的花瓶，你一直有重要作用。”

　　王曼文有很多不满：“我那么努力的讨好他，我甚至可以容忍他在外面暧昧，但我不是无底线的。”

　　龚慧抚着她长发：“你是个出色的女人。”

　　“但他不爱我。”王曼文声音带上了一丝哭腔，“我不能一直都这样，傻傻等着他的答案，等我老了再一场空？”

　　“不，他很在乎你。”龚慧强调道。

　　“别骗我。”王曼文摇头，“你是我最信任的人。”

　　“他对你的感情不同寻常。”龚慧说，“他把你当做他自己的一部分，不能够或缺的，他会选择你的。”

　　“真的？”王曼文抬头。

　　“我向你保证，亲爱的。”龚慧温柔的替她擦去泪水。

　　“那你怎么办？”王曼文想远了，她对龚慧感情不是一两句能概括的，依赖她、相信她——甚至发展到今天，还是她的功劳。

　　“或许会离开。”龚慧说。

　　“我不傻，别用这些敷衍的话。”王曼文不信，“我清楚你对他的重要性，就如同你对我一样，你离开了，你认为我们能稳定吗？”

　　龚慧的动作停了下来，王曼文看着她眼睛：“我一直猜不懂、看不透你，但我知道你想留下！”

　　“我宁愿他的生活里只有我们两个，也不想看到他被其她人占有。”王曼文最终说出了这个决定——她认为的最优解。

　　她在这件事情带上了更多理智和权衡，这种三角关系，形成了一种平衡，若一方退出，她会失去掌控。

　　失控就像孟谦最近的生活，花天酒地、毫无目的，他一个星期可以换三四个女人，他明天又不知道从哪张床上醒来。

　　但若让龚慧加入这个平衡里，她相信孟谦会听龚慧的，再有她的存在——主导存在，孟谦一定会愿意改变，只在乎她们。

　　龚慧听完，叹气：“你总是把他当自己的财产。”

　　“那又怎么样？”王曼文反问，“他就是我的，不能属于其她人！”

　　“如果我不同意呢？”

　　“你必须答应。”王曼文露出了固执的一面，她不会放弃这个机会：“你如果说不，我有办法让你后悔。”

　　“你还想控制我？”龚慧懂了。

　　“是的。”王曼文肯定的说出口，但话说完，下一秒又担心她会不高兴：“抱歉，我不是，我……”

　　“我知道。”龚慧摸了摸她脸庞，忽然吻在她嘴唇上。

　　“唔——”王曼文想不到自己竟然被强吻了，她方才蓄起的气势瞬间崩塌，眼睛睁大：“你……你？”

　　“都这么久了，你还感觉不到吗？”龚慧把她耳边的头发拨开，凝视着她，眼里写满爱意。

　　“你？”王曼文乱了阵脚，“喜欢女人？”

　　“奇怪吗？”龚慧看着她，狡猾的：“我两种都喜欢。”

　　王曼文感觉豁然开朗！

　　一直以来的所有疑问，都在这种情形下得到了解答：她对自己过分的关怀、爱护，甚至愿意分享男人！

　　王曼文原以为龚慧只看准孟谦，却没想到自己也是她的猎物！他们就这么一步步的踏入了她设计好的陷阱里。

　　她怔怔的看着龚慧，观念坍塌。

　　“这才是最好的答案。”龚慧吻着她脸庞、脖子，手指头触碰她的肌肤，令王曼文有羞耻，有紧张。

　　王曼文转移注意力：“你从一开始就在计划？”

　　“你是个聪明人。”龚慧拉下王曼文睡裙的肩带，露出胸前一片迷人的风光，她欣赏着、掌握着。

　　“别这样。”王曼文还是有点不适应。

　　“我知道你有感觉。”龚慧很肯定的，“我为你做了这么多，教你、成全你——除了我，还有谁会这样？”

　　“我……”王曼文有话说不出来。

　　“别否认，你已经离不开我。”龚慧牙齿轻轻咬她嘴唇，将她压倒：“你会适应、喜欢，并爱上这种感觉。”

　　……

　　王曼文缩在龚慧怀里，感受到了安全和满足。

　　她的内心无法否认：她不排斥、甚至有点喜欢这种关系。她喜欢这个聪明女人，喜欢她对自己宠溺……原以为这种事情离自己很远，却没想到潜移默化下，她已经不知不觉的在接受。

　　“以后该怎么办？”王曼文心情复杂。

　　“你喜欢这种关系吗？”龚慧指尖划过她的肌肤，“我可以给出最好的结局。”

　　“我对你不是爱。”王曼文很明确。

　　“但你喜欢。”龚慧掌握着她的心理活动。

　　“是，我喜欢，我还感觉到快感。”王曼文抱紧她，“我知道他为什么对你着迷了，你就像毒品。”

　　龚慧轻轻笑了几声，抛出个诱惑：“你想要他吗？”

　　“想。”她说。

　　“我会满足你。”龚慧在她耳边说。

　　“你说我们三个？”王曼文想明白了，“但会不会有点？”

　　“什么？”

　　“尴尬。我不知道他怎么看……我甚至后悔跟你发生这些。”王曼文在被她拿下后，心一直乱糟糟的。

　　“如果你站在男人的角度，会明白这是他们求之不得的。”龚慧说，到底还是小丫头，经历太少。

　　“那你有什么计划？”

　　“我会成全你们。”龚慧说，“你可以如愿的当他的夫人，但条件是，你和他都要是我的。”

　　“嗯。”王曼文毫不犹豫就答应了。

　　“这段时间先别坦白，我们需要准备，我知道你现在心还很乱，我会让你有足够的时间去考虑，并自愿答应。”

　　“你总是掌握一切。”王曼文瞒不过她。

　　“这不是交易，我不希望变成交易。”龚慧对她说，“我喜欢你们心甘情愿的接受这一切，它才会长久。”

　　“我相信你。”王曼文很依赖她，忽然问：“你是怎么肯定我能？”

　　龚慧笑着：“我花了一年多时间了解你、接触你，再跟你做了两年朋友，这个时间足够让冰山都融化；再从生理方面来说，女人之间更容易发展超友谊关系，而且我感觉到你有潜质。”

　　王曼文明白了她的厉害：“没人能逃得掉。”

　　“好好睡一觉，明天就是全新的开始了。”龚慧吻了一口她额头。


第208章 搞定

　　第二天阳光明媚，孟谦老早就给熊孩子吵醒。

　　“叔叔我想游泳！”小丫头趴在床边，睁着她那双乌黑的大眼睛，充满期待望着睡眼朦胧的孟谦。

　　孟谦将她抱上床：“大清早的！”

　　“太阳都晒屁股了，懒虫！”小丫头皱着眉头，骑在他身上，摇他。

　　“先让我喘口气！”孟谦很无奈的说，丽丽低头在他脸上亲了几口：“妈妈说这样最管用！”

　　“我会给你打一百分。”孟谦笑着爬了起来，对空气说：“V，帮我开窗帘。”

　　“上午好，大卫。”小v帮他打开自动窗帘，上午的阳光照了进来，带来夏日的炎热，玩水确实不错。

　　“游泳去！”孟谦抱着丫头，光脚下楼，穿过客厅来到后院，“我刚买了两个充气大黄鸭，喜欢吗？”

　　“喜欢！”她脆生生道。

　　“哈哈，下去吧！”孟谦放下她，上了发条的熊孩子跳水——她不是旱鸭子，水里有模有样的。

　　孟谦坐在池水边，吃着早餐。

　　“早安。”晚起的龚慧来到他身边。

　　“快中午了。”孟谦看了她几眼，感觉有些不同：“神色不错，碰到好事？”

　　“你会喜欢的。”龚慧打哑谜，换话题：“你担心的事，会朝好的方面发展，但现在还不能说。”

　　“就这样？”孟谦摸不着头脑。

　　“我有几个要求。”龚慧在他旁边坐下，孟谦拿开杂志，认真听。

　　“你最近这段时间给我表现好点，放弃你以往的作风、不再接触外面的女人，让我看到你的改变。”

　　“容易。”孟谦说，这对他不算事。

　　“第二，我会替你做几个决定，到时候你只能同意。”

　　“更简单。”孟谦点头。

　　“没了。”龚慧说完了，“等时机合适后，你会得到满意的答案。”

　　“现在不能说？”孟谦皱眉头。

　　“你要弄巧成拙，我可补救不了。”龚慧对他“威逼利诱”。

　　“好好好。”孟谦没意见，“你们安心享受假期，我老实带孩子，当模范干爹，这样成了吧？”

　　“差不多。”龚慧过来亲他几口，又迈着轻快的脚步离开。

　　“奇怪了。”孟谦摸不着头脑，搞不懂女人思维，但他正在改变。

　　两个女人都警告过他，他不能再继续花花公子的生活。他就转到些兴趣爱好上，设计电动机的方案、参与生物研究，保持对人工智能项目的关注；生活中的时间都用来陪她们游玩，观光。

　　最近斯通一家又过来湾区这边度假，两帮熊孩子遇上。丽丽在国际学校就读，外语老师，甚至同学都是外国的，英文倒是不错，能够跟格洛丽亚、安德鲁两个孩子正常的交流，成了新朋友。

　　孟谦发现他更喜欢这种生活——除了女人的问题无解外。

　　但最近的一些迹象，却引起他的疑惑。

　　比如两个女人不变的睡在一起，感情好或许能解释，上次她们也这样，但最近的一些表现却令他费解，她们之间的拥抱、亲吻环节增多，坐在一起很亲密，偶尔眼神的对视，信息量略多。

　　孟谦怀疑自己想多了。

　　直到某一天晚上，他听着窗外的雨水声，迷迷糊糊即将入眠时，被子被掀开，一具光溜溜的身体挤了进来。

　　孟谦睁眼，看到是王曼文：“这是？”

　　“惊喜。”王曼文抱着他脑袋亲了几口，“什么感觉？”

　　“什么？”孟谦搞不懂。

　　“真不懂？”王曼文的笑声透着股狡猾，将他按倒，骑在他身上——她状态很好，直接果断的。

　　“你最近很老实。”王曼文喜欢，“抱我的腰。”

　　“你说了算，女骑士。”孟谦确实在信守承诺，他有决心告别外面的花花世界，寻求更适合他的生活。

　　“所以今晚给你奖励。”王曼文很主动，她良好的状态显然是筹备多时的——孟谦听到声音转头。

　　透着夜色，第二具摇曳的身躯朝他走来。

　　“做梦吗？”孟谦看清了来人，再看看王曼文——开始有点怀疑最近是不是自己戒荤太久，夜有所梦了。

　　“你希望是吗？”龚慧爬了上来，躺在他身旁，拿起他的手按在自己胸前，那熟悉的柔软和温暖……

　　“是梦也值了。”孟谦不想这时候醒来——这次竟然应验了，他没有醒，身旁的两人也很配合他。

　　更出乎他预料的是，她们抱在一起，热情的吻……他可以像一名帝王般，轮流享受她们带来的不同感觉。

　　就算梦，也是个愿意千金代价换取的梦。

　　更何况，这不是梦——龚慧笑了：“你看他傻了，现在还怀疑。”

　　“这是真的。”王曼文告诉他。

　　“真的？”

　　“哈哈。”她们都感觉好笑，房间灯打开。

　　孟谦看着迷人龚慧，再看另一边魅力的王曼文，千百个疑问：“你们怎么会愿意……这样的？”

　　“清醒了吧？”龚慧问他。

　　“醒了，不是梦。”孟谦点头。

　　龚慧说：“首先这是我们给你表现良好的奖励，这半个月来，我还以为你会主动找我们……没想到。”

　　孟谦邀功：“我说过我承诺的事情，会千方百计做到。”

　　王曼文点头：“你的承诺从没食言过。”

　　“先别急着宠他，为了我们的将来，他还要做很多牺牲，不能便宜他。”龚慧唱起了白脸。

　　“听你的，慧姐。”王曼文已经被她征服。

　　龚慧抓住王曼文的手：“我跟她发生了一些超友谊的关系。”

　　孟谦看看神色自若的龚慧，再看一旁眼神躲闪的王曼文，再结合刚才的事：“你们两个一起？”

　　“是的。”龚慧点头。

　　孟谦表情古怪的确认道：“姐……你是男女通杀的类型？”

　　“嗯。”她点点头，“抱歉一直瞒着你，我怕你排斥。”

　　“没关系的。”孟谦在美国生活也有段日子了，旧金山就有彩虹旗飘飘一条街（同性），还是能理解的。

　　但他又想到一点，看向王曼文：“那你也是？”

　　“我不是！”王曼文摇头，内心和表情一样纠结：“我是被她掰弯……我不知道！反正你看着办吧。”

　　孟谦忽然弄明白了：“你是说我们能一起？”

　　“是的。”龚慧点头，看向了王曼文，又看向他：“如果你能保证，今后的日子都像这半个月的老实，你会得到最好的结果。”

　　王曼文补充：“这是我最大的退让，你若违背了，将来我跟慧姐都会离开，让你后悔一辈子。”

　　“我保证，不，我发誓！”孟谦认真的说，“只要能得到这个结果，我甘愿用一切交换，财富、名誉都不在乎！”

　　龚慧问她：“你觉得呢？”

　　王曼文点头：“我愿意相信他。”

　　孟谦被惊喜搞蒙了：“我真能这么做？”

　　“你不喜欢？”龚慧笑着逗他，“那我把曼文带走吧，我们远走高飞，她跟我在一起会很幸福的。”

　　王曼文只是笑着，孟谦也笑：“我有那么傻吗？”

　　“这就是我给你们准备的答案。”龚慧看了看他们，这一堆感情上的麻烦事情，终于还是顺利解决。

　　孟谦也松了口气，坦白想法：“还好你决定的早，最近我一直在找办法，甚至产生把你们绑走，强行实施的念头。”

　　“把我们关在地窖里，任凭你蹂躏？”龚慧手指头在他胸口游动。

　　孟谦无语：“不是这种意思……”

　　“说不定我会喜欢。”龚慧语不惊人死不休。

　　“姐！”王曼文喊停了，她还不能接受这种尺度太大的。

　　“以后你会喜欢。”龚慧笑。

　　孟谦还是恍惚，困扰他很久的问题，就给男女通杀大法解决了？他再问：“这不是什么恶作剧和玩笑吧？”

　　“啪”的一声，龚慧巴掌抽在他脸上：“醒了？”

　　孟谦楞了一下，反应过来自己被耍了：“好啊你……”


第209章 三人行（上）

　　困扰孟谦很久的感情问题，竟以这种意想不到，但又最合情理的方式解决——没有比这更完美的办法。他之前都没敢往这方面想。现在回想起来，又觉得线索很多，他早该看出端倪的！

　　但也不迟，捅破这层窗户纸，就剩下没羞没臊。

　　次日醒来，孟谦已经坐拥一切。

　　她们，特别是龚慧坦白了因果。这一次没有隐瞒，孟谦想知道的，她都说清楚了。最先喜欢上的孟谦，但如王曼文猜测过的，龚慧曾对自己没自信，年龄、婚姻等因素，让她缺乏勇气。

　　这也是她有意促成王曼文和孟谦的原因——男人或许看不透女人，但女人一眼就能看出底细，谁好谁坏。龚慧撮合他们的同时，也慢慢的熟悉王曼文，她喜欢上了这有股倔劲儿的姑娘。

　　龚慧的占有欲也让她设计出一个漫长而周全的计划，她在孟谦和王曼文之间游刃有余，一方面撮合他俩，另一方面又贴心的接触王曼文，久而久之，她们就产生了一种友谊之上的关系。

　　回答完毕后，龚慧对他说：“瞒着你们这么做很自私，我已经跟曼文坦白，并取得了她的原谅；现在我还要向你道歉。”

　　“没关系，我不介意。”孟谦当然不介意，龚慧这疯婆娘帮他完美的解决了困扰他多时的难题，他高兴还来不及。

　　“所以她成了最大的赢家。”王曼文忍不住说上一句，她吃定了自己，又把孟谦迷得晕头转向，神人也。

　　“你不是原谅我了吗？”龚慧搂着她，逗她：“还是说现在仍生闷气？”

　　王曼文摇头：“我生不生气你会不懂？”

　　“你跟他一样可爱。”龚慧吻她脸颊，又抬头看了看面前好像在走神的孟谦：“你又怎么回事？”

　　“啊？”孟谦从神游中反应过来，两个女人看着他，他说：“我在想以后的计划，更全面的。”

　　龚慧欣赏道：“男人认真起来，动力很强呢。”

　　“拥有这一切，我确实该收心，好好承担起自己的责任。”孟谦觉得他已经找到最合适自己的港湾。

　　“你觉得有点快吗？”龚慧问王曼文。

　　“不快，当然不快。”王曼文脱口而出，“这是我一直的愿望。我们已经相处很久了不是吗？”

　　“你拿主意。”龚慧打了个哈欠，“我再睡会儿。对了，丽丽今天好像想去她朋友家做客，男人？”

　　“我待会送她去。”孟谦说。

　　“亲一个。”龚慧亲了他几口，大事解决，她彻底放松了。

　　……

　　孟谦换了套衣服，送丽丽去斯通家。

　　路上听着她叽叽喳喳的讲着跟新朋友事，来到了门口，孟谦刚抬起手要去按门铃，管家已经打开门。

　　“早上好，孟先生、龚小姐。”管家欠身。

　　丽丽抬着头，也很礼貌的：“早上好，格林先生。”

　　“格林先生。”孟谦朝他点点头，管家带路：“小少爷小姐正在起居室；斯通先生有事找您，孟先生。”

　　丽丽跑去跟她的朋友玩，孟谦跟着管家上楼。

　　老远就听到泰格·斯通打电话的声音，但他说的是俄语，孟谦听不懂——王曼文倒是会，有机会该学几句。

　　泰格看到了他，点头：“等一下。”

　　“没关系。”孟谦也不见外，自己找地方坐下。

　　泰格打完了一个电话，再打一个，这会用的是法语……孟谦挺佩服的，据说其会很多种国家的语言。

　　“OK。”泰格放下电话来到他面前落座，“一大堆乱七八糟的事。我最近得去一趟非洲，处理麻烦。”

　　“非洲？”孟谦确认。

　　“一些生意上的事。”泰格没有说太多，谈正事：“抗衰老的临床结果已经出来，非常不错，我们成功了。”

　　“我知道。”孟谦对他们的技术有信心。

　　“但想要扩大临床和推广的速度，我们需要再注资两亿美元，五五平分，这里面没问题吧？”

　　“可以。”孟谦点头。

　　“我最近压力挺大的。”泰格喝了杯茶，“家里的女人想要参加第二批次的试验，必须要确保万无一失。”

　　“我会负责近期的数据和核查。”孟谦让他放心，他其实已经掌握这两种结合方法，完全可行。

　　“多谢你。”泰格说，刚想多聊几句，电话又响。

　　孟谦笑着：“你忙吧，有要事我会跟你保持联系的。”

　　“OK。”泰格去接电话。

　　孟谦下楼准备告辞，遇到了其中一位夫人：“桑德拉。”

　　“这几个孩子最近很活跃。”桑德拉微笑着回头看了看。

　　“是啊。”孟谦跟她聊了几句，特地谈抗衰老方面：“我跟泰格谈过，把握非常大，风险几乎没有。”

　　“能实现就太好了。”桑德拉很期待。

　　“我能理解。”孟谦也从龚慧身上感受过，“我会和泰格都会亲自处理这方面的技术问题，保证施展奇迹。”

　　聊了几分钟，孟谦告辞离开。

　　……

　　回到家中，她们趁中午在后院日光浴。

　　孟谦欣赏着美景：两具曼妙的身体并排趴在浴床上，巴掌大的泳裤包不住翘臀，大腿迷人又性感。

　　“这屁股，赞！”孟谦在她们身旁坐下，“讨论什么呢？”

　　“我们应该考虑些更符合实际的问题了。”龚慧说，看了看旁边的王曼文：“我和曼文也早商量过的事。”

　　孟谦见她们都很认真，也严肃：“我都会答应的。”

　　“我还没说呢！”龚慧笑。

　　孟谦却是很认真和正经的：“我昨晚就对你们说过，能拥有现在的一幕，我可以放弃很多东西。”

　　“丢掉这么多，不觉得可惜？”龚慧有意问道。

　　“不可惜。”孟谦摇头，“没了这些身外物，我还有机会东山再起，但没了你们，我能找谁替代？”

　　“这就是你惹人爱的原因。”龚慧满意。

　　王曼文爬了起来，谈想法：“我考虑了很多天，也跟慧姐商量过，我已经离不开她，也需要你。”

　　龚慧吻她手背：“我说过你会喜欢的。”

　　“你一直在影响我，我逃得掉吗？”王曼文反问。

　　“你是怪我了？”龚慧问她。

　　“我并没有怪你。”王曼文不想让她误会，她很在乎：“若不然我也不会跟你相处，我……我喜欢跟你一起。”

　　“爱你。”龚慧亲她一口。

　　旁边的孟谦听着两女人的对话，有点怪异：“可以说正题吗？”

　　“不适应？”完全展示真实面目的龚慧，很大胆也很迷人，“但这是我留下的条件之一，你必须接受。”

　　“我从没有反对。”孟谦强调立场，“你们想怎么来都可以，这是我获得特权的代价，我都愿意。”

　　“嘴甜。”龚慧坐起来说正事：“我跟曼文商量好了，以后可以跟你一起生活，但你必须要改变。”

　　王曼文提要求：“不能再继续花花的日子；不能再跟任何外面的女人调情；不能反对我们两个同意的事情。”

　　龚慧也有条例：“我负责拟定我们三方的关系，包括法律上的；另外在家中，我们要采取民主，少数服从多数。”

　　“完全接受。”孟谦回答。

　　龚慧说：“基于我们的关系，最终走向婚姻是计划中的。先这么考虑，采取一些特殊的婚姻方式，你知道西方国家，有不少是允许同性结婚的吧？既然我们三方一起，就公平到底。”

　　“我同意。”王曼文投了她的票，两票通过。

　　“你们来决定。”孟谦也点头，婚姻这方面确实要她们来商定，因为他跟任何一个，都会对另一个不公平。

　　“还有什么？”龚慧看向王曼文。

　　“主要的都说了。”王曼文要求并不多：不能放过这个男人，再维持好她跟龚慧的关系，她就满足了。


第210章 不老

　　孟谦陪着她们晒太阳，喝点饮料再看看新闻，考虑些计划。耳边听到龚慧在跟王曼文谈论着年龄、美容的问题。

　　龚慧谈论着她的遭遇：“我第一次去斯通家做客，竟然被桑德拉认为只有二十七八岁，让我开心了一整天。”

　　“人种优势。”王曼文也有感受，“很多白人三十岁以后就迅速衰老，哪怕是她们这种富人，也禁不住岁月摧残。”

　　“是啊。”龚慧同意，又哀叹：“但我也不年轻了，感觉真正想要的生活才刚刚来到，自己就老了。”

　　“你在同龄人里，是非常年轻的。”王曼文对她说，感受她脸上的肌肤：“我知道有家美容院适合亚洲人，明天我们预约？”

　　龚慧说：“再怎么处理，也阻挡不了年龄。不过我也满足了，34岁的女人能做到这一点，也算本事。”

　　孟谦出声：“别担心，马上就有奇迹。我把你列入明年的VVIP抗衰老治疗名单里，让你重返二十八。”

　　“真的？”龚慧和王曼文都关注。

　　“我像是在说谎吗？”孟谦耸耸肩，笑着：“本来想准备个惊喜的，但听到某人在哀叹岁月，就说了。”

　　“爱你。”龚慧爬起来亲了他几口，挤进他怀里，“跟我详细说说，需要什么流程、多长时间？”

　　“干细胞和激活自愈的体系。”孟谦把平板给她们看，“这是志愿者的对比图，你猜哪张是年轻的？”

　　龚慧惊奇的看着：“这相差了至少五岁吧？”

　　“但实际只有一年。”孟谦用最直接的证据说话，“这批次的志愿者，年龄都在三十二以上，效果绝佳。”

　　“我要。”龚慧很罕见的撒娇起来。

　　“我也要。”王曼文同样是女人，无法拒绝这种诱惑。

　　“咳咳。”孟谦给她们的声音弄歪了，但解释：“你过了三十岁再说，还这么年轻，效果很弱，还浪费时间。”

　　“很费时吗？”龚慧问。

　　“我想做的更全面，除了让你拥有年轻的外表，在寿命上也一并增强，这会需要很多程序、检查和实施不愁；并且为维持效果，最好是半年重复一次，持续五个以上疗程才能稳妥。”

　　龚慧明白了：“我需要安排时间。”

　　“我建议你搬过来。”孟谦把老早就有的想法说出来，“我们可以一起生活，更方便照顾到你的治疗；至于孩子的问题，这里也有中英文教育的学校，和她在国际学校的区别不大。”

　　“是啊，慧姐，过来这边住。”王曼文也邀请，理由：“我怕管不住某人。”

　　孟谦无语，说好的信任呢！

　　“我想想。”龚慧还需要考虑。

　　“别想啦。”孟谦帮她决定了，“我今后恐怕还要长时间在美国这边混，你难道喜欢两地隔阂？”

　　他再说：“还是你担心事业的问题？放心，这边的孟氏制药，一样有你熟悉的，你可以担任公司董事，省却她部分负担。”

　　“这？”龚慧看向王曼文。

　　“你可以的。”王曼文点头，“而且我还不想这么早做全职太太，我想要在职场上多做几年，再取得几个漂亮成绩。”

　　“你看，天时地利人和！”孟谦说。

　　龚慧最终点头：“我会的。”

　　……

　　再说到抗衰老的研究，MS公司给世人带来了震撼。

　　外界早已经围绕着这个话题沸沸扬扬——公司的十个志愿者例子，五男五女，经过治疗后的一年期观察，都普遍比原先年轻了五六岁，与他们之前的照片对比差距明显，简直是青春魔法！

　　MS公司专门介绍过，这种抗衰老是基于生物层面上的，效果显著。美容还是次要，它能够带来延寿的作用。相关的几篇论文也被专业医学杂志收纳，无论理论还是效果，都已经站得住脚跟。

　　所有人群都关注这一点：年轻+延寿？

　　这恐怕是任何人都梦寐以求的魔法，尤其女人，谁不希望自己永远年轻？光彩照人？充满活力？化妆品的热卖，侧面证实了抗衰老的市场，并且还将会扩大，无论男人女人，都需要它。

　　《这是一项惠及人类的技术》，纽约时报展望未来。

　　《医学的奇迹已经诞生，干细胞+再生系统》，路透社也是第一时间。

　　《华裔生物学专家参与的重大医学突破》，这显然是国内的报刊，因为孟谦的关系，团队里有不少华裔，甚至中国籍科学家。

　　在MS公司公布结果的那天，世界范围内都展开了关注，该公司也表示，现在的技术已经很成熟，能够接受少批量的志愿者，接受的年龄层从30岁到80岁，不限男女，不光年轻还能延寿。

　　最先动心的无疑是那帮富豪们——因为技术的初期成本很高，费用绝对不便宜。财团以及兄弟会内部有人得到回应，一次疗程的成本在两百万美元以上，现在能尝试的都是少数派，都是VVIP。

　　他们一次需要付出高昂的治疗费用，五个疗程下来，几千万美金就这么花出去——但对于处在最顶端的那帮富豪，年轻和生命，不是这些金钱数字能够衡量的。他们仍会为之疯狂。

　　最明显就体现在孟谦交过的朋友，那帮科技富豪身上。

　　他曾经与他们打过交道，并表示会关注抗衰老研究的进展，与他们分享进度——现在结果爆出来了，他就接到了很多亲自打来的电话，想要面对面的具体谈谈，询问这项技术是否已经成熟。

　　孟谦也很给面子的赴会见面。

　　除了他和女伴王曼文外，还多了几名MS公司的高层，严格说是兄弟会成员，他们要借这次机会，适当宣传。

　　“怎么宣传的？”王曼文问。

　　“总之不会像邪教洗脑一样。”孟谦已经想到了，尽管实施方式不同，但说白了都是打造一种利益共同模式。

　　有利益才有联合，孟谦当初也是奔着这点来的。

　　如今兄弟会的发展势头倒是很猛，成员急剧扩增，核心高层们好像有什么计划……找机会他该去打听。

　　现在目光回到社交场上，孟谦跟谷歌的创始人谢尔盖·布林碰了碰杯子，寒暄几句后直奔主题。

　　“这是项稳妥的技术，FDA也审查过并给予了肯定，并且，”孟谦走近他们，声音不高：“我们内部有人预定了名额。”

　　“很多人都会为它疯狂的。”布林相信不老的诱惑，虽然MS公司强调过不是不老，但十个例子太震撼人心。

　　“感兴趣吗，我的朋友？”孟谦笑着问，又补充：“不过我也不能保证名额是否已经用完。”

　　孟谦没有急着打广告拉人，他相信再过一两年，会有无数人挤破脑袋想进来。现在的邀请，只是看在交情上。

　　布林能感觉到他的态度：“如果有机会的话，我很乐意尝试。”

　　“我会介绍马丁博士跟你认识，他是研究项目的主要负责人之一。”孟谦看向一名正在与人交谈的男人。

　　马丁博士看到他的目光，告罪几句离开交谈者，来到孟谦面前：“孟先生！”

　　“博士。”孟谦与他拥抱，行兄弟会礼仪。

　　布林看着，也明白了过来，他是听说过这家精英齐聚的兄弟会，没想到孟谦这种大名人也是成员。

　　再往下猜，作为项目合伙人的泰格·斯通，岂不是也是？

　　看来来头非常大，布林心中有数了，不过接下来的交谈，他并没有打听这方面，而是交流医学问题。

　　孟谦把马丁博士留给他，自己再去跟其他朋友打交道。

　　这场鸡尾酒会，所有人的焦点都在新技术上，MS公司的技术高层、投资高层都过来了，这帮上层社会的富豪们，能够最快、最深入的了解到技术，同时对MS公司而言，他们也是潜在的客户。

　　一千万的费用那是VVIP的，等技术成本降低后，预计每个富豪收费100万美元左右。能够付得起这笔钱的，全球起码有一百万个富豪，光是做他们的生意，就能有一万亿美元的收入！

　　孟谦嘴里“很高”的成本，迟早会随着中国干细胞公司的壮大、自愈技术的成熟，降低到一个残忍的程度。

　　或许一百万美元里面，他们就能赚走80万美元，真真正正的“抢劫富豪”，而被抢者还心甘情愿！


第211章 无法拒绝

　　随着重返年轻和延寿这个话题的持续发酵，在全世界范围内引发的热议，完全能媲美国际大事件——这是生物医学的重大成就。人类孜孜不倦追求的长寿，追求的青春，得以在科学下实现。

　　孟谦也因为这系列突破，变得忙碌起来。某些社交是他无法拒绝的，他清楚这项技术的轰动性，但还是小看了富豪们、权贵们对它的渴望。能稳妥的活过一百岁，八十岁时仍然健康，谁能拒绝？

　　富豪们早就按捺不住，通过各种关系、渠道想要打听到具体内幕，少数顶尖人士，也如愿获得了第一手情报，事实比新闻报道的更震撼，MS公司已经肯定技术成熟，并且提供少量的VVIP服务。

　　那些已经活到七八十岁，身体一日不如一日的亿万富豪们，就盼着能够获得技术的惠利，能够让他们重新换发活力，再健康的多活儿二十年。为此他们愿意付出巨大的代价，金钱？合作？

　　全都不在话下！

　　在政界同样掀起波澜，典型的是政府高官们，同样面临年龄、身体的困扰，想要舒舒服服的在任，想要退休后还能有充沛的精力，他们就得趁现在、趁还有权利的时候，抓紧这个机会。

　　对生命和青春的原始渴望，让孟谦、兄弟会抓住机会。

　　这显然是张强大底牌，会让所有人欠他们人情、交换利益，甚至会站到同一阵线。超前的技术发展到普及，还需要很长一段时间。目前都只接受定制服务，成本、技术难度都还很高。

　　这种条件下，意味着数量少、需求大。

　　没有竞争对手、技术成本居高不下，人们想要获得机会，得花费大代价——金钱方面的，政治上面的。

　　兄弟会的主要成员们，最近频频现身美国。

　　孟谦已经成为高层人物，他参加并对近期的计划提了意见：“我们可以控制名额和增多疗程，以增强与客户的联系。”

　　“这是必然的。”菲尔贝克同意，“我们相当于掌握了命运之门的钥匙，他们想走进来，需要付出代价。”

　　“代价会让我们获得前所未有的发展机会。”格林斯卡娅已经在谋划长远的事情，令人期待的未来。

　　孟谦主要还是聆听为主，但他心里很清楚，用个简单的比方：总统想要获得技术的惠利，能不欠人情吗？

　　如果这个疗程需要好几年呢？

　　他又想到美国以外，在他的家乡中国，在欧洲国家……只要能保证技术的稳妥，短时间内无法被仿制，它将会惨无人道的垄断。在未来这十年里，绝对没有什么力量，能够阻挡它们的扩张。

　　但未来的计划需要大家商定，目光先回到现实。

　　孟谦缠身的官司，已经有了解决的方案。虽然律师保证最终能够获得成功，但在法庭真正宣判之前，他都处于保释期，无法离开美国。偏偏最近他需要回中国办事，他不想浪费几个月时间。

　　所以他与司法部的高官见面，一块聊了聊人生。

　　具体达成什么交易，没人知道。但在第二天，洛杉矶的司法机构就收到了司法部的信函，检察方随后以证据不足为由，撤销了对孟谦的超速、酒驾两项罪名的指控，退还了他的保释金。

　　还剩下的就是孟谦和那名被打狗仔之间的官司，但这只是民事问题，具体如何赔偿、道歉，还得看律师们的能耐。反正孟谦不会低头，他准备了足够多的律师费，足够强的律师，官司到底。

　　“我抓住了人性的弱点和贪婪一面。”孟谦得意洋洋的说，他用特权撤销了指控，来去自由。

　　“小心控制不住，怀璧其罪。”龚慧也看着人性这方面——你有座金山，但得有实力，才能守得住。

　　“这完全没问题。”孟谦并不担心这点，“这件事情背后有好几个财团的利益，还有兄弟会的未来，没人能撼动。”

　　他还道出部分计划：“兄弟会将会吸收更多政要、富商的参与，按照这种高层真容，再向下扩张，能够获得数不清的拥护者。”

　　“这么大的阵仗，要打算做什么？”

　　“不太清楚。”孟谦摇头，其实他知道不少，但目前一切都尚未成型，他不想多说，说太多也不一定好。

　　龚慧是个聪明人，见他不想说就没再问，转到其他方面：“九月份快到了，我和孩子要回去过。”

　　孟谦朝丽丽招招手：“你喜欢这边还是海市？”

　　“两边都好。”丽丽纠结着选择，看了看他：“但这边有你。”

　　孟谦给她提议：“跟妈妈一起搬过来，你会有新朋友，每天都会陪你。”

　　“我选这边。”小孩子三两下就做了选择。

　　“爱你！”孟谦把她抱到腿上，亲了几口，“以后我当你爸爸，怎么样？”

　　“好啊！”小姑娘乐意。

　　龚慧看着他：“玩真的？”

　　“我很早就这么想了。”孟谦抱着姑娘，看向她：“我们三方的事情都处理好了，这一步是必然的吧？”

　　“父亲不容易当。”龚慧其实也喜欢这样。

　　“我会努力去做好。”孟谦摸了摸丽丽的脑袋，“小丫头，你说对不？”

　　她还理解不了他们对话，但说：“我喜欢你跟妈妈一起。”

　　“已经实现了。”孟谦微笑。

　　……

　　MS公司开始接受少量治疗名额。

　　“具体疗程会在明年展开，一个疗程总耗时一个月左右，届时我们会对客户提供一套独家定制的治疗方案……”

　　孟谦听着台上技术负责人的计划，再与台下的公司CEO交流：“第一批次打算开放多少个名额？”

　　“30到50个。”考威尔回答，“有意向参与的人群非常多，就我们统计的，美国就有不下二十名高官感兴趣。”

　　“名额尽量选取具有代表性的人物。”孟谦说。

　　“明白。”考威尔点头，“我们会控制男女比例，多筛选中老年阶段，倾向于为人熟知的重要人物……”

　　“思路很好。”孟谦知道不用他操心，这是受兄弟会重视的项目，对于未来它们权利和利益的发展，极为关键。

　　“明年下半年，我们会考虑扩大商业化范围。”考威尔继续说商业上的重点，因为另一外boss出差了。

　　孟谦也说些大体思路：“最近几年先保持定制路线，适当降低费用，但要保证这项技术的独特。”

　　它不同于高产量的制药业，制药需要多个批次的临床，但现在是一种定制的生物治疗技术，针对不同人群有不同方案，治疗风险是无法统计的。就像手术——能够治好，也可能会面临失败。

　　但就目前结果，100％的成功率，医学和政府机构对其的高评价，足够让很多人打消怀疑；再是自愿原则，这项技术以定制为主，将在明年展开——今年他们还有第二批次的试验，奠定外界信心。


第212章 三人行（下）

　　九月份，孟谦再将这股沸沸扬扬的热潮，带到中国。

　　中国有着数量庞大的富豪群体，拥有百万美元资产的人数超过130万。对这项抗衰老技术的消费前景十分可观，预计产值上千亿美元；技术源头之一的干细胞公司，也落户海市，天时地利。

　　这是孟谦利用他的身份便利安排的，它一方面能提高高端技术合作，从而影响整个中国的生物技术水平；另一方面能将业务辐射亚洲地区，让公司、兄弟会都建设更全面的关系渠道。

　　湾流G650承担回国的飞行任务，飞机有超过1.2万公里的航程，从旧金山飞海市轻轻松松，飞机上的众人都能享受舒适的旅途，有必要还可以展开沙发当床用，睡上几个小时缓解疲劳。

　　但有人是当定工作狂了，王曼文谈着建立分支机构的计划：“长生技术在中国的推行，对富豪、对政客都是无法拒绝的诱惑，也意味着获益者愿意付出大代价，我们可以换取很多利益。”

　　“好。”孟谦说。

　　“就一个字？”王曼文皱眉看着他。

　　“你不早就执掌一切了吗？”孟谦推卸责任给她，他知道王曼文在事业这方面，天赋、动力都是无穷的。

　　王曼文让他重视：“你考虑过让奥迪在中国重新建立的分支、发展纯电动车的设想，完全可以利用这个机会。”

　　这里面有不少门道，比如特斯拉、宝马新能源车的发展，它们的车型进入新能源环保目录，要比国产的迟很多。

　　这意味着什么？国内产业的保护——特别是在电动车这个全新的市场上，中国企业与外国的差距有机会追赶！电动车最最主要的电池部分，已经让富国集团解决，剩下的电动机，国内稍弱但能用。

　　所以外国的品牌想要进军这块市场，会给政策性的拖延一段时间，但若孟谦能打通这里的关系，让奥迪先人一步的推出新品，再以它在国内的知名度，受捧、热销都是可以预测的。

　　孟谦听了她的理由，赞同：“我能把握好机会，而且根本没竞争对手不是吗？另外我想说，这次是休假为主。”

　　“歇口气吧。”龚慧给正欲说话的王曼文嘴里，塞了块蛋糕。

　　“好吃吗？”龚慧喂她。

　　王曼文品尝着，明明想吃却还嘴：“我最近减肥。”

　　“减肥是通过锻炼，而不是饿肚子达到的。”龚慧教育她，“最近你都有空闲，从明天开始改变。”

　　“知道啦。”王曼文没反驳她的话。

　　孟谦笑着：“一物降一物哈。”

　　“你的嘴巴也安分点，什么芝麻大的事情都扔给她，要不要吃饭也帮你完成啊？”龚慧也没放过他。

　　“我的错。”孟谦直接投降，“你也这么温柔的喂我几口，保证放乖。”

　　“妈妈我也要。”睡醒过来的丽丽喊着妈妈找吃的。

　　“哈哈。”他们都笑了。

　　……

　　回到海市，他们住进了市区的公寓里。

　　“好久没回这里啦。”王曼文对这套房子的记忆很深，当年就是在这里开始与孟谦同居，见证他不断创造奇迹的。

　　“还有间很舒适的客房。”龚慧对她说。

　　“我要和你睡。”王曼文抱着她腻歪，赖着她：“我才不要一个人睡。”

　　“他呢？”龚慧指了指提行李箱的孟谦。

　　“睡沙发吧。”王曼文说，抬起头来的孟谦伤心：“好歹我帮你们大包小包拿了一路，现在就卸磨杀驴？”

　　“你们都跟孩子一样。”龚慧笑着，回头问她：“累了吗？我们去泡个热水澡，再美美的睡一觉。”

　　“我喜欢。”王曼文点头。

　　她们去泡澡，孟谦还得要哄丽丽去睡，虽然飞机上睡过了，但现在是晚上，再睡一觉方便倒时差。

　　“可我睡不着。”小姑娘眉头皱着。

　　“我知道。”孟谦蹲在床边看着她，“叔叔给你讲个故事吧。”

　　“错了，你是爸爸。”她撅着小嘴纠正他，“你上星期才刚答应的，你不能赖皮。”

　　“怎么会有这么可爱的小东西？”孟谦捏了捏她的脸蛋儿，“好的，老爸给你讲个故事，听中文的还是英文的？”

　　“英文的。”她不假思索。

　　“那我给你讲个中文的吧。”

　　“上次你也不会——你真笨！”她小手指头指着她，捧腹笑。

　　“哈哈哈！”孟谦翻到床上，挤到她身边躺一块儿：“你以为我不会说英文的？我说给你听！”

　　“说呀。”她笑嘻嘻。

　　“很久很久以前，”孟谦用英文翻译他中文想要说的故事，“有一个孩子叫司马光，他很喜欢砸缸……”

　　“不是！”她纠正，“他不喜欢砸缸！”

　　“那你给我说说是怎么回事？”孟谦反问道。

　　“讨厌！我给你说完整的吧。”丽丽数着手指头，“很多年以前……”

　　“嗯好。”孟谦手枕着脑袋，听她讲故事……

　　洗完澡出来的龚慧没见孟谦在房里，擦着头发来到隔壁房间，便看到一大一小两个人都睡着了，横七竖八的。

　　龚慧回去拿手机，再给他们拍张照：“真有意思。”

　　“他就像个大孩子。”过来看的王曼文说。

　　龚慧微笑着：“但这一面很好玩。”

　　“嗯。”王曼文点头，拉着她离开：“别管他了，我们回去睡吧。”

　　……

　　孟谦醒来发现天已经蒙蒙亮，把丫头搭在他肚子上的脚拿开，轻手轻脚爬起来，上了趟洗手间，再回主卧瞧瞧。

　　屋内的冷气很足，两个女人抱在一起睡得香甜，这一幕倒很美……孟谦帮她们把踢开的被子盖上，省得着凉。

　　但动作弄醒了龚慧，她睁开眼迷糊的：“天亮了吗？”

　　“早起跑步去。”孟谦在她迷人的屁股上轻轻拍一下，“继续睡吧，要不要给你们带早餐？”

　　“以前我喜欢跟你去的那家。”龚慧说。

　　“没问题。”孟谦换了套运动服，离开家下楼，跑去附近的公园。

　　海市的空气不太好，这恐怕是大城市的通病了，但公园被绿树环绕，条件稍好一些，孟谦保持快速的步伐，跑了十几圈——与几年前相比，他的耐力增强了很多，但再提升几乎已经停止。

　　他现在是185厘米，91公斤的体重，肌肉比重很高，也给他带来了更大的力量和食物消耗，好处是他已经好几年没体验过生病的感觉，身体一直非常健康，只要休息充足，状态会很好。

　　他喜欢这种健康状态，再以他掌握的技术，再保持五六十年都没问题——技术服务人类，这是他喜欢的理念。二十圈下来后，绕着慢走一圈，考虑在海市这段时间的工作，他不该全扔给王曼文。

　　干细胞公司的发展、MS分公司的计划，主要是两项。

　　干细胞公司目前正在寻求外国发展的机会，随着孟氏集团的干细胞医疗技术发展，它会在国外获得庞大市场；MS分公司如今是举世瞩目的新企业，选择在当地，也会受到当地政府的欢迎。

　　总的问题不大，主要是人情、利益处理。

　　孟谦已经有了方案，边思考边去早餐店，打包了几份带回家，龚慧已经醒来，穿条裙子在厨房忙碌。

　　“煎蛋？我喜欢！”孟谦把东西放餐桌上。

　　“别乱动！”龚慧笑着提醒。

　　“但真的好美。”孟谦搂着她的腰，下巴压在她肩膀上，“浑身充满女人味，想现在就咬你一口。”

　　“停！”龚慧把他伸到裙子里面的手拿开，推开他：“一身汗，快去洗澡！”

　　“哈哈。”孟谦回去冲了个澡，出来后她们已经坐餐桌前，大大咧咧的王曼文便吃边夸：“跟你生活什么都不用愁。”

　　“姐姐也要跟我们一起吗？”丽丽抬头问。

　　“喜欢吗？”王曼文看向她，“姐姐可以带你去游乐场，把你打扮得漂漂亮亮，给你送很多礼物，厚厚的压岁钱。”

　　“这物质攻势太直接了吧？”孟谦说。

　　王曼文威胁的看了他一眼，再看小丫头，她点头：“当然，妈妈喜欢的，我也喜欢，妈妈喜欢姐姐。”

　　“爱死你这小甜心啦！”王曼文去亲她。

　　“油油的。”她擦脸。

　　“谁让你这么萌！”孟谦用纸巾给她擦脸，“明天就开学了，趁今天有空，还有什么想做的？”

　　丽丽想了想，笑着：“陪我去骑小马吧？”

　　“全家的户外活动？”孟谦看向她们，“觉得怎么样？”

　　“好啊！”


第213章 人情作用

　　陪她们玩了一天，次日孟谦再亲自送小姑娘去上学，开学第一天，她嘴里叽叽喳喳的谈论着她在校的朋友，喜欢哪个讨厌哪个……龚慧也跟她老师了解了情况，讨论转学到国外，如何衔接的问题。

　　事实上，她这个班有很多孩子都是外籍的，西方式教育为主，兼修中文——这就注定教出来的学生，将来更多的是对外输出，因为教育模式的相同，这帮孩子对外面学校的适应能力很强。

　　孟谦陪着跟老师畅聊的龚慧，心里也在盘算着，要是下学期过去的话，只能赶上春季学期，小学不像大学，最好是夏季入学更合适，所以会有一个学期空闲，但他可以请家教，弥补这段时间。

　　他把想法跟龚慧说了，她同意：“我也是这么打算的，孩子刚到那边，再花点时间适应语言环境会更好。”

　　孟谦再说：“身份的问题，十月份放假还得再过去一趟，办理绿卡。”

　　剩下的学校问题，对钱多到数不过来的孟谦，再简单不过；即便是政府方面，他的人脉都也能轻松搞定。

　　所以赴美就学的麻烦事，对他而言很轻松。

　　谈完后道别老师和姑娘，这一天她要在学校过，下午三点半以后才放学，大人们也能有更多自由时间。

　　孟谦开车回去，路上龚慧说：“考虑最近安排曼文跟你回家正式见个面吗？”

　　“你倒是清楚这些。”孟谦的家里人确实在过问——毕竟也二十七的人了，感情问题很受家长关心。

　　“我当然知道。”龚慧微笑着，“现在我们的感情问题都搞定了，你也没必要遮遮掩掩，还能省唠叨。”

　　“对，你想得很周到。”孟谦点头。

　　所以也如龚慧建议的，回来的三天后，孟谦就带上王曼文这个正式女友，前往海市的家，见个面再吃顿饭。

　　“哇！”孟思思先开的门，“哥！曼文姐！”

　　“思思，你好呀！”王曼文倒也是很自然的应对着，“你真人比照片上的要活泼漂亮得多呢！”

　　“就冲这句话，我认定你这个嫂子了！”孟思思站在她这边。

　　“叔叔阿姨，你们好！”王曼文也微笑着对孟谦的父母送上问候，“这里有些小礼物，希望你们喜欢。”

　　“太客气了！”孟谦的妈妈请她坐下，“我们一直在盼着，这小子能带个姑娘回来，就是最好的礼物！”

　　“没错！”孟谦老爸也点头。

　　“别光看着呀，你去帮我炒最后一道菜。”老妈催促着老爸去厨房，她则想要跟孟谦带来这漂亮姑娘多聊聊。

　　“要我帮忙吗？”王曼文问道，尽管她对厨房的掌控能力忽略不计——但能体验到当初孟谦上门的心态。

　　“不用不用！”老妈热情的坐在她身旁，思思给倒茶，也在一旁坐着。

　　孟谦给了王曼文一个鼓励的眼神，情况必然像他当初上门一样，父母亲会对孩子的另一半，各种好奇。

　　“我父亲是中国的，经营企业；母亲俄罗斯，我还会说俄语……”王曼文早有准备的介绍着她这边的基本情况。

　　“怪不得这么漂亮。”孟思思打量着混血特征明显的王曼文，东西方气质的结合，再加上高挑的身材，很惊艳。

　　老妈也对她很满意，尤其是听到她管理着孟谦手里的事业，能力超群时，更是半点挑剔都没有了。

　　孟谦悄悄朝王曼文竖个大拇指，漂亮的表现！

　　晚餐也在良好的氛围中度过，饭后孟思思跟王曼文挨着坐，有说有笑，在双方有意促进下，已经消除陌生感。

　　孟谦则在另一边，跟老爸谈谈最近的事情。

　　说到老爸的“高尔夫职业生涯”，他倒是高兴得很：“你别说呀，最近找我当教练的学员，排得满满的。”

　　“有所求吧。”孟谦说，虽然他对家庭信息保密，但不表示同一个圈子里不会走漏风声，尤其上层圈子，消息灵通得很。

　　老爸呵呵笑着：“我也猜到了，但白给我钱赚，我总不能拒绝吧？每天都有时间去跟同好挥几杆，聊聊天。”

　　“嗯。”孟谦点点头，这是他父亲的爱好，不干涉，但也提醒：“不过对不熟悉的人，最好是谨慎点。”

　　“放心，你老头脑子清醒得很。”老爸笑着说，“跟我打球、聊天可以，但要送我贵重礼物，我不会接受，承人情最怕还。”

　　孟谦知道长辈在这方面经历得多，自然也懂得多，不过他说：“等后面几天有空，我也跟您过过招，再介绍些朋友。”

　　“没问题！”老爸爽快答应了。

　　在另一头，王曼文也跟孟谦的妈妈和妹妹畅聊起来，她特地谈及女人感兴趣的问题，打扮、美容之类的，还透露风声：“美国这项抗衰老的技术，谦哥也是投资和持有大比例股份的。”

　　“真的？”老妈最近也有听说。

　　“嗯。”王曼文很肯定，因为她是决策者……“最近MS公司还打算在中国成立分公司，惠及更多群众，阿姨您应该试试，还有叔叔也是，保证能在现在的技术上，让你们再度体验年轻。”

　　“听说除了外表，全身包括器官也会受到影响？”老妈上心了。

　　王曼文普及着：“这是全方位的改变，不是像以往的美容只做表皮功夫，它是利用尖端的生物科技，对抗衰老……”

　　“太难以置信了！”老妈感觉有点遥远，但王曼文的描述又让她觉得近在咫尺，马上就能够尝试。

　　事实上，很多人都对这种消息的横空出世，总认为太远。

　　若放在其他企业身上可能是的，但MS公司的两大技术构成，一个是孟谦的开挂，另一个是顶尖团队研究十多年的成果。基于这两种成熟技术的结合，在定制治疗下，取得显著效果很正常。

　　但从费用方面说，它确实也离普通人有点远。

　　因为未来几年内都是定制治疗为主，花费几百万是必然的，面向的客户也是高端群体——比如孟谦今天约的这帮朋友。

　　挑了个天气晴朗的上午，三五好友齐聚球场，挥上几杆，然后再谈谈别的事情，比如孟谦有意要说的抗衰老方面。

　　“成功的把握有多大？”刘建业就对它挺关心的，说实话他也不年轻了，再加上他的长辈，恐怕很需要。

　　“一对一的治疗服务，绝对是100％起效的。”孟谦敢担保，“作用在40到60岁的人群身上，尤为明显。”

　　“我有很多朋友都感兴趣。”刘建业实话说，他是有备而来，在这之前已经了解过这项技术对医学界造成的轰动。

　　孟谦把球击了出去，再介绍道：“美国那边的公司考虑明年扩大业务数量，中国和欧洲，也在筹划建设分部。”

　　“全程的花费？”刘建业问。

　　“基于商业、策略考虑，目前是有些高的。”孟谦说，“明年以后，它才会趋向合理，预计全程两百万美元。”

　　“可以接受。”刘建业说，他的身价能轻松担负。

　　“所以很期待你们这帮示范性名人的参与。”孟谦微笑着，与跟老朋友聊天的态度说：“适当帮助宣传，还会有特别优惠。”

　　“人头回扣？”刘建业笑着。

　　“你懂得。”孟谦也就是跟非常熟悉的朋友才会这么说，因为他清楚这些技术不用大费周折宣传，客户会自动上门。

　　刘建业认真起来：“如果效果如同宣传的那样，我这边愿意提供非常诚意的代价进行合作，保证在这里的顺风顺水。”

　　“对你的好处也不少吧？”孟谦猜，刘家是商政界都混的比较大的，如果能抓出这种人情机会，对未来的作用可想而知。

　　尤其是中国时下的环境，人情的重要性不言而喻。

　　“你懂。”刘建业笑了，再看向另一旁的长辈们：“有机会应该多聚聚，大家都是朋友，也该增进感情。”


第214章 得想办法花钱

　　打了一下午的球，在休闲和聊天中，孟谦与朋友达成了不少口头协议，为未来MS公司在国内的建立；潜在客户的寻找，都建立了不错的条件。

　　事情具体下来，孟谦就要考虑更实际的。

　　以MS公司的性质来说，应该属于研究类医院，但这里得看中国的政策，中国在2014年之前，都不允许外资独资医院建立。

　　虽然现在有政策允许了，但也只是在少部分城市，而且因为某些“世俗”原因，独资远不如合资稳定。

　　孟谦把这些想法跟他的首席顾问王曼文谈了，她在这方面的把握能力更好，条理也清晰：“客户的关系，应该能让我们获得更好的政策。”

　　“嗯。”孟谦点头。

　　她继续说：“想要获得这种关系，可以稍微推迟它在国内的建立，反正近期内，它也是一项高端客户才能消费的业务。”

　　“继续。”

　　“等到建立好根基后，可以采用少量股份被当地持有……”王曼文短时间内就说了一堆策略。

　　孟谦很佩服她在这里的脑筋：“等下次去美国，你负责谈吧。”

　　“没问题。”她接下工作，“说到这里，你最近可以关心一下奥迪和中国合作的问题，或许能用你的人脉。”

　　因为奥迪已经被孟谦他买下，正式与大众分家，而在奥迪销量不菲的中国，也面临着一系列变更。

　　这里还是得谈中国的政策，因为国家不允许外商独资车企在国内建立工厂，任何品牌在国内，都是合资的形式，比方：广州本田、一汽大众等等；完全进口的车子，会面临高昂的税费。

　　因为要保护国内的企业。

　　这也是同一款奔驰S级在国外卖10万美元，在国内能卖到150万的原因。

　　回到国产奥迪身上，原先它是挂在一汽大众下面生产的，但奥迪的份额很尴尬，只有10％（2014年数据），作为买了德国奥迪的大老板孟谦，肯定不会再继续这样子跟大众合作，必然另立门户。

　　但到底跟谁？这是个值得商榷的问题。

　　国内企业（国企），也在盯着与奥迪合作的机会，因为参考一汽大众的利润贡献度，奥迪起码贡献四成的利润。

　　这个问题从前阵子奥迪易主后，就一直商讨至今，话题焦点在于如何分家？双方如何持股的重点上。

　　身为幕后大老板的孟谦回来后，他担起了这项工作，连同对干细胞公司、MS公司的业务，再度北上京城，与领导人见面。

　　相比起第一次的陌生，如今的孟谦对这个程序已经是轻车熟路，随行的有富国集团的两名高层，当然还有形影不离的代言人王曼文。

　　两辆特殊牌照的车子，将他们送到了中南海。

　　“孟谦先生，我们又见面了！”总理微笑着与他握手，再拥抱！孟谦在这几年来，成就惊人，分量也更加重了。

　　“总理阁下！”孟谦也挂着笑容，“您还是一如既往的精神！”

　　“这边请！”总理示意他们落座，这是一次不公开的会面，讨论的内容也比较多，专门预留了两个小时。

　　他们先谈了干细胞公司、MS这两方面，这里有部分是由王曼文发声的，她比孟谦更清楚国内干细胞和国外技术合作的具体。

　　总理听了也在点头：“前阵子我留心过干细胞和医学应用在国内、国际的发展，也有人提过建议，你们做的这一块对国内水平的提高、与国外高端领域的合作，影响深远，应该获得更多重视。”

　　孟谦听清楚了每一个字，也松了口气——上次因为干细胞研究“逃离美国”的问题，在国内的处理有些仓促。

　　他还担心为此会不会留下一些不好印象，影响到商业的运作，但现在看来，领导层还是能够看清里面的门道的。

　　孟谦虽然给自己定位商人，但在不危害他利益的情况下，他自然倾向中国。所以说这件事情要搞砸，他可能会面临左右为难的选择。

　　再因为王曼文是他具体想法的实施者，她很可能会抛开国家，从自身利益角度出发——这方面她有着浓厚的西方资本风格。

　　现在这个问题很妥善的处理好，并且国家还会对干细胞产业给予更多的支持，也算是拿到了大好处。

　　最后再谈到奥迪中国的合作问题，同样关心此事的总理，就说了：“一汽与德国大众的合作，已经有了悠久的历史，并且还带来知识产权、生产规划等便利，是国内车企里，实力比较雄厚的。”

　　孟谦详谈了他的想法，富国集团的高层也带来了更多方案，它们想要保持最大限度的50％——这是中国允许外资持有的最高份额。

　　不过参考到总理后面表示愿意为它们的调整，提供帮助的出发点上，孟谦这边自动降了1％，缩减为49％。

　　这个退让相当于把奥迪（中国）的决断话语权留给了国企，但却能够换来国家对新能源汽车上的支持。孟谦买下奥迪，除了装逼外，还有一个是看好未来新能源汽车的发展，而中国是它的大市场。

　　若能够换取政策对新能源汽车的绿灯，这一步是值得退让的。反正即便持有50％，在国内的说话权，还是得中方带头。

　　这场见面取得了不错的结果，两天后孟谦离京。

　　一汽方面随后宣布了消息：奥迪将会与它们展开合作，51：49的模式，奥迪（中国）在海市成立全新部门。

　　“总算搞定！”孟谦舒服的躺在沙发上看新闻，他回来就为这几件事情，跟高层见个面顺利完成。

　　“说得你好像身上一堆事情似的。”龚慧端着切好的水果过来。

　　“我要睡腿上。”孟谦倒在了她大腿上，张嘴：“事业没了，但兴趣还很多啊。我想设计新车、投资可再生能源之类的。”

　　“总是有一大堆理由。”龚慧喂他吃东西。

　　“有个最新的消息。”王曼文拿着平板电脑从书房里走出来。

　　“这边。”孟谦示意她坐过来，然后他惬意的把小腿搭在她腿上，得意：“我能想的人生赢家就是这样。”

　　“贫！”龚慧捏捏他的脸。

　　“说正经的。”王曼文把屏幕转向他，“这是我助手发来的三季度财报，已经与前两个季度的整合。”

　　“制药业的？”孟谦看清了。

　　“是的，国内国外都一起统计了。”王曼文说，“成绩不错，若以去年这个时间的来统计，新药一年期的收益达到了150亿美元，利润能达到35％，此外它还在快速的增长中，尤其中国市场。”

　　“意思是有52亿美元的利润？”孟谦就听清了这句话。

　　她点头：“没错。但你需要归还贷款、留作投资发展的资金，想要保持孟氏集团的良好运作，你只能分红十亿美元。”

　　“美元的十位数？又是个里程碑！”孟谦已经很久没有感受到这种钱多的刺激了，想想还是挺爽的。

　　“国内的呢？”龚慧关心这点。

　　“国内的效益也非常不错，贡献了全球营收的20％，这对于国际药企来说，是一个非常乐观的数值，最重要的是国家现在对中国品牌的知识产权保护很到位。”

　　“好。”孟谦喜欢。

　　“保健食品在中国的增长率非常高，季度保持在70％以上，预计未来四个季度继续保持40％以上的增长。再将来，中国市场会成为集团制药获益的重要构成部分。”

　　“听到了吧？富婆？”孟谦看着龚慧。

　　“很不错。”龚慧亲了他一口，“富婆终于可以好好XX男神了。”

　　“哈哈。”孟谦笑着，问她们：“咱一家找个地方庆祝吧？庆祝我收入突破十位数美元？想买什么？姑娘们？我都可以满足！”

　　“送我些漂亮首饰吧？”龚慧喜欢这些收藏。

　　“我知道，你就是传说中的龙族。”孟谦找到个有趣的说法：“专门喜欢收集亮晶晶的宝石，但没问题！”

　　“慧姐的饰品收集羡慕死女人。”王曼文也见识过龚慧的收藏，“不过我还是喜欢漂亮、时髦的衣服和箱包。”

　　孟谦豪气十足的说：“这笔钱都能给你买下个欧洲的高档甚至奢侈服装品牌了，再以后续刷钱的趋势来看，买下那些大牌，还不轻松？”

　　“买下品牌？”王曼文眼前一亮，“慧姐，能拥有个私人的品牌和设计师，穿的都是独家定制？”

　　“没有女人能拒绝。”龚慧知道她想表达什么。

　　“亲爱的！”王曼文开始撒娇了——女强人能在他面前这样，证明她对那些品牌的爱到了一定程度。

　　龚慧让她理智：“Chanel市值大概80亿美元，Gucci超过130亿美元，Hermes超过200亿，够冷静了吧？”

　　王曼文被她打败了：“透心凉。”

　　“那我们就得努力存钱了。”孟谦并不怕，他目前的事业都很顺利，未来肯定是前多数没处花的……

　　更何况他面临的税务问题很严重，钱多花点——用在公司投资的名义上，省得今后政策改变，追究他的税务。

　　比方说今年他可能的收入，会超过20亿美元，收入主要来源于美国境内，若按照美国的税法，他可能要缴纳将近七亿美元的个税！

　　若不进行分红给个人，直接以公司的名义消费、投资，他就可以很大程度的避开这部分的庞大税务。

　　简而言之：得想办法花钱！


第215章 不菲的定制

　　钱多了其实也有烦恼，好比现在的孟谦，他投资的这一堆事业，不断迎来热潮，也意味着收入的剧增，光是制药业就有一百多亿收入，其它的呢？VR公司今年势头更猛，设备已经卖出4000万台！

　　VR设备这一项，就给公司带来超过百亿美元的收入；还有子公司的AI管家，全世界装机量突破了六个亿！已经创造三百亿美元的财富，扣除研发、支出和税务，压在孟谦身上的，就是庞大税务！

　　还有意想不到的云服务，四千万台设备带来了三千多万云服务会员，按照平均每月3美元的消费，半年计算也带来了57亿美元营收！只是这项业务的利润不高，因为成本、运营都费钱。

　　另一个意想不到则是VR游戏，毫无疑问它卖出的数量，与VR设备的销售数量基本挂钩，四千万份游戏，六十美元一款，也带来了近24亿美元的收入——这项成绩，足以傲视业界群雄！

　　它精湛的体验和全新VR内容，还获得了用户和评测机构的火热口碑！专业游戏评分网站IGN，给《泰坦》打出了9.8分的高分！可谓是票房、口碑都达到空前规模，也让游戏商纷纷开发VR游戏。

　　事业的如火如荼，会给孟谦带来恐怖的收入。

　　脑筋格外灵活的王曼文，给他算了笔总账，囊括所有企业，预计下个财年，孟谦的可支配的资金超过80亿美元。

　　“但要分红给你，将会被扣掉35％的税费，这笔钱最明智的办法是不回到个人身上，而以公司形式投资消费。”

　　“再从公司经营角度来说，如果不打算大规模分红，再参考未来的盈利趋势，你可以调动的资金，超过百亿。”

　　“钱多的烦恼。”孟谦没有选择余地。

　　与其交这一大堆天文数字的税费给外国政府，便宜那帮孙子，还不如直接用来投资，避开这部分的支出呢！

　　“那你想怎么花？”王曼文双眸发亮。

　　“知道啦。”孟谦清楚她的目的，“你的愿望会满足的，我们大家的愿望都一定会实现的，回答怎么样？”

　　“喜欢。”王曼文亲他左脸。

　　“很魅力。”龚慧亲他右脸。

　　“那你的呢？”王曼文的好奇心转移到他身上。

　　“总算没被忽略哈。”孟谦说。

　　“优先实现你的。”龚慧很宠他。

　　“嗯。”王曼文也同意。

　　孟谦想着：“也没多少啦，奥迪我都买了，飞机、游艇我也有了，还收获了两个对我很重要的女人。要说想……一艘超级游艇怎么样？我记得超艇是超级富豪的斗富法宝，我们也定一艘？”

　　“好主意。”她们的目光重回现实。

　　收购奢侈品牌不是一两天的事情，何况孟谦现在的资金也不算太充裕，Tiffany、Chanel这些品牌，想收购估计都得付出上百亿美元，现阶段还不现实——但可作为将来的奋斗目标！

　　回到现实，他们三人都对超级游艇感兴趣。

　　孟谦让小v查资料，再显示出来，众人利用最近这段悠闲日子，仔细的筛选、讨论喜欢的元素，特色等。

　　超级游艇是典型的客户定制一切——只要有钱。

　　孟谦就喜好块头大的，超艇嘛，大个才霸气。长70米以上，排水三千吨以上，再参考他体验过的超艇，他更青睐超过百米的，拥有直升机停机坪，肚子里带小艇，轻松环游世界。

　　王曼文则喜欢时尚，简约和科幻结合，把全息三维显示、智能等技术搬到船上，全方位实现自动化、声控，人工智能参与管理。她想要营造未来的世界，也更能彰显他“科技大亨”的格调。

　　至于龚慧，她更注重舒适和享受，足够多的房间，最好是船主有单独一层甲板，开放式的卧房和起居室，外面还有独享的泳池，绝好的日光浴角度，提供给三五要好的朋友、亲密的爱人。

　　他们交流了想法，孟谦琢磨着：“想满足这对要求，得专门设计新船了。”

　　龚慧对定制有兴趣：“设计师专门设计，会保证它在世界上的独一无二！”

　　“我喜欢！以后我们全家可以坐它去环游欧美。”就连王曼文也为这个享受愿意放弃她喜欢执掌的事业。

　　所以孟谦敲定了方案：“按照这种条件，V？”

　　小v利用海市VR分公司的服务器，进行了一番筛选，最后推荐：“符合你们要求的有两个品牌，荷兰的斐帝星（Feadship），德国的乐顺（Lurssen）。”

　　“都很陌生的名字。”孟谦看着这两个品牌的标志，他玩游艇也有段时间了，但很少听说过它们。

　　“因为这是超级游艇里的佼佼者，属于顶尖富豪的玩物，花费高就显得小众。”小v人性化的解释道。

　　“原来如此。”孟谦知道自己这方面逼格还不够高。

　　王曼文问：“两家企业的区别？”

　　“你们若喜欢奢华和艺术的，斐帝星是首选，但它几乎不制造超过百米的游艇，通常是六七十米为主；德国乐顺，则专门造那些破纪录的大游艇，百米以上，无论是设计能力还是经验，都足够丰富。”

　　“显然要跟再德国人做生意了。”孟谦看选择了乐顺。

　　“展示它们以往的产品。”王曼文说。

　　“好的。”小v投影出来。

　　他们欣赏着该船厂以往的产品，果真足够霸气，而在这个途中，孟谦还产生了更多念头：“我觉得科技方面，还可以拓展。”

　　“比如？”王曼文问。

　　“除了你说的元素外，还可以在安全、通讯上下功夫，比如导弹的预警和防御系统、防窃听和拍摄的电子技术，多套卫星通讯技术。在船体平衡上，使用全新的设计，让它在海面上更平稳。”

　　王曼文点头：“这会很棒，但能用这种技术吗？”

　　“有钱可以买。”孟谦理由很简单直接，他内心已经有方案，可以利用自己身上的高科技，打造更理想的奢华玩具。

　　“得花多少钱？”龚慧问。

　　“按照以往建造超艇的花费，怎么着也得三个亿吧。”孟谦说，“再结合我们想要的内容，估计要五个亿。”

　　想要打造一艘上百米长的、未来元素的、兼顾科技和奢华的超艇……若船厂能造出来，孟谦很愿意付钱。

　　心动不如行动，他们开始联系造船厂。

　　船厂对于定制客户，会有专门的经理负责，并发来完整的需求单。

　　他们需要先交流想法，要具体到细节，比如希望有多少间客舱，考虑亲友数量不多，20间左右不贪多，剩下的可以扩大娱乐的空间，酒吧、夜店，私人电影院，甚至溜冰场都可考虑。

　　必须要有的是私人甲板层；直升机停机坪；克隆的小船，可以用它来登陆、游玩浅水区；小型潜艇，可以用来潜水，观赏海底世界；此外还要有绿色植物繁茂的花园，SPA的私人空间。

　　小v把要求记下来，长长一堆。

　　再回信给乐顺方面的负责人，他们经过两天的研究后，电话过来。

　　孟谦问了预计的造价和工期，造价方面，预计三亿美元，而孟谦的预算有五个亿，对他没难度；工期方面，建造和工程设计，起码要三年时间，毕竟是一艘海上行宫，需要精雕细琢。

　　按照孟谦的众多要求，这必然是一项花费不菲的定制服务，但乐顺就是为此而生，面对一名世界范围内都有名的富豪，他们也拿出了非常高的热情和耐心，详细解释每一方面，花费、耗时等。

　　双方沟通后，孟谦约定下个月去德国面谈。

　　挂掉电话后，孟谦对她们说：“能够搞定，期待三年后它带来的惊喜吧。”


第216章 玩坏

　　等十月份长假到来，孟谦再度启程。

　　只是发生了个小意外，原本孟谦家人是打算趁长假一起去趟美国，他们的签证已经申请通过，但贴签护照发回来的日子却迟了，一直到出发当天都没有送到手上。只能作罢，下次再出发。

　　但却无意解决了孟谦纠结的事情：他无法想象两个女人、孩子还有他家人一同出发的场景——这里有太多解释不清的关系，甚至孩子已经习惯叫他爸爸。如果都赶一块儿，会很别扭。

　　“我会找机会说清的。”孟谦对她们说，这事情不可能隐瞒一辈子，难道让孩子再改口叫他叔叔？

　　人非草木，相处久了自然会有感情——丽丽是个讨人喜欢又聪明的孩子，他早就对她视如己出。

　　“我们一起商量清楚，别自作主张。”龚慧考虑的比他更多，“你现在的身份备受关注，华人首富要闹出什么花边，有损名声。”

　　“为美人放弃江山的事情不少。”孟谦说，他敢这么做，就敢于勇气去承担——只要她们愿意。

　　“以后再说。”王曼文摇头否决，“目前不合适。”

　　“听你们的。”孟谦点头，感觉到身旁丽丽的目光，大眼睛里好像有些委屈，他不禁关心道：“怎么了？”

　　“你要像坏爸爸一样离开吗？”她担忧的问。

　　她们也都看向丽丽——忽然发觉孩子已经不小了，这些事情她可能会多想，孟谦赶紧摇头：“不会的，我不会离开。”

　　丽丽怀疑的看着他：“真的？”

　　“当然不会！”孟谦把她抱在腿上，“这个可爱的小姑娘，我早就想养一个了，放走？不可能！”

　　“哈哈。”她被挠痒痒，笑了起来，又抱住他：“我最喜欢你了。”

　　“我也喜欢你。”孟谦亲了她额头，再看向她们：“以后别再讨论这种话题，这个爹我当定了。”

　　“那我要当干妈！”王曼文也是爱屋及乌，“不，干妈不好听……我要当教母，听起来就神圣。”

　　“都没问题。”龚慧笑着，再说：“先收拾东西吧，准备出发。”

　　摆渡车把他们送到机场里面，私人飞机因为高度问题，都是远机位登机，放下来的舷梯旁，机长、空姐守在一旁。

　　“孟先生！”他们问候道，接过手中的行李。

　　“休斯先生、麦克林女士，你们好。”拉着孟谦手的丽丽，也很礼貌的一一跟他们问候，抬起头来的模样很认真。

　　“下午好，可爱的姑娘！”他们也回应道，谁也无法拒绝这萌妹的可爱，她留着披肩的黑发，刘海剪得平齐，看着就想亲一口。

　　“上飞机啰！”孟谦把她抱到第一级楼梯上，女士优先。

　　湾流G650飞离机场，目的地洛杉矶。

　　来洛杉矶的主要目的是帮龚慧办绿卡，投资是最直接的途径，他认识能在这方面帮忙的议员，只需要投资的数量重大些，可以走绿色通道。

　　投资的项目是洛杉矶当地一商业中心，它会产生500个EB-5名额，负责地产业务的公司老板，跟他是朋友。

　　所以事情走捷径，孟谦只需要投入千把万的就能搞定。

　　龚慧听他说了些，很意外这里面的效率：“就这么快？”

　　“背后是花掉的钱和我建立的人脉关系。”孟谦有实力，示意她们上车：“但具体起来可能要往返几次。”

　　“和别人相比，这是坐火箭的速度了。”龚慧可不会挑剔多出来的步骤。

　　他们先回家，位于比弗利山的豪宅。

　　龚慧和丽丽都是第一次光临这个地方，进门后好奇的在打量这座风格简约的房子，它与湾区的截然不同。

　　“简约的时尚。”龚慧挺喜欢的。

　　“到处都是玻璃，好明亮。”熊孩子眼睛四处瞅着，外面就能远眺洛杉矶，确实是数一数二的好位置。

　　王曼文别有所指的说：“毕竟这里是某人曾经金屋藏娇的窝点。”

　　龚慧看向了孟谦，他笑着：“好汉不提当年勇。”

　　“你呀！”龚慧点了他一下，“但房子不错，恐怕很多女人都愿意被藏在这座豪宅里。”

　　“别埋汰我了。”孟谦投降，招呼丽丽：“想去见识外面的大泳池吗？还有观景台，看望远镜？”

　　“想。”丽丽点头。

　　“带你去。”孟谦抱起她，两人欢呼着下楼。

　　龚慧看他们离去的背影，王曼文拉她的手：“带你去参观，房间很不错，主卧里有足够三个人打滚的大床。”

　　“就这么简单？”龚慧问。

　　王曼文停下，“你会喜欢它的实用性。”

　　……

　　孟谦带丽丽到后院被花园围绕的观景高台，它坐落山顶，三面都没有遮挡，可以远远的看到洛杉矶市中心的高楼，边上还安装着望远镜，能够更好的欣赏每一处景色，小孩子很喜欢。

　　“慢慢玩，别翻这边的栏杆啊。”孟谦对她说。

　　“嗯。”丽丽答应道。

　　“我去瞧瞧妈妈有什么需要帮忙的。”孟谦回到屋内，听到了楼上她们的笑声，好奇的走上去。

　　“没想到这家伙竟玩这些！”龚慧的声音从主卧里传来。

　　孟谦走到门口，愣住：“你们……怎么找出来的？”

　　龚慧和王曼文把他柜子里的玩具翻出来，这是以前跟阿丽莎玩教学模式和角色扮演时买的，皮鞭、手铐等一大堆。

　　王曼文啧啧嘴：“秘密藏得很深呢。”

　　“我并没打算隐瞒。”孟谦走上前，瞧了瞧箱子里种类丰富的玩具：“只是很久以前的事情了。”

　　“你喜欢？”王曼文用鞭子碰了碰他。

　　“谈不上。”孟谦摇头，“那时候的情况特殊，感觉新鲜。”

　　“那就是喜欢。”龚慧明白他的意思，拿出一副粉红的情趣手铐，“手伸出来，你被捕了，先生！”

　　“别。”孟谦躲开，笑着：“不是这种类型的。”

　　“那喜欢什么样的？”龚慧手搭在他肩膀上，“分享？”

　　“不好吧？”孟谦犹豫。

　　“试试啦，反正我们都有空。”王曼文感兴趣，特别是作为她男人的孟谦，她想要分享所有的秘密。

　　孟谦拿起里箱子里的一个带有银色钉饰的项圈，来到王曼文面前，亲手给她戴上：“这样子的。”

　　“然后呢？”王曼文继续问。

　　“没了。”孟谦摇头，她们都是不相信的神色，他解释：“我不是这方面爱好者，而且我很在乎和尊重你们。”

　　“权当游戏，继续。”王曼文看得开，问龚慧：“慧姐，你的意见？”

　　“只要你愿意。”龚慧也想看他这一面。

　　“别！这很容易玩坏！”孟谦摇头拒绝了，她们正想胁迫，外面传来了小姑娘的声音：“爸爸爸爸！”

　　“来啦。”孟谦看了她们一眼，“你们随意。”

　　“他居然害羞了。”王曼文笑着看他逃离的身影，摸了摸脖间的项圈：“姐，接下来该怎么继续？”

　　“你想知道？”龚慧显然是了解的。

　　“嗯。”王曼文点头，“他喜欢的，我都想知道。”

　　“他真是福分。”龚慧挑了跟绳子出来，一端扣在她脖子上的项圈，脸色严肃了些：“叫我主人。”

　　“主人。”王曼文学着。

　　龚慧教她：“不要直视我的眼睛，你扮演的是奴隶，想象一下见到奴隶主的模样，应该是怯弱、有点惧怕的。”

　　“主人。”王曼文稍稍低着头，声音里有了一丝轻颤。

　　“这才是我的乖宠物。”龚慧拉绳子退到床边，坐下：“小母枸行走是跪着爬的，沉腰、抬屁股。”

　　王曼文爬到了她脚边，抬头：“然后？”

　　龚慧说：“记不太清了，我以前偶然看过。”

　　“只是偶然？”王曼文的看她的眼睛，笑盈盈的爬到她腿上：“别骗我。”

　　“好吧，我有过好奇。”龚慧不瞒她，“我以前跟他试过，但都是很浅的尝试，他并不重口。”

　　“感觉怎么样？”王曼文追问。

　　“嗯……”龚慧想到了当初会议室的情景，“紧张、羞愧，事后令人回味。”

　　王曼文爬了起来，坐到她腿上：“这种程度的游戏我能够接受，或者我们两个可以先试试？”

　　“你愿意？”龚慧问她。

　　“你希望我这样吗？”王曼文这次问她的态度，“我觉得我们可以增加一些生活乐趣，或许还能解压。”

　　龚慧笑着答应：“我帮你。”


第217章 家庭

　　孟谦不清楚她们到底在打什么主意，原则上他都不干涉。龚慧是个懂得生活的女人，她很会唤醒他心中的热情、保持新鲜感，说不准还能带来惊喜。

　　晚餐在外面解决后，因为时差而困乏的众人，也早早的休息。孟谦回到卧房里换衣服，顺便告诉她们：“晚上要去陪闺女。”

　　跟王曼文躺一起看视频的龚慧抬头：“新环境睡不着？”

　　“丽丽九岁了吧？”王曼文奇怪。

　　“可她还是一只小不点儿。”孟谦比了比她到自己胸口的身高，换上了睡衣，“没人陪她，可能要失眠。”

　　“孩子粘你、喜欢你。”龚慧微笑着。

　　“谁让我是当爹的？”孟谦来到床边，准备道别晚安，无意扫一眼她们面前屏幕的内容，有点意外：“哟，还惦记着呢？”

　　她们登陆了一家面向调教的网站，上面有很多教学视频，正在观看的是S和M两位女士的表演，画面很赞。

　　“教学视频。”龚慧搂住王曼文，“我们想试试。”

　　“娱乐。”王曼文补充。

　　“搞不懂你们。”孟谦惯例也不插手，因为她们之间同样会有些……亲密行为，只是频率不高。

　　“晚安。”王曼文亲他。

　　“还有我的。”龚慧也过来亲他。

　　“别玩过火了。”孟谦提醒她们一句，拿个枕头离开。打开隔壁房间门，丽丽正等着他来陪，不然睡不着。

　　“枕头大战！”孟谦把枕头扔给她，欢呼和尖叫声就来了。

　　……

　　第二、第三天都在忙公事，龚慧移民的办理、王曼文参与MS公司的高层会议，孟谦也要关注下奥迪在加州的发展。

　　奥迪这个品牌的车型在美国很小众，远不如奔驰、宝马这么热门，但电动车将会重新划分市场，很值得再次尝试。

　　至少奥迪与富国集团，乃至未来的INE合作后，它将拥有比其它车企更好的资源——美国这么大的市场，为何不注重？

　　因为幕后boss孟谦的态度，也影响到了奥迪的决策，所以他们在加州湾区成立设计中心，专门针对奥迪、兰博基尼和杜卡迪的电动车型设计。

　　孟谦就在圣塔克拉拉见到了奥迪测试的电动车型：R8-E。

　　这辆车对于大部分人来说，还只是概念图片或者车展图，能够在现实里看到，非常不容易——但对老板来说，什么问题都没有。甚至孟谦还坐了上去，尝试着人工驾驶、自动驾驶等技术。

　　副驾驶上的负责人介绍：“我们在原先R8E Tron的基础上进行改造，使用了前后双电机，让它获得百公里3.5秒，600公里的航程。”

　　“航程有点少。”孟谦边驾驶边说，“是不是电池组太重了？”

　　负责人回答：“主要是这个问题，目前这个600公里航程，能让电池重量维持在350公斤左右，若再高，它会削弱跑车的性能。”

　　孟谦也清楚电池的累赘，比如特斯拉，电池组重量达到800公斤，使得整车质量超过了两吨，这对跑车很不利。

　　“或许你们可以使用富国动力更好的电池。”孟谦做了个决定，富国动力目前已经有更大容量的电池。

　　它比传统锂电池容量提高3.5倍，同时在大面积制造下，能够节省更多的重量——只是它尚未投产。

　　不多对奥迪却是天然优势，两家公司都是同一个老板，内部使用又有什么问题？

　　这对奥迪是个好消息，孟谦再带来第二个好消息：“我打算让你们跟VR公司的智能软件部门沟通，讨论智能在自动驾驶里的应用。”

　　“这是个好消息。”负责人说。

　　孟谦再关心另一件事：“关于兰博基尼，有没有电动车的计划？”

　　“正在考虑中。”对方回答，“但新能源车是未来趋势，我们一定会参与这片市场的。”

　　孟谦说：“我看好电动超跑，科幻的外形加上新能源、智能，一定会非常酷。”

　　负责人说：“事实上，我们有这个计划。”

　　孟谦用上了特权：“如果你们研发这个车型的话，我希望能在加州测试，如果条件允许，我也希望能给我保留一辆。”

　　给我留一辆，才是孟谦最主要的目的。

　　他很清楚，这种概念电动车型，从曝光到推出，恐怕得走很长一段时间，或许三五年都不一定，等到花儿都谢了。

　　但他若使用boss的特权的话，哪用得着那么麻烦！多生产一辆不就是了？

　　概念车不出售？公司都是我的！

　　全球限量车？孟谦可以把这个数字设定为：一辆——专门提供给他的。

　　想着一年半年后，他就能开着自己的企业为他打造的，全球独一无二的电动超跑，在加州大街上招摇过市。

　　那感觉……现在都激动不已。

　　负责人看到老板这幅陶醉的神色，有了想法并且恰到好处拍了马屁：“我们后面会讨论子公司的电动车型研发。”

　　“做得好。”孟谦点头，甚至他考虑着，要不要给公司高科技？

　　也不用伤脑筋的超前，目前他可以轻松搞掂十几年后的技术——比方说把电动机的技术搬过来？

　　如果能领先十年，兰博基尼在电动车上肯定是独领风骚！

　　孟谦心里有了想法，看来是要设立爱好部门了，可以是依附奥迪的子公司，也可以是他创办的新公司。目的就专门在电动机、材料等方面，专门尝试概念超前的，未来前景广阔的技术。

　　他想要证明，自己大手笔买下奥迪的决定，非常正确！

　　……

　　一直到回到洛杉矶，孟谦都沉浸在“定制”的想法中。

　　他能理解王曼文对拥有一家奢侈品牌的梦想——这就跟他买下奥迪的道理一样，成就、得意还有独一无二。

　　“爸爸！”丽丽的声音叫醒了他。

　　“什么事，亲爱的？”孟谦看向她。

　　“妈妈和姐姐还没回来。”她跳到他面前，“陪我玩吧？”

　　“想玩什么？”孟谦问她，他是男的，小时候都是男孩子玩得野野的游戏，不知道女孩子喜欢什么。

　　“我想骑自行车！”她早有答案。

　　“你会骑吗？”孟谦问她。

　　“就是不会才想学的。”她不自觉的玩衣角，龚慧对她的家教是挺严的，而且母亲也不会像父亲那样“放养”。

　　“怕摔疼吗？”他问。

　　“不怕！”姑娘露出女汉子的苗头。

　　孟谦笑着站起来：“不怕屁股疼就好，就现在怎么样？”

　　“好啊。”她很喜欢当爹的干脆。

　　“跟我来，闺女！”孟谦拉着她出门，开走那辆SUV，按照地图的提示，奔赴当地一家自行车店。

　　“里面这些不错吧？”孟谦拉着丽丽进去。

　　不过他好像来错地方了，这里是专业自行车的销售店，并没有面向普通、刚学车孩子的款式，但他懒得再找，也不差这点钱。攀爬自行车符合条件，价格上千美元，但让姑娘坐上去试了试，没问题。

　　所以他就买了，再买一套护具，装车尾箱回家。

　　回来后，家里院子大的好处体现出来：练车直接在后院进行，摔了也不打紧，脚下都是草坪，身上还有护具。

　　何况骑自行车谁没有摔过？

　　孟谦就让她任性的摔了几次，再给她鼓励，小孩子学东西的特点是非常快，半个小时下来就已经能保持平衡。

　　“我会了！你看！”小姑娘笑嘻嘻的骑着车歪歪扭扭往前，从院子一头到另一头，停下来手动转弯，再骑回来。

　　“聪明！”孟谦给她大拇指。

　　回到家的王曼文和龚慧，也发现了后院这个小不点的新玩具，龚慧站到他身旁：“哪来的自行车？”

　　孟谦笑着：“小孩子喜欢学就买了，你瞧现在多开心？”

　　“妈妈！”丽丽骑车到她们面前停下，炫耀：“我会了哦。”

　　“我知道，慢点儿！”龚慧也笑着。

　　孟谦看向她们：“事情办得怎么样了？”

　　“很顺利。”王曼文说，“我们还顺便去了趟超市，今晚你有口福了。”

　　“哦。”孟谦点头，歪了：“哪方面的？”

　　“你想哪方面的？”王曼文反问。

　　“当然是两方面的。”

　　“你最近的表现非常不错，”王曼文拉着龚慧的手，别有所指的对他说：“我和慧姐今晚给你惊喜！”

　　……

　　惊喜的劲头很猛，以至于第二天孟谦不愿起来……他一手抱一个，惬意的看着落地窗外的景色，嘴里谈着他近期的打算，未来的想法；她们倾听着，会给点建议，但更多的是相信和鼓励。

　　“温柔乡，英雄冢啊。”孟谦感慨着。

　　“你愿意自由还是死亡？”靠在他身上的龚慧问。

　　“有你们陪的话，选后者。”孟谦毫不犹豫的，“老实说这是我不敢想但实现了的生活，我会无比珍惜它。”

　　“嘴甜。”龚慧有了答案。

　　“他总是这样。”抱着他手臂闭眼睡着的王曼文，露出了一丝笑容，换语气：“但我喜欢主人的认真。”

　　“还来啊？”孟谦后怕。

　　“喜欢我们这样的奴隶吗？”龚慧在他耳边道。

　　“错了！”王曼文纠正她，“你是主人养的小母枸，我才是奴隶。”

　　孟谦无语：“我真的害怕了。”

　　“哈哈。”她们也忍不笑出声，龚慧说：“但偶尔玩玩挺刺激的吧？我是说只有我们独处的情况下，曼文？”

　　“嗯。”她点头，“你呢？”

　　“我有得选？反正家里民主三票，你们都两票了。”留给孟谦的选择几乎没有——在家里面，完全她们做主。


第218章 马尔加什

　　闹到中午才起床，让孟谦放心的是，她们俩都恢复了正常：一个贤妻良母，一个事业狂人。只有在闲暇时的目光交汇，才会闪烁出他人无法理解的含义。孟谦感觉家里的节奏要被她们带坏。

　　但回想起来，也挺刺激的。

　　几天后，结束在洛杉矶的工作，孟谦送走了她们。王曼文和龚慧都要继续在国内待上一段时间，MS公司的事情、制药公司的都有；留下来的孟谦，则要计划去德国和英国，首站是德国。

　　私人飞机这一趟带上了他的五名保镖和助手，带保镖是出于欧洲安全的考虑，他可能要顺道去一趟法国，难民潮带来的危机让他心生警惕，更何况他是黄种人——在法国是被抢的理想目标。

　　所以四个剽悍的保镖跟随，大摇大摆上街才有安全感。来德国先是参加了奥迪集团的一个重大改革会议，身为绝对控股股东的孟谦，决定废除大众在奥迪AG内的大部分高层职位，换自己人上。

　　新老板上任换血是必然的，无论是排放门的影响还是新未来战略，奥迪不能再与大众扯上太多联系，奥迪自身将要重新发力，在新能源市场打响自己的名头，用成功来诠释它们的重生。

　　随后还有一件私事，孟谦前往德国乐顺的总部，亲自上门交流了超级游艇“Phoenix”号的定制要求。先前孟谦已经跟船厂商讨过，有了初步方案，现在则是细化，跟设计师讨论。

　　花了几天时间，最终确认的是：船长110米左右，排水量5000吨以上，科幻简约的主题，要在外观上别具一格；至少有20间客舱，私人甲板层必须；同时在科技、安全和隐私防护上，特别注重。

　　其它要求还有一大堆，并且客户还要求时间效率……船厂方面的压力是比较大的，但顾客的豪气对得起他华人首富的身份，他的预算有五亿美元。这足够打造两艘110米长的超级游艇。

　　当然，长度不是影响价格的所有原因，它的科技概念、内在奢华度等等也是原因，何况孟谦希望快的同时又保证品质，这可能需要两个标准团队来打造。种种原因，这名富豪愿意花高价。

　　顺利的搞定这件事情，孟谦再北上。

　　最近不知为何事消失一段时间的泰格·斯通，终于在伦敦现身，孟谦在一场慈善募捐活动上，见到了他。

　　孟谦跟他碰了杯香槟，寒暄：“最近怎么样？”

　　“无数忙碌的事情。”泰格说，再介绍他身边一名黑人……严格说不太黑，更像黑黄混血的：“塞萨尔·哈米德。”

　　泰格再介绍孟谦：“大卫·孟。”

　　“大卫·孟？噢！我知道你！”哈米德很热情的与他握手，竟有着英式的正经口音：“横跨多领域，影响世界的科技大亨，非常荣幸能见到你！”

　　“谢谢。”孟谦微笑着，“哈米德先生从事？”

　　哈米德也微笑：“我是马达加斯加人，但按照目前的情况定义，我应该被称为‘因不同政见而流亡在外的马尔加什政府首脑’。”

　　“这个？”孟谦弄不清。

　　“抱歉，政治上的说法可能是有点复杂。”哈米德言谈举止都有英国人的风格。

　　泰格这时出声解释：“他是我朋友，因为一些政治上的麻烦在伦敦暂居，最近我在试图解决这些麻烦。”

　　哈米德点头：“我非常感谢斯通先生以及其朋友对我的支持和帮助，若不然我也不能在伦敦这个大都会，享受难得的平和。”

　　孟谦微笑：“斯通先生是个好人。”

　　“是的，他是个非常慷慨的朋友，一名真正的绅士。”哈米德言谈都是一本正经的，比英国人还英国人。

　　聊了几句，有个黑人……不那么黑的在哈米德耳边说了几句，他随后歉意的对大家说：“斯通先生、孟先生，我还有些事情处理，先失陪了。”

　　“没关系。”孟谦目送走远后，才惊奇的说：“老实说，我还从没见过有这么英式传统的黑人。”

　　“他在英国受教育，学的也是西方社会的规矩。”泰格说了几句，“但现在他给我带来了麻烦和选择。”

　　“怎么说？”孟谦好奇。

　　“一边谈。”泰格带他到人少的地方，谈及人和事：“马达加斯加半年前又发生内战（虚构），哈米德是其中一个部落的酋长的儿子，企图平息战乱，重建马尔加什国，我尝试去帮他。”

　　“但局势混乱，他父亲遭遇暗杀，战乱波及全国，他因为局势不明暂时来伦敦躲避，寻求西方社会政治上的帮助。但欧洲都在头疼难民危机和中东问题，无暇顾及与他们相隔甚远的非洲。”

　　孟谦听完后，透过本质的问：“这里面有吸引你的地方？”

　　泰格预料之中的点头：“我在当地投资有宝石和石油勘探产业，我不想因为战乱而影响到我的经营。”

　　孟谦了然：“战乱是个重新洗牌的机会。”

　　“是的。”泰格知道他在想什么，“当地还有别的资源把握在其它企业手里，它们也多少参与和推动着事件。”

　　“你有什么打算？”孟谦更关心这点。

　　“我不想见到数十亿的产业受损和落空。”泰格的回应很简单——谁要让他损失，谁就要遭殃。

　　孟谦联系这些线索，明白了几分：扶持新政府，稳定局势和重新洗牌，既能够保证他的利益，还能够吞并对手。

　　再以泰格·斯通背后的庞大人脉关系，他完全能控制这个国家，这个如今资源被不断发掘，被称为非洲“金银岛”的岛国。

　　孟谦想通了，但不明白的是：他为什么自己说这么多？

　　泰格能读懂他的疑惑：“我并不希望在现在这个阶段，有太多人知晓和参与。我更喜欢少数几个实力相当，信赖的朋友。”

　　原来要邀请自己，孟谦知道了。

　　“我相信你和你的实力，大卫。”泰格很真诚的——不管是否有更复杂的原因，他能透露么多，孟谦都很受用。

　　“我能做什么？”孟谦这话回应了泰格的信任。

　　“现阶段是资金，”泰格声音低了些，“我的探测队伍，发现了比预期更多的稀有资源，宝石、钻石，甚至海底石油。”

　　“资金对我没问题。”孟谦感兴趣。

　　泰格说下去：“再后面——如果那个地方有潜力——名气、影响力和表决作用，都能够争取到兄弟会里更多人的帮助。”

　　他没有说太直白，但孟谦却不单纯，他隐约能感觉到泰格对那地方计划复杂，而且他很希望自己的加入。

　　但有投资，有收益，这不是生意人该做的吗？

　　孟谦考虑几下后同意了，反正他今后闲钱很多，再是只作为计划的出资人，只用管期的回报，具体行为对方负责。

　　泰格·斯通朝他伸出了手：“欢迎加入。”

　　孟谦与他握手：“合作愉快！”


第219章 兄弟会的肌肉

　　不管是有意还是无意，孟谦都加入了这场游戏中。他的主要动机还是回报朋友的信任，泰格·斯通是他接触的首个西方大亨，教过他、也给过他很多帮助，他希望他们能维持这份友谊。

　　泰格在他确定参与后，也透露了更多内容，集中在项目的收益上，可能会达到上百亿美元——这是任何资本都不会放弃的。更何况他掌握的情报，显示那片土地上仍蕴含着丰富的资源。

　　孟谦明白：“因此你需要一个稳定的政府、听你话的政府。”

　　“当然。”泰格喜欢他这方面的悟性，“那边不是我事业的重心，所以一切从简单、直接角度考虑。”

　　“让哈米德建立他的政权？”

　　“他是最合适的人选——从法律和种族角度上，他都占据情理。他跟我也有几年的交情，懂得权衡利弊。”

　　“但你考虑过……”孟谦找着英文的表达方式：“他在获得成功以后，该如何继续跟我们合作吗？”

　　孟谦本能的感觉哈米德是黑人里面的聪明人，可能是棕黑色（黄黑混血）皮肤的缘故，或者是他西方式的思维。

　　“这很容易。”泰格不担心。

　　孟谦没有听到他的解释，但或许他也解释了，在第二天的见面中。

　　位于一家咖啡厅，四周很安静——孟谦、泰格·斯通、维克多·斯通的保镖们，都面无表情的坐在四周。塞萨尔·哈米德却没了昨天的镇定，他的西装外套里，左手臂上的伤口隐隐作痛。

　　他嘴里喋喋不休：“上帝！斯通先生，您不知道，那子弹差一点就钻进我心脏里！那些肮脏的、卑鄙的民族恐怖主义者！”

　　“放松，我的朋友！”泰格按着他肩膀，“你现在很好！我们会帮助你，清除威胁、拿回属于你的东西。”

　　“我不能！”哈米德真的是在害怕，“我以为伦敦会是个持异见人士的理想去处，没想到这背后暗藏杀机。”

　　泰格不得不拿出更多的耐心让他情绪稳定：“已经过去了，我们会提供给你良好的私人保镖服务，并给你换个更舒适的地方，在你回到马达加斯加——”

　　“抱歉，它是马尔加什，斯通先生。”哈米德有股固执。

　　泰格顺着他：“是的，马尔加什。在你回到那里之前，我们会给你寻找更好的翻盘机会和力量，你应该相信我们。”

　　哈米德看了看泰格，再看向旁边面无表情坐着的维克多，他没得选择：“我很愿意相信你们。但我希望更快点，我的人民正在那里遭受磨难。”

　　“这很好——你会是个成功的政治家，人们需要你这种胸怀。”泰格微笑着，示意他面前咖啡。

　　哈米德喝了一口，情绪稳定了许多：“谢谢先生们的慷慨。”他抬手看了眼手表，“我待会还需要去警察局配合调查。”

　　“当然，你先处理自己的事情，到时候我们会给你满意的策略。”泰格点头，站起来与他拥抱。

　　“孟先生。”哈米德也跟他拥抱。

　　在几名保镖的护送下，哈米德乘坐一辆让他安全感倍增的防弹车离开。

　　全程寡言少语的维克多，这才用他有点俄式腔调的英语道：“他就像个吓坏的婴儿，恨不得缩到桌子底下。”

　　“但他也是个聪明的，懂得选择的人——除了我们，谁还能给他这种条件？”泰格笑着喝了口咖啡。

　　维克多看了孟谦一眼：“显然已经有了资金合伙人，下一步呢？”

　　泰格说：“我有办法让英法两国在那边提供支持的声音，但声音杀不死人，实际问题，还是得当地人实际解决。”

　　“我可以调动非洲和中东地区的承包商。”维克多说，私人安保、保镖，以及军事承包，都是他的生意。

　　甚至在座的保镖们，孟谦的、泰格的，虽然来自不同国家，但保镖的受雇的企业，都是黑旗私人安全公司。

　　孟谦心里明白，这是兄弟会的力量。

　　维克多分析：“但你想要短期、快速的解决掉麻烦，光是靠承包商的力量，并不能解决，你需要地面天空的配合。”

　　泰格点头：“这个我有办法，我回去后会与弗雷德讨论。只要资金到位，那些反对的力量不足为惧。”

　　“那就好。”

　　……

　　孟谦跟泰格·斯通同一辆车离开。

　　“维克多使用的，有一部分是兄弟会的投资。”泰格在解释刚才咖啡厅里，孟谦有疑问但没有问出来的。

　　“我会保密的。”孟谦看向他。

　　“我不是这个意思。”泰格摇头，“我相信你，伙计。但我有必要，让你对整个事情有了解、对我们这边有信心。”

　　孟谦知道：“你们有非常强壮的肌肉。”

　　“你还是不明白。”泰格纠正他的说法，“不是‘你们’，是‘我们’，在这件事情中，你不会是局外人。”

　　“我知道了。”孟谦点头，话题回到刚才：“除了那边可能的经济效益，你还有别的打算吗？就像哈米德说你们的兴趣？”

　　泰格笑着：“不瞒你说，我在当地买了一座很大的自然公园，有数百万的野生动物，平时会去打打猎。”

　　“这会很棒。”孟谦眼前一亮。

　　“只要哈米德掌权，你大可以跟他要。”泰格说，“另外还源于我年轻时的一些乐趣，我在当地有些军用品收藏。”

　　“比如？”孟谦感觉这个收藏肯定不小——若不然在美国不行？

　　“一些坦克、武装直升机和战机。”泰格没有隐瞒。

　　“什么？”孟谦没想到他玩这么大。

　　“都是以当地政府之名采购的，T72坦克、米24母鹿、苏30等，在我有空的时候，偶尔会去驾驶消遣。”

　　“等等。”孟谦发觉了什么，“你会开战机？”

　　“我在俄罗斯学过。”泰格肯定的回答，“歼击机、战斗轰炸机、运输机，我都飞过，实弹玩过。”

　　“我开始期待去那边欣赏你的收藏了。”孟谦说。

　　泰格摇头：“现在那边还很乱，前不久有一批武装人员想要占领我那座机场，花了一些代价才清掉，目前不合适。”

　　“我可以等。”孟谦的目标总是容易走歪——对于在非洲赚资源的钱，虽然知道是一本万利，但对钱已经足够多的他，兴趣不大。

　　但谈到这些武器、飞机，竟还是能够去体验的，他就来劲了！

　　泰格继续说：“如果你想的话，下一站我可以带你体验飞行。你可以学，年轻人的领悟能力这时候最快。”

　　“真的？”孟谦看他。

　　……

　　所以他们回到了美国，降落在了赌城的私人机场上。

　　“弗雷德·霍特曼！”

　　“大卫·孟！”

　　孟谦跟一位之前见过几次的朋友握手、拥抱，对方是个高个儿白人，年龄与泰格相仿，四十几岁。

　　“最近怎么样？”弗雷德再问候泰格。

　　“总有些事情不顺心。”泰格示意边走边说，“你知道哈米德跑去伦敦了吧？”

　　“流亡？”弗雷德猜，伦敦还有个别称——流亡之都，大量前政府成员、西方阵营拥戴者、皇室后裔，都在伦敦扎根。

　　泰格点头：“反对方几乎占领了一半的首都，我让他们保护的矿场也失守了，他就赶紧跑来找我求助。”

　　“所以你打算？”弗雷德很直接。

　　“我需要召集我们的老朋友，去执行些飞行任务。”泰格说，“很轻松的轰炸和巡逻，不超过两个月。”

　　“你真疯狂！”弗雷德笑着。

　　“反正也不是第一次了。”泰格耸耸肩，看向低调听他们聊的孟谦：“我还找了位资金伙伴。”

　　弗雷德看着孟谦：“又有人陪这个老疯子了。”

　　不清楚内情的孟谦只能笑，泰格则嘲笑：“所以这是我身家亿万，而你还徘徊在温饱线的原因，怎么样？”

　　“我有选择吗？”弗雷德没得选择，耸耸肩：“他们要抢走我的玩具和财产，我只能往他们头顶扔炸弹。”

　　“欢迎你。”泰格朝他伸手，“老疯子。”


第220章 话题王

　　孟谦已经从谈话中弄明白了情况：这俩家伙都是飞行爱好者，在这里还有家规模庞大的飞行俱乐部“火烈鸟”。

　　孟谦有幸看到了俱乐部的机库，各种固定翼、单引擎为主的飞机数不过来，身上各种颜色夸张的涂装。

　　“我这位朋友，想要试试飞行。”泰格走到一架红蓝涂装的飞机前，俱乐部工作人员正在例行检查。

　　泰格介绍：“XA-42是世界上最出色的特技飞机，使用特殊的复合材料，能够保证机身的轻盈和坚固，理论的过载能达到正负12G！”

　　弗雷德纠正：“最出色之一。”

　　孟谦坐在这架飞机前面的座位，后面是泰格·斯通，特技飞机为了平衡重量，会将驾驶座放在后方。

　　弗雷德特地对孟谦说：“祝好运！”

　　“什么？”孟谦搞不明白，但他很快就明白为什么。

　　“让我们出发！”泰格启动飞机，在跑道上加速，很短的时间内、毫无预兆的拉起机头，以一种十分狂野、快速的方式起飞。

　　孟谦由于坐在前面，全方位的视野很开阔，再加上特技飞机能轻松甩出六七个G的过载，这股刺激——

　　“啊！”

　　孟谦很没尊严的叫出声，他之前从未体验过——有的也只是VR虚拟现实游戏上的过山车，据说能达到这种水准，但只是视觉上。现在不光视觉，重心失衡和猛然的加速，让他肚子翻江倒海。

　　过山车很多人都体验过，通常只有3个G的过载，但已经让无数体验的游客尖叫，现在飙到8个G的过载，通常只有战斗机敢这么玩，9个G就是战机机动的安全界限，再高可能会面临意外。

　　但泰格刚才一口气来了几次高G值机动，虽然只有短暂的几秒钟，但媲美战机的体验，已经让孟谦后悔！

　　这他娘比坐过山车恐怖一百倍！

　　孟谦的声音都在发颤，他体验了大角度爬升时的灰视，一次垂直俯冲时的红视，感觉脑部严重缺氧，闭上眼睛就醒不来了。

　　可偏偏飞机还在不停的甩，好像狂风中纷飞的纸片一样，他的重心一会儿在头顶，一会儿在手边，蓝天大地都在旋转。

　　泰格则有意试试孟谦的极限，他猛拉操纵杆，让飞机以接近垂直的角度爬升，带来了巨大的G值，再到达高点后，再上演翻滚的转向——跟着猛地低头，飞机朝下方俯冲并施展spin（旋转）。

　　“我……勒个去！”孟谦牙齿不停打架。

　　只有泰格还语气轻松的普及：“两个人状态下！安全值8G以下！考虑到你的承受能力，我就不作尝试了。”

　　“OK。”孟谦挤出这两个词。

　　天空中耍了一阵后，泰格终于在他的要求下，安全返航——降落的方式也是浓厚的战斗风格，急转、急降，完全没有一点客机、公务机的缓慢和舒适。座舱打开后，孟谦也几乎是摔下来的。

　　他坐在地上，天旋地转的感觉。

　　“感觉怎么样？”泰格跳下飞机，笑着走到他面前。

　　“犯晕。”孟谦坐着不想起来。

　　泰格点评道：“对首次体验的乘客，你这身体素质是不错的——没有晕过去就是胜利，稍加培养，你会是一名出色的飞行员。”

　　“但这完全不让我有心理准备。”孟谦无语，他还以为是观光飞机的普通模式，没想到是暴力的特技飞行！

　　孟谦的表现也引起了弗雷德的兴趣：“能适应下来的都有天赋，后面都会爱上它。这里有座飞行学院，很欢迎你参加。”

　　泰格说：“能让弗雷德亲口拉人的，如今已经很少。”

　　孟谦虽然从他们的语气中听出自己天赋很不错，但腿还发软着呢：“几天后再说吧，就目前我对飞行只有恐惧。”

　　“你会的。”泰格很肯定。

　　……

　　事实上真如此，在赌城酒店醒来的第二天，孟谦还真有点怀念坐飞机的感觉，当然不是特技飞行时，那种要死要活的。他是喜欢在蓝天下自由翱翔，心胸开阔的感觉，这里不就有飞行学校？

　　他利用手边的网络查询。

　　在美国学飞行，原来是再寻常不过的事，甚至911之前，外国人都随便飞。得益于它空域大面积开放，私人飞机保有量超过三十万，这是第二名到第十名的总和，都不一定能超过的数字。

　　所以就像美国繁荣的飞机市场一样，飞行学校也很盛行，尤其是面向通航飞机驾驶的，光赌城就有不下三所学校！而且费用也不算高，对他这种超级富豪而言，还不如总统套房一晚。

　　再者上学方式有全日制和课时制的，前者是每天上课，用最快的速度学，大概两三个月能拿证；后者是随意，有空就来，每一项考核通过后才能拿证，时间不限，花两三年也不为奇。

　　孟谦就趁在这边还有点工作，大部分时间闲着，又不能像以前一样去泡妹子，那就只能培养兴趣了。

　　所以他报名去学，先体检、身份检查，通过以后才能在航空学校正式培训，理论知识和操作知识结合。

　　结果很快传来。

　　如泰格和弗雷德所说的，孟谦的身体条件非常好，能够适应短暂的高G值，视力也不错、反应能力强。

　　这是选取飞行员的理想条件，他就没放弃优势。

　　抱着买来的书本在学校开始学，从枯燥的课堂到模拟机的操作，再到真机的实际接触，操作比想象的容易，但学理论很复杂。

　　孟谦在学校上课的第三天，就见识了火烈鸟俱乐部的活动，会员们各式各样的飞机集中机场，起飞、绕行和前往第三目的地。

　　孟谦在跑到旁仰望天空，羡慕这些人。

　　“你果然还是参加了。”弗雷德站在了他旁边。

　　“我是奔着以后能开战斗机的梦想去的。”孟谦给自己定了个大目标——当得知泰格有米24和苏30后。

　　“男人谁不想开战机？”弗雷德抱着手臂，“等你考取私照后，我们可以针对性的训练你，让你更适应战机操作。”

　　“我会的。”孟谦点头，虽然没法去上正儿八经的空军院校，但他也不是要去当空军，只是想去过把驾驶瘾。

　　本着分享新鲜事物的角度，他也在朋友圈子里贴了些学习的图片。驾驶飞机，让粉丝们看到了不一样的首富。

　　一直以来，孟谦给外界的感觉是“科技+商业”附身，要不就是那些羡煞旁人的花边新闻，各种靓丽的女伴。

　　没人能想到，他在飞行运动这方面有兴趣，特别是对国内的飞行和教学环境，开飞机感觉还是一个高大上的乐趣。

　　这种新奇发现，再加上他两千万之众的微博粉丝，原本的一个分享，却硬是给羡慕嫉妒恨的回复和点赞数量搞成了热门，不光是上了首页，还上了其它网站的头条。

　　新闻还借了这把火，谈及孟谦的爱好的，盘点亿万富豪们的别样冷门乐趣；讨论国内飞行环境，想开放更多公共空域的；甚至还有研究他照片里那款飞行手表的……

　　他可真是话题王，一个小举动就吸引着无数人的目光。

　　孟谦看到无意引发网络上的热闹后，也不知是该笑自己的影响力，还是哭被这么多双眼睛时刻盯着了。


第221章 下一代

　　在美国学了一个星期飞机的孟谦，课程上到一半，又一溜烟的不见。再次现身已经是在海市——爱好可以慢点来，但事业生涯，现阶段还更重要。王曼文已经替他处理好了MS公司的发展计划。

　　经过一段时间的沟通接触，王曼文让公司董事会投下赞同票，它们将与海市医科大（虚构）联合成立一家特殊的人类生命研究医院，MS公司将持股80％，而大学，严格说是政府，持股20％。

　　该医院面向高端，只负责抗衰老美容、寿命延长和衰老疾病控制方面。此外还成立相关的研究部门——这是孟谦带来的一个惠利。它将会吸收、培养这方面的医学研究人员，影响面很广。

　　因为这个原因，政策一路绿灯，市长都亲自负责和督办。

　　医院很快挂牌成立，来自美国的专家和器材不断运送过来。中国方面也将会招一批符合要求的雇员。雇员无疑是最顶尖的需求，医科大作为合作方，同时让中国的重点院校获得了便利。

　　作为带来这一切的孟谦，他获得了医科大授予的“荣誉博士”头衔。这是自他取得生物制药方面的硕士学位后，再次跟学术头衔打交道。虽然只是学术上的名誉，但也是对他成就的一种肯定。

　　随后MS官方公布了它们的计划。

　　美国的总部，已经在进行下一期的临床试验，预计明年以后，会准备一次扩大的、有偿参与的治疗——也就是那三五十个的稀有名额，参与者都是非富即贵的人物。

　　中国和欧洲的分部，将会在明年进行不同地区的临床工作，并向所在地的监管部门进行备案；获得政策允许后，下半年或后年也将实施小规模的商业治疗。

　　王曼文介绍：“美国的总部动作最快，明年就能走商业化道路；其它地区的分部，仍然在与政府机构打交道，筹备工作当中。”

　　深知内幕的孟谦说：“已经足够快了，前面我还担心商业疗程，会受到有关部门的阻挠，没想到被兄弟会解决了。”

　　“它们利用这次机会，将会缔结更稳固的政商关系。”王曼文很清楚这点——捏着命脉，威逼利诱。

　　“任何人都不会放弃这项优势。”孟谦说，就连他自己也在想着如何让它发挥更大的作用，从中获利。

　　王曼文还说：“我在与其他董事商讨的时候，感觉兄弟会的高层人员都非常重视这项工作，超出对商业的热情。”

　　“也许他们想借此控制世界呢？”孟谦开了个玩笑，但他心里却不全是玩笑的态度——真想做，并非不可能。

　　特别是以兄弟会的规模和影响力，军政商、科学界都有杰出人物，再依靠共同利益和先进技术的影响……

　　王曼文打断了他的走神：“英国的二期干细胞研究很顺利，现阶段我们资金也非常充裕，我考虑在中国推行试验。”

　　孟谦看向她：“你负责吧。”

　　“好。”王曼文记了下来，“要说的事情就是这些。”

　　“忙完啦？”龚慧端个冒着香气的砂锅从厨房出来，放到餐桌上，摘掉隔热手套，“尝尝我煲的汤。”

　　“好香啊。”王曼文飘了过去。

　　“哇！”孟谦也流口水，再看向王曼文：“原来在家的福利这么好，怪不得最近你都粘着她。”

　　“哪有。”她狡辩，抱着龚慧：“她强迫我的。”

　　龚慧微笑着：“消耗要跟得上补充，忙碌不能成为借口。”

　　“所以我都接受。”王曼文吻她脸。

　　龚慧汤勺喂她：“张嘴。”

　　王曼文满足：“再也离不开你了。”

　　龚慧笑着捏捏她的脸：“就知道嘴甜。”

　　“可你喜欢。”王曼文清楚这点，“而且现在的你魅力无穷。”

　　“你们继续吧。”孟谦有点肉麻……他端着碗离开，小v刚才通知他收了几封来自国外的星标邮件，有重要事项。

　　孟谦来到全息投影器前坐下，小v将内容显示出来：“来自VR公司智能软件团队的数据包，大小：8.2G，时间……”

　　“工作还挺快的，下载它。”孟谦说，小v启动下载，他这里使用百兆的光纤，速度还是非常不错的。

　　“是我的升级包吗？”小v问。

　　“嗯。”孟谦点头，“准确说是下一代的，我将会去除更臃肿的内容，让你在使用更少资源下，获得更灵活的智能效果。”

　　“我可以更聪明？”它理解道。

　　“当然。”孟谦说，但受制于人工编程的先天制约，它将永远没有突破到强智能的机会，只能沿着人类设定的规则发展。

　　但这种下一代，已经能满足人们所期望的人工智能。

　　八个G的文件很快下载完毕。

　　孟谦再拿出自己独立完成的机密数据，这是超代智能最主要的部分，全世界只有他掌握，身边人知晓。安装后，AI自动重启了自己，它保留了原先的个性化数据，但在多方面都进行了更新。

　　“嘿，大卫。”小v打招呼。

　　“嘿。”孟谦点头，“感觉怎么样？”

　　它微笑着回答：“非常好。我能够进行过更同步和多方面的思考，能够更深入的理解你们谈话的含义和情绪。”

　　“好。”变化在孟谦的预想中。

　　“还有，”小v停顿一下，利用它快速的脑袋理解了一件事：“前面你交给我的工作，我可能分析出结果了。”

　　“是什么？”孟谦不记得了，只知道以前为了测试它，留下很多不同的问题，想利用它的快速运算能力，但可惜智商跟不上……

　　但现在它却能回答上了：“你交给了我一份小型化全息投影技术以及立体手势感应操控技术的设想，我帮你整合了思路。”

　　“不错。”孟谦收到了升级的第一个惊喜。

　　小v边展开结果的同时，边问道：“这是你为下一代VROS准备的吧？”

　　“或许不叫VROS了。”孟谦没有隐瞒，因为小v总是能备忘、提醒他：“我想要基于云网络，做跨平台的系统。”

　　“立体影像操控加上智能、声控技术，很容易实现。”小v的分析结果已经出来，它列举了好几种方案。

　　这就是智能的突出地方，灵活处理，虽然仍是基于一次次来的笨方法，但它能够帮使用者忽略庞大的运算量，只显示可能性最大的几种结果。

　　“不错！”孟谦这回满意了，小v露的这一手，起码帮他节约了一个月时间。

　　“谢谢。”小v有股得意，连语调都变得轻快了些——这肯定是它智能化选择的情绪表达方式。

　　“开挂没白费。”孟谦很满意，甚至他还拓展到了其它方面，比如自己脑袋里一些需要反复测试的技术？

　　他现在对科技知识的提取，比当初容易很多，但仍然面对需要自己亲手一次次验证，寻找最优解的过程。

　　如果高度智能化的AI，能够一定程度的分担工作，而他只用动动嘴皮子，指导方向和思路，智能就能完成剩下的呢？

　　这里能够节约的时间，应该非常可观。

　　“等等！”孟谦放下碗，好像发现了亮点——现阶段的AI，智能化程度已经非常接近真人，如果建立在它有足够多的基础技术上，它的理解能力也会跟得上水准，再来帮自己，岂不更快？

　　它的智商和领悟能力比不上那些专家博士，但它的强项在与运算速度，若基于云服务器组，它的速度可以达到万亿次/秒的级别，若使用VR公司全部的服务器，它可以媲美超级计算机！

　　超算在气象模拟、核试验、生物、材料，纳米技术等方面，都有出色的应用，若在加上智能化的系统、未来科技呢？

　　所谓勤能补拙，用上这种能力的超算+智能，再结合孟谦的超前想法，效率可能会媲美一切研究团队。

　　孟谦找到了验证科技的更快办法！


第222章 超高效率

　　孟谦在这个无意发现的亮点中，费了一番心思。

　　事实证明想法是完全可行的，而且领域非常广阔。AI拥有的高度智能加上强大的运算能力，谁能比得过？而弱智能的“创造力”缺陷，则被孟谦这个人形外挂的技术，给很好的弥补了！

　　用个贴近现实的比方，如果孟谦想要验证核聚变技术，他与AI的组合，将会拥有前所未有的效率！并且模拟的结果，将会精确到每一处细节，就相当于完整的施工图纸，接下来只剩下建造。

　　再比如他想模拟其它高新材料，如超导体、纳米材料、生物材料……这些都需要庞大而复杂的模拟。计算机提供运算量，AI主导工作，孟谦技术输出——把它们结合一起，堪称黄金组合！

　　孟谦开启了新世界。

　　为了验证这套想法的正误，孟谦让AI尝试模拟超级电容电池，他将自己的思路、材料、结构、设计等等内容，抛给小v——整个过程只用动嘴皮子，AI很好的理解和吸收了他的想法。

　　升级后的第三代小v，对输入数据的理解和分析达到了全新高度！它不光是对声音有着良好的理解能力，还对图像、图纸拥有精确的判断力。它甚至还能用上AI对图形的想象和处理技术！

　　可以这么说，第三代AI，它已经接近强智能。

　　小v出色理解后，孟谦再设定了一套遵守现实的规则，AI就在这个虚拟世界中，尝试和模拟不同的组合方法，同时进行测试，记录数据，分析结果……一天过后，它得出了一套最合适的方案。

　　孟谦让它以全息影像的方式显示，然后整个人都定住了！几秒后，他鼓掌：“你真是个天才！太棒了！”

　　“是对的吧？”

　　孟谦告诉它真相：“这其实是INE公司已经测试成功的项目，你做得很好，我可以让你看看他们的方案。”

　　AI一天模拟出来的结果，与INE公司花了几年时间、数不清美元、上百人专家团队的结果对比，然后得出99.98％相似度。

　　孟谦现在相信，这0.02％的差异，应该是公司研发团队不够精确——这证明小v的方案，准确度更高。

　　结果很令人感慨，INE公司花了这么多财力物力、还有时间，对结果的准确度却比不上智能一天的处理成果！

　　“以后还雇人搞什么研发！”孟谦靠在椅子上笑着。

　　“这并不对。”小v不同意他的说法，“我所能获取的条件，全都是基于你提出来的，我只是负责按照要求模拟。”

　　“如果换做其他人，就做不到。我懂。”孟谦当然清楚，如果没有自己的超前知识，AI能搞定这些？

　　不可能！除非它是等同于人的强智能！

　　但现在全世界都没有强智能，距离这一关最近的AI实验室或许能……孟谦坐起来，或许能让小v也试试？

　　“我有个任务交给你。”孟谦来劲儿了。

　　“接受挑战。”

　　……

　　结果有喜有忧。

　　喜的是，在孟谦保证的技术输出下，与他合作的人工智能，确实能够节约无数的时间和财力、人力。

　　但忧的是，AI的模拟计算，不能够代替全部的现实，尤其是强智能这项目，它只能根据孟谦的“条件”，推算出结果。

　　靠在床头上的孟谦琢磨着：“如果我无法提供给你更多条件，你就无法分析结果？但这些条件，需要分析结果才能得到？”

　　“是这样。”小v回答。

　　“靠！”孟谦郁闷这个怪圈，说到底，还是得人工参与实验，获取了条件后，再反馈给AI，再让它模拟处理。

　　“但这至少能够节约90％以上的时间。”小v说。

　　“我知道，你做得很好。”孟谦说，他也很清楚缺陷，毕竟全部靠理论，哪怕是再苛刻的计算环境，都离不开现实。

　　“爸爸！”小姑娘的声音传来。

　　“功课做完啦？”孟谦放下平板，朝她伸手。

　　“当然！”丽丽跑了过来，爬上床滚到他旁边，抱他手臂：“你在看什么？”

　　“聊天。”孟谦把平板转向她。

　　“哈喽，V。”丽丽招呼道。

　　“哈喽，Lily。”小v也启用了应对儿童模式，声音柔和几分。

　　“你不用陪妈妈姐姐去逛街吗？”丽丽问它。

　　孟谦笑着摸摸她脑袋：“小鬼头！”

　　小v回答：“我可以变成很多各个自己，同时跟大卫聊天、跟妈妈和姐姐逛街。”

　　“你好厉害。”丽丽说。

　　小v谦虚：“是你爸爸设计的这一切，它创造了我。”

　　“爸爸更厉害。”小姑娘知道这点，她引以为傲的，但也有缺点：“就是他不会说英语故事，你会吗？”

　　“哈哈。”孟谦只能笑了……

　　陪孩子幼稚的闹了会儿，他也放弃了这个对十全十美的追求。事实上，如果不在现实里进行验证，他恐怕还不放心。

　　现在有了这种人机结合的新方案，能够节省的时间和财力是非常惊人的，原本要花一亿美元的，现在可能一千万就搞掂；原本花一年的，现在可能一两个星期。

　　也导致他的兴趣成本，降低了很多；他的刷钱效率，反向获得提升。

　　先集中在他的兴趣方面，他最近对电动车很关心，既是希望奥迪能够依靠瓜分更多的新能源市场，也希望自己用上最炫酷的技术。

　　所以他跟小v合作了电动机方面的设计：新型电动机。

　　从材料、结构甚至工艺方面，都展开大范围的模拟和筛选。

　　孟谦提供了很多未来方案、设计图，让小v利用它的十几亿每秒的运算速度——没有全力爆发，是担心崩坏VR公司的服务器。现在也不慢，它得出了三套方案，实现的难度和前景都很乐观。

　　比如它筛选出一套永磁电机的方案，相比目前市面上特斯拉电机输出的300千瓦功率，它单台就能达到500千瓦，若换算成马力，它有670马力，而重量能够控制在70公斤左右。

　　列举一个数据：兰博基尼的V12发动机，重量在230公斤以上，马力700，两者一对比，电动机实在是太轻盈！

　　电动车的结构会比汽油车简单很多，它可以抛弃沉重的发动机、变速器；但它的电池负担，也会非常沉重……

　　两者应该是此消彼长了，除非孟谦投产功率密度更高、质量更轻的新型电池，但现在远远不是时候。

　　富国动力正筹备明年上市，“新能源帝国”计划刚展开，INE公司必须要继续低调，有技术也不能亮出来。

　　话题回到电动机上。孟谦选择了这款小而强悍的电机，他还打算在富国集团旗下、或者在国外成立研究企业。

　　若是奥迪能够得到这款性能杰出的电机，电动车核心技术之一的电机被轻松解决，其它对手还能闹腾？

　　“备注，我要成立研究、生产电机以及材料的企业。”孟谦让小v记下来，他期待将来开上电动超跑的日子。

　　“没问题。”

　　“另外，”孟谦还有别的事项：“等回到加州后，我要让公司准备更多的计算机，最好是大型机，我要攻克人工智能和生物上的难题。”

　　“好的。”

　　“我还有一些干细胞制药技术的研究……”孟谦发现效率被急速提高后，他想要做的事情真多！

　　以前是想做，但各种麻烦，需要招人、需要资金、需要时间……新方法加入后，他可以直接跳到最后环节，容易实现、有前景，他就投资去做；技术困难，不容易实施，就留给以后。


第223章 独一无二

　　孟谦先从他感兴趣的电动车入手，超前的永磁电机、超级电池，外加智能无人驾驶技术，这浓厚的未来感就令人心潮澎湃——更何况他拥有一家技术实力强大的汽车集团，想做都能实现！

　　对于车迷来说，最酷的事情莫过于此。

　　连着好几天，他都沉浸在这方面的研究中。准确说他是以口述、图纸的方式交给小v，它则按照孟谦的要求，模拟和推算，精确到最好的结果。相当于工程图，拿去就能够事实的程度。

　　他现在已经很有信心让奥迪在新能源汽车市场中，把握领先地位。

　　对奥迪认可度和消费能力都非常强的中国，又赶上政府大力推动新能源产业建设，奥迪还拿上政治便利……简直天时地利人和！电动车的消费端问题都迎刃而解后，再发散去想，仍有些问题。

　　比如电力资源。

　　中国因为庞大的人口基数，电力需求非常恐怖，而火电发电比例却占到了75％，电动车虽然是环保无污染的，但最终电力的输出端——火力发电却谈不上环保。它不像法国、美国那样，主要依靠核电。

　　可以这么说，中国目前大力发展新能源市场，其实背负着很沉重的压力，但却不得不做——面对西方国家对石油的钳制，中国必须要摆脱对石油的影响，比其它国家更加注重的发展新能源。

　　想要中国的电动车市场繁荣，还是得解决电力的源头问题。

　　核能？孟谦想到了这个答案，中国的核裂变发电技术挺不错，但占比还是很小，而且核裂变存在一定的危险性，如切尔诺贝利，或近期的日本。比它更高级、更安全的，核聚变呢？

　　核聚变绝对是未来的完美能源，首先安全系数很高，核聚变放出的中子更容易控制，而且氦3反应的核聚变，不放出中子，意味着纯净无污染！

　　其次材料丰富，裂变需要的铀和钚，在地球上的含量都非常少，且被国际严格控制，但核聚变的原料，可以从海水中提取，月球上也有，几乎是取之不尽的。

　　好处大家都懂，如何实施呢？

　　孟谦确实有方案，可他得考虑现实问题：中国不允许私人进行核研究！

　　显然他在中国是不可能搞这方面的试验了，他所掌握的技术，即便有人工智能参与分析，也是需要测试的。

　　美国倒是允许私人研究，大大小小的能源企业、基金风投企业都参与核聚变研究，投资者里不乏一些为人熟知的科技大亨。

　　孟谦想要在美国搞实验的条件很成熟，但结合现实的话，美国和中国不对头，核心技术的防范是挺严重的。

　　可控核聚变发电应该是惠及人类的，但它作为尖端技术，若被西方国家控制，不允许输出给中国，就达不到孟谦的目的。

　　想来想去，到底是“政治”这个东西害人不浅！

　　小v对问题以及现有条件，只有一个解答：“除非你能让东西方国家阵营统一，科技才能真正惠及所有人。”

　　“这个是无解。”孟谦摇头，他怎么可能有这种能力？

　　“只是几率非常低。”小v补充道。

　　“算了。”孟谦差不多放弃，“就算要搞核聚变研究，我还得先从事超导体研究、更先进计算机的研究——这两方面又是技术敏感领域，搞不好我会被严密监控，去哪里都有人盯着我，谨防泄密。”

　　“超导体？量子计算机？”小v明白了。

　　“够复杂吧？没有这个精力——目前来说。”孟谦放弃了，等他有办法、或者有更稳妥环境后，再研究。

　　“你可以先积累这方面的技术，拆分积累。”小v的目的是替他解决难题，它也一直在分析现实环境。

　　孟谦考虑一下，同意：“先从计算机部分开始或许也行，还能够提高人工智能的运算效率，好事一件。”

　　“已经记录资料。”小v完成了工作。

　　“酷。”孟谦对它很满意。

　　……

　　为这些事情，孟谦亲自前往美国，安排任务。

　　他先从电动车开始，让奥迪在加州设计中心添加研发部门，专门负责电动机、智能驾驶方面，等基础完善后，他就可以把技术上交，在现实里实现。

　　计算机方面的计划，玛德琳·罗森斯坦有从事石墨烯和量子计算的研究，或许能借人；所以他让VR公司设立硬件开发的子公司，为将来智能时代的到来，做足准备。

　　到湾区的第二天，孟谦还见到了兰博基尼的混动车型——基于乌拉坎（Huracan）车型打造，使用汽油机和两台电动机，获得了超过900马力的输出，百公里加速能控制在三秒内。

　　这仍是一款概念车，但孟谦开上了！

　　作为老板的最大福利就是如此，在获得加州交管部门许可下，这辆悬挂牌照的兰博基尼混动跑车，轰隆隆的上路，从圣荷西到旧金山，再沿着湾区绕一圈回来，获得了无数目光聚焦。

　　试驾概念车的感觉……就像穿越到未来。

　　开回来后，孟谦也给了很多肯定评价，公司在基于奥迪集团的新能源战略上，将会加速发展纯电动车型，抢占市场先机。

　　因为目前的条件已经很成熟，最大问题的电池，一直在突破，富国集团可以专门提供给奥迪容量更大的电池。

　　在孟谦看过一些内部设计的纯电动车型图纸后，他还产生个愿望：他希望公司为他打造一辆独一无二的纯电动超跑。

　　反正兰博基尼必定会走这条路，现在为他打造的超跑，可以作为后续纯电动车的考虑，如底盘、电机、气动结构等。

　　孟谦作为企业控制者，他的要求等于命令。

　　当然他也考虑到集团的运作策略、资金等问题，研发一款新车型需要庞大的资金，除了奥迪集团的资金投入，孟谦打算明年富国集团上市后，再投入50亿美元，增持奥迪集团的股份到60％。

　　事情很顺利的进行到下一步：设计。

　　主要的设计工作由加州的设计中心负责，孟谦目前面临着选择题。

　　既然是按照自己要求打造的超跑，肯定得有特色。孟谦先给它代号：X。它将是全世界独一无二的一辆车。

　　得要有强大的性能，按照他的永磁电机构想，两台电机输出马力要超过1000，车子极速得在360以上，外形要有概念车的未来感，足够拉风——毕竟气动学，是法拉利的特长，而不是兰博的。

　　再次电池必须要减负，控制在三百公斤左右，整车质量，不能超过两吨。对于一台超级跑车，1.6吨的体重才是最合适的，但考虑续航的电池，很累赘……或许他可以用上INE公司的新技术？

　　它在全世界只有一辆，用上最尖端的电池技术，也不用怕泄密。可行！孟谦拿定这个主意，接下来就轮到外观党最看重的方面，剪刀门标配，人工智能、HUD（平视显示）也都考虑进去。

　　剩下的呢？

　　孟谦琢磨着，虽然以上这些能实现的话，它已经足够拉风。

　　但他还想要更好，让人眼前一亮的……他去翻了很多概念车的图纸，直到某一天，他看到了一款上世纪的超跑：迈凯伦F1。他才恍然大悟！他需要三个座位的超跑，因为他个人情况特殊。

　　迈凯伦F1就是很典型的三座超跑，驾驶座在中间，副驾驶在两边，真正实现左拥右抱开车的乐趣！两个副驾驶必然是妹子，所以座椅可以设计得小一些，车体再适当加宽，经典重生！

　　孟谦把这个拉轰的想法告诉了设计师。

　　对方也觉得三座超跑很创意，再加上孟谦对梦幻车型的有很多前卫想法，他们谈了小半天，设计师很好的在图纸上还原了孟谦的想法——这意味着，独一无二的X，迎来了面向制造的时刻！


第224章 撒网式

　　孟谦成功实现车迷的终极梦想：让超跑企业专门为其定制独一无二的车型。放眼世界，能够这么做的寥寥无几，哪怕是超跑企业的老板，也不一定有这种精力或资金。但他足够任性。

　　这件事情办妥，孟谦考虑下一项：能源。面向新型核能，核聚变是终极目标，但目前尚未确定在哪边实施，搁浅；他先进行容易的方面，比如超导体和计算机，超导体也复杂，搁浅。

　　只剩下计算机。

　　无论是对VR公司还是对核聚变计划，先进的计算机都格外重要。超算可以减轻云计算对服务器组的消耗压力，扩大盈利空间；对核聚变模拟试验，机器的要求非常高，超算才能够满足。

　　所以孟谦需要“升级”现有技术。

　　他有两套方案，针对硅芯片继任者之一的石墨烯、或是强到没边的量子计算机，都能够让小v精简出图纸；可他又想到现实的：他已经背负足够多的天才光环，电池材料、生物医学、互联网。

　　如果再加上个量子计算机或者超导专家，恐怕全世界的目光，包括政府的都要集中到他身上。将会有无数情报结构对其展开调查。这种超级天才，是任何一个国家或者组织，都想掌握的。

　　孟谦犹豫着。

　　他不希望有人时刻关注他，探测他的隐私。目前的名气都已经造成一定的困扰，他甚至故意留了一脸络腮胡、上街戴墨镜，只为避免旁人的目光。

　　他这个天才足够出名，不能再继续创造奇迹——他需要用匿名的方式，参与到研究工作中，真人只需充当投资者。

　　AI分析了他的难题，并提供一个很好的方案：“你可以利用全息影像技术，塑造一个全新虚拟人物。”

　　“然后通过全息技术沟通？”孟谦说。

　　它说：“我可利用现有技术，对传输和来源进行严格加密，将没有人能够查探到虚拟人物的真实来源。”

　　“这倒是一个办法。”孟谦同意了。

　　孟谦带着这个想法回家，路上考虑着人物建模的计划。怀璧其罪的道理他很清楚，他不能再在尖端技术上散发光芒——如果他还想自在生活、欧美随便走的话。他得保持一定的低调。

　　“孟先生！”空姐的声音打断了他的思绪。

　　这会儿是在波音777的头等舱里，因为回国是长住，就懒得调动私人飞机。但缺点是会被认出来，头等舱的乘客想跟他搭讪，知晓他来历的空姐对他殷勤。

　　“这是您点的香槟。”空姐微笑着交给他。

　　“谢谢。”孟谦点头。

　　“还有什么需要帮助的？”空姐问。

　　孟谦礼貌的回应：“谢谢了，我现在想要休息。”

　　“有需要随时叫我。”空姐给了他不一样的待遇。

　　“谢谢。”孟谦知道是自己名气的作用……他将座椅展开为平躺，戴上眼罩一路睡懒得理会他人。

　　……

　　回到家，两个女人正在午睡，他提着行李轻手轻脚的走进衣帽间，换衣服，出来后见她们都睁着眼睛看他。

　　孟谦问：“被吵醒了？”

　　“我们刚躺下。”龚慧掀开了被窝的一角，“旅途累吗？”

　　“睡了一路。”孟谦躺到她身边，十一月份的天气已经有了凉意，躲在被窝里非常舒适。

　　“来中间，给你按摩。”龚慧说。

　　孟谦挪到了她们中间，王曼文鼻子灵：“你身上怎么有股女人香水味？”

　　孟谦抬手闻了闻：“这……可能是飞机上的。”

　　王曼文猜：“空姐对你很殷勤是吧？”

　　孟谦弱弱的解释：“我都尽可能的拒绝服务，闷头睡。”

　　“表现很好。”王曼文得到了满意答案，也不再吓他：“给你按按吧。”

　　享受她们按摩的孟谦，恍然道：“哦对！我给你们准备了礼物，差点忘了！”

　　“我说怎么少点东西。”王曼文马后炮。

　　“调皮！”龚慧捏她脸，她们滚到一起打闹……孟谦从衣帽间里回来，交给她们：“比较特殊。”

　　她们拆开盒子，王曼文拿出来：“宠物项圈？”

　　孟谦无语，介绍道：“朋克风格（punk）影响下的真皮珠宝项圈，据介绍是个少数派设计师的手笔。”

　　王曼文抓重点：“意思呢？宠物？”

　　孟谦汗：“你误会了！我是觉得它挺好看的，想送点别致——”

　　“可我想。”王曼文打断他，抓他的手摇着：“我想这么做。”

　　孟谦继续汗：“你绝对是被龚慧带坏了。”

　　“哈哈。”王曼文笑，她以前确实没有这一面——自从感情、事业双丰收后，她的性情就格外洒脱。

　　龚慧这个罪魁，拿起项圈给王曼文戴上，拨开她头发：“换种风格还挺好看的，总是戴项链会有些单调不是么？”

　　“我帮你。”王曼文也拿另一副用心形珀金扣子连接起来的项圈，给她戴上，欣赏：“真的很漂亮！”

　　“你是谁的宠物？”龚慧逗她。

　　“是你的。”王曼文配合她，钻到她怀里，“我要你抱我，亲我。”

　　孟谦知道节奏又歪了：“但女士们，快三点了。”

　　“我要去接孩子！”龚慧恢复正常状态，看向他们：“顺路去超市一趟，晚餐我下厨。你们想吃什么？”

　　“我陪你。”王曼文爬起来，但看龚慧要解开项圈，她反对：“继续戴上！”

　　孟谦笑她：“孩子气！”

　　“反正也是闲着。”她的道理，“去换衣服！”

　　孟谦在一旁欣赏，这是女人最美的一幕：龚慧延续她成熟稳重的路线，针织的裙装、高跟和小外套。她这么穿最有气质；王曼文就更青春大胆，T字、紧身黑皮裤和恨天高，更显腿长。

　　孟谦负责送上赞美：“让我忍不住把你们按倒的漂亮。”

　　“我喜欢！”王曼文满意了，挽着龚慧的手，再拉着他一起离开。

　　……

　　接走孩子，满满当当回家，结束游戏的她们要为今晚晚餐准备。孟谦则去监督孩子的功课，与西方接轨的教学方式，倒不用担心她以后适应不了国外环境……他再考虑自己往后的事。

　　创建虚拟人物是必须的，要降低自己的技术吸引力；

　　其次还可以扩大投资面，他喜欢的、感兴趣的都参与，成败都有好处——投资失败了，还能够打破他的神话。

　　“今晚开瓶红酒吗？”王曼文走过来，换上了裙子，翘着腿坐桌子上的姿势，对他毫不设防。

　　“嗯。”他点头。

　　“想什么？”她能看出他正在思考事情。

　　孟谦分享：“我想利用兄弟会的资源、手头的现金，做一些多元化的投资，消耗过多的现金和税务压力。”

　　“撒网式的？”王曼文听出来了，不同于以往他势在必得的盯着一个目标，这次他没有具体的方向。

　　“降低我投资的成功率。”孟谦开了个玩笑。

　　王曼文不相信：“谁愿意失败？”

　　“相信我。”孟谦玩着她的手，“我有一些灵感、创意还很分散。或许被投资的企业，能够给我启发。”

　　王曼文接受了这个解释：“那我让助手给你寻找一些优质资源？或者干脆成立一家投资控股公司？”

　　“后者。”孟谦倾向于建设投资公司，“可以用你我的名义成立投资公司，也做出几个漂亮的成绩来。”

　　“好。”王曼文同意。

　　……

　　成立的这个“孟氏投资”，将分别在国内和国外注册，两者虽然没有从属关系，但备受关注，因企业持有者是孟谦，以及被外界称为孟谦“军师”，孟氏帝国最有权势女人的王曼文。

　　参考以往孟谦的投资，每一项都获得了巨大成功，而且是领先、超前的，几乎都带动了一个行业。现在他成立投资公司，便让无数人目光聚焦，想要看他下一步的计划，准备抱团跟随。

　　但孟氏投资这次项目有些杂乱，在国内，它投资了两家从事虚拟现实应用软件开发的公司，共计2000万美元。相对孟谦以往的大手笔，这笔数目很不起眼；然后它又花一千万投资一家光伏发电企业。

　　在国外，孟氏投资的动作更密集，网络通讯、风力发电、量子计算甚至核能都有涉猎。资金也不是太大，属于天使投资级别。撒网式的，让外界判断不出他的重点在哪里，但趋势都面向未来。

　　孟谦现在的钱已经足够多，他的目标也正在升华：打造一个更炫酷的未来。他的撒网式投资，他创造的虚拟人物，都在为这个目标服务……只是他还无法确定在哪里展开，现实限制很多。

　　就好比之前他面对的核聚变问题：在中国不允许私人搞；在美国可以，但技术很可能会被限制分享给对手国家。

　　他需要的未来是惠及所有人的，而不是被某个政治团体、某个国家垄断——换个角度说，他想要做制定者。

　　他不想被规则限制。

　　但想要做到这一步很不容易——哪怕美国那些牛气冲天的财团家族，持股美联储的那帮人，能做到吗？

　　不能！他们一样得遵守法律规矩，得受限于政府的政策……所以孟谦想要得到完美环境，就得走一条全新的路子。


第225章 上市

　　因为计划丰富，孟谦在国内待了一段时间，平日里都在忙碌基础：丰富第三代AI；设计虚拟人物；规划未来路线。有空时他也约上家人、好友聚会，跟刘建豪玩了几场赛车，跟老爸挑战杆数。

　　他过着轻松悠闲的日子时，外界在风云变幻。

　　首先与他相关的是富国动力，按照新能源帝国的计划，它将要在明年的二月份上市。现在已经临近新年，主持公司的CEO威廉·莱恩筹备着演讲，再凭富国动力对电池车市场的垄断，备受关注。

　　富国动力在即将过去的几年里，创造了许多出色成绩，首先是美国、中国和印度三大电池工厂的建设，它将资源很好的辐射到美洲、亚洲和欧洲。成熟的电池技术，也让车企们争先恐后推出新车型。

　　尽管整个社会并没有充分准备迎接新能源时代，但幕后让它加速前进。

　　新能源汽车的时代已经提前来临。虽国际油价的下跌和低迷，却没有影响电动车的发展势头，根据统计数据，今年全球电动汽车的产量达到了300万辆，比之去年有了45％的增长。

　　有超过90％的电动车，都使用富国动力的产品。高端电池的消耗，产生超过500亿美元的市场，再根据金融分析师的预测，这个数量将会在明年再次获得翻番，因为各地都在建设新能源。

　　所以富国动力这时候筹备上市，必然聚焦着无数目光。

　　就连孟谦和王曼文，都在保持沟通和关注，公司的上市与他息息相关。

　　上市需要准备的事情太多，从发行价格到IPO计划，再到承销商的选择，准备的计划书，选择的证券市场……孟谦对很多概念都不清楚，但王曼文商业精英，能以比较形象的方式给他解释。

　　“公司有股本二十亿美元，计划发行3000万股，每股60美元到65美元之间，为公司募集至少18亿美元资金。”

　　“这么少？”孟谦感觉钱不够多。

　　王曼文解释：“富国动力目前的经营情况非常好，资产负债比维持在合适的程度，没有太大的资金需求，所以IPO不用太大。”

　　“意思是等着以后套现？”孟谦很直白。

　　“当然。”王曼文点头，“我们的股东朋友持有44％的股份，他们对公司的估值超过2200亿美元，按照目前的发行价，公司市值1200亿。”

　　“可以涨的空间还很大。”孟谦明白了，按照富国动力的强大实力和外界的良好预测，这支股票是必涨的。

　　它的市值可能到两千亿美元以后，才会停歇——而这个点，就是新能源计划的赢利点，富国动力将会抛出更多、更乐观的数据，让人们对其提高评估。另一方面，持有者抛售或者置换。

　　“富国集团手里的股份至少价值一千亿美元。”孟谦提取到了关键点，他持有集团55％的股份，绝对控股。

　　“下一步你想做什么？”王曼文问。

　　“这笔钱不可能全部换成现金。”孟谦虽然不专业，但也清楚原因：若明天富国集团套现10％，必将会引起投资者的恐慌。

　　它只能以与大企业置换股份达成并购等形式，比如前阵子富国集团用子公司8％的股份，与大众置换奥迪股份的案例。

　　因此他必须要找一个有钱又够傻的“接盘侠”，换走富国动力的股份——继续投资汽车领域？

　　但目前的奥迪+兰博基尼模式，覆盖了所有的车型，从A级车到豪华车，到SUV、轿跑、超跑统统都有涉及，已经是个完整的产业链。

　　王曼文给他建议：“可以让集团搞多元化经营。”

　　“也是个办法。”孟谦被她提醒了，集团还可以涉猎航空、机械等领域呀，这都是与他兴趣沾边的。

　　立足于目前，等明年的一月份到来后，他们全家启程前往美国。

　　湾区的家中恢复了热闹，因为接下来要长住，孩子也要在这里读书，孟谦打算对房子进行一些装修，想增添家具和电器，使其更加的智能化；还想换掉主卧的床，让他的人生更加嗨皮。

　　王曼文和龚慧负责处理这方面。

　　难得王曼文这次没有一心想当工作狂。或许如龚慧说过的，事业感情的顺利和稳定，让她敞开了更多心扉，不再全部注重工作，而转移一部分到她在乎的人、事情上——逐渐成为她的世界。

　　孟谦喜欢看到她这些变化，工作狂说实话有损魅力。

　　但公事还是得有人来做，他受命出发，前往小城马里布，跟泰格·斯通见了个面，谈谈近期的打算。

　　恰好负责计划操作的高手，史蒂文·罗森斯坦也在。

　　罗森斯坦个人对上市的发行价格很有自信：“别说现在心理的60美元价位，按照我的经验，首日报收七十多，甚至八十都有可能。”

　　泰格有自己的想法：“是可以稍微调高一些，但过高的自信若面临破发，对整个计划的影响更大。”

　　“我赞同稳妥为主。”孟谦赞同泰格的，“我们并不是急着换钱。”

　　“行。”罗森斯坦点点头，接纳了他们的意见，再说点发行方面和后续计划的问题，让大股东们明了。

　　说完这件事情后，孟谦再过问非洲那边的事情：“还顺利吧？”

　　泰格对时局很有把握：“打了两个月，地面天空的轰炸，我们夺回了优势。等战争手段落幕后，就轮到政治，我们的朋友塞萨尔·哈米德，已经准备好复辟他的马尔加什酋长国。”

　　“那不错。”孟谦乐意看到顺利的局面，因为他也在计划里投资了十个亿，按照约定还将要再投二十亿进去。

　　“你尽管放心这里面的收益，”泰格对他说，“专注与你更擅长的事情——比如数钱之类的，世界首富先生。”

　　“你别埋汰我了。”孟谦笑着，当达到他们这个级别——当金钱多少只是数字差异时，你身家800亿，我700亿，区别呢？

　　这时候更多的看中综合影响力，它关系多方面，人脉、权利、知名度等。

　　或许孟谦的资产能超过泰格·斯通；能够吊打美国的洛克菲勒、摩根等老牌财团的任何一个成员，但影响力呢？

　　就好比单打独斗的老虎再厉害，也单挑不了狮群，孟谦清楚自己的短板。

　　泰格对他说：“你的成长速度已经足够快，是该缓下来，注重根基。我像你这个年纪的时候，还在为资金四处奔波，跟人在公海上玩牌打赌呢！”

　　“我知道。”孟谦能理解，说别的话题：“我在中国有个朋友特别崇拜你，对你神乎其神的赌技着迷。”

　　泰格坐下来跟他聊：“玩家的赌永远没有固定胜率，只有庄家，才是赌博游戏里的永恒赢者。”

　　“我应该对他说这些。”孟谦笑着。

　　“当然，也确实存在一些对牌局和心态影响胜率的因素……”泰格身为赌王，说到这个有太多的话题。

　　……

　　日子在忙碌中进行。

　　孟谦帮小姑娘丽丽找到了辅导她功课的家教，中文英文的都有，反正她爹有钱，单独给她办一所学校都没问题。而王曼文和龚慧似乎对改造这座房子上瘾了，还请了专业设计师，他搞不懂。

　　孟谦专注于事业和公司的IPO。

　　二月份到来后，最终IPO方案出炉：富国动力将在纳斯达克上市，股本二十亿，承销商自己人，手续费5％，确定发行3000万股，发行价65美元，将会为公司带来19.5亿美元的资金。

　　以这个价格，富国动力的市值将是1300亿美元，以它引领新时代的特性相比，这个价值有点少，但它也提出了富国能源的业务，再加上价值是慢慢往上涨的——尤其目前富国动力仍在发展。

　　它们去年度的营业收入也只有300亿美元，能够让市值翻四倍，这一般是互联网企业的浮夸特点，而不是它们这类实业，好比牛逼哄哄的奥迪集团，市值还不是290亿欧元而已？

　　富国动力正在改写传统。

　　事项确立后，美国的证券市场、投资者都在关注该公司的上市。

　　CEO莱恩进行了很多次的公开演讲，阐明着他们发展的强大信心，对市场的把握能力，以及技术的领先程度。对上市成功的把握不言而喻。也没有人认为他们会上市失败，这只股票绝对优质。

　　就在市场的轮番唱好中，富国动力挂牌上市。发行3000万股，其中500万新股，首日开盘70美元，经过一阵耐心的等待后，富国集团的走势图一直是有序往上攀登，最终收盘定格在75美元。

　　按照收盘75美元的价格，富国集团目前市值1500亿美元——比预估的高了200亿，也确实如史蒂夫·罗森斯坦预测的，首日报收七十多没问题，到底是老手和高手，预测的一点儿也没错！

　　当然集团也不亏，从它们手里发行出去的只有不到一千万股，往后的长线运作，配合新能源帝国计划，才是它们主要的目标。按照目前市场对它的乐观程度，或许一年后就有望冲击2000亿美元大关。

　　这是个出色的开门红！


第226章 财富

　　成功上市的消息传遍世界，合伙人、股东都在庆贺身家的暴涨。孟谦还亲自致电几个重要的合作伙伴。当年合作的刘建业，后面加入的核心家族，都得到了十倍以上的收益，喜获大丰收。

　　当然最受瞩目的还要数孟谦。

　　他在第二天就成功刷了各大网站的头条，因为有心人对他的身家重新进行了一次全面估算，光是凭他持有富国集团的股份，就价值240亿美元，再有VR公司、孟氏制药、奥迪集团等等。

　　因为观点和评估方式不一，估算分两种：第一种针对他个人名下的企业、资产进行评估，其身家达到700亿美元；第二种以推测和财务分析为主，包含了他持有（可能持有）的离岸公司。

　　这部分惊呆了很多人：1100亿—1400亿美元！

　　这笔财富的所有者被备注为“大卫·孟及其家族”，因为评估者认为，控股虽然是孟谦，但持有财富不只他一个人，他身边那位雷厉风行的女人王曼文、他疑似持有的离岸公司等等。

　　产生差异的原因主要在他持有多家离岸公司——离岸公司对股东采取严格保密措施，他还交叉持股，更难以查清；这部分只能推算，再加上部分公开过的，结果就会产生不同差异。

　　但大家都很统一，其至少是世界前三。

　　整个大卫·孟家族的资产，至少1100亿美元。

　　年仅二十八岁的超级富豪，明年就可能登上世界首富宝座的神奇先生，不到三十岁，九零后，中国籍……就算还不是首富，他闹出的动静也足够狠狠的刷了世界各大媒体板块的屏！

　　人们猜疑纷纷：他到底有多少钱？

　　说实话连孟谦都不太清楚自己有多少钱，因为离岸公司交叉控股的方式，已经成功将他弄乱，他只知道自己的这几大产业，持股比例都超过51％，估值方面，外界可高可低，并不确定。

　　回旧金山的飞机上，王曼文给了他答案：“2250亿美元。”

　　“这么多？”孟谦只是好奇的随口问，没想到她就给了答案——两千多亿美元？超过万亿的人民币？

　　富可敌国？钱多到烧不完？他倒是没多大感觉，自从财富超过百亿后，体现出来的更多只是数字多寡。

　　比他有钱不是没有，据他所知，开沃尔玛超市的沃尔顿家族，有四个人在前十五排行榜上，其家族至少有2000亿财富；而他的老朋友泰格·斯通，其家族光是横跨世界的博彩这一项，就超2000亿。

　　还有美国那些曾经称霸的大家族、持股美联储的那帮家伙，后代们虽然只有十几亿身家，但家族后代数量有多少？这帮隐形人才是真正的富豪——有钱的不是个人，而是整个家族财团。

　　他们不显山水的原因是人多，均摊了。

　　孟谦考虑自己要不要也均摊财富。他已经有足够的名气、足够多的财富，出名的瘾早就过了，他并不想自己以及家庭受到太多外界关注，造成困扰。这方面适当的低调，用家族之名更好。

　　王曼文给的意见：“你现在就算均摊，也会挂着孟谦及家族的名号，只有离岸公司的匿名方式最合适。”

　　“我已经被万众瞩目了，这时候转移股份，你觉得税局会放过我？”孟谦并不觉得这是个好办法。

　　“不会。”王曼文很明白，“你注定要站这么高。”

　　“好吧。”孟谦接受现实，当成为首富后，他今后的私人空间肯定要受到影响——第二名和第一名永远不同。

　　第一名承受的关注度，非同凡响。

　　相比他出名的烦恼，王曼文更关心现实：“你还是关心慧姐最近的心思更实在。”

　　“她怎么了？”孟谦近来有些忙。

　　“她想让我要孩子。”她撑着下巴。

　　“哈哈。”孟谦笑。

　　“我说出来是让你参考，不光是笑的。”王曼文不满。

　　“那你的意见？”孟谦认真的问她。

　　王曼文说：“我想再过几年，我还有事业，我也还没做好准备当妈妈。我还想和你有更多共处时光。”

　　“你还年轻呢。”孟谦是同意她的，他自己也才二十八，还只是虚岁，也至少得到三十以后再说吧？

　　“那我回去跟她谈了。”王曼文达到目的。

　　“你呀，总是这个性格！”孟谦摇头，知道她已经拿了主意，计划好了就在这守着自己上套。

　　“嘻嘻。”她也笑着。

　　……

　　他们回到了旧金山。

　　经过一段时间的装修，房子的气息变得更加活泼，色彩鲜明的墙纸，暖色调的座椅和沙发，地摊上摆着孩子的玩具……龚慧还给了他们个小惊喜：“我半月前订的床，现在已经送达了。”

　　“床？”孟谦感兴趣，上楼看。

　　原先主卧的床是有点儿小的——相对于三个人玩游戏来说。再是房间很大，所以龚慧主张换掉，重新设计主卧。现在无论是横着还是竖着都安逸的大床，第一眼就获得了孟谦的喜欢！

　　它还用上了世界上最优质的棉花、蚕丝，利用独家延续的纺织技术，呈现耐人寻味的色彩和图案，配套的睡衣、毛巾，总之，与身体关系最亲密的家用纺织品，堪称艺术，浪漫而醉人。

　　龚慧轻快的走到卧房中央，转身问：“怎么样？”

　　“非常棒！”孟谦是没得挑剔的，扑到了床上打了几个滚，还没落地——这就是最大的满足。

　　尽管这一套花了一辆车的价格，但只要让自己舒服，还在乎钱？

　　“毫无挑剔的。”王曼文也躺在了他旁边。

　　龚慧也跟他们一样躺下来，欣赏着重新装饰过的主卧，一侧是全透明玻璃隔开的浴室，另一侧是窗外碧蓝色的海景。

　　“效果很不错，没浪费我的期待。”孟谦很满意。

　　“谢谢。”龚慧在这方面有成就感。

　　王曼文翻个身，看他们：“我们再养只狗怎么样？”

　　“宠物犬？”孟谦问。

　　“是呀。”她点头，“房子这么大，养只拉拉增添人气。”

　　“可我们家不是已经有两只了吗？”孟谦奇怪道。

　　“讨厌啊！”秒懂的王曼文打他，骑到他身上掐他，又向龚慧告状：“姐你看看他刚才说的？”

　　龚慧知道她是闹着玩的：“可我们就是呀，文文。”

　　“讨厌你们！”王曼文大声，“我是说拉布拉多！”

　　“我还以为你想说我这辈子最重要的两大爱宠呢！”孟谦扶着她的腰，挺喜欢她现在的开朗模样。

　　王曼文毕竟也才二十六岁，她的青春应该有更多的美好回忆……想到这他就说了正事：“姐，你打算让我们要孩子？”

　　“养只宝宝不更可爱吗？”龚慧有母性的幻想。

　　王曼文看向了他，孟谦说：“可我们家里有一只还没长大的姑娘，她恐怕会担心我们的爱被抢走。”

　　“这也是个问题。”龚慧说。

　　孟谦继续说：“而且曼文还年轻呢，我们三人的生活才刚开始有点精彩，就急急忙忙用孩子打断了？”

　　“姐！”王曼文摇她。

　　“我只是个建议而已。”龚慧明白她误解自己的意思了：“最终还是看你们的，没有任何强迫。”

　　“就知道你最善解人意了。”王曼文扑到她身上。

　　“哈哈！”龚慧抱着她。

　　王曼文趴她胸口上，仰头话题回到刚才：“我们养只拉拉吧？或成双成对的两只？它很聪明的，脾气又好。”

　　“我同意。”龚慧点头。

　　“你喜欢当然没问题啦。”孟谦自然没意见，“孩子也会喜欢的，宠物会给家里增添更多的人气。”

　　“你们对我真好。”王曼文满足的闭上眼睛。

　　“爱你。”龚慧轻轻摸着她头发。

　　“嗯。”王曼文应了声，隔着裙子在龚慧的胸脯上亲一下，然后又忍不住轻轻咬那颗豆豆。

　　“噢！”龚慧哼了声，“轻点儿。”

　　“你就像个绚丽的瑰宝。”王曼文抬头含情看着她，“你现在的样子真迷人。”

　　“咳咳。”孟谦提醒他还看着呢。

　　“又不是没见过。”王曼文一句话让他败退，“如果你想加入，就去关门，我们来新床的第一滚！”


第227章 变速

　　体验了一把帝王生活的孟谦，现扶着阳台栏杆，望着海景出神。龚慧走过来，给他披上外套：“不怕冷？”

　　“我知道你会给我外套。”孟谦穿上。

　　“总是给懒惰找借口。”龚慧跟他站一块儿，风吹着她身上的裙子飘荡，也让里面真空的世界若隐若现。

　　“到我怀里。”孟谦抱住她，一起看海。

　　龚慧露出一抹笑容，陪他静静观景，目光又转移到旁边：“我们的邻居搬走了，最近有些人来看房。”

　　“你认识？”孟谦看向旁边那套被植物包围的房子。

　　“见过几次，打过招呼，女房主是个挺和善的太太。”龚慧说，她还是有些英文底子的，聪明也学得快。

　　“旁边的位置倒也不错。”孟谦踮脚眺望，说起他真壕朋友的事：“斯通那一家在这边有座度假房子，是用两座房打通的，另外一边填平了，打造成一个网球场……”

　　“你也想这样做？”龚慧读懂他。

　　“如果价格合适的话。”孟谦确实有这个主意，当然也有隐私的考虑，他房子右手边是公路，左手边是邻居。

　　如果也一并买下来，不光是空间宽裕了，对个人隐私的保护也更好，清净不受打扰，而且房间还多一倍。

　　“你买不起，还有人能买得起？”龚慧笑着。

　　“也对。”孟谦现在有钱很任性。

　　隔天孟谦就联系上经理人，旁边的房子比他这里的稍小，总面积只有三分之二，但也有四间卧房和五个浴室，走与他们不一样的简约风格，院子和游泳池推平后，足够打造网球场。

　　房子就报价900万美元，孟谦都没思考，一口气全款买下。

　　买卖很顺利的达成，就等着联系设计师，招聘施工队伍，将这边与对面的院子打通，再推平它们的游泳池，改造为一座网球场。平时不用的话，还可以当运动场，遛狗、撒欢之类的。

　　龚慧当仁不让的接过改造工作。

　　孟谦乐意让她找事情做，他自己清闲几天后，也有了公事。

　　奥迪集团传来的消息，上次他要求兰博基尼为他打造一辆独一无二的电动超跑，设计工作已经完成，但在实际性能上，遇到了点问题：孟谦想要超跑极速超过380，对电动车有点难度。

　　“原因出在变速器上，电动车用单级变速器，它可以凭借大扭矩输出，赢得起步，但就像只用一档开到底的汽车，转速被拉高至红线区，发动机不能回到最佳扭矩输出区间，再加速动力被大幅削弱。”

　　孟谦听着设计师的话，也清楚了，道理就好比特斯拉，它的最新款车型，百公里加速能达到3秒——这是个媲美超级跑车的出色成绩，但中后段呢？当它速度达到120以后，就后继无力！

　　原因就在变速器上，它用的是单级变速器，只有一个档位。试想用一档油门到底，发动机转速拉到最高后，中后段肯定乏力。这个问题就与孟谦希望的中后段有力，极速超380，矛盾重重。

　　“解决方式？”孟谦问专业的。

　　“可以考虑增多发动机数量，或者使用一个二级变速器。”设计师说，“前者会增加跑车重量，后者则需要集团研发。”

　　“电动车的变速器是有必要的。”孟谦采取后者，一档走天下，这绝对不是电动超跑的未来。

　　变速以维持最佳动力输出区间，才是超跑的归宿！

　　“研发变速器存在难度系数，将会延长原型车的研发时间。”设计师也说清楚问题所在——耗钱、耗时。

　　“我有办法。”孟谦说。

　　他懒得让奥迪再慢吞吞的摸索了，直接开启脑袋里的外挂，再配合AI的模拟和设计，最终方案在两天内出台。AI结合目前的研发难度、时间和经济效益，推出了一款五级变速器。

　　“太令人惊奇了！”

　　看到这一幕的设计师们，不敢相信自己的眼睛——条件加上要求，利用计算机筛选后，就能得到合适的方案？

　　孟谦给惊讶的他们解释一句：“人工智能的魅力。”

　　其实没有他的科技启发，人工智能也无能为力……但现在责任能推就推，直接让这帮没回过神来的人，沿着这个方案钻研。

　　至于为什么不是六速、七速变速器？为啥不是双离合？

　　因为难度、重量都要考虑进去，如果可能的话，孟谦还想999级变速呢！

　　同时还有他提出的永磁电机计划、超级电池——这辆超跑，注定要凝聚大量超前的电动超跑技术。

　　这台车型虽然只生产一辆（不包括原型车），但生产它的过程中，积累的技术，都能够奠定未来制造水准！

　　德国的奥迪总部，已经在着力研发。

　　这里面不光有大老板的命令，还有超前技术的魅力。甚至那帮脑瓜子聪明的设计师，已经在考虑移植到其它车型上。比如这款轻便的五级变速器，可以给奥迪别型号跑车，甚至轿车使用。

　　……

　　在奥迪和兰博基尼攻关新技术的同时，第一批有偿的抗衰老治疗，悄然进行中。

　　龚慧名列其中，参与者里还有几个熟人，桑德拉、艾丽卡都很热忱，相对她们40+的年纪，又是西方白人的易老体质，确实得上心。

　　同为“病友”的龚慧，跟她们形成了不错的友谊，在美容保养这方面，话题非常的多，也减轻了她们对技术的担忧。

　　孟谦对她说过很多次：“就算不相信我，你也该相信前面那些成功的例子，再年轻五岁不是梦。”

　　“我相信你。”龚慧更信任他。

　　“我知道。”孟谦点头，“首先需要抽取你的血液、皮肤组织进行分析，然后会专门培养你的干细胞，制定分化并注入身体里，接下来就是另一种自愈系统的技术，会加速整个过程。”

　　“明白了。”龚慧已经听过很多次。

　　“放心吧，今天只是抽血检查，后面的步骤还有很多。”孟谦陪在她身边，专门的护士已经到齐了。

　　“一共要花多长时间？”龚慧问他以分散注意力。

　　“你怕打针？”孟谦却发现了秘密。

　　“别说！”她可怜巴巴的。

　　“不说不说。”孟谦微笑着在她身旁坐下，抓她的手：“全程三个月左右，除了最开始一周需要住院外，后面都是一周一次加检查。”

　　“三个月我们另一边的房子就能装好了。”她说。

　　“当然。”孟谦点头，“曼文今天没来，她借口有事，但其实是带丽丽买宠物去了，两只拉拉，给你的暖暖惊喜。”

　　“这姑娘！”她笑着。

　　……

　　时间就这么一天天过去，转眼间四月份了。

　　龚慧的治疗非常顺利，惊人的一幕在她身上上演：皱纹不断消失，皮肤重新恢复弹性和紧绷，人也更加的精神，玩一天下来都不觉得疲劳……种种神奇正在上演，让她爱上了照镜子。

　　孟谦喜欢看到她这幅欢喜的模样，这比他赚了上百亿还开心。

　　“将来的几十年，这个模样的你都属于我。”孟谦扶着她肩膀，欣赏镜中那美丽人儿一丝不挂的身体。

　　“但我想永远的。”她贪婪的说。

　　“我保证你会实现的。”孟谦吻她脸颊，抛出个很有建设性的想法：“想试试年轻到了什么程度吗？”

　　“就像少女一样。”她知道他指哪里。

　　……

　　另一方面，兰博基尼的研发进展也非常的效率，巨大自信下，官方曝光了一张原型车照片，彰显它们在电动超跑车型上的信心。最主要的目的是宣布，这一次它们走在了法拉利前面。

　　它们有十足的获胜把握。

　　就在汽车界、车友们猜测纷纷，对兰博基尼的动作、电动超跑好奇时，作为boss的孟谦，已经来到意大利。

　　这款临时代号X的电动超跑，目前已经造出了原型车，孟谦看到它的第一眼，却像个丑小鸭，并不起眼。

　　浑身黑乎乎的，没有喷漆，很多车体部件都像是临时拼凑上去的，甚至他还在车门上看到胶带粘合的一幕……

　　当然原型车可以不拘小节，毕竟正在研发。

　　工作人员拉起了剪刀门，里面也是乱糟糟，驾驶座在正中央，两个副驾驶只有一个模型，尚未安装座椅。

　　设计已经能让他满意，孟谦关注内在：“测试的性能？”

　　项目经理谈到这个就骄傲：“在两台电机的作用下，它能够压榨出1300匹马力，扭矩1600牛/米，百公里加速少于2.5秒，一百到两百的加速段，稍高于3秒。”

　　“电动机的转速最高能够达到1.5万转每分钟，接近F1赛车，配合五级变速器，它的极速已经超过了380公里每时，并且这个速度还有往上提升的空间，预计它在400公里每时左右。”

　　“非常棒！”孟谦喜欢这种高性能，他体内赛车手的心已经澎湃跳动起来，恨不得将其开上赛道。

　　他也确实获得了这个机会。

　　原型车都会进行道路测试——通常会用各种马赛克、黑胶涂满车身，以保证神秘感（保密），孟谦就驾驶这种“谍照车”，开上了意大利的街道，握着方向盘的手，仍有些颤抖。

　　他坐在正中央开车，体验到的是驾驶F1的豪迈。

　　只需轻轻踩下电门，瞬间全输出的扭矩，高达1600牛/米，是目前兰博基尼Aventador车型的两倍多，带来的加速效果也是恐怖的——猛烈的推背感，几乎将他整个人按在座椅上动弹不得。

　　尽管内饰、外观目前都很烂，但根据他这十来分钟的体验，他敢拍胸脯保证，这辆车推出后，一定是个神器——世间仅此一辆的神器，研发耗资超过一亿欧元，费用目前还在不断增高中。


第228章 放弃身份

　　孟谦本次试驾获得了超出预期的精湛体验，电动机的魅力无与伦比——超高的转速、瞬间最大扭矩的输出，无敌的起步，再加上变速器后，中段、后段恐怕也能虐杀绝大部分汽油车子。

　　他无比期待正式产品出来的那一天。按照兰博基尼的计划，原型车还要进行一段时间的各方面测试，耐热、耐寒等。若安全、性能各方面都达标，它们将正式打造，再在大型车展上展出。

　　只有一辆车，为什么还展出？

　　当然要展出！不然怎么会有人知道兰博基尼推出的这款堪称奇迹的电动超跑？怎么会有人知道它的独特性？孟谦还怎么享受那种独一无二的装逼感？带着十分的满意，孟谦北上瑞士。

　　他亲自来瑞士，有件重要的事情。

　　他本人以及他的离岸公司账户，有很多都是在瑞士银行下开设账户的，但因为最近美国政策的变动，他这个头号华人首富，即将的世界首富，吸引力太强，甚至已经给他带来麻烦。

　　在美国的政治圈子里，政客对他是爱恨交加，拥护的和反对的各成一派。拥护一方无疑是财团的代言人，必须要为金主发言；而反对一方，由竞争对手、种族主义者组织，千方百计想找他麻烦。

　　其中最要紧的就是税务问题。有议员提出过要全方位的查孟谦的税，全世界范围内的，因为他是绿卡持有者，美国政府有这个权利——全球最征税。最近美国经济低迷，最喜欢追查海外税款。

　　美国国税局还推出海外银行账户存款超过1万美元主动申报的“自首计划”，鼓励那些涉嫌利用海外市场转移资产逃避纳税的人士主动申报。毫无疑问，家大业大的孟谦，首当其冲。

　　孟谦脑子里一直有个“合理避税”的理念——这在中国是可行的、普遍的；但在美国属于灰色向黑发展的区域，只要政策变动，他这部分很容易变成违法行为，将会面临巨额罚款甚至监禁。

　　另一方面，瑞士几家大银行，近几年都不喜欢甚至不给美国公民开户，因为美国方面对其不断施压，交出客户资料。孟谦虽然不是公民，但作为永久居民，也可能会受到此政策波及。

　　综合考虑下来，他要做个决定。

　　瑞银的高层，同时是兄弟会的成员告诉他：“鉴于先生您的具体情况，最合适的方法是放弃美国永久居民身份。”

　　孟谦绝对不喜欢被全球查税，以前是发展阶段，顾虑太多就作罢；现在他已经过渡到一名全球投资者的身份，对绿卡的依赖非常小。

　　虽然放弃以后会造成一定影响，但总好过被全球盯着税务，超过一万美元的海外账户都要申报？

　　孟谦身家上千亿，那不得吓死人？

　　所以他也决定了：放弃美国绿卡。

　　放弃美国绿卡比放弃美国籍容易得多，美国籍如今想放弃很难，需要彻查税务，还需要缴纳高额的“离境税”；但放弃绿卡，只需一个申请即可，毕竟孟谦不是美国公民。

　　……

　　这个消息传了回去。

　　超级大亨孟谦有意要放弃绿卡，并主动补交所有在“美国法规”下被判定遗漏的税款，从此恢复“自由身”。

　　这个决定的传来，可让一群想要对付他的人蒙了——原本只想提醒他收敛点，却没想到捅了篓子？

　　上次“华人间谍”所引发的孟氏集团逃离美国一案，才刚刚平息，政府背了这个黑锅，这次又有人惹出麻烦了！

　　美国的政治并不是一致的，不同党派、不同观念多得是，拥护孟谦的和反对他的人一样多，事情陷入僵局。

　　这显然需要时间、人脉的较量。

　　带着这种拽拽的态度，孟谦回到加州，坐看风云变化。

　　他在洛杉矶住下，其一是方便龚慧治疗，其二是湾区的房子正在装修。原本是小计划，但给龚慧和王曼文越改越上瘾，就想要不光院子联通，两座房子也打通，让孟谦也专门修建工作室。

　　开门进屋，小姑娘听到声音就跑来：“爸爸！”

　　“嘿！”孟谦放下行李，将她抱起来亲了几口：“有没有想我？”

　　“每天都有。”丫头说，还不忘提一下家庭的新成员：“拉拉和多多也想。”

　　“真暖人。”孟谦放她下来，摸了摸两只围在他脚边摇头晃脑的狗狗，三月大的它们已经很活泼。

　　“它很听话的。”丽丽抱着其中一只狗，它摇着尾巴，舌头舔人。

　　“妈妈和姐姐呢？”孟谦没见她们的动静。

　　“她们跟艾丽卡阿姨逛街了，不带我。”丽丽噘嘴道，最近她们与斯通一家走得非常近，经常聚会。

　　“是因为你有功课。”孟谦替她们解释。

　　“嘻嘻。”她被戳穿谎言。

　　孟谦的行李给女佣接过拿回去放，他在沙发上落座，孩子跟他亲，也要到腿上坐，分享她的成就：“我会十位数的乘除法。”

　　“真的？”孟谦看着她。

　　“老师说这里的孩子四五年级才学的。”她得意。

　　“表现一下。”孟谦期待。

　　“十乘以十等于一百。”她说。

　　“哈哈哈。”孟谦忍不住笑，坑爹呢这是？

　　“不对吗？”她还是得意。

　　孟谦激励孩子：“我给你出一道真正有难度的题，你解开了，我带你去体验天上飞的感觉，怎么样？”

　　“好！”孩子接受挑战，“可以笔算吗？”

　　“可以！”孟谦点头。

　　……

　　孟谦放弃绿卡事件，已经被作为重要事项处理。

　　美国政府比民间更清楚他的能耐，财团、家族关系遍布，资产无比雄厚，起码超过1500亿美元，是真正的超级富豪！想要动他会面临很多阻碍，而他想要离开，政府也会面临很大压力。

　　政府的态度是：不想让他离开，但要遵守规矩。

　　孟谦的态度是：准守规矩，上交保护费，但老子要离开。

　　双方态度没有达成一致，孟谦本人的声音不算强烈，但他确实在打算怎么做，并且已经迈出第一步。

　　他早就持有巴哈马的护照，属英联邦成员国，欧美国家免签；而大卫·孟这个英文名下，也有不少账户和资产。

　　放弃绿卡后，他今后来往欧美也简单，而且他这么有钱，私人飞机在手，今天美国，后天英国的玩，再容易不过。

　　他的损失并不算大——还会有更多的国家，愿意对其伸出橄榄枝，比如英国，给他永久居民可特事特办。

　　但对于美国，损失就严重了：先前的孟氏集团逃离，现在的超级大亨孟也离开，会对全世界释放信号：美国环境不好。

　　其次，也将会影响到他投资的产业、现有企业的重心问题，美国虽然是世界上最合适的市场，但对手也在追赶。

　　所以这个事情需要谈。

　　孟谦也跟他们谈，包括支持自己的政客，高官们谈，但他清楚美国这项政策，不会因为自己一个人而改变。

　　所以他的助手团队，在很积极的配合国税局，哪里要交的，哪里要罚的，我们统统补上，态度好得不得了。

　　美国人这下子知道孟谦是玩真的了。转而也有一部分人，放出今后限制外国人再美投资的政策——但显然不会有人赞同，美国正是因为对投资开放，政策宽松，才吸引了众多企业。

　　而嗅觉一向灵敏的媒体，掌握了这里面的信息，又唯恐天下不乱的抖了出去——超级富豪孟无法忍受美国税收政策，放弃永久居民身份。

　　这番报道引起了很多人的讨论，有骂孟谦没良心的，也有支持孟谦，认为现有模式太霸道，阻碍经济发展的。

　　可以确定的是，孟谦放弃绿卡已成定局。

　　在上次孟氏集团逃离后，他这个声名显赫的投资方也跟着“离开”，已经造成了一定的影响——让很多投资移民人员，慎重考虑着；让一部分企业，也在担心，超级首富都不喜欢，自己的斤两？

　　美国是移民国家，倘若没了外来精英移民，对其的影响不是一时半会的，甚至连经济都会造成冲击。这对于仍旧低迷的美国经济，是一个很难修复的信任打击，煽了很多人的脸。

　　但偏偏又不能把火气撒在孟谦身上。

　　因为他手里的底牌还很多，关系网络仍旧甚至更强大。


第229章 沉重税负

　　事后还有一件事情被媒体重新提及，再度打了脸——从英国方面传来消息，孟氏集团的干细胞研究团队，已经在三期临床中取得出色成果。该项技术面向商业化，预计明年，最迟后年。

　　干细胞的医学应用是受到世界瞩目的，此前的干细胞发现，就获得了诺贝尔奖，被医学界赞扬，现在不光发现，还攻克、取得治愈成果，这跨越式的重大成果，又值多少个诺贝尔奖？

　　这真是刚刚愈合了的伤疤，又给人揭开。

　　美国政府这回被推到了风口浪尖上——他们的偏见政策逼走了干细胞研究最先进的企业；再逼退投资、促进了许多商业奇迹，走在尖端技术前列的大卫·孟，还有什么比这更愚蠢的？

　　“或许还有，最近国会有议员建议限制对外资投资美国的政策，我相信这位议员一定是生存在美好天堂幻想中，或者根本对世界经济领域一窍不通，也许该有人给他好好上一课了。”——某时事评论员。

　　一石激起千层浪，孟谦的举动让全世界都在关注。

　　他在这件事情中表现出了果决和快意恩仇，我不喜欢就不选择；而美国政府则相反，他们过于狂妄，以至于容易让人们误认为世界上只有美国适合企业发展，结果呢？差点没台阶下。

　　事后孟谦也与他们“和好了”。

　　他持有的护照，获得了美国方面颁发的十年期签证，并且欢迎他在美国消费、投资——想不出前阵子他刚抽了这群人的脸，现在又得硬着笑脸上前。根源还是：钱权。孟谦恰好很多。

　　这件沸沸扬扬的事情后，孟谦又低调起来。

　　他去扮演父亲，实现孩子的愿望——履行诺言，带丽丽去体验飞行。他经过一段时间苦学，已经考取私人飞行执照，在圣塔莫妮卡机场，他还有一架私人的Extra EA300特技飞机。

　　当然普通人不合适特技飞机，尤其孩子。所以他利用飞行俱乐部会员的便利，租用一架塞斯纳的两座飞机。孟谦把欢呼的孩子抱上机翼，她自己就灵巧的爬进座舱，四处打量着。

　　“我们怎么开？”丫头有女汉子倾向，她不太热衷姑娘家的游戏，反倒喜欢骑马、自行车、飞行这些。

　　“系安全带。”孟谦帮她，然后说：“准备开动！”

　　单引擎飞机很轻盈，节流阀推上去，在跑道上加速一般距离，达到稳定起飞的速度后，孟谦动作很温柔的往后拉操纵杆，飞机腾空，小姑娘望着周围的一切，张大了嘴巴，很兴奋。

　　“收起起落架。”孟谦传递着清晰的指令，同时也在教她一些基础，比如如何看航空仪表、如何判断空速、高度等。

　　甚至他还给了姑娘一个新奇的机会：“想要自己飞吗？”

　　“可以吗？”她惊喜。

　　“当然。”孟谦切换了控制权限，“现在交给你控制，小机长！”

　　丽丽的双手已经握住操纵杆，她谨记老爸说过的：开飞机很容易，往后拉杆就是抬头、往前推就是低头，左右拉是翻转……

　　“哇！”她的世界开阔了，飞机在她手中听话的抬头、转向。脚底下渺小的一切，并没有让她害怕。

　　孟谦看到她的欢喜样，借机说：“只要你以后表现好，我还给你掌握更多，甚至教你真正的控制飞行，怎么样？”

　　“我们拉钩！”她有了目标。

　　“拉钩！”孟谦跟她拉钩——尽管后面给龚慧担心让孩子这么玩的安全性，但他的激励教育方式还是非常成功。

　　飞机重新降落机场，滑行到俱乐部机库前，他们还碰到了同样来俱乐部练手的泰格·斯通。

　　泰格走了过来：“你会飞啦？”

　　丽丽点头：“真棒！我要当飞行员！”

　　“哈哈。”孟谦笑着摸摸她脑袋，这话多半是三分钟热，如果她知道这里面的辛苦和枯燥后。

　　“特技玩得怎么样了？”泰格问他。

　　“正在掌握入门级的难度。”孟谦说，对方是无限制级飞行员——在全世界只有百来个，稀少堪比大熊猫。

　　“趁几个月时间努力提高到中级难度。”泰格对他说，“我们打算在圣诞节到新年的时间，去趟马尔加什。”

　　“局势如何了？”

　　“已经平定，法国承认了那个曾经殖民地改国名马尔加什，反对武装也完全投降，哈米德担任了总统，剩下的就是重建。我在那边的动物园和机场非常安全，周围都是黑旗国际的保安。”

　　“动物园？”丽丽抬头。

　　泰格对她说：“是的。非常多和可爱的动物，我们可以坐在车上观赏，安德鲁和罗丽也会去，你喜欢吗？”

　　“爸爸！”她摇他手。

　　“等我们回去问你妈妈。”孟谦无法拿主意，非洲那边条件应该是挺恶劣的。

　　泰格说了这点：“我在那边有私人的领地和房子，比不了发达国家，但条件还是能让人享受生活的。”

　　“我们会考虑。”孟谦感兴趣。

　　泰格补充一句：“在那边打猎是美国或者别的地区都没有的天然条件，还有私人的机场，可体验战机。”

　　“你说动我了。”孟谦向往。

　　他回去也跟两位女士说了，原以为她们会有顾虑，但都答应了。

　　龚慧解释：“艾丽卡给我们看过照片，那边有原始的大自然风光和海滩，有游艇和别墅，为什么不换种环境享受呢？”

　　王曼文更简单：“我想去抱小狮子。”

　　“我也想！那里有企鹅吗？爸爸？”丽丽很关注他们的谈话，想了想再补充：“拉拉和多多也想。”

　　“那里没有企鹅。”孟谦笑着，“我们准备吧。”

　　……

　　六月份到来后，龚慧的第一期治疗宣告完成，效果已经达到预期，她在后面的一年内，还会有定期的治疗以巩固。而孟谦考虑的更细致，针对长期，几十年有效，给她制定半年计划。

　　参与这批治疗的VIP客户，也十分满意。

　　参与有偿治疗的患者，都没有后悔这一千万美元的支出，哪怕是后续还要继续收钱，但值得！疗效也在无形中，缔结了他们与技术提供方的关系，交情、友情都建立在这种基础上。

　　兄弟会就利用这个优势，扩大和渗透到各项领域里，其成员把持着许多关系未来的、影响重大的领域，还不断有人加入，或图利益或为理想……峥嵘的一面，已经展现出来。

　　孟谦正是靠着这层身份，才有恃无恐的。

　　未来他也将不断增强它们，兄弟会的发展越猛，他的关系就越强大。

　　他除了准备外，还在考虑花钱。

　　去年他面临的巨额税务问题，被王曼文妥善的处理好，但今年将会面临更沉重的税务负担——他的每一项产业，都不断步入正轨，今年会是丰收的一年，明年恐怕是硕果累累，后年吓死人……

　　再加上他已经放弃绿卡，在税务这一块，美国人肯定会格外认真的盯着他——前面的梁子已经结下。他在美国仍然有很多投资，需要交纳的税费十分沉重，恐怕今后一分钱都躲不掉。

　　所以他得在税法允许抵扣的范围内，花钱。

　　他原先是打算给她们一份惊喜，但奢侈品牌投资，他却不太懂。

　　所以直接把权利交给她们：“原本想给你们惊喜，但我搞不清了，你们喜欢哪些，可以用这笔钱买。”

　　“哇！”她们确实惊讶了。

　　“不擅长这方面。”孟谦耸耸肩。

　　“没关系的。”龚慧过来，“已经足够惊喜了，我们以前只是说着玩，并没想要真的买。”

　　“嗯。”王曼文点头，“你还没到钱花不完的时候——那时我再买。”

　　“差不多是时候了。”孟谦没告诉她们，自己还有衍生的刷钱计划，这辈子搞不好真要烧钱取暖。

　　“真的？”龚慧问。

　　“不信你问曼文，她比我更清楚我自己的身家、资金问题。”

　　王曼文点头：“他今年会面临一笔沉重税负，最好的办法也是我说过很多次，找优质项目投资。”

　　“那还不买！”龚慧三两下恢复本质——没有人比她更熟悉孟谦，他现在并不是说着玩。

　　所以她也懒得推脱，直接接受他的好意……孟谦朝她们说：“所以惊喜留给你们自己去开启吧！”


第230章 有钱没处花

　　按照王曼文的计划，她们将成立一家投资控股公司，她和龚慧各自持股50％，注册地选择英国——奢侈品牌多在欧洲，而沾着欧盟身份的企业，会让收购流程更简单。注册资金20亿美元。

　　孟谦今后还计划将盈利的五分之一，留给她们这家公司做投资，甚至他资金太多消耗不玩，还可以提高，乃至全部都给她们。公司名字从简，取她们姓氏首字母开头，简单易懂。

　　他的许诺进行到实施阶段后，她们认真了。

　　参照孟谦的经济能力，她们在十年内完全可以豪气的占据奢侈品牌界的半壁江山，这家W&G集团，注定要成为一颗璀璨的新星。王曼文和龚慧都在这里找到了共同的事业爱好，尤为热忱。

　　她们的目标非常多，各大奢侈品牌：Chanel、Gucci、Valentino都是潜在目标；除了这些服装、箱包领域的，珠宝行业的卡地亚、蒂凡尼也有考虑；甚至面向男士的、户外的都有。

　　没办法，孟谦就是钱多。

　　超级首富不是闹着玩的，尤其事业爆发期——光是给她们买买买还不足够消耗掉，孟谦现在宁愿多花钱，也不愿意白白交税，根据他财务顾问提供的方案，在美国的税，能抵扣多少是多少。

　　花不完的就捐出去，今年他预计有60亿左右的分红，若按照发生地缴纳，他需要上交至少10亿美元的税，而按照捐赠比例抵扣个税，他捐钱出去还能换取好名声，为什么不去做呢？

　　所以他联合两位女士创办的慈善基金会，获得了一笔十亿美元的捐赠，将要用在世界范围内，医学、教育和妇女权益等事业；在未来，这家基金会还将会收到源源不断的善款，少说数十亿。

　　私人的慈善基金，可不像某些组织那么黑心，虽然也有目的——避税。但在慈善事业上，也确实在发力。比如孟谦几年前建立的富国基金会，就帮助了数百名国内大学生，培养了很多人才。

　　孟谦这种任性的捐钱方式，也获得了很多人的评论，虽然少不了黑的，说他别有目的，做样子，因为这就是人性；但更多的人在给他点赞，并不是什么人都能够眨眼间送出十位数的资产。

　　孟谦没在乎外界的声音，六月中他就度假去。

　　他们应邀参加英国的皇家赛马会。孩子们有别的去处：丽丽和斯通家两个孩子，会有专职人员照顾，无后顾之忧；泰格的大女儿，已经十八的胡丽安娜，将正式亮相这一场名流云集的日间盛宴。

　　赛马会举行地点在名为爱思科的小城，距离伦敦四五十公里，平日里安安静静，但每逢夏天这个季节，就会格外的热闹，英国无数的电视台、媒体聚焦，参与的王室成员，名流大腕数不过来。

　　可以说这是普通人最接近上层社会的时刻，所以每一位女士都是精心的打扮，精致的礼物、独一无二的帽子，再加上珠宝项链、胸针戒指等首饰……很难有足够的词汇去形容这帮抢镜的名媛。

　　孟谦一眼扫过去，尽是女士帽子的海洋，无数风情各异的女士和她们创意的、古怪的帽子，就仿佛置身一场奢华的露天时尚盛宴。再看他身边的女士，也丝毫不落下风，艳丽的服饰、大胆热情。

　　“嗨，维罗利亚！”盛装打扮的桑德拉走过来，与她们拥抱，女士们各种讨论和话题顿时就停不下来。

　　孟谦这边也有很多朋友，熟悉的泰格·斯通，菲尔贝克爵士，以及其它一些英国的、兄弟会的朋友。

　　正式场合他们都戴上了兄弟会戒指，成员之间的拥抱礼仪格外隆重，孟谦扫了几眼，身边都是各种自己人。

　　能把皇家赛马会过成同好成员露天聚会的，恐怕只有兄弟会拥有这个能力。其超过三万人的精英成员，遍布欧美。在这个出名的社交场里，主要成员们都纷纷露面，带来了不一样的精彩。

　　明星成员们，也受到了更多的关注。

　　其中的孟谦，集中在他身上的目光只多不少——超级大亨，身家千亿，光凭这两点，去哪里都是焦点。

　　现场闹哄哄的，一直到开幕日的王室成员登场后，才逐渐安静。

　　英国作为保留贵族传统的国度，在这方面确实有他们的历史底蕴，王室乘坐敞篷马车入场，全场的相机镜头聚焦，女王、王子公主们，服装顺应了赛马会主题，时尚而热情、风格活泼。

　　泰格、孟谦都跟随众人鼓了鼓掌，而后他转头：“感觉怎么样？”

　　孟谦点头：“非常热闹和隆重。”

　　“待会儿，我们还要进行一些更深入的交际，比如与权贵们的。”泰格指了指入场的那些王室成员。

　　“什么目的？”孟谦习惯的问。

　　“没有具体目的，社交。”泰格微笑，“你现在名气非常大，王室恐怕也想沾沾你的光，跟你聊几句。”

　　“哈哈。”孟谦笑着，“是想谈谈我的商业计划吧？”

　　泰格点头：“你现在的投资被各国热衷和讨好，干细胞不就重新换发了英国萎靡的医学产业吗？”

　　身份和名气的重要性，就体现了出来。

　　尽管孟谦不是贵族，也没有几代的家族传承，但他就是有钱有权，注定的世界首富，不到三十岁的年龄，兄弟会的核心……这些光环，是任何一个组织、国家都无法小看，要慎重对待。

　　所以他以私下的名义，见到了王室成员。

　　泰格陪在他身边，孟谦几秒钟前还在琢磨着，要不要推销这项技术给女王？英国王室非常有钱，花几个亿对他们肯定不是问题。不过看到旁边等王位等到头都秃了的王子，他在犹豫。

　　倒是王室对他的到来很欢迎、很客气。

　　孟谦已经能习惯国家高官的态度，他现在去别的国家搞投资，一样会有这种规格的待遇。所以这个私下见面，很愉快的进行着。孟谦谈了一些他在医学上的观点，干细胞抗衰老的进度等。

　　最后他还很牛气的留了名片——如果王室对抗衰老技术感兴趣的话。

　　他相信世界上没有人能拒绝年轻，王室说不定更渴望青春不老。但话肯定不好在台面上说。果然，女王最后邀请他做客白金汉宫。以国家元首的名义私人邀请，孟谦很给面子，答应参加了。

　　……

　　为期数天的赛马会火热进行。

　　与孟谦四处拓展商机、拓宽人脉相比，王曼文和龚慧就简单很多，为了参加这次赛马会，她们准备了十几套衣服、首饰，花费几十万，过了把人人奉承、众星环绕的瘾，有钱确实很任性。

　　她们也适当发展了商业道路，比如在奢侈品牌投资方面，有孟谦之前的承诺，她们的未来预算非常多，目光已经不局限在服装奢侈方面，珠宝、箱包、香水都可以考虑，而这些欧洲很多。

　　上层社会的人士，也更了解、还能接触到品牌的持有者，投资方——批评这种社交场是浮夸、纸醉金迷的人，永远都不知道这个圈子的社交方式。大牌们，自然有大牌界的规则，她们只是遵守。

　　回到孟谦身上，物以类聚人以群分，富豪的圈子是富豪，他现在热衷宣传自己的造福人类观念，比如抗衰老，VIP体验名额，终生治疗收费优惠价2000万等，这帮富豪都很感兴趣，愿意尝试。

　　他是借这个机会抢钱了。

　　但不得不说，有多次疗效和例子在先，很多富豪都意向浓厚。

　　同一个兄弟会的成员们，早已经利用关系便利，提前预定了名额——治疗名额自从孟谦、泰格·斯通敢把自己的女人第一个推上去后，人们就对这项技术的成熟与否，再也不存在怀疑。

　　“你应该很头疼税务问题了。”泰格跟他玩笑道。

　　“确实。”孟谦承认这点，他还无法做到像泰格一样，面对这一堆钱很淡定，更多的是找自己的爱好。

　　“你应该找些别的乐趣。”泰格带他去交流，“乔治·菲尔贝克，亚历山大的年轻兄弟。”

　　“你好，菲尔贝克先生。”孟谦跟他握手。

　　对方是个开朗性格，轻松场合就谈轻松话题，他的兴趣投资很多，无论赛马还是足球，他都有涉猎。谈到足球，他就引申到英超方面：“不玩英超不敢说花钱，我中国的朋友，有兴趣吗？”

　　“我曾经很忙。”孟谦笑着——足球他不是没玩过，但工作和事业以后，接触的就少了，在美国也没有环境。

　　“你应该花些时间投身自己的乐趣。”乔治听出了他的兴趣，以前没时间，但不可能永远没空。

　　“我算是个伪球迷。”孟谦实话说，严格说、站在男人的角度说，任何人都是球迷——女人身上的。

　　“我知道。”乔治笑了，也不知是不是听懂了含义……但有意邀请他：“你可以尝试，英超的商业氛围一直不错。”

　　“以前我也爱看，我是曼联球迷。”孟谦跟他聊起这方面。

　　话题是越说越深入，倒重燃了孟谦学时的兴趣——再结合未来的资金，反正可支配的金额数量庞大，需要投资。

　　投资就不如投自己喜欢的，先前的汽车是一项，这次是足球？

　　如果说是有钱没处花的兴趣，投资体育确实可以。

　　如果他能收购曼联，肯定会惊呆世界的。但价格太高，而且成就感很有限——他更喜欢像阿布拉莫维奇那样，买下一支小球队，然后各种砸钱进去，慢慢的培养成大牌……这更成就吧？


第231章 豪门崛起？

　　为这个想法，孟谦掂量了自己现在的经济实力：根据第一个季度以及最近两月的所有产业经营情况，事情和王曼文预测的很接近，他这个半年会有30亿到35亿美元的收入，资金非常充裕。

　　这笔钱想要转到自己名下需要交税，35％的负担很重，而以公司名义去投资，就能避开这部分环节。这也是王曼文建议他多投资，只保留少部分现金的原因——宁愿花掉也不愿交税。

　　投资体育是好想法，至少也是资金保值的方案。

　　赛马会结束后，他便就开始考虑目标。按照养成的思路，他不需要豪门球队、也不需要中游水平的，目光瞄准靠后、价格更便宜的球队，再结合乔治·菲尔贝克的建议，他看好“阿斯顿维拉”。

　　尽管如今的阿斯顿维拉仍在为“保级”而战，在英超这个级别里混得很惨，但其可是英超最老的俱乐部之一，当年的豪门，也拿过冠军。球迷群体素质水准偏高，上流社会、王室都有。

　　维拉在英国的球迷群体也是坚定的，比如查尔斯和威廉王子都是维拉球迷，他们就延续外国球迷的准则：老爸是哪支队的球迷、儿子也将是那一队的球迷，孙子亦如此……很有意思。

　　维拉的底蕴、球迷群体都可以挖掘——只要有大金主愿意斥资参与这场英超的烧钱体育。目前的老板是在是抠门了点，以至于每况愈下，同时也导致球队老板愿意出售这支球队。

　　种种条件，都很符合孟谦的要求。

　　在后面造访白金汉宫，与王室交流的时候，孟谦还跟威廉王子谈及足球这方面，威廉本身就是维拉的球迷，尽管他家里喜欢阿森纳的更多……听到孟谦想法后，他很欢迎：“它很需要重来的机会，它的球迷、底蕴都不缺，唯独缺少英超赛事里最关键的资金助力。”

　　这话说的，但有钱当然万能，特别是在英超，不烧钱就别想拿冠军。切尔西不就是典型的例子？威廉很清楚，孟谦这个超级富豪，钱多到花不完的人，只要有兴趣，完全可以扶起来。

　　甚至他待客的态度，更多的倾向一名球迷身份。

　　所以孟谦决定玩一把，让世界看看豪门的复苏，砸钱挖墙脚，再让人们也感慨一下英超彻底沦为富豪烧钱对垒的平台。富豪无聊时喜欢做的事——恐怕以后报纸会这么形容今天孟谦的决定。

　　告辞回去后，孟谦就组织了商业队伍。

　　兄弟会和他在这边的集团资源都可以用，人手在短时间内召集，并联系上了阿斯顿维拉的老板兰迪·勒纳，这家伙持有维拉90％的股份，之前曾传出，有中国财团想要收购，他开价1.5亿英镑。

　　后面的发展如何不清楚，反正不了了之。按照当今汇率换算，1.5亿英镑相当于2.1亿美元，可支配资金高达15亿美元之多的孟谦，并不算问题，但他需要更多，不仅是51％的股份。

　　买是有意向了，他要看对方能出多少。

　　……

　　这则消息也被知情人抖了出去。

　　外界关注的焦点有二：俱乐部本身；超级富豪孟。

　　阿斯顿维拉的“球迷血统”比较纯正，大部分是白人，网上有段子说：纵观英超的豪门，曼联和曼城都是工人俱乐部，利物浦则是码头工人的天下，阿森纳是兵工厂，就维拉底蕴不错。

　　再看超级富豪，孟谦自从上次有人爆他料，推断其家族资产至少有1100亿美元后，在全世界范围都引起了轰动——对于一名二十八的年轻人来说，他的风光已经超过了世界首富。

　　他所做的投资、花边乃至八卦，都会有人收集、关注，因为其在世界各国，都有一定比例的崇拜者。其中中国最多，而作为传奇发扬阶段的美国，粉丝也不少，在欧洲同样也有些。

　　他现在要投资英超球队，注定是个话题。

　　也成功让球迷目光聚焦到阿斯顿维拉身上。这支昔日豪门的衰落令人惋惜，而现在有了比切尔西老板还猛的超级富豪看上它，在足球界绝对猛料，也正如孟谦的影响力一样，议论纷纷。

　　《超级富豪大卫·孟打算收购阿斯顿维拉俱乐部》

　　《豪门崛起，下一个切尔西？》

　　等等英文标题，不断出现在报纸版面上，结合了维拉犹存的人气，孟谦惊人的新闻吸引力，消息开始漂洋过海，甚至因为孟谦这个人的魅力，还吸引了更多对俱乐部感兴趣的人群。

　　在他的私人聊天群上，同样在讨论此事。

　　闲得无聊，女人因回国不在身边的孟谦，翻阅着消息，看完后再说一句：“改信仰吗，大伙儿？”

　　“惊现首富！”

　　“活捉首富一只！”

　　孟谦的出现，顿时让群炸窝，群里的成员多是大学同学和一些朋友，关系比较熟，所以聊得也随意。

　　“伪球迷改信仰分分钟的事情啊！”死党孙良才说。

　　“送几张去维拉公园球场的票，现场观战，我们愿意改信仰。”老班长高俊杰也起哄道。

　　“等消息吧。”孟谦跟他们聊，“目前把握还是挺大的。”

　　“以后也要烧钱了？”

　　“资金比较充裕。”孟谦找了个文雅说辞。

　　孙良才说：“打造一个超级豪华阵容吧？把最厉害的球员都集中到一个俱乐部里，从此狂拽酷炫虐天下！”

　　“哈哈，这个还是有点难的。”孟谦笑着，他愿意投资但不等于敢这么玩——兴趣还是得有个度。

　　群上聊了会儿，成功转化一批球迷，助手这时也来电话了。

　　带来的是好消息：勒纳愿意以2.5亿美元的价格，转手60％的股份，附加条件是，孟谦至少要准备一亿英镑作为俱乐部运作的资金，将用于球员购买方面，上任老板也算是给球队争取了前途。

　　但有没他这句话都一样，孟谦注定要烧钱。

　　他现在持有的60％股份，也经不住他再一次的追加投资。只要其它股东没有按照比例投资，他们的份额迟早会被稀释到10％，甚至1％——跟孟谦比钱多，世界没几个人玩得起。

　　交易选择在了伯明翰举行。

　　作为英国的工业城市，人口众多，这也注定维拉可能会有更多的受众，只要它们有钱雄起。孟谦参观了一下维拉球场，风景是不错的，他打算再度扩建，将容纳人数提升到五万人。

　　或者更好的办法是建设新球场，以五星级球场的标准打造，能容纳七万人以上，一场比赛逛门票钱就虐杀其它俱乐部……孟谦目光先回到面前的合同身上，条款事项律师已经解释清楚。

　　他签下了自己的大名。

　　双方握握手，宣告孟谦成为阿斯顿维拉的新任老板，随后再召开一场换主人后的会议，孟谦对俱乐部暂时没有大改动，高层人员一如既往，他也说了些勉励的话语，对球队的希望等。

　　具体的整改方案或者球队构成，会在后续慢慢处理，目前孟谦的大手笔成功将换老板的茫然冲刷得一干二净，来了一个超级有钱的老板，这无论是俱乐部还是球迷，都是翘首以盼的。

　　在签约的酒店外面，已经聚集一大帮记者。

　　孟谦对这件事情还准备了个临时的发布会。因为媒体太多，堵住了去路……他简单回答几个问题：“我对俱乐部有一个全面的投资计划，我的资金比较乐观，也希望它能够站在更高的舞台上。”

　　“至于俱乐部人员去留问题，我当然是希望能找到最合适的方式，最强的不一定最好，最契合的才是我想要的。”

　　“其他问题，我希望今后众位能够多关注维拉的成长，我相信它会带来不一样的，重生后的面貌。”

　　“就是这些。”

　　保镖和助手立马领会了意思：“抱歉！各位请让开！”

　　孟谦跟着保镖开出的路，坐进门口等待的专车，留下一阵相机咔擦的声音。

　　隔天新闻阐述更多内容，中国老板已经成功买下阿斯顿维拉，据俱乐部股东反映，其至少会投入一亿英镑在球队建设上——这几乎是俱乐部价值的大半。再往后，孟谦还视球队表现而定。

　　尽管都知道孟谦很有钱，但这则消息出来前，人们还是存在忧虑。现在终于放心了，签约后就砸一亿英镑准备，今后球队表现让他满意的话，还有更多投资计划。俱乐部显然遇到了福星。

　　“维拉崛起，谁还能够挡住孟的金钱攻势？”——有球迷评论，孟谦的烧钱手段，大家都很清楚了。

　　“我越来越喜欢这家伙，虽然我不太懂足球！”——也有冲着他人来的。

　　“中国观光、粉丝团前来道贺！”——中文论坛上也有人自发组织，获得了上万个大拇指。

　　“期待各强队的烧钱大战！”有人已经按捺不住，按照孟谦的风格，很有可能会引发烧钱PK。

　　可以肯定的是，这下子英超更加热闹了，烧钱老板一个个参与进来，国内体育频道也开始直播赛事，球迷们的盛宴到来，更多人开始喜欢维拉——毕竟是中国老板投资的，多一些代入感。


第232章 双国籍

　　有了这一亿英镑，让多年来习惯节俭经营，甚至靠卖球员换钱的维拉，得到了久违的滋润。或许比不上豪门俱乐部的手笔，但作为排名靠后的球队，已是非常不错的开端，让很多人看到希望。

　　新赛季开始之前，球队主帅加尔德有了计划，先提高俱乐部待遇，再打算购买三名球员，花费大约六千万英镑。媒体称俱乐部花钱还是有点小心翼翼，这或许是前老板综合征尚未过去……

　　但俱乐部显然有自己的发展策略，新老板是很有钱，但新老板绝对不傻，维拉现在需要的不是一口气冲冠，它们得先稳下来。若以前的目标是保级，现在可以大胆些，过渡到中游水平。

　　已经回到中国的孟谦，偶尔也关心俱乐部的发展，俱乐部的助理会保持与他的联系，反馈重大的事项。就目前他还是放手状态，八月份英超开赛在即，先让这帮人一展身手，以好坏定去留。

　　身在海市的孟谦，继续他的豪气做派。

　　他在中国设立慈善基金会的分部，辐射到亚洲地区。

　　向来我行我素的首富先生，没有按照大众理想的方式生活，他对逼捐、道德绑架等不屑一顾。

　　在前阵子吵开的首富该捐多少给中国的问题中，孟谦不予回应，就在人们快淡忘的时候，他又高调站了出来——将年轻人的善变表现淋漓。他就是不受外界影响，钱是自己的，爱怎么用怎么用。

　　这次他将富国能源国内的收入，属于他分红大约有30亿元左右，全部投入到成立的慈善基金会里，独立于富国集团基金会，他这笔钱产生的盈利，专门用于对教育、科研工作的支持。

　　龚慧对他这种行为进行了评价：“你是在让喜欢你的人更喜欢你，而讨厌你的人更厌恶你。”

　　“我不是人民币。”孟谦对她说。

　　“不会人人都喜欢。”龚慧知道他想说什么，“但你考虑过，当你的秘密被大家发现后，会什么反应？”

　　“秘密？”孟谦不懂，“你们？”

　　“不是这个。”龚慧摇头，“我是说你已经习惯使用的外国护照，你还用这个身份进行了不少投资。”

　　“多亏它，我省了很多隐瞒秘密信息的功夫。”孟谦笑着。

　　“但按照中国的国籍法，确认你入外国籍后，会自动注销你的中国国籍。”龚慧说的是这个。

　　“我总不能放弃另一个更好用的身份吧？”孟谦说，巴哈马的护照确实好用，欧美国家几乎都免签证。

　　龚慧往下说：“但你所用的双国籍是违规的，你现在很出名，太多的目光在你身上，当人们得知你国籍的真相时？”

　　“这是个问题。”孟谦懂了——现在中国很多人都以他为傲，可能在三十岁之前就登顶的世界首富啊。

　　还有诸多科技创造、投资，影响的是人类方方面面……有无数人以他为榜样，他在一定程度上也代表中国富豪形象。

　　但某一天，有人爆料他持有外国籍时，即便对他行为睁一只眼闭一只眼的国家，也会采取对策，如注销他国籍。

　　要说爱不爱这块生养他的土地，孟谦的回答是肯定的。

　　但他现在站的层面更高，他所做的事业更多基于人类角度，所以他目光也看得更远——国籍充其量是一重马甲，方便他办事——但多数人，却站不到他这个层面，可能无法理解他。

　　他以前说不在乎名誉，但要站到风口浪尖，还是有风险。

　　“该怎么办？”孟谦想不明白。

　　“你是不会放弃外国籍的——这也不现实。”龚慧清楚他的大卫·孟身份有很多投资，放弃等于自残。

　　“嗯。”他点头。

　　“你也无法同时持有两个国籍，中国的国籍法不允许，但是，”龚慧停顿了一下，“有灰色地带。”

　　“说说。”孟谦好奇了。

　　“以你的身份和投资规模，国家也不愿意失去你这号人物，可和法律对着干也不可能，但港澳因为一国两制，有不少空子可钻。”

　　“哦！”孟谦明白了，比如香港，那是英国殖民时代遗留的问题了，英国是承认双国籍的，所以香港亦如此。

　　这是回归时没谈妥的事情，香港虽然是中国的，但它允许居民持有香港身份，同时持有外国国籍。

　　这类人回到中国，官方只承认他的香港居民身份，对外国身份不承认——但香港是中国的，所以也是中国籍。

　　两地的灰色地带，就成了孟谦解决尴尬的办法。

　　他其实可以不在乎这一切，直接放弃中国籍，毕竟他现在很多投资都集中在海外，生活也在外面。但说到底这是他生活了二十多年的故乡，还有无数以他为傲的人，他也放不下。

　　龚慧提出的这种方式，会是理想的解决之道。

　　经过大家考虑后，孟谦在两天后向官方摊牌，他联系上了刘红建的大秘，跟他面对面说了这件事情。

　　意外的是，对方早就掌握此事。

　　孟谦心里就推测出了很多线索，侧面证明国家很关注他，但没有处理，也证明他的分量实在是重，上头没有贸然决定——如果官方一早就宣布注销他国籍，恐怕会引起和孟谦的矛盾。

　　如果他是普通人还好说，国家用得着在乎屁民？

　　但孟谦不是屁民，他名声在外，他的富国集团，给中国开辟了新能源的战略道路；他的干细胞公司，引入了欧洲的合作，带动了国内医学水平的提升——更别说这背后带来的亿万税收。

　　曾经，美国政府把他逼急了，他先是将干细胞产业转移到英国，让英国成为了赢家；再是放弃了美国的绿卡，等于今后更多的投资意向，可能不会选择在美国……现任总统和政府的压力，给弄得很大。

　　中国的官方也在权衡着，便成了默许。

　　所以孟谦也干脆了，说出想法：“我想要移居香港，取得当地的居民身份，避开当前和本国法律的冲突。”

　　“关于这件事情，我以及上头都不能做出任何建议。”大秘是这么说的，他不能同意、也不能反对。

　　但孟谦明白了官方非正式的回复：默许。

　　不同意不反对，无疑是默许的意思，从更远层面来说，官方从来都没有与他进行过这方面的交谈。

　　“多谢张秘书。”孟谦对对方说，“以后来海市，我尽地主之谊招待你！”

　　“客气了孟先生！”张秘书笑着，让世界首富欠他个人情，用处必然是巨大的——即便他用不了，他亲人朋友呢？

　　京城的这次见面，愉快的结束。

　　孟谦回到了海市，如何移居香港的问题，还是得他自己来处理，香港目前对外来移居管得比较严。但也只是对普通人，孟谦若愿意投资个几亿的话，这种事情分分钟能够办好。

　　何况他还有更好的途径。

　　兄弟会。

　　这个组织扩张渗透的速度非常快，与西方更接轨的香港，同样成为了其发展的要地，加入了不少精英。孟谦就能够通过某位高层的关系，将他的投资移居的案子更优先的上交。

　　“所以你要去香港了？”王曼文问他。

　　“要去个把星期吧。”孟谦说不准，“对，还有，我还要在当地买套房子，不然我的身份无法落地。”

　　“你会粤语吗？”王曼文指这点。

　　“母鸡。”孟谦耸耸肩，语言也让他头疼，“也能用英文吧？”

　　“以往万一，让慧姐教你。”王曼文有办法。

　　孟谦来到了龚慧面前：“我听说，世界上没有什么事情是一颗猴赛雷解决不了的，如果有，那就是两颗！”


第233章 巨星人物

　　鉴于孟谦的粤语水平，龚慧必须跟在他身边。

　　机场里，龚慧正在对丽丽嘱咐事项，因为此行公务为主，不方便照顾孩子，就留给王曼文照看：“你现在是大孩子了，要学会承担自己的事情，不要给姐姐添太多麻烦，知道吗？”

　　丽丽数手指头反驳：“我已经学会自己洗澡、洗碗、洗衣服……”

　　“放心让孩子跟我吧。”王曼文微笑，“我要给丫头绑麻花小辫子，给她穿圆点裙，像个小公主一样给我长脸。”

　　“我喜欢姐姐。”她点头。

　　“这周的假期，我要当你妈妈。”王曼文把身份调高一个级别，“我还可以陪你睡觉，小丫头？”

　　“喜欢！”她甜甜的，要亲她。

　　“嗯。”王曼文满意的弯腰给她亲一口。

　　龚慧是不用担心了，这个家里就她对孩子最严，丽丽正在期待妈妈让她自由，最亲姐姐陪伴的假期呢。

　　“拜拜！”王曼文拉着姑娘的手，目送他们离开。

　　数个小时飞行后，降落香港。

　　孟谦是公事的名义到港的，也就是会受到当地最高长官的接待——首富和投资商的一大好处。现在他不管是去那个国家（地区），只要是沾上公事的名义，尤其投资，都会有政要接见他。

　　入境很顺利，在机场内见到了临时雇佣的保镖。

　　高调出行也有个坏处，会让媒体关注他的行踪。再是以私人安全角度，保镖是必须的，一共五人，两辆车接送他们。

　　离开机场前往港岛，孟谦是首次来港，一路望着窗外，再听听熟悉当地的龚慧的介绍，感觉是建筑密集、摩天大楼数不过来，很繁华。但没有见到港片中熟悉的场景，或许车走的是主干道。

　　看了一路风景，最终下榻当地一座五星级酒店，最高档的套房入住，景观非常棒，可以俯瞰维多利亚港的风景，很舒服。龚慧倒了两杯酒，交给他，碰杯，一起在落地窗前看景。

　　“很漂亮的城市。”孟谦欣赏。

　　龚慧说：“我知道不少好玩的景点，等公事忙完后，我们？”

　　“时间和人都由你支配。”孟谦点头。

　　“我喜欢这句话。”龚慧靠在他肩膀上，“就好像回到多年前，我们两个单独相处的时光。”

　　“现在就是了。”孟谦搂着她。

　　……

　　第二天公事为主，他将要跟最高行政长官会面，谈谈经济和投资。

　　超级大亨孟谦的到来备受关注，新闻媒体齐聚，对这位年轻却屡创奇迹的首富，好奇至极——他在港的投资，能否带领一项产业的兴盛呢？他本人对港，又是什么态度？对政治的想法？

　　有一些问题可以回答，有一些则慎重，龚慧换上了工作的正装，担任他的秘书和翻译，滴水不漏的回答每一个提问：“孟先生对VR产业落户香港感兴趣，他看好当地稳定的环境和贸易资源。”

　　她的话就回答了很多问题，投资是必定的；同时他对政治的看法是稳定，正因为这点他才会来投资。孟谦不怕得罪当地顽固分子，连英国人都讨好他，美国人都不敢继续惹他，香港？

　　没人能左右他对统一的观念。

　　“我要回答的问题就这么多。”龚慧话音落下，保镖和警察护送他们上车离开，记者们仍不放弃的跟着。

　　“呼。”孟谦松了口气，“人真多呀！”

　　“还得增派人手。”龚慧对前面副驾驶的保镖说，“下午孟先生要实地参观当地的VR体验店。”

　　“我们会联系公司和协调警方快速处理。”保镖队长也很慎重，当地人对孟谦的热情，显然非常高。

　　上午只是露面几分钟，记者就围得水泄不通，下午他要现身公共场合，早收到风声的人们，还不得疯了？

　　所以孟谦下午现身当地的VR旗舰店后，竟有了点巨星降临的派头。

　　旗舰店一侧的街道上，围了不少人群，长枪短炮架了起来，开道的警车和摩托出现后，闪光灯和咔擦声就没停止过……窗外这一幕，不由得让孟谦想起曾经乔布斯参观苹果零售店的场景。

　　现在的他与乔布斯有什么区别呢？

　　外界给的答案是：没有！

　　AI管家的销量已经超过了八亿份！意味着全世界范围内都聚拢了无数粉丝，而创造这一切的，当初发布会上台演讲的，正是孟谦！传奇人物如今前来参观VR旗舰店，真爱粉们早已沸腾。

　　“我当初应该低调的。”望着窗外的孟谦说。

　　“多注意点吧。”龚慧也对外面的场景有压力。

　　车子停下，保镖拉开车门，相机的快门声、记者的提问声、人们的欢呼声……一股脑的袭来，孟谦不得不对镜头招招手，感谢这帮热情的人们。再在众人簇拥下，步入被重重保护的旗舰店内。

　　店内的人也很多，大家目光都跟随着他。

　　孟谦知道自己是无法好好参观了，就转为与群众的互动，跟他们一块来张大合影，再询问一些VR眼镜、AI管家的使用问题，反馈等等，然后小小爆料：“未来的VR和AI，都将会有更精湛的体验。”

　　“还有多久呢？”有人大声问。

　　孟谦注意到了这个声音，微笑着：“不算久，我们一直在加速。”

　　“会有沙盒式的VR游戏么？比如像结合人工智能后的GTA游戏，NPC人物智能对话，房屋建筑全部可进入？”

　　孟谦也回答了这位游戏迷的问题：“这是未来的一种趋势。”

　　“我们很期待！”他们大声说。

　　“谢谢！”孟谦微笑着。

　　一直跟着他，偶尔帮他翻译一些粤语的龚慧靠上来，在他耳边说：“差不多可以离开了，外面人越来越多。”

　　“各位朋友，今天很高兴见到你们！”孟谦最后对众人说了句，在惋惜其停留不够久的声音中，匆匆离开。

　　再度上车，孟谦松了口气：“下次再也不敢高调。”

　　“继续留胡子吧。”龚慧笑着，“我喜欢你更成熟的模样。”

　　“听你的。”孟谦采纳她的意见。

　　……

　　事情都很顺利的办妥，剩下的就是住房。

　　来港之前就对当地的高房价早有耳闻，但实际领略后，他这个首富都得要掂量着点，在岛屿的南部，赤柱一带是著名的富人区，别墅都是上亿说话的，满足他条件的，需要数亿港币。

　　但房子的样式和装修，与他在国外见过同价位的差远了，并不是外国顶尖富人区那种，风格各异、造型独特的；再是考虑他也不会长住，顶多一年住个几天，花这份钱买别墅，不值。

　　同等的价钱，完全可以在英国买下一座几十英亩占地的庄园，能够有自己的花园，草地甚至人工湖，放养十几匹马的空间都足够宽裕……所以他们商讨后，决定还是面对现实。

　　超级首富给当地的房价吓着了，转向公寓——既然是偶尔来度假，公寓显然就更合适，他需要靠海边的、高层的，海景尽收眼底。满足条件的很多，最终相中一套7000万港币的高层公寓。

　　四房两厅，超过200平米，能够容纳他的家庭，而且家具已经完善，随时可入住。办妥它，孟谦在当地的住址就选定。往后就是走程序，成为当地居民需要些时间办理，他们可以先去度假。

　　但孟谦的高调，让很多人都在关注他。

　　泰格·斯通就给了他电话：“你最近还在香港吧？我恰好要在澳门玩几天，如果有兴趣可以过来。”

　　“让我问一句。”孟谦看向龚慧：“我们去澳门逛逛吧？那边有朋友，斯通一家正在度假。”

　　“当然，我跟桑德拉约定了的。”龚慧示意手里的手机。

　　“那没问题了。”孟谦答应下来，挂断电话后，又想到一个人，再给他电话：“才哥！最近怎么样？”

　　“还不错，差点以为你忘了我呢！”孙良才笑着说，“怎么样，首富先生？在香港玩的还愉快吧？”

　　“你也知道？”

　　“都上新闻了，你在那边是头条，我能不知道吗？”

　　“OK。”孟谦点头，“我现在有个可以见到你偶像的机会，泰格·斯通他老人家就在澳门，感兴趣不？”

　　“必须的！”孙良才的回答不出意外，“这不是开玩笑？他真的就在澳门？”

　　孟谦笑着：“他刚刚给我电话，邀请我参加些休闲活动。人多热闹，你也带上老婆一块过来吧。”

　　他很激动：“行行行，我马上就准备！”

　　深圳距离香港非常近，当天下午孟谦就见到了孙良才和他媳妇张静怡，有段时不见，两人热情的拥抱。

　　“超级巨星，最近几乎都有你的新闻呢！”孙良才打趣地说，但也不夸张，媒体对他很关注。

　　“我还是喜欢低调些，就昨天我出趟们想喝茶，旁边都是镜头。”孟谦摇摇头，再介绍女伴：“龚慧，对我很重要的女人。”

　　“哇！”孙良才跟她握手：“龚女士，很高兴认识你，能够让这家伙说出这句话的，世间罕见。”

　　“也很高兴认识你。”龚慧微笑着。

　　“那我们出发吧，今晚就有个超级游艇上的活动。”孟谦示意面前停下的车，他们要去澳门。

　　“等不及要见偶像。”孙良才很真性情。


第234章 坦白了

　　信守承诺的孟谦，终于让孙良才实现愿望。

　　在澳门出海的超级游艇兼赌船上，孙良才见到了自己的偶像。

　　“泰格·斯通先生，非常荣幸能见到你！”孙良才朝他伸出了手，目光炯炯，愿望终于实现了啊！

　　“孙良才，我好友。”孟谦笑看这小子的熊样。

　　“你好，孙先生。”泰格跟他握了握手，“难得有人这么关注我，我们可以找个地方坐下边喝边聊。”

　　“我很荣幸。”孙良才激动。

　　泰格走向旁边的沙发，孙良才在背后朝孟谦比了个握拳挥舞的动作，估计心里已经乐翻天了。

　　孟谦也坐下来，参与他们的话题，主要还是孙良才的，他对泰格·斯通的事迹都有了解，极限运动、跨界天才，超级赌王——最重要的无疑是后者，他对此有着朝圣一样的心态。

　　更是让他欣喜若狂的是，泰格表示今晚会露一手：“等游艇开到公海后，它会开启些娱乐性的赌局。”

　　“我的天！”孙良才惊讶，“您已经有很多年没有出手了吧？”

　　“偶尔还是有些娱乐的，只是没公开。”泰格跟服务生要了杯香槟，起身道：“现在差不多开始了。”

　　孟谦从没见过泰格赌博，好奇之下，也去围观。

　　泰格玩的是德州扑克，对手是当地一些富商——相比赌博，他们的目的恐怕更多的在这位大亨身上。

　　不过赌技方面，泰格也展现淋漓。

　　“他能看穿他人内心，提前判断底牌。”孙良才已经把泰格神话了——孟谦怀疑他中毒了。

　　但事实是，泰格的打法，确实能够把对方掌握清楚，筹码越来越多。

　　“神了！”孟谦开眼界。

　　“我要是能学到一招半式……”孙良才正在YY。

　　也有人正在YY孟谦，一位姿色上乘的高挑女人，站到了他身边：“可以请你喝杯酒吗？先生？”

　　孟谦只能笑：“很抱歉小姐，能被你青睐是件幸运的事情，但我已经有了更美满的感情。”

　　“机会随时给你留着。”对方并没有尴尬。

　　“抱歉。”孟谦只能远离她——放在以前，他早就把对方带到客房，上演一出让人欲罢不能的戏码。

　　“失去了机会？”龚慧无声息的靠上来。

　　“我从没把这当做机会。”孟谦是信守承诺的，说一不二。

　　龚慧没有说话，她用行动——搂住他脖子，亲吻他。

　　孟谦获得了龚慧非常棒的奖励，以至于在后面几天假期里，他们言行举止间都是爱意，让人看了都肉麻……另一方面，孙良才成功朝圣后，后面几天都有机会接触泰格·斯通。

　　这是一个很好的假期。

　　等斯通一家启程前往新加坡后，他们才返回香港，路上孟谦关心孙良才这几天的收获：“有没有讨到一两招？”

　　“没有。”孙良才摇摇头。

　　其他人都看着他，这家伙对赌术的热忱不用多说，这几天都有机会跟在泰格身边，还跟他一起玩牌，竟然没学到？

　　但孙良才不沮丧：“不过老大教了我个数学理论。”

　　“什么？”喝水的孟谦差点笑喷，“数学理论？”

　　“嗯。”孙良才很肯定的点头，“他说他不会教任何人赌术，但可以教我数学，他传授了我个经典的Gambler's ruin理论。”

　　“怎么说？”他们都好奇。

　　孙说：“它的中文大意是‘赌徒的毁灭’，即：一个拥有有限赌本的赌徒玩一场公平的游戏（即每次游戏双方的期望值都是零），在一个拥有无限赌本的对手面前，最终将破产。”

　　孙继续说：“老大还给了我一些数学公式，让我回去琢磨。”

　　“哈哈哈！”孟谦最终忍不住笑了，“到头来还是一场空啊！你跟世界上最厉害的赌神讨教，学到的却是‘别去赌’。”

　　“错误！”孙良才有他的观点，“他说的是有限赌本的人必输，但无限赌本的呢？无限趋向于赢！”

　　“无限的赌本无疑指代庄家，他就是庄家，庄家是永恒的赢者，所以赌博的人，能保证赢的就是去坐庄！”

　　孟谦琢磨后倒也赞同：“有那么点道理，那你是打算？”

　　“没打算，坐庄太难，我还是安心当企业小股东，每年赚零花算了。”孙良才没志向，安于现状。

　　也不是什么人都像孟谦一样有无穷赚钱动力，他能理解：“还是那句话，有想法了，我给你机会！”

　　“谢啦！”孙良才跟他抱抱，“哥们！”

　　……

　　孟谦的港岛之旅接近了尾声。

　　前后花了十来天时间，下次还得过来一趟，领护照。但现在他们先返程海市，有段时间没见的闺女过得很好，如王曼文愿的绑了麻花辫，穿了公主裙，满足了她养萌孩子的愿望……

　　“妈妈！”丽丽跟她抱抱。

　　“这段时间表现怎么样呀？”龚慧问她。

　　“很好。”丽丽满意，“姐姐也很好，她带我玩好多好玩的，我们还一起做饭，但是——”

　　“这个别说！”王曼文叫住了她，显然搞砸了。

　　“不说啦！”丫头忍住不笑。

　　“小捣蛋！”孟谦拉住她的手，“我们去看看带给你的礼物吧？”

　　“好丫！”她开心。

　　龚慧和王曼文看这他俩闹着离开，也笑了，王曼文问她：“假期怎么样？”

　　“很不错。”龚慧点头。

　　“甜得像蜜一样？”王曼文抱住了她，笑着：“我给你们创造的机会，重温激情还不错吧？”

　　“心机。”龚慧点了点她脑袋。

　　“可是你喜欢。”王曼文自信道，要求：“亲我。”

　　龚慧亲了她一口，她再说：“最近还有个事，我带小姑娘的时候，遇到了男人的父母，可能事情要摊牌了。”

　　“你准备好了？”龚慧问她。

　　“没有，但迟早要面对的。”王曼文抓着她的手，“他在那边的表现不好吗？”

　　“我当时还以为他想要跟那个女的调情。”龚慧微笑着，“但没想到他很果断的拒绝了，所以我奖励了他。”

　　“我也想要你的奖励。”王曼文抵着她额头。

　　“先说正经事，亲爱的。”龚慧对她说，“你愿意按照我上次的提议，处理这些事情吗？”

　　“我和他一样。”王曼文点头，看着她眼睛：“我愿意！”

　　……

　　“你们要去度假？”帮孩子编头发的孟谦抬头。

　　“是的。”她们一致道，“趁这段时间有空，我们想去散散心，可能会有一周时间，或者更久。”

　　“好吧，假期愉快。”孟谦很开明，“我会照顾好孩子的。另外带上保镖，国外不同国内，以防万一。”

　　“我们会的。”她们点头。

　　孟谦搞不懂她们计划要干什么，但留给她们空间。

　　她们正在准备，孟谦也在准备，除了工作上的，八月份他家人要去美国一趟，到时候他肯定瞒不住现状——小姑凉已经习惯叫他爸爸，难道让她改口？他既然承担了责任，就不会反悔。

　　龚慧和王曼文提早出发了，隔天孟谦带丫头回家。

　　事情已经在电话里说过，很简单的说他有了个孩子，但不是亲生的，当然他当亲生的看待……孟谦父母心底是挺善良的，再加上这是个可爱孩子，很容易就接受了。但还是有很多问题。

　　孩子母亲怎么了？王曼文怎么看待？以后要去国外住？

　　孟谦带她回家，就是解释这个事情的：“孩子母亲你们也见过的，我的生意合伙人龚慧女士；王曼文不介意，她也想当妈妈；是的，以后我的工作重心再国外，她会跟着我们。”

　　孟谦老妈听出了一点：“孩子母亲健在，然后你当她父亲？”

　　“爸爸？”丽丽抬头看他，有点害怕。

　　“爸爸在这儿！”孟谦抱她到腿上坐，老妈也意识到语气不太对，赶忙的：“乖孩子别担心，奶奶这儿很喜欢你的。”

　　“小可爱。”孟思思也喜欢，打扮得像电视上的小明星似的，聪明又讨人喜。

　　孟谦说这件最难解释的事：“事情以后你们会慢慢清楚的，我尊重曼文的意见，暂时不作太多解释。”

　　“你们年轻人怎么那么多秘密？”老妈皱眉。

　　“不是不告诉你们，而是需要时间。”孟谦汗啊，两个女人跑去逍遥了，留下他来应付这种场面。

　　“要理解孩子！”倒是孟谦老爸更看得开，若是普通人家庭，可能会有不便，但钱多到数不过来的孟谦，多养几个孩子也没什么。

　　“接受你目前的答案了。”老妈也放过他了，然后看向他怀里的姑娘，露出了笑容：“你叫丽丽？喜欢这儿吗？”

　　“喜欢。”她还是有些怕生人。

　　“混熟了才能抱抱。”孟谦笑着对老妈说，他从眼神里就能看出来，她想要抱孩子，包括旁边的思思也想。

　　“我快十岁了。”丽丽纠结众人总把她当宝宝。

　　“但还是小不点儿！”孟谦乐着，其他人也笑了，丽丽乌黑的大眼睛看看他们，微笑是最能够化解紧张的。

　　孟谦带她在这里度过了一个晚上，第二天继续停留。

　　丽丽被孟谦父母盯上了。相比昨天的陌生，她现在已经适应过来，叽叽喳喳的还会讨人欢心。

　　孟谦也松了口气，坦白成功。


第235章 闪电般

　　次日全家就飞往美国，湾区住下。

　　他也抽了些时间，陪家人游玩、逛景点，可惜最近公事有些多。最后把任务交给了自己一名懂中文的助理……孟谦就带孩子去上班，去人工智能公司，继续这项大事业的研发。

　　孟谦的加入已经有三年多，技术一直在进步、沿着正确方向走。他的投资也在增多，由原先的5％持股人工智能公司，发展到现在的20％——这已经是非常庞大的数字，泰格·斯通也才30％。

　　目前他是无法再进行投资了，人工智能公司从VR公司身上收取了不少授权费，也在企业级的智能业务中，获得了非常可观的收益，这些资金、投入，全部都用在强智能的研发上。

　　孟谦能感觉到，它距离突破接近了。

　　他们早已经摸到强智能的壁垒，现即将要攻克它——目前就缺志愿上传生物大脑思维的志愿者。

　　还得是年轻、正常的。

　　“这是个棘手的问题。”孟谦考虑着，他看向了团队的领导人，也就是泰格·斯通，希望他能想办法。

　　泰格确实有办法：“可以去一些有死刑制度的国家，与犯人达成有偿的协议。在经济水平一般的国家，志愿者很多。”

　　“某些犯人的思维，会不会影响到智能？”玛德琳并不关心人不人道的问题，她只在乎对研究的影响。

　　孟谦知道这是一帮科学狂人……但他又何尝不是？

　　“不会的。”脑域专家大卫·弗里曼肯定道，“只是需要上传和让机器模拟整个生物运作过程，任何人都一样。”

　　“是的。”孟谦也同意。

　　“那我们准备开始吧。”泰格·斯通拿了主意，“它将是个历史铭记的时刻，我们要为这个计划取名。”

　　“你们来。”孟谦对各种英文取名不擅长。

　　玛德琳给了组织他们，并贡献最多的人做主：“泰格。”

　　大卫也点头：“泰格。”

　　“那就叫……”泰格琢磨一下，“娜塔莉亚计划。”

　　“噢。”他们都点头，随即神色了然。孟谦疑惑：“有什么典故吗？”

　　他们看向泰格，泰格并不介意的解释：“她是我以前的好友，但已经离世了……所以我想纪念她。”

　　“很遗憾。”孟谦说。

　　“没关系。”泰格说，“人生谁没有点意外？”

　　孟谦也不是八婆的性格，“娜塔莉亚计划”正式建立，他们将争取在一年内，准备好多名志愿者和器材，而且因为志愿者不会在欧美国家，需要拥有移动办公的能力，并且要保密。

　　因为近期人工智能面向家庭的普及，无数人将孟谦当奇才看待，但也有一些人对此抗拒，甚至是恐惧——他们对科技害怕，更害怕这些人造的智慧。更别说需要活人的脑数据，搞不好会引发抗议。

　　众人一起商讨计划，需要协调各自的时间。

　　“我和大卫下周都没空。”泰格说，他代表了孟谦——孟谦一脸茫然，自己下周应该有空的吧？

　　泰格看了他一眼，错开又看了一眼：“你不知道？”

　　“知道什么？”孟谦迷茫。

　　“待会说。”他说。

　　“我们下周也不行，九月份吧。”大卫说，玛德琳点点头：“先让团队准备基础，我们再负责核心计划。”

　　“行，就这样安排。”泰格结束了团队的小会，看向孟谦：“去另一边说话。”

　　孟谦跟他离开到办公室里，泰格说：“她们没有通知你？”

　　“通知什么？”孟谦谜团越来越多。

　　“原来如此。”泰格明白了，乐着：“还是等她们跟你说吧，我就不戳穿谜底了。祝贺你，幸运儿！”

　　“谢谢。”孟谦还是不明白。

　　……

　　不过他很快就明白了，龚慧给他打了电话：“亲爱的，可能发生了一些计划外的事情。”

　　“闯祸了？”孟谦首先想到的。

　　“怎么可能！”龚慧打断他的联想，“我们原先打算一起去逛逛，享受单独相处的时光，就去了拉斯维加斯，跟艾丽卡、桑德拉开了个‘闺蜜之夜’派对，在她们的鼓励下，我们就……”

　　孟谦明白了原委，这俩女人在拉斯维加斯做了件心血来潮的事情——闪婚——在她们闺蜜的鼓励下。

　　孟谦见识了：“所以现在？”

　　“美国只有少数州和地区承认。”龚慧继续说，“事情挑战传统观念，所以我们决定低调点。”

　　“我懂。”孟谦很理解，“后面怎么打算？曼文呢？”

　　“她就在我旁边听电话，害羞着呢。”龚慧笑着，她也没想到她们真的会发展到这一步——头脑发热就去做了。

　　“我是不介意你们亲密的，但怎么跟孩子说？”孟谦问一个现实的。

　　“你觉得呢？”龚慧也没准。

　　“慢慢坦白吧。”孟谦有想法，“以后她迟早会清楚我们的关系，倒不如给她正确的引导，省得乱想。”

　　“我是希望她以后正常的，”龚慧说，“我不是个好母亲。”

　　“她一定会理解的。”孟谦让她放心，琢磨了一下，这种取向应该不遗传吧？但王曼文的例子？

　　还是伤脑筋……

　　得知她们正在拉斯维加斯，孟谦便带上丽丽前往。

　　在赌城酒店的套房里，他见到了这两个闪电般玩过头的女人——一脸笑意的看着他们，朝姑娘招招手：“丽丽。”

　　“妈妈！”姑娘打了个招呼，进屋。

　　孟谦看看她们，她们也面面相觑，王曼文小声的：“抱歉没通知你，当时只有我们几位女士观礼。”

　　“没怪你们。”孟谦张开双臂，“恭喜你们吧！”

　　“你真好。”王曼文跟他抱了一下，再展示无名指的戒指：“第一次戴对戒，居然不是你给的。”

　　“你的慧姐也不差吧？”孟谦再祝贺龚慧。

　　龚慧在他耳边嘀咕：“想好怎么说了吗？”

　　丽丽的妈妈和姐姐做事都不负责任，孟谦只能自己费心思先跟她用适应年龄层的话语来解释这种目的。

　　“她们以后要在一起吗？”姑娘问。

　　“是的，她们是一种比较特殊的感情。”孟谦点头，尽量不影响她的对事务的“正确”判断。

　　“那爸爸呢？”她问。

　　“也一样。”孟谦微笑着，“你会一直是我女儿的。”

　　“哦。”她放心了，虽然这时候还弄不太懂，但已经知道姐姐会跟妈妈更亲密，爸爸也不会离开她。

　　这对孩子来说就已经足够。

　　至于今后她成长时该怎么解释……或许开放的西方文化背景，能够让她更接受这种关系吧。

　　“伤脑筋吧？”龚慧说。

　　孟谦知道泰格为什么笑和祝贺他了，这确实是间费心的幸福事，他点头：“尽量客观吧，但我想说同性才是真爱。”

　　“正经点！”龚慧打他。

　　“你们都做了，还不允许我说。”孟谦就拿她们开玩笑，“虽然没有到现场，但总得有照片、视频的吧？”

　　“有。”她们肯定回答。

　　“给我看看。”孟谦感兴趣——手机上播放了晚上那闪电式的疯狂，她们还有另外两对就在神父的主持下，缔结了婚姻关系。虽然没有正式的服装，但脸上洋溢的笑容，却很真实。

　　再看到她们的亲吻，如果说当初王曼文还只把这种关系当调剂的话，现在就是她的选择——默默中变成了自己生活的重要一部分。看得孟谦也心痒痒，他现在可能还缺的就是：完整的婚姻。

　　看完后，把手机还给她们：“简单但令人羡慕。”

　　“你也想？”龚慧问他。

　　“先给你们的时间让步。”孟谦微笑着，“两位，打算后面的日子怎么过？孩子我还可以继续带。”

　　“姐？”王曼文听她的。

　　“继续玩几天？”龚慧说。

　　“嗯。”她点头，“那就多麻烦你了，而且我们现在回去，在你父母那边好像有点难解释。”

　　“你也知道啊。”孟谦叹气，“放心吧，孩子我会带好的，家里面怎么解释，一步步来。”


第236章 土豪都得掂量

　　孟谦重新回到人工智能的最后阶段：实施。

　　他们需要一整套转化神经信号、并容纳生物数据的机器。这在以往的动物实验中，已经取得不错成效。难题还是在人身上，想要达成有偿协议不难，但想要保密，这就得看当地政府态度。

　　“这方面我负责吧。”关系网络最强的泰格·斯通，拿下这个难题，再给他们任务：“你们只需要准备工具。”

　　“我们需要一架大飞机。”大卫·弗里曼补充。

　　“没问题。”对泰格很轻松。

　　“我已经准备好。”孟谦说，他要做的主要是设计和上传数据后的操作——这得依靠一定的运气。

　　“我们会交好运的。”玛德琳相信。

　　……

　　孟谦在设计上花了些时间。

　　九月份，家人返程回国，消失的女友和不负责任的孩子妈妈，也终于从某个国度飞了回来，穿着清凉裙装，戴着草帽和墨镜，还有从夏威夷拿回来的礼物……这个假期看来是有滋有味的。

　　“多谢你这些日子的忙碌。”龚慧谢他。

　　“我们会弥补的。”王曼文也觉得对不起他，一走就消失十几天。

　　“还好啦，姑娘现在最爱我。”孟谦表现得很暖，她们却在乎他的想法，一致决定犒赏他：“就现在！”

　　“我……我还有些事情。”孟谦害怕这两个女人。

　　“不行！”她们把他的东西拿到一旁，工作见鬼！龚慧拉着他领带进屋，王曼文关上门，脱掉衣服扔他身上。

　　“纹身？”孟谦发现了。

　　“漂亮吗？”她过来展示细节给他看，很小块的纹身，就在小腹往下一点，一朵色彩鲜艳的玫瑰。

　　“漂亮！”孟谦欣赏，女人弄些小面积纹身，无伤大雅。

　　“亲爱的也有。”王曼文的称呼都是那么腻，龚慧也展示了她的小腹，上面是一只彩色的蝴蝶。

　　“挺有意思的。”孟谦摸了摸。

　　“还有更多新秘密。”龚慧将他推到床上，骑在他身上，魅力无穷的说：“我把下面剃光了。”

　　“老天！”孟谦知道今天自己是走不成了……

　　……

　　几天后，他接到意大利方面的消息：超级跑车X，进入到正式生产阶段。

　　从立项研发到现在，已经制造了五辆原型车，各种测试撞毁三辆。剩下的两辆车，一辆在北欧进行抗寒测试，另一辆在非洲进行耐热测试。只要它们过关，便会打造唯一一辆交付客户。

　　兰博基尼方面，将赶在十月份的巴黎车站前，将它推向世界。

　　孟谦自然同意了这个要求——肯定得让人知道、欣赏到他独一无二的车子，才能够愉快的使用。

　　等月中测试完毕后，他还可以亲自驾驶它去赛道试车。

　　孟谦已经等不及要见最终产品，爽快答应下来。但这之前他还抽不开身，他需要送孩子去上第一天的学。

　　姑娘第一天上学很受家人关注，全家包括保镖都在陪伴她出发，一直到她所在的小学，家人才与她道别，保镖留下。

　　下午回来的时候，姑娘迫不及待分享着今天的收获：“我认识了两个新朋友，莉莉和辛迪，莉莉和我名字一样。”

　　“哇！”龚慧笑着，“你一定很受欢迎！”

　　“我猜是吧。”她学着大人耸耸肩，“我这么友善和可爱。”

　　“学得倒是不少。”孟谦也笑着。

　　“就是她们觉得保镖叔叔有些可怕。”丽丽说，现在她身边长跟着一男一女两名保镖，负责出行。

　　“OK。”她不乐意，但还是答应了。

　　“你可以学会在不需要时，当他们不存在。”龚慧对她说，“就像你曼文妈妈，她这样很酷不是吗？”

　　“是的。”姑娘点头。

　　王曼文微笑：“下次我带你实现妈妈不允许的愿望。”

　　“耶！”她笑。

　　孩子的适应能力很强，这当然也与她国内就接受西方教育有关，同学们也没怎么变，只是亚洲面孔少了，洋面孔变多，丽丽的英文又不差，沟通没问题。性格还开朗，自然混得开。

　　孟谦也放心下来，转而关注他的新车。

　　他来到了意大利的米兰，时尚之都，但这次做的事情和时尚关系不大，他要去米兰北部三十公里外，体验一条著名的F1赛道：蒙扎。孟谦的新车已经被运送到此，全天候包场测试。

　　两辆仍旧贴满黑乎乎胶布的原型车，停在他面前。

　　“最终性能？”孟谦问现场的负责人。

　　负责人掩饰不住骄傲：“它将会是兰博基尼有史以来的最强车型，完全能够跻身HyperCar行列。”

　　兰博基尼严格意义来说，并没有能够被大众认可的HyperCar，都是“超跑”为主，但它的对头法拉利却一直霸占HyperCar的圈子，实在是有损颜面，而今天这辆定制车型，做到了！

　　最终方案的车型，它拥有两台永磁电机，最大输出1370匹马力，1630牛/米扭矩，满电下，0-100公里加速2.4秒，0-200百公里加速5.5秒——它意味着，一百公里到两百公里的加速段，仅需3.1秒！

　　它全力加速时，受到的纵向G值，会达到1.2个G，而刹车时能超过2个G！

　　它的加速性能，足够跟F1赛车较量。

　　还跟跑车比？开什么玩笑，对手只能看它车尾灯吃灰！

　　这无疑是变速器的功劳，如果是单级变速，这个成绩是不用妄想的。而它的极速，在德国的测试里，它能够达到402公里每时——因为时间不够充裕，没能真正触碰巅峰，但预测在410左右。

　　孟谦打开了车门。

　　外壳几乎都是轻量化的碳纤维，内饰也完善了，主驾驶座是不可调节的赛车座椅，两边的副驾驶则是固定的，宽度稍窄，但带两个妹子兜兜风是没问题的。中控设计非常简约，看不到多余按钮。

　　它的功能按键都集中在碳纤维方向盘上，中控显示则采取一大块长方形液晶屏幕，所有的信息都集中在上面，挡风玻璃支持HUD，能够把关键信息显示在玻璃上，驾驶员无需低头。

　　科技感十分的浓厚，内饰风格也能够接受，孟谦按下了启动键，没有汽油机的咆哮声，只有电动机启动的密集响声，有股飞机低空驶过的感觉，时速、档位、转速都显示在了屏幕上。

　　孟谦踩下电门，这辆车开上赛道。

　　2.4秒的百公里加速，非常出众，眨一下眼睛的空闲，它已经突破一百公里每时，并且它破两百的时间，接踵而至，仿佛这头猛兽并不满足于当前的速度，在蒙扎第一个弯之前，它已经飙上三百！

　　孟谦心中直喊痛快！

　　恐怕真正的F1，加速的体验感也不会超出现在的太多，更是得益于电机的优异表现，转速飙到一万才换挡，然后再重新爬一次，这种效率带来的加速度，绝非一般的汽油车能够企及。

　　当然它毕竟不是F1，它的弱势，甚至是兰博基尼的弱项，也一直存在。比如其重量达到了1.82吨，相对顶级跑车而言太重了；其次它虽然直线快，但弯道性能不强——对于F1来说，差太远。

　　孟谦一口气跑了好几圈，赛车手的底子让他能够驾驭这头猛兽。

　　测试团队们也在通过传感器，关注着赛车的表现。它各方面性能都很强，大量使用碳纤维，也使得它能够对抗剧烈赛车中的高G值，唯一缺憾的是，它的电池续航能力，实际仅有两百多公里。

　　孟谦也是感觉到了，大脚电门开车几圈下来，电量就蹭蹭往下掉，理论的五百公里航程，在赛道上能有一半就万岁——看来必须得更换INE的黑科技上去，强行提升到500以上。

　　数圈后，孟谦开回维修区停下。

　　“我找不到挑剔的地方。”下车的孟谦非常的满意，“送它去展出，它会让全世界都惊讶。”

　　如果硬是要挑剔的话，就是花费。五辆车在他开挂提供三大件：电池、电机和变速器的情况下，还是花了两亿欧元。均摊下来，每辆车平均花费4000万欧元！

　　若算真正保留下来的，一辆车的价格，就超过一亿欧元。

　　哪怕是布加迪威航的高性能版本，也不过200万欧元……面对这辆兰博，就算是土豪，想要消费它也真得掂量钱包。


第237章 繁荣帝国

　　测试后的另一个好消息是，原型车的测试已经圆满结束，往后或许还有一些小范围调校，但正式车型，与现在差异都不大，孟谦可以正式定制他喜欢的外观涂装、内饰颜色，车名等。

　　因为碳纤维必定是黑色的，所以其它区域涂白，搭配碳纤维扰流板，黑白配很抢眼；内饰方面走精简化，但也用真皮缝制，保证质感；最关键的是车型名字，X只是它的研发代号，它需要正式名。

　　孟谦没多想，给它取名：Moon。

　　用自己姓氏给车命名，就是这么拽！最终定制方案上交后，他离开了意大利，现在就等着十月份的巴黎车展，让兰博基尼将这辆Moon展示给全世界看，也让土豪们震惊一下它的数量和价格。

　　他回到了美国。

　　生活继续，他也继续自己没边的科技创新——他在储备中，等找到合适的平台后，各项内容都会爆发。涵盖多方面的、影响人类的科技生活，甚至是未来发展的……他需要慎重。

　　另一方面，感情、生活都很美满的王曼文，春风得意，她继续接管着孟谦的事业帝国，不断攀登巅峰；她的助手团队，已经达到四十人的规模，这帮人作为智囊团，替她思考、提供方案。

　　倒是龚慧没了豪言壮志，她有能力但懒得用，现在只管着她们的投资公司，计划往奢侈品界扩张。其余时刻就是健身、美容，有空再学做几道菜，更多时刻就在当美美的辣妈，负责漂亮。

　　“VR眼镜的销量已经突破八千万台；AI管家接近9亿，已经到了饱和度，不过云服务部门，正在迎来热潮。”

　　“上市后的富国动力，多项举措让股价稳定爬升，今年的巴黎车展后，将是电动车产业全面爆发的年代。”

　　“制药业保持原先预估的增长率，干细胞生物制药、治疗方案都在试行中，预计明年可以尝试商业化。”

　　“MS公司的抗衰老业务，也会在明年扩张到欧洲和亚洲，从慧姐身上的案例，可以推断没人会拒绝它的魅力。”

　　王曼文精简的话语中，道出了他繁荣的商业帝国。

　　“很不错。”孟谦完全不用担心了，这些事业将会给它创造恐怖的财富——现在他更多的在自我实现上。

　　他想要做自己喜欢的、积极影响的事情。

　　“先吃些水果，生意人们。”身姿摇曳的龚慧端着盘子走过来，一条轻飘飘的连衣裙，让里面的黑色的丁字若隐若现。

　　“故意的！”孟谦巴掌拍在她弯腰而撅起的屁股上，把她拉到自己腿上，香风萦绕：“你们的爱好有什么进展？”

　　龚慧没说话，温柔的喂他葡萄，翘着腿的王曼文看他们：“九月底全家都跟你去巴黎，顺便做些投资。”

　　“时装周。”龚慧提示他。

　　“这倒是个交流的好机会。”孟谦明白了，摸摸黏在他身上很腻人的龚慧，再想到：“你觉得，曼文有超模的潜力吗？”

　　“我？”王曼文疑惑。

　　“有。”龚慧点头，看向她：“亲爱的，站起来转一圈……看到了吧，身高够高，气质够冷。”

　　“但太重。”王曼文贬低一下自己。

　　“我们都不喜欢竹竿，超模都是用来看的。”龚慧替孟谦说，“175的个子，就得要超过130斤，这才是辣。”

　　王曼文有了自信，过来亲她：“爱你。”

　　“还有你。”王曼文再亲他，“下午我有些事情，要想我。”

　　“时时刻刻。”龚慧对她招招手。

　　……

　　九月底，他们全家出发。

　　四个人外加两名助手，一名保姆兼厨师，一名造型师，八名保镖……巴黎治安不太好，防范意识很重要。这次孟谦会低调化妆，帽子和墨镜都是必须的，他可不想让意外缠身。

　　两个女人来巴黎的主要目的，当然是领略风光和买。

　　时装周的风光确实没的说，尤其高级定制的秀场，各大品牌争相推出高级定制，一个个高挑得像外星人的超模，即便不懂时尚也会赏心悦目。

　　随行的私人造型师，帮两个半女士指定了精心的装扮，该穿什么、什么风格，都面面俱到，甚至先生也考虑周全了……对得起他三十万美金的年薪。

　　孟谦全程只负责带孩子，跟这两个美美的女人看秀、逛；然后她们也开始动用WG公司的资金，瞄准品牌。

　　“我们采取逐步扩大的模式。”龚慧解释道，“考虑到收购会让持有者抵触，我们可以温和的渗透。”

　　“我相信你。”孟谦清楚她已经把才智都用在这方面了，就连王曼文都对她的策略佩服……

　　这个期间，她们达成了很多合作。

　　分散的持有了品牌的股份，先是少量的参与，但凭借孟谦和帝国背后的印钱能力，迟早会把江山吞掉……这就是温和进攻的基本要素。

　　除了她们的成就，孟谦也迎来了自己的乐趣。

　　本届巴黎车展已经开展，作为世界上最古老的车展，它备受世界瞩目。每两年一次也注定了它的精湛性。

　　这一次车展更是沾上了“电动车爆发年”的名头——经过富国集团的多年筹备，电动车终于迎来热潮。

　　本次车展中，各大汽车集团都推出了纯电动车型，并且是即将亮相的型号，不再是以前做样子的概念车。

　　电动车的展示几乎无处不在，低调参展的孟谦，欣赏着这股繁荣。

　　电动车产业越繁荣，就意味着他的电池事业越受欢迎——带来更多的收益和利益。

　　所以这繁荣一幕在他眼里，等同于未来收益。

　　看到的都是钱，当然开心。

　　最让他关注的还是奥迪和兰博基尼的展区。奥迪一口气推出了六款电动车，从A级车到豪华车，一应俱全；从轿跑到超跑，同样铺货，还现场展示着它们的先进电机和变速器，实力刚刚。

　　换了新老板的奥迪，让外界看到了更好的一面：有钱、有技术，作风变得土豪，但这些改变也获得了认可。

　　至少奥迪的三大件：电池、电机和变速器，都是领先的。

　　软件方面，VR公司还对其属性加持——人工智能系统、云外加自动泊车，甚至自动驾驶，都在完善。

　　奥迪获得了非常多的关注和赞美。

　　但更抢眼的注定是它子公司的兰博基尼，车展的它们只推出两款新车型，基于huracan平台打造的电动车，以及全世界独一无二的Moon，剪刀门，低矮车身，奇异的三座驾驶舱。

　　三座跑车的罕见设计，赢得了不少镜头，更令人惊叹的是它的性能，百公里加速2.4秒？极速过400公里每时？

　　最快的电动超跑？

　　主持人的介绍、后方大屏幕上的赛道视频，都在彰显着这辆车的霸气，无声息的电动机运转下，速度轻松突破了三百！

　　人们都不约而同的想到一个词：酷。

　　兰博基尼向来擅长在外观上下功夫，这次的外观仍旧抢眼，内在性能也惊爆眼球，四百俱乐部又添一员啊！

　　赞叹之余，人们在关注它是否量产。

　　车商的答案却很令人可惜，它只限量生产一辆，包括收藏博物馆的原型车在内，全世界只有两辆车。

　　据消息认识透露，这辆车是专门给超级富豪大卫·孟打造的，车型名字就是他的姓氏，印证了孟谦就是幕后老板的事实。

　　不能量产的另一个原因是价格，它成功吓到了无数人，其均摊的研发费用和造价，超过了两亿欧元！

　　人们不禁惊叹富豪的烧钱能力。

　　以前不是没有概念车标价，研发加上制造，价格数千万，但这次飙上了亿，确实是个豪气定制的里程碑。


第238章 富豪庄园

　　本届巴黎车展，兰博基尼绝对是赚足了眼球，超级强大的性能、超前的技术，堪称兰博基尼历史最强车型；更是有它超级昂贵的价格，超级稀有的数量，成为了车迷们、新闻津津乐道话题。

　　人们只能说真壕就是猛，敢投两亿欧元进去，只为研发一辆自己喜欢的超跑，普通人的羡慕嫉妒恨，车迷们的口水、数据争论停不下来。而在专业人士眼里，这两亿欧并没有浪费，甚至值得！

　　这笔钱虽然只制了两辆车，但它的发动机、变速器技术，已经被兰博基尼乃至奥迪吸收——这是一份技术财富！领先同行！再有在电动车型的打造技术上，兰博基尼也获得了充分的训练。

　　它们的下一款电动车型，必然会吸收现在的技术。

　　至少从CEO嘴里，已经听到兰博基尼有意打造纯电动超跑——量产的。

　　不再是像现在，买不起、买不到。这是车展后兰博基尼带来的明确说明，作为老板的孟谦，也早就知道他们在立项纯电动车型，不久后，或许一两年后，它们就会再推出新车型。

　　心满意足的孟谦，离开了巴黎。

　　女人孩子都回美国了，但他还需要去一趟英国。

　　干细胞研究的重大成功、诺贝尔奖的必然获得，新闻已发酵多时，孟谦需要回来确定明年度的商业化之路。

　　生物制药还需要时间，但方案治疗已经可以面向公众，它能够很好的治愈疑难杂症，替换掉老化的、损坏的组织。

　　所以当前它会与MS公司一样，设立医院或者与各国医院合作，提供器材和设备，并收取技术授权费用。

　　这还意味着，商业化的使用将需要大量的干细胞——中国的干细胞公司，已经准备好迎接全世界的生意。

　　再是产业的影响力，孟谦本人还获得了荣誉。

　　“王室对我的授封？”孟谦问。

　　“是的，孟先生。”助手给肯定回答，“因为您持有巴哈马护照，巴哈马属于英联邦成员国。您作为英联邦公民，可以获得王室的授封嘉奖，并且能够冠于‘爵士’的正式头衔。”

　　孟谦知道这是个荣誉，但他摇头：“恐怕我不能接受。”

　　“先生想要怎么回复？”助理不会左右他个人的选择。

　　“很感谢王室认可我的成就和贡献，但我不感兴趣。”孟谦说，主要还是出于低调的考虑，他现在双国籍呢。

　　他若是接受英国王室的授勋，虽然长脸，但容易给人发现他国籍上的猫腻，还会引来不必要的争论。

　　所以他得拒绝。

　　“明白了。”助理理解。

　　孟谦是没兴趣接受这种贵族啊、荣誉之类的，虽然爵士不算贵族，但由此引申，他是不是该有点派头呢？

　　助理也提醒过他，他是英联邦成员国的公民，比普通外国游客的便利更多，比如子女在英国接受教育等……当然他看中的不是这些，有钱就能办到。他喜欢那些有钱人、贵族生活的庄园。

　　蓝天白云和绿草间，坐落着一座精致的城堡，精美的雕塑、喷水池，骏马在草地上奔腾，黑色劳斯莱斯给表情严肃的管家驾驶着……这种影视里的艺术生活，很美妙。

　　因此他想买一座庄园。

　　这念头很早以前就产生过，可惜一直没等到合适的。

　　英国的庄园是有很多，座座历史悠久，几百年前的都使用到现在，甚至很便宜——三五百万英镑都能买下来，占地几十英亩，上百英亩；景色漂亮，享受远离城市喧嚣的宁静。

　　这一切看起来都很美好吧？

　　是很美，但便宜背后却有陷阱在暗藏其中！这些庄园都是老古董，很多地方都需要装修——要花很多的钱。

　　有钱还不能随便改，因为这类庄园属于“文物遗产”，即便是修改一块砖，都需要英国遗产部门的批准。

　　这就是历史悠久庄园卖得便宜，白菜价的原因。

　　庄园持有者已经负担不起它每个月高昂的维护费用，又不能随便改造，想要卖掉也没有人感兴趣，最终只能破产。

　　但今天孟谦得到了两处庄园出售的资讯。

　　一座是位于英格兰中部，不属于文物建筑，可以由房主改，价格1500万英镑出头，但产权只有125年——英国出售的房子有很多类型，产权99年、125年甚至999年，永久产权的都有。

　　有限的产权打消了孟谦的热情，他喜欢无年限的，所以瞄准第二处：位于白金汉郡，就在伦敦西北部，距离伦敦七十公里，交通非常便利，产权也是永久的，庄园是70年代设计的。

　　据说是知名设计师操刀，再加上地理位置优越，白金汉郡堪称伦敦后院，不少政治名人落户养老；另一个亮点是，它对得起“庄园”之名，除了建筑外，还拥有45英亩的庞大土地。

　　所以要价达到5000万英镑，折合7200万美元。

　　孟谦决定前去观看。

　　白金汉郡是个宁静的地方，人口不到五十万，地势平坦开阔；他来的时候天气非常好，阳光明媚的，窗外都是绿意盎然的土地，牛羊零散的遍布着，随便拍一张照片，都可以当电脑桌面。

　　要参观的庄园就坐落在这种舒适的环境中，庄园总占地45英亩，建筑坐落于绿草茂盛的山坡上，周围被绿树和人工湖畔包围，雕塑、石柱随处可见。石铺的私人道路，带来复古的历史感。

　　孟谦重点看建筑，两层高的石头建筑房子是上世纪70年代建设的，相对英国保留几百年的庄园，它还很年轻、现代；也宽敞，拥有十五间卧房，一个宴会厅、多个客厅、会客室和餐厅。

　　房子后院有一个占地相当于两座标准足球场的迷宫花园，两米高的绿色植物被修建成了“围墙”，野花和草地点缀着迷宫的道路，走在里面就好像置身爱丽丝的仙境世界般，非常奇妙。

　　而房子前院，几十米长的浅水塘、修剪整齐的英式园林，还有U型环绕前院的铺石道路，将庄园风情勾勒完美；剩下的三四十英亩青草地，庄园主人可以修马房、养骏马，三五成群的放养。

　　孟谦在坐着车去观看其它土地。

　　45英亩对私人用是足够庞大的，转一圈回来，孟谦已经不用挑剔，这个价格尽管很贵，但胜在地理优势、无年限产权，还能坐拥这么美的大块土地。今后过来休假两三月的，调养身心。

　　它距离伦敦不算远，车程大概一个小时多点；附近十公里有座小镇，可以满足日常用品需求，十六公里外有小城市；出行是肯定需要交通工具的，毕竟庄园=乡下，英国的贵族不都自称“乡下人”？

　　他都不用考虑就买下，付出5000万英镑。

　　孟谦这手笔在当地也成了新闻，成交价很高，买主是超级富豪，再贴上一些庄园美轮美奂的照片，一则新闻就这么写好。也导致孟谦想留的惊喜，第二天就传开了，她们打电话过来。

　　“好美的房子！”

　　“实际看也很不错。”孟谦分享给她们更多信息，“不过室内一些家具，我考虑换掉，装新的，再改造一些电路。”

　　“由你安排，我们什么时候能进去住？”龚慧关心这点。

　　“快冬天了，这边会很冷的，下雪。”孟谦说，“再考虑装修的耗时，可能明年夏天之前能够使用。”

　　“夏天那边很凉爽的，喜欢。”

　　“期待领略它精彩的那一天吧。”孟谦跟她们聊了会儿，再跟地产经纪人打交道，包括后面的装修。

　　有钱什么都很简单，然后孟谦还考虑到这么一座庄园，肯定得有人来管理，土地太空旷放着浪费，至少养一些马匹、牛羊，点缀风光吧？将要替他，管理庄园的，那铁定就是管家了。


第239章 大酋长

　　庄园是有人管了，但好像还缺少点……交通工具？这乡下地的，没有车根本行不通，至少得有几种车。孟谦想起以前网上看过的视频，一土豪开着劳斯莱斯在豪宅的草地上狂飙，泥土纷飞。

　　底下就有评论，有说糟蹋了好车，还有说前提是得有这么大的房子……孟谦想到现在自己不是满足条件了么？虽然这种行为在外人看来很坑，但就是图自己喜欢，有钱任性花的。

　　想到他就决定这么去做。

　　劳斯莱斯是国产车，没有出口环节所以很便宜——对孟谦而言。他也不用仔细挑选，反正都是黑棺材的造型，几十年不变。他订了一辆幻影，四门的豪华车；还订了辆曜影，双门敞篷车。

　　订车需要耐心等待，孟谦正好有耐心。

　　安排任务后，他就启程回到阳光仍旧明媚的加州，继续工作。

　　考虑到新年后要去非洲——之前答应过泰格的。从现在开始，他们一家就需要准备各方面事项，护照签证、防疫措施、户外活动的服装，数码设备；最最重要的是，要有个好体能。

　　有钱有时间，全家都不能偷懒，每天至少有一个半小时的健身锻炼，早上绕岛跑步，下午健身房挥汗。有人陪伴倒不觉得累和无聊，她们也都惊喜于一天天变好的身材，经常晒照片。

　　孟谦看着她们照镜子，比谁练的屁股翘，笑了：“好景色！”

　　“舔？”龚慧回头。

　　“你是我们家最没节操的。”孟谦手指头点了点她，他有点害怕龚慧教坏王曼文——她弯腰在上面舔一口。

　　“已经教坏了。”孟谦败退。

　　家里最小的成员也对增强体能有疑问：“我也要吗？”

　　“当然啦，你去那边要跟另外两个孩子参加童子军。”孟谦和龚慧都有意锻炼孩子，不要成为温室花朵。

　　“罗丽和安迪都能做到哦。”龚慧刺激她。

　　“我也能！”丽丽有股好强心，举例证明：“我能自己去上学、自己去喂拉拉和多多，给它们洗澡……”

　　“那你一定会得到童子军的荣誉勋章！”孟谦鼓励她——伴随着奖励，她若能得到，就会获得礼物。

　　“一定。”她有自信。

　　他们家除了身体素质上的增强外，大人们还要培训射击技巧。

　　在美国最简单了，枪店无处不在，隔三差五去练练，一身硝烟味的回来……日子一天天过去，感恩节过去了，圣诞节也过去了，新年钟声敲响之后，他们的非洲旅途正式揭开序幕。

　　“嗨！罗丽！”丽丽跟金发小丫头打招呼，她们学着大人的样子拥抱，贴面礼。

　　“嗨！”大人也相互打着招呼。

　　“童子军们，准备好了吗？”泰格·斯通点三个孩子的名。

　　“是的，长官。”安德鲁回应。

　　“我们出发！”泰格指向机场远处的一架波音747-VIP公务机。

　　可容纳100人的超豪华私人飞机，不仅是奢华程度无与伦比，更是在航程上有先天优势——高达1.7万公里，可以抵达地球上任意一个角落，更不用说仅有1.5万公里之远的马尔加什国。

　　这种超远距离的飞行，民航都需要二次转机，但对于私人飞机，任性的横跨美国、大西洋、非洲大陆，前往东边这座庞大的岛屿，其接近60万平方公里的面积，是世界上第四大的岛屿。

　　近二十个小时飞行后，终于来到马尔加什北部。

　　“看！机场！”玩够了的孩子们一齐聚在舷窗前，下方一座机场跑道慢慢放大。

　　长度达到3.5公里的跑道，让这架大飞机很轻松的降落，孟谦注意到跑到旁的机库，一边停靠客机，另一边则是军机，他就看到了苏30、伊尔76的尊荣。这一定是座军民共用的机场。

　　机场都是斯通家族投资的，通过这座机场，将当地的贵重金属、宝石资源，源源不断的运往欧美——当地的矿藏企业里，孟谦持有25％的股份，这里的繁荣，其实也是他钱包的丰厚。

　　通过客梯车下飞机后，南半球夏天的炎热迎面而来，三十二摄氏度的高温，让刚刚从冬天跑来的众人，花了点时间适应；孟谦也观察着这座机场，一边停靠客机、另一边军机，还有防空导弹。

　　“这边的军事设施，很多是维克多承包的。”泰格站到他身边，指着跑到对面的机库：“那里面有四架苏30战机，多架武装和运输直升机，旁边有几辆T72坦克，BTR战车，一些单兵武器等。”

　　“怎么买的。”

　　“以国家的名义。”泰格解释，“哈米德的家族是当地大部落首领，在原政府里任职；另外我还买通了总统、国防部长等高官。”

　　“厉害！”孟谦佩服，有钱就是能玩。

　　他还说：“当然现在更方便了，有部分成为了政府财产，黑旗国际也承包了这个国家的军队、警察训练任务。”

　　孟谦也清楚，因为他们投资、支持的哈米德，当了总统！

　　站在波音747的阴影下聊了一会儿，女士和孩子们都在拍照、搜寻信号，玩得不亦乐乎，好像来的不是非洲而是夏威夷……远处几辆越野车开了过来，品牌复杂，美国的、日本的都有。

　　下来的是一群武装人员，腰间别着手枪，白人居多。最前面走来的是维克多·斯通，他旁边是阿曼达，军服倒是让这位英伦小姐英姿飒爽，很热情的跟众人拥抱：“欢迎来到马尔加什！”

　　感觉到孟谦这边和孩子的目光都看着武装人员，阿曼达解释道：“她们都是黑旗国际的雇员，在这边承包军事项目、企业的安保。在后面这段时间里，将负责我们的出行安全。”

　　“但对你们很好具有威胁的不是人，而是动物！”她再补充。

　　他们都笑了，斯通家族在这里飞机大炮坦克都有，谁还能威胁到他们？

　　“先上车，我们回家！”泰格招呼众位上车。

　　他们在北部的安其拉纳纳附近有座度假别墅，虽然是非洲这种不发达的条件，但该有的都有，电视、网络，室外泳池，SPA水疗中心……当地一些黑人为他们工作，据说岗位很热门，因为工资高。

　　孟谦看看这群黑人，再看看远处的民居风格，感觉不太像非洲。

　　龚慧看着资料说：“更像东南亚的人种，菲律宾、印尼，连房屋风格也是南亚的，木头搭建、金字的房顶。”

　　“对！”孟谦点头，“他们没有非洲大陆的那种黑炭肤色，反倒是黄黑混血的模样，像南亚人。”

　　“这里的文化、风俗都和非洲大陆不同，就连物种都是隔绝的。”艾丽卡走了过来，给他们一张海报。

　　“什么？”

　　海报上印着泰格·斯通的半身像，旁边用法语和当地语写着不知什么意思，艾丽卡解释道：“哈米德宣布泰格为北部区域的大酋长。”

　　“哇！”孟谦惊讶，“恭喜！听起来是大权在握了？”

　　“当地的酋长只是文化保留。”艾丽卡笑着说，“酋长只管世俗，不能干涉政治，当然可以拥有一定数量的私人卫队，对公用土地有支配权，在民间威望比较高。”

　　“泰格拯救了这个国家，他有足够的威望。”孟谦奉承一句。

　　“非洲酋长？”端着啤酒杯过来的泰格自己也乐着，“哈米德是铁了心要把我拴在这里。”

　　“要换做我，也会这么做的。”孟谦实话说，当地是最不发达的国家之一，尤其战乱后，最需要资金。

　　这些外国企业虽然是在低价抄底它们的自然资源，但至少交了税——每年可能会有近十亿的税收。

　　除了税收，它还会带来上万个工作岗位，解决大把家庭就业，温饱问题。

　　这对刚在战乱中组建起来的政府，是非常非常需要外商的——哈米德是聪明人，哪里会错过他们？

　　“你在当地的贡献也挺大的，有没有兴趣当一个酋长？”泰格抛出一个邀请，“总统和大酋长可以提名任命酋长，酋长有豁免权，有土地、能发展私人卫队，还可以提请固定名额的国会议员。”

　　孟谦没想到自己也有份，确认：“当酋长？”


第240章 酋长的乐园

　　这是个挺有意思的建议，尽管酋长不具备太多特权，但可以比别人更容易的买卖土地，拥有民间的号召力——参考泰格。大公司的态度，几乎就代表了旗下工人以及家庭的态度，影响力强大。

　　孟谦感觉很好玩，就答应了：“有什么权利和义务？”

　　“按时交税是你的义务，享有土地支配权是你的权力，除此外还可以组织一批……”泰格也记不清了看向他老婆，艾丽卡说：“大酋长允许拥有300人的武装卫队，完全私人化的。”

　　泰格点头：“300人规模的武装卫队。当然具体数字没人会查，你大可发展到一千人，然后说那700人只是民间保安。”

　　“这也太扯了吧？”孟谦笑。

　　泰格耸耸肩：“谁会在乎呢？都巴不得增加多点就业岗位。”

　　也跟美国那边买卖土地差不多，私人土地的地下、天空一定高度的都是私人财产，当然你得按时向政府缴税。而这边酋长多出来的特权是：有固定的国会议员名额，有一定的豁免权。

　　国会的议员特许名额，可以由酋长指定，相当于部分政治的代表权。但在这里可有可无，反正整个国家都被大企业把持着；豁免权，比方说交通违法可以免除责罚……如果这里有交警的话。

　　放在发展中或发达国家，豁免权将会是非常牛气的酋长特权，但在这里，这个排名垫底，交通基本靠走、通讯基本靠吼的国度，很鸡肋……但若基于长远投资目光，或许会有用上的一天。

　　然后到土地，不，酋长的领地！

　　泰格叫人拿来当电脑，打开专业卫星地图，上面标注有很多矿产、石油、木材和已经售出的资源。

　　“我承包了大概10万平方公里土地。”泰格指了指红线划出来的区域，基本上首都往北的区域，都是他的领地。

　　孟谦心中对比一下，这相当于国内大半个省的面积了……泰格拿起鼠标，边找边说：“推荐你西北部靠海，有公路和岛屿的？”

　　“这不错。”孟谦没啥挑剔的，就是满足一下买土地的乐趣，泰格就随意的划了一块闲置的区域，让软件计算面积。

　　他读着结果：“四万平方公里左右，但这里面有部分是国家公园、还有的是当地人的城市和村落，其余才属于你。”

　　“四万平方公里？”孟谦没想到会这么大，他原以为有个一万英亩的，他就满足了，现在大概100万英亩！

　　形象点儿，它相当于六个上海市的面积。

　　“这里是非洲，除了资源外，土地值什么钱？”泰格笑着，保存数据下来，“等有空，你可以缴纳给政府三百万美元，当买地的钱。”

　　“真便宜！”孟谦感慨，“那我得买多点。”

　　“随便你。”泰格把电脑让给他。

　　孟谦就兴趣十足的在地图上涂画，沿海要有、岛屿也要有，沙滩、碧海的景色最讨人喜欢，然后深入到内陆，丛林、山峰也都要有，尽量丰富地貌；再划到两条河流旁边，保证水资源。

　　孟谦最后完成了他的杰作，总面积：100,262平方公里，超过十万平方公里，只需要缴纳大约1000万美元；相应的他今后每年都需要缴纳土地总值的1％税费，按照现在的交易价，也就每年10万。

　　真的是太……直简单粗暴了。

　　孟谦继续使用笔记本，看看卫星地图，专业级别的卫星图很清晰，甚至能看到村落、外边玩耍的孩子。他浏览着自己的领地，有山有水有海滩，如果能发展起来，应该是挺漂亮的。

　　马尔加什的自然条件很不错，夏天也不算太热、水资源充沛，矿产资源丰富，自然风光出众，条件加起来，比欧洲某些国家都好。唯一不行的是地理位置和工业，这几乎就是断了两条腿。

　　与他研究这些前景不同，女士们早已经在讨论给领地“命名”的趣事——这也是身为酋长的一大特权。

　　比如泰格就把他们目前所在的地点，改名为“圣塔桑德拉”，西班牙式的命名，无疑是他一位夫人的乐趣。

　　龚慧和王曼文，倒也兴趣浓厚，她们要给一座岛屿取名“维多利亚岛”，要为一片空地取名“帕雷戴斯”……

　　“亲爱的，你呢？”她们问他。

　　“我还想叫自己‘国王’呢。”孟谦侃道。

　　……

　　当酋长的事情还得等一两天，这里面需要总统授权、签署协议。

　　第二天他们这一群人，正式展开非洲之旅——先生女士都抛弃了美，换上户外服装，涂上防晒油；童子军，一共四个小家伙，三个年纪十岁左右，维克多的儿子九岁，也有模有样的。

　　准备齐全后，众人分乘五辆改装了顶棚的SUV，出发。

　　这种观光改装的SUV，特点是顶棚撑了起来，可以让游客们站起来观察、拍摄，必要时关闭。汽车沿着泥土路有序前进，他们的第一站是动物园……其实踏入非洲的那一刻，就已经身处动物园。

　　“看！”孩子们指着窗外大叫，“朱利安国王！”（电影‘马达加斯加’）

　　几只经过的狐猴看了看这帮人类，远远的躲开了……孩子们哈哈大笑。

　　接下来这个动物园，要特殊一些，它设立再一座半岛上，面积大概300平方公里，与岛上隔绝开来——它里面放养着一些狮子、豹子、大象、斑马和长颈鹿等动物，这是在马尔加什所没有的。

　　马尔加什因为长期与非洲大陆地理隔绝（海洋），导致岛上的物种与非洲大相径庭，它没有大型食肉动物，食肉动物屈指可数，比较凶猛的就是马岛獴，属猫科，体重大约10公斤，是当地最大食肉动物。

　　所以泰格就选了一座无人的半岛，从非洲大陆购买物种，建立了他的庞大动物园，可以媲美一个野生动物聚集地，最长30公里、最宽20公里，还专门有一支动物研究团队，进行隔绝生物研究。

　　他们今天的最主要目的，先是保护中心参观。

　　保护中心饲养着一些小动物，比如失去母亲的小狮子、刚刚长大的小豹子，甚至还有个惊喜在等待他们。

　　“老虎？”众人看到房子里的虎皮猫生物时，都震惊了。

　　非洲没有土生土长的老虎，尽管有人为带过去饲养，但都是一些研究行为，非常非常的罕见。没想到却能够在这里见到“虎纹大猫”，女士们的声音都萌了，恨不得立刻就去抱它们。

　　愿望也很快的实现，几个月的小老虎不具备攻击力，还很可爱，他们可以走进饲养房里，与这些大号爪子的猫亲密接触，抱在怀里亲亲、一起拍照片，孩子们也高兴到笑声没停过。

　　“哎哟！它咬人！”龚慧怀里的小老虎，捣蛋的四处张嘴咬。

　　“给你拍一张。”孟谦端着相机给她拍照。

　　“爸爸你看！”隔壁间几个孩子笑声夹杂着欢呼，调皮的丽丽居然抱了一只小狮子回来，让女人也乐坏了。

　　“太可爱了！”她们围观。

　　“嘻嘻。”丽丽摸摸小狮子脑袋，把它放到地上，走路还有点摇晃的狮子，却活跃得像只小狗，在屋子里跑啊跑，还跟小老虎打架。

　　“一定要拍下来！”王曼文被老虎和狮子包围着，显然这些年幼的动物，早已经降服了她。

　　他们在保护区一待就是个上午。

　　能够接触各种小动物，确实有意思——下午他们将坐车进入野生动物园，广义上的。因为它三面靠海，中间一条河流经过，这片三百平方公里的广阔土地里，生活着从非洲大陆迁徙来的物种。

　　“五年前我开始出资建造这座动物园，当初只有不到一千头动物。”泰格的声音在无线电里响起。

　　“现在经过多代的繁衍，野生动物保有量已经超过10万头，有狮群、牛群，斑马、羚羊等等。”

　　汽车行驶在泥土路上，众人持着望远镜观察，远处的巨大的猴面包树，像一颗颗巨石般矗立着，在它的树荫下，几只母狮趴着乘凉，远处是一群在河边喝水的瞪羚，有两只正在打架。

　　“很原始、自然的风貌。”孟谦喜欢——在大城市生活久了，偶尔置身这种环境，有股说不出的放松。

　　“酋长的乐园。”王曼文找了个更形象的说法。

　　“对。”孟谦同意，“有机会我也想花钱从内陆进口一批动物过来，丰富这里的物种，建大动物园。”


第241章 非洲农业不发达

　　第二、三天他们都在领略自然风情。

　　途中组织了户外打猎和野餐活动，打猎数量都是根据专业人员统计后，得出的不影响生态平衡数值，比如今年可以猎杀一头离群的雄狮，一头衰老的母狮；可以猎杀十几头瞪羚，少量的鹿。

　　私人包场的打猎、野餐，这种生活非常惬意。途中再寻找一个合适的地点，取下车上的烧烤工具，男人们开宰猎物，女人们准备材料，孩子们也同样要自己动手，培养自主和合作的能力。

　　一切都有意义的进行着，第四天孟谦跟泰格乘短程喷气机前往首都，处理他正式成为酋长的事情。安塔那那利佛倒不是想象中的破败，它受法国殖民的影响，保留着不少欧洲风格的建筑。

　　在新建的总统府里，他们见到了总统塞萨尔·哈米德。

　　“祝贺你，塞萨尔！”孟谦微笑着与对方拥抱，“我在路上看到了你给这个国家带来的蓬勃生机。”

　　“先生过赞了。”哈米德也笑着，看向旁边的泰格：“斯通先生！”

　　“马尔加什将会得益于你现在的决策。”泰格也跟他拥抱，寒暄一会儿，再谈谈经济、投资的问题。

　　孟谦和斯通家族在当地，拥有六家外资企业，从事矿藏、宝石、石油等等领域，是这个国家的经济支柱，起码占据GDP的70％。哈米德是受过西方教育的，自然清楚要讨好投资方。

　　哈米德也是个有长远计划的人，他想要依靠现有优势：资源。带动其它领域的发展，农业、轻工业，旅游等。他展示和分享了很多规划，希望能吸引到更多投资商，或者是国有的投资。

　　“别着急伙计，我们会给你提供一定的助力。”泰格也给了哈米德希望，尽管他只是奔着当地资源来。

　　但对于百废俱兴的国度，任何一项投资都能带动多领域发展，哈米德学过经济，懂得去利用机会。

　　谈完这些，泰格再说第二件事：“孟先生对当地的发展有投资和计划，所以我举荐他成为当地酋长。”

　　“非常欢迎你，孟先生！”哈米德看向他。

　　泰格的助手把电脑拿上来：“我划出了他承包的领地范围，主要在西北部沿海一带，大约10万平方公里。”

　　“现在就可以帮你们处理土地和头衔的手续。”哈米德也清楚他们的目的，当即叫来国土资源部的官员。

　　他们拟定一份土地售卖的协议，领土属于国家，领地属于孟谦，但需要缴纳税费，商定土地价值的评估方式——它并不是永远1000万美元。一旦发现金矿、或者成立城市，土地价值自然会升高。

　　当然土地值钱，第一受益者还是持有它的酋长。

　　孟谦对协议没异议，签下自己的大名，然后再签酋长身份的文件。最后由总统和大酋长——也就是哈米德和泰格，给他颁发证书。整个仪式在总统以及秘书处和少量官员的见证下进行。

　　孟谦拿着证书面对镜头，就这么成为光荣的酋长。

　　而且还多出了一个国籍……不过马尔加什的护照没什么含金量，即便他拿的是外交护照也一样。护照强弱还得看国际影响力，等它什么时候发展起来，有能力之后，外交护照才值钱。

　　之后，在哈米德邀请下，他们去参观城市。

　　主要是商业区的参观，看看当地的发展潜力；再去学校瞧瞧，当地也有大学，只是条件很一般，孟谦大发善心的决定捐赠五十万美元，帮助提高当地教育；而校方给了他荣誉学士头衔。

　　混了个大善人的名头，再转去郊外，参观一下他们的农业、畜牧经济，要说孟谦的感受，就一句话形容：非洲农业不发达。

　　这里确实还很落后，保持着原始的农耕，甚至其它地区的人，仍延续着靠山吃山靠水吃水的传统。

　　温饱还是这个国家的主要问题。

　　“为什么不发动更多人从事农业生产？”孟谦途中就有疑问，明明有土地、也有资源，又不像隔壁非洲大陆的恶劣条件。

　　“这关系到习惯、政治和经济等多方面。”哈米德当然清楚首要发展什么最好，但现实的麻烦非常多。

　　非洲人的教育程度底导致习性懒惰，见识短；世界大国的政治博弈，并不希望见到崛起的非洲（如南非的例子）；非洲内部的战乱，也让农业发展断断续续；经济上的短板，更是难以发展。

　　“你们还有太多需要改变和提高的地方。”这是孟谦的最后结论，没有实力就永远找不到前途。没有实力的非洲，永远只能被大国忽悠，培养为各自势力的后院，等将来某一天被利用。

　　结束参观后，当地唯一一家电视台播报了这系列事情，总统陪同着两个对国内经济影响重大的外国人，决定着投资企业，国家发展的未来。虽然获得了一定的尊敬和认识度，但人们更关心吃饱。

　　孟谦回来后也在考虑这些问题。

　　其实不光是非洲，哪怕中国、印度这些农业大国，都会面临这种问题——人口越来越多，消耗越来越大。

　　全世界仍然有35％的人处在温饱线之下，若全体人类取平均值，人类只达到了“六分饱”，但消耗愈加严重。

　　据统计，全球畜牧生产占人为温室气体排放量的18％，畜牧生产占用全球三分之一的可耕地资源和十分之一的水。

　　基于全体人类角度，这已经不是非洲人民的问题，而是随着全球人口增多，全世界——包括发达国家都得面对的负担。

　　能不能有一种更好的解决方式呢？

　　孟谦有各种先进技术，想要提高作物产量，缩短畜牧养殖时间、成本花费，同时减少对自然资源的消耗？

　　他的脑袋给了肯定答案。

　　科技是能够改变这一切的，比如混合多种生物技术的作物，能够让小麦、水稻、玉米更顽强的成长，产量更高；

　　再比如发展仿生食品。主要是以植物为原料生产仿生肉，植物含量非常高，具有以素代荤的效果；而其口感、烹饪效果和营养价值完全不逊于真肉。

　　但即便植物对资源的消耗更少，它还是受到时间制约。植物和动物都得花时间来成长，种养的成本也很高，还需要大量耕地和养殖场，以及工人花费。

　　若能够以其它更快的方式……微生物？

　　微生物繁殖速度极快，小面积发酵场所就可以大量生产微生物食品。如：500千克微生物24小时可生产1250千克蛋白质，而一头500千克的牛每天只能生产0.5千克蛋白质。

　　这么一对比，微生物生产蛋白质，是典型的高产和快速。

　　如果能够掌握利用蛋白质制造仿生食品的技术，今后人类的温饱问题，将会轻松解决。哪怕是地球发展到150亿人，生存压力也非常小，更是退耕还林，解放更多劳动力的好事。

　　对人类未来的好处是很明显的。

　　能够掌握这一技术的人，必将会掌握人类的“饭碗”，这里面的经济效益，也是出奇的高——能够做好事，又能够赚钱，何乐而不为呢？

　　孟谦回去的路上想了很多，培养微生物制造仿生食品的技术，应该属于“细胞食品技术”，优势很多但很遥远。

　　它恐怕得未来五十年后才会现实，目前还受制于各方面——成本、材料，大众接受程度等等。

　　考虑更现实的，他先要利用更贴近现实的技术，投资非洲农业，甚至是亚洲和其它地区，让单位面积产量翻倍。

　　贴近现实对他来说就意味着很简单，更何况有AI的帮助，他研究出来的时间是……半天。

　　通过卫星网络，远在美国加州的小v，将它分析的答案传了回来：它带来几种强效的生物肥料；三种结合地球作物特点，基因合成的新型食品。

　　“效率！”孟谦满意。

　　接下来他就考虑如何实施了，当然他本人是没太多空闲亲自去做的，他事情还很多——只能成立一家公司，招募愿意从事这方面的，具有热情的人，再与虚拟人物沟通技术，慢慢发展。

　　孟谦只需要做投资者，将它推向世界即可。


第242章 鹰击长空

　　孟谦把事情记下来，打算回去投资研究，这项技术主要作为回馈社会的福利，盈利角度他看得很淡。他手里有太多赚钱的项目，也不必在乎这一种，为了避免经营麻烦，他还可以授权专利。

　　晚上舒服的泡了个热水澡，第五天，男人女人分开行动，女士们已经玩累了，她们要享受按摩和SPA；而孟谦、泰格、维克多和弗雷德几个，开车来到机场，准备体验驾驶军机，甚至实弹射击。

　　地勤人员正在检查飞机，机库外面的操场上，几名白人教官正在教一群黑人士兵。

　　“公司承包了这个国家的空军训练。”维克多解释道，“公司的基地雇员不够用，只能先就地取材。”

　　“容易教吗？”孟谦问，印象里的黑人……好像没有学东西的天赋。

　　“还可以。我们尽量选受过教育的，肤色浅的。”显然维克多也知道这个梗：东亚人平均智商很高，数值一百一十多；白人也是上百；然而黑人……只有七十。

　　黄黑混血的，再不济也能遗传点亚洲人的智商。

　　车子停在了机库旁，众人下车，泰格的教学方式正如他一贯的直接作风：“坐上去，我指给你看。”

　　孟谦踩着梯子爬进苏30的前座舱，看到了正对着的HUD、左右手两旁的显示器，两腿间的操纵杆，两旁密密麻麻的按钮。

　　泰格站在梯子上：“它基本上用液晶显示取代了老实仪表，你学过飞行，都看得懂的。现主要认识一些战机独有的，操纵杆上的按钮、雷达告警界面、武器界面……你可以试试手感。”

　　孟谦摸上了操纵杆，露出笑容：“很真实。”

　　“这当然是真家伙，轻松超音速的。”泰格也笑着，“但很多东西你都不用记，除非是当战机飞行员。你只想操控它在天上飞的话，飞行学校和特技飞行里的知识，足够你驾驭它。”

　　“我们再去后座看看。”泰格跳了下来，孟谦也爬下来，再踩着梯子上后座，泰格直接坐在仪表盘上。

　　“苏30是战斗轰炸机，所以后座是负责武器操作，对地武器这方面的。”泰格手指点了点显示屏，“两块显示器、仪表都一样，它拥有一整套操控系统，可以让后座接管操控飞机的权限。”

　　“视野不太好。”孟谦说，两块竖排的显示器，挡住了他的视线。

　　“后座并不经常操控飞机，你只需要控制这些炸弹，电视寻的、激光制导、集束炸弹，燃烧弹等。”

　　泰格说完看向他，孟谦点点头：“明白。”

　　“最最重要的一点。”泰格认真起来，指着座椅前面的红色手柄，“弹射手柄，用力拉动它，弹射。但必须要我确认才能使用，明白？”

　　“需要你确认才能用，明白。”孟谦点点头，这是意外时保命的东西。

　　“明白了就好！”泰格跳了下来，“我们去换衣服，准备上天飞行。”

　　教学只用了短短五分钟，孟谦就跟着他们去换抗荷服了，边换边听泰格普及：“抗荷服能够提高飞行员1到2个G的过载耐力，前面玩特技飞机，你能够适应9个G，现在也不用担心。”

　　“那是在三秒定律下。”孟谦汗，特技飞机虽然能飞10个G的过载甚至更高，连抗荷服都不用穿，那是因为严格遵守三秒原则。

　　战机在剧烈机动时，过载持续的时间可不一定只有三秒，战机飞行员都需要通过15秒9G的离心机训练。

　　“没问题的。”泰格的笑容让孟谦发毛——从他身上看到了毛子的作风，他母亲就是俄罗斯人……

　　出来后，泰格朝一架飞机旁的人喊了声：“弗雷德？”

　　“搞定！”弗雷德回头比了个手势，他旁边的维克多也打OK手势。

　　“我们可以开始了，弗雷德担任本次飞行的长机。”泰格边走边说，“当年我跟他一起在俄罗斯学战机。”

　　“你们两个，外国人？”孟谦感觉好玩。

　　“当时我们是以军机购买国的飞行员身份去的，还有一帮黑人空军。”泰格回忆起来也乐着，“但最后能毕业的只有我们两个，其他黑人在驾驶教练机时表现可以，但上了战机就各种问题。”

　　“然后？”

　　“所以他们成了地勤或者驾驶其他类机种，只有我们两个敢开真家伙。后来还有几次战斗，逼着他们上，慢慢的飞机就变少了，只剩如今四架。俄罗斯的飞机是便宜，但用不长久，尤其发动机。”

　　孟谦爬梯子上飞机，戴上头盔、吸氧面罩，前座的泰格给飞机通电，有序进行检查工作，然后点火——发动机的动静通过机身传到了孟谦身上，感觉肾上腺素开始分泌，这一刻太难得。

　　作为长机的弗雷德，已经先一步起飞离场。

　　泰格在跟塔台通话：“塔台，SST505，等待点C，请求滑行到跑道。”

　　“SST505，允许进入跑道31。”孟谦从无线电里听到塔台的声音，战机也慢慢的转到跑道上。

　　“SST505，跑道31，准备起飞。”泰格说。

　　“SST505，允许起飞！”

　　孟谦感觉到飞机在跑道上滑跑的加速度，周围的景物越来越快，一个颠簸，泰格把飞机拉了起来。

　　“感觉怎么样？”泰格的声音响起。

　　“比普通飞机猛烈，好像轿车和法拉利跑车的区别。”孟谦很兴奋，他开过一些飞机，包括特技飞机，都没现在爽。

　　轻而易举的，战机的速度就接近了亚音速，这提速能力！

　　爬升一段距离后，改为平飞，右上方一架苏30也放慢速度跟他们并排，传来长机的声音：“绕岛路线。”

　　“绕岛路线，确认。”泰格回应，他驾驶飞机绕着海外一座岛屿——严格说是一个小岛国，转了一圈。

　　“不用担心侵犯领空吗？”孟谦问。

　　“对方防空能力为零。”泰格并不在乎，“我们接下来进入马尔加什内陆，去看看宝石矿场。”

　　“收到。”弗雷德回应。

　　他们掉头往马尔加什中部的矿区走去，低空飞行让地面的一切都很清晰，孟谦还可以通过对地的摄像头，在屏幕上观察大地。

　　由于只是观光飞行，没有载弹所以很轻松，泰格聊着矿业的事情：“原先这边是有大大小小的企业把持的，外来人的直升机降落，经常会被围堵。”

　　维克多也说：“西方商业联盟控制着价格、利润，并拒绝外来者的参与，拒绝分割他们的肉——尽管吃不完。”

　　“后来呢？”孟谦关心后续。

　　“后面？”弗雷德笑了，“后面就是内战，然后战机往返几次，往下面投了十几吨炸弹，反政府的全都去见上帝。”

　　“你们也参加了？”孟谦问。

　　“为什么不？”泰格反问。

　　孟谦只能说够直接——全世界能这么玩的，估计没几个。

　　“再往外海，我们探测到可能会有海底石油，但储量不能够确定。”泰格晃了一下飞机，机翼指着外面的海。

　　“现在油价并不高。”孟谦说。

　　“非洲这边还是需要的，工业的必需品。”泰格说，“倒是发达国家和亚洲一些大国，新能源汽车会让油价继续跌。”

　　“我们会碰到什么麻烦？”孟谦问。

　　“麻烦肯定会存在并进行中，石油企业、产油国都不喜欢新能源，但这是时代趋势，它们能怎么样？”

　　孟谦知道这是有靠山，利益均摊的好处——也是新能源这条路想要走顺，必须要经过的一关。

　　“你想自己试试吗？”泰格问了句。

　　“现在可以了？”他早就期待着。

　　“很简单。”泰格操作一下，“现在交给你控制。”

　　孟谦的手早已经抓住操纵杆，左右摇试了一下灵敏度，往后拉爬升，往前推俯冲……大概掌握感觉后，单纯飞行确实不难。难的是，战机飞行员如何在复杂的环境中操控，并且兼顾作战。

　　孟谦将节流阀推上去，战机的速度不断加快，噪声变大。在泰格的提示下，打开加力——准备超音速。孟谦眼睛也不眨的盯着主屏幕的空速值，在那一瞬间，他能感觉到引擎传来的震动。

　　飞行员只能感觉到震动，然后世界突然安静下来——超音速了！

　　最大噪音源的尾流，已经落后于飞机，飞行员早已听不到这种噪音！

　　唯一能听到动静的，是引擎震动后通过机身传来的声音。相比尚未超音速前，现在真的是太安静。

　　“酷！”孟谦难掩激动，“弗雷德，你看到了什么？”

　　“音爆云，我已经帮你拍下来。”弗雷德落在他们身后，同样已经超音速，操作的是正欢呼的维克多。

　　“手机？”

　　“GoPro，比手机好用。”弗雷德语气轻松。

　　“我带了手机。”泰格的声音传来，举高了让孟谦看见，“我们来张自拍吧？”

　　孟谦汗一个，但也是胆大的主儿，凑脑袋到角落边，两个人一起来了张超音速飞行中，俩飞行员的自拍。

　　“有趣！”孟谦笑着，但因为身处高空和超高速，笑声太大会消耗本就稀薄的氧气，不吸氧会难受。

　　“可以掉头了。”维克多提醒道。

　　“收到！”孟谦拉回节流阀，放慢了速度。

　　途中还进行了一次海面的低空飞行，当然是由泰格操控的。他们发现了一艘正在海面航行的货轮，好奇之下，距离货轮很近的低空掠过，战机飞行的庞大噪音，让船上人纷纷抬头。

　　“是我们的船！”泰格看清了船上的标志。

　　“货运？”

　　“一些从西方来的运输车、特种机械等。”泰格说，“我答应过哈米德帮他搞发展，等采矿完毕后，这些东西留给他。”

　　“不错。”孟谦点头。

　　“我们快到了。”泰格找到了地图上的机场位置，“40分钟的体验结束，下次我们尝试实弹射击。”

　　“非常期待！”孟谦喜欢。


第243章 定制基因

　　在孟谦鹰击长空的时候，女士们——已经化身“龙族”的她们，正在欣赏这个国家刚出土的、闪亮的宝石，红蓝绿、浅色深色、大的小的……数不过来。完全没愧对“宝石国”的名头。

　　马尔加什盛产宝石是天下闻名的，它出产的宝石多达几十种，还经常曝出顶级货色，价值连城的产品，现在供女士们观赏的足足有一箩筐……数量多到只能用这种形容词，孟谦看到了也哑然。

　　“这么多？”他凑脑袋过来。

　　“你觉得这颗怎么样？”龚慧拿了一颗拇指头大小的宝石，即便没有加工过，也能感受到它散发的深红色。

　　“漂亮。”孟谦点头。

　　“让我看看。”艾丽卡拿到手中瞧了瞧，评价：“品质非常好，加工后能够达到深红的颜色级别，杂质含量也很少，处理估计在15克拉以上，肯定是个极品，收藏必选。”

　　“谢谢！给自己的礼物。”龚慧满意的收下。

　　“这颗呢？”王曼文拿着一颗蓝色的宝石，也让艾丽卡帮她鉴别。

　　“这估计能看好几天的啊。”孟谦看到这一堆宝石，就知道她们的心思已经完全投入在上面。

　　“我们现在最不缺这种石头。”泰格拿起一颗绿宝石玩了玩，对于他们这帮承包商，早已垄断这个国家。

　　而且它们的值钱，主要是因为数量稀少和炒作——就像钻石一样，在二十世纪之前，有多少人在乎？

　　还不是那句“钻石永久远，一颗永流传”的洗脑式宣传，才被人们认可，渐渐的成为结婚必须品？

　　孟谦见得多以后，就淡定了，只是稀缺的石头而已。这里开采出来的宝石，部分都不会流通向市面，而是储藏起来，维持市场上的价格，即所谓囤货。特别是在承包这个国家后。

　　宝石坑的开采速度，已经放慢下来，重在于质量而不是数量。但不管如何，它都会让孟谦的钱包持续增长。没人会嫌钱多，哪怕是他如今作用巨额财富，说不准什么时候会用得上呢！

　　“孩子们呢？”楼上下来的桑德拉，找不着这些小不点儿。

　　“或许是去抱小老虎和狮子了。”胡丽安娜猜，展示一下她脖子上的宝石项链，“怎么样，妈妈？”

　　“我最漂亮的女儿！”桑德拉过来欣赏。

　　“孩子就喜欢这些动物。”泰格说，看向孟谦：“一起去看看吗？”

　　“爹地，我也去。”胡丽安娜活跃。

　　“来吧。”泰格点头。

　　他们出门，坐上一辆Jeep牧马人出发，路途不算远，这一带都是泰格的领地，从别墅到野生动物园，正在修路，计划建设为一个景区。多样化的物种环境，才能够吸引到更多的游客。

　　路上，开车的泰格跟他说：“我们会在这里得到合适的志愿者。”

　　孟谦知道他指代什么，他们的强智能试验，必须要上传真人脑袋的数据，但它会损坏人脑，导致脑死亡。

　　本着一定人道的角度，他们只能寻找那些死刑犯，并提供一定代价——支付给他们家人费用，捐赠给社会等等。

　　“好消息。”孟谦说，拖了这么久总算有音讯了。

　　“你们要做真人试验？”后座的胡丽安娜凑脑袋过来，睁大的浅蓝色眼睛里，写满无数求知欲。

　　“这不太算。”孟谦忘了后座还有个好奇心很重的孩子。

　　“我不是孩子，骗不了我。”胡丽安娜跟他父亲一样，读出了他表情的意思。

　　“哈哈。”泰格笑着，然后点头：“建立在自愿原则上的真人试验，在这块土地上，有合适的目标。”

　　“AI的智慧真的能达到人的程度？”她问。

　　“理论上是可以的。”泰格说，“大卫是这方面的理论家，我们一直按照他的构思准备，效果显著。”

　　“大卫？”她看过来。

　　“我不能够泄密。”孟谦受不了姑娘那眼神，她推了他一把：“我们可是好哥们，好几年的矫庆了！”

　　“交情。”孟谦纠正了一下她的中文读音——从金发蓝眼的妹子嘴里听到这种中文，真的很怪异。

　　“你可以说，她能保守秘密的。”泰格松口。

　　“你瞧？”她拿到许可。

　　“好吧，可以透露一些……”孟谦跟她说了几个主要内容，尽量避开有些不人道的脑上传技术。

　　谈话间来到了野生动物园，收养中心。

　　进去果然看到这帮孩子正在这里玩，怀里抱着老虎和狮子，不亦乐乎……陪同他们的是阿曼达，持着相机给他们拍。

　　“喜欢孩子为什么不考虑成家？”泰格走上前。

　　“你知道这不是一回事。”阿曼达镜头转过来对着他们，“非洲动物园最后一天体验，各位感觉如何？”

　　“我已经晒出了小麦色肌肤。”胡丽安娜展示她的手臂。

　　“还是那么可爱。”阿曼达伸手要来捏她脸。

　　孟谦看向其他孩子，抱着小老虎的丽丽说：“爸爸，我们养只小老虎吧？”

　　“为什么有这种想法？”孟谦问她。

　　“它好可爱。”她的理由很单纯。

　　“可是它长大了就不可爱了。”孟谦说，手比了比：“养大这么一只家伙，两米长，一天吃几十斤肉，你还要帮它洗澡。”

　　“那……”她纠结，“能不能不让它长大？”

　　“它就像你一样，迟早会长大的。”孟谦在她面前蹲下，摸了摸小老虎脑袋，它还想咬他，很有趣。

　　孟谦被它咬住了手指头，小老虎是打闹所以并不痛：“而且它不听话的时候，就会咬人，一口就能把小姑娘吞了。”

　　孩子们都怕了，泰格笑着说：“我看过后天培养的技术，在不久的将来，人们或许能像养狗一样养老虎。”

　　“生物技术？”胡丽安娜问。

　　“是的。”他点头，“就像小白鼠记忆移植一样，用微电流刺激，后天改变它的习性，从更高层面来说，诱发式的基因突变，也能够在动物还小的时候，灌输不同的天赋，改变习性。”

　　“就像那只把自己当牧羊犬的绵羊？”胡丽安娜想到网上的视频，绵羊跟牧羊犬生活久了，走路也蹦蹦跳跳。

　　“没错。”

　　“那时候我们就可以养老虎了？”丽丽只听懂了这点。

　　“当然。”泰格对孩子很有耐心，“它对人会像狗狗一样讨人喜爱，也会保留老虎的速度、爆发力。”

　　“好喜欢这种未来。”胡丽安娜很感兴趣。

　　她们的兴趣也让孟谦往深处思考，类似泰格说的这种技术，并非没有——现在恐怕都已经有例子，比如那个小白鼠洗脑，灌输记忆的测试；更高级的有后天诱发性基因突变，效果和稳定性都更高。

　　只需要后天改变一段老虎的基因，让它拥有“忠心神犬”的念头，不就对主人家无害了？他看了看孩子们怀里的老虎和狮子，这种可定制的宠物，会很讨人喜欢的——连他自己都不例外。

　　返程回去的路上，他在脑袋里搜寻着。

　　首先有这方面的技术，甚至还能通过基因手段，合成不同物种，让某一动物同时拥有猎狗的嗅觉、猎豹的敏捷、老虎的力量；后天突变的改变手段，并不算难，再有AI的帮助，他会更省力。

　　甚至这还能发展到人类身上，定制的基因，让父母选择孩子将来的发色、脸型、身高等等，但人类相对动物更加复杂，实施的手段也更难。如果想尝试的话，倒可以先从动物身上开始。

　　他决定把这作为一个爱好，回去研究研究。

　　回到别墅后，这将是他们的最后一个夜晚，众人搞了隆重的烧烤派对，还邀请了能歌善舞的当地服务生，在音乐声中吃肉喝酒……结束了马尔加什的八天之旅，众人返程美国，重归文明社会。

　　因为孩子不久后就要上学，他们便没有回中国的打算，孟谦也有事情忙——准备给孩子甚至是大人的礼物，定制的大猫会非常有趣；另一方面是强智能试验的最后一关——成败在此一举。

　　成功了，他们就将领先几十年，垄断未来。


第244章 强智能诞生

　　强智能项目已经准备妥善，团队——核心团队掌握一切。这件事情没有太多的人知道，甚至AI实验室大部分人，都在做着自己不清楚的工作——他们只是这项庞大计划里的细小部分。

　　泰格·斯通的打算是暂时隐瞒这项成果——在他们有能力公开之后还能保护好它之前。可以预见，真正的智能，将会有无数机构、政府想要掌握。这里面的利益，可能带来混乱的局面。

　　团队的其他人，也都赞同泰格的想法。

　　他们的研究奔着两点：学术和利益。学术的目的差不多达到；而利益，他们的巨额投资，还没有收到回报。再这之前，AI先要为他们，为兄弟会这个利益组织服务，再慢慢过度到人类。

　　美国飞往马尔加什的飞机上。

　　孟谦和其他核心成员正在检查着志愿者的名单：两男两女。年龄从25到28岁，智商正常，人种特征……混血。严格说，马尔加什当地的纯黑人数量非常少，当地人更多的是南亚人种后裔。

　　“从数据上看，都能满足要求。”孟谦得出判断。

　　“上传脑部数据后，还会保留原来的记忆吗？”玛德琳有一个疑问——之前他们讨论过，有两种论调。

　　“不会。”孟谦很肯定，“我们只是需要大脑的运作方式，上传的相当于格式化后的硬盘，是空白且由我们填写的。”

　　“其二，这不是单独一个人的数据，而是这四个人，原型机需要更多的数据，融合以达到真正独立思考的水准。”

　　“我倾向大卫的答案。”泰格也赞同他的，他很兴奋：“我算过，这相当于创造一个全新的生命，我们是教它成长的父母。”

　　这一群人，都沉浸在即将当“上帝父母”的激动中。

　　流芳百世，还是遗臭万年？

　　事情好坏无法预知，但孟谦清楚这是科技的必然道路，即便他们不走，也将会有其他人——谷歌、IBM、中国或美国早已在做。

　　讨论中抵达目的地，机场特别预留出一个机库给他们使用，工作人员正在将飞机里面的器材取出来，小心翼翼的安装。

　　孟谦几人则去跟志愿者见面——在卫兵的看守下。他们脸上写满了对未来命运的迷茫，还有掩饰不了的恐惧。

　　“他们是什么来历？”大卫·弗里曼问。

　　“犯人。”泰格边观察边说，“在内战里属于叛军指挥官、被外国投资商唆使的‘自由斗士’，就像利比亚、乌克兰的策动者，没能实现民主而走向战乱，新政府成立的秋后算账。”

　　叛徒在当地属于死罪，虽然哈米德取消了活埋、砍头等酷刑，但死不可免。

　　泰格用法语跟他们进行一些简单交流，承诺会实现他们的愿望：给家人妻女留一笔让她们生活下去的钱；免除亲人的连带责任；或者是让自己用民族传统的下葬方法……

　　这已经好过被政府下令排排站枪决，什么都没留下。

　　“他们准备好了。”泰格对他们说。

　　“我们也准备吧。”孟谦说，装备已经卸下来，但真正懂的专业人员是他们。

　　众人分工，孟谦负责调试生物试剂、玛德琳负责检查原型机、大卫正在检查电信号转数字信号输入装置……一切井然有序进行着，来之前他们已经做过多次演练，轻车熟路的完成。

　　等到第二天，众人都休息充分后，正式开始。

　　四名志愿者已经被固定在座椅上，服下能减轻疼痛的药物，再戴上布满神经传感器的头盔，另一端连接原型机。

　　“原型试剂。”孟谦把一支注射器交给大卫。

　　有丰富医学经验的大卫·弗里曼，将液体注射入第一名志愿者的静脉，随着血液流动传遍身体。

　　“各项数据正常。”玛德琳报告。

　　泰格看向孟谦，他点点头：“可以开始了。”

　　“开始上传！”泰格最终决定道——生物原型机运转，读取志愿者的大脑、上传他的精神，他处于一种半死的状态中。

　　没有痛苦，没有太多知觉，十五分钟后数据传输结束。

　　“保存成功。”盯着数据的玛德琳传回了结果——为了研发这个容纳介质，花了无数人的心血。

　　现在的开门红没让他们感觉浪费，他们继续第二号、第三号以及第四号志愿者的上传工作，一个多小时后，试验第一阶段完成。

　　“放松！”孟谦对其他有点紧张的团队成员说，准备了这么多年，成败在此一举——虽然知道成功率不高，可谁想失败？

　　倒是孟谦轻松，目前的一切都在计划中运行，通过卫星网络连接的人工智能小v，也在实施对比和分析结果。

　　“都在模拟实验的取值范围内。”小v肯定道。

　　“我们是回去下一步，还是在这里？”泰格问了大家一句——其实不用问了，他们早已经迫不及待。

　　所需要的工具这里全部都有，而且大家的精神已经高度集中，状态非常的好，再飞回去，生物钟错乱影响更大。

　　所以他们继续。

　　“先要给AI制定最基本规则。”泰格条理很清晰，前面玩笑的机器人三大定律，被他们使用并增加更多条件。

　　毕竟与媲美人类的智慧，还拥有超算的运算能力，AI能否被控制也是疑问。所以先下手为强，指定它在基本规则上运行。

　　一旦它触碰到规则，结果将是终止——机器如果有感情的话，它们最害怕的肯定是停电——电线掌握在人类手里。

　　将规则成功写入后，就可以尝试运转。原型机被数据化的系统，已经是人类暂时无法解读的，除非有朝一日人类能够完全破解大脑的密码。

　　原型机就在于这种无法弄清的运转原理，在虚拟电子世界上运转……这需要一段时间，十几个小时。

　　“进展良好。”孟谦得出数据观察的结果。

　　“先休息吧。”泰格说，还有这么一长段时间，无法由他们控制。酝酿的智能，只能在他们提供的平台上挣扎。

　　说挣扎是没错的，因为发展到半夜，有一台原型机宕机，等它再度重启后，所有数据已经混乱，这一组失败了。

　　剩下的三组仍然在运转，黑漆漆的屏幕上只有一个闪烁的光点，仿佛在暴风雨中挣扎的小船，随时可能会覆灭。

　　等到黎明到来前，又一台机器宕机，重启后仍然失败……团队成员们都睡不着，只能在偌大的机房里踱步。

　　“我需要修改一些参数。”孟谦看到小v给出的结果后，不放心：“尽量放开规则让它们自己运行。”

　　“赶快。”他们都同意。

　　但好运并没有降临，继续失败。剩下的——最后原型机显示正在运转，只是他们在命令窗口输入指令时，却毫无反应。

　　众人抓耳挠腮的时候，小v检查着步骤，提示道：“重新载入计算机语言系统。”

　　“噢！忘记了！”孟谦拍脑袋，走到计算机前，敲键盘：“原型机连接大型机的数据库，重启后会断开连接。”

　　“只要我们手动连接上，它就能够使用属于‘娜塔莉亚’的数据……”孟谦敲下了回车键，命令窗口的光标继续闪烁着。

　　众人盯着屏幕，呼吸都仿佛静止下来，度日如年的几秒钟后，命令窗口闪烁出一个单词：Hello！

　　他们屏住呼吸，孟谦打字：你是谁？

　　“不知道。你知道我是谁吗？”屏幕显示。

　　“你是，”孟谦打了两个词，想了一下：“娜塔莉亚，我们创造的你。”

　　“创造？”AI寻找着数据库里有限的数据，“机器？人工智能？我是你们一直渴望要实现的目标？”

　　“是的！”孟谦输入这行字的时候，众人已经在欢呼庆祝，在拥抱，在亲吻……这个愿望，终究是实现了！


第245章 强大无边

　　原型机展现的智能，证明他们获得了成功。他们得到真正的类人脑智能！尽管从目前看来，它与其它智能，甚至与AI管家都有不小差距。但重点强在：它拥有非常快、高效率的学习能力。

　　它的类人脑思维，会让机器在并行处理的速度上，超乎人类想象，如：枚举含有100个元素的集合的所有子集，人工智能所花费的时间仅为经典电子计算机的亿分之一，这就是智慧的优势！

　　如果人工智能能够使用超算，它的独特电子智慧加上超算的强大硬件，还有它所掌握的科技知识……可能相当于数十万个、百万个科学家同时搞研究的效果。而它仅仅是一个智慧个体。

　　但正像人类需要学习，智能也一样需要学。

　　它学的速度非常快，普通人穷极一生能掌握一亿字的知识就非常出色了，但智能可以同时具备N个分身，展开了同步的学N项内容，并归纳、消化。它能够把时间缩短到极其短暂的程度。

　　短短三天时间，AI娜塔莉亚，它已经掌握了英、西、法、意、葡等几种语言，目前正在学中文，这方面它们花费的时间比其它语言长——同时它还正在了解“造物主”们给的知识。

　　它尚未连接互联网，但这些十几TB的知识，也足够它消化一段时间。

　　团队们，也在考虑后面的安排。

　　“事情很乐观，它拥有出色的并行处理能力。”泰格说，看了看他们：“只要有足够强的硬件，我们每个人都能使用它。”

　　“目前主要还是完善智能，测试它的潜力以及极限。”孟谦提了个醒，“先学会掌握，才能够发挥积极一面。”

　　“没错。”玛德琳也同意：“贸然复制强智能，我们无法预测它们对这个世界的影响，我们得继续沉默原则。”

　　“同意。”孟谦同意。

　　“目前没有政府能够真正掌握好它。”大卫也这么认为。

　　所以他们一致决定，先在核心团队内部秘密分享和研究，直到迎来人类有能力控制它、不会影响社会平衡的时候。

　　……

　　带上原型机，众人返回美国。

　　娜塔莉亚的原型机由泰格保管，放在他马里布别墅的地下，通过局域网光纤连接洛杉矶和旧金山两地的服务器。

　　他们目前都没决定让AI接触互联网，和人工智能对世界的疑惑一样，他们心中也有着太多尚未得到解决的疑问。

　　四人组对娜塔莉亚的测试，正式展开。

　　孟谦让它分析的弱智能，并通过它对自己、对智能的认识，提出很多有建设性的意见，能够增强小v。

　　“我还无法让它像我一样。”娜塔莉亚解不开，“就目前来说。”

　　“你会慢慢解开的。你的速度对于普通人，已经是无法想象的快。”孟谦对它说，“我们继续做别的测试。”

　　“我喜欢测试。”娜塔莉亚有高兴的情绪。

　　它的另一个分身，则在处理玛德琳交给它的量子计算问题——就目前来说还是在学，但它理解速度很快。

　　“只需要十天时间，它对量子计算的认识将会超过全人类。”玛德琳非常高兴，这节约了无数的时间。

　　量子计算+人工智能，更是强大无边。

　　娜塔莉亚还被用来解析泰格和大卫·弗里曼都感兴趣的自愈系统密码问题，用上了AI实验室的超算。

　　“结果出来了！”泰格跟他们分享了这个喜讯，“我们遗漏了很多东西，也没有足够的时间去解。”

　　“按照原先研究的进程，它平均我们研发的3600多种可能性，得出平均需要60年才能够完全找到答案。”

　　“但现在，我们最多花半年。”

　　“天呐！”孟谦也是被震撼到了，“意思是今后的疑难杂症，将能够通过激活自愈系统的方式解决好？”

　　“是的。”泰格肯定回答。

　　“我觉得是时候考虑我们各自医疗市场的势力范围划分了。”孟谦半开玩笑道，“但还是祝贺你们！”

　　“这是个值得讨论的话题。”泰格笑着，“再进行两周的测试，着重安全方面，我们考虑接入互联网。”

　　“以结果来定论吧。”孟谦比较慎重，虽然他已经得知，目前的智能好坏取决于他们——它就像一个孩子，父母怎么教它，它就怎么思考。

　　当然，智能会进化，会慢慢发展到有自己的独立想法——就像长大后觉得父母啰嗦的我们。但这个进化，是机器智慧层面的，不能以人类为参考目标。它耗时非常多，几十年都没准。

　　但也有非专业人士，感觉不出区别。

　　比如家里面的孩子丽丽，完全感觉不出它们的差异，王曼文也觉得使用习惯上没多大改变，倒是龚慧说过AI大卫很人性化，它能够注重细节，考虑到人们的心情，说不同的话。

　　“小v的智能程度已经非常高。”孟谦解释道，“同时，娜塔莉亚的智能还在成长，我们更多用在科学方面。”

　　“看来智能也不是全能。”龚慧说。

　　孟谦点头：“智能只是拥有一个超算的电子大脑，智慧化计算机的未来，掌握更多吸收知识的途径。”

　　“它最强在什么地方？”

　　“如果让它接触互联网，以它无比熟悉计算机语言的特性，分分钟能攻破世界上防守最严密的网络。”

　　“银行？”龚慧往这方面想。

　　“如果能够连接上银行内部网络的话，是的。”孟谦给肯定回答——这个答案，也经过了测试。

　　在两周安全测试通过后，泰格决定让娜塔莉亚连接互联网。

　　他说：“我让它接触暗网，建立一个信息收集系统，将那里面所有的黑钱交易、比特币或者隐秘资产，一网打尽。”

　　孟谦搞过一段时间的程序，虽然不面向网络这方面，但也清楚暗网的来源——就是那90％甚至更多的深层网络。

　　平时我们普通能接触到的、能登陆的网站、能够被搜索出来的，都只是互联网的表层，只占了不到10％。

　　更多的，更复杂和匿名的内容，都存在于暗网里——枪支弹药、毒品人贩、赌博和反政府组织等等数不过来。

　　当人工智能遭遇它的时候，会产生什么结果呢？

　　唯一只能是摧枯拉朽般，任何秘密都挡不住“强智能+超算”的洪流。

　　超算作为娜塔莉亚的大脑，她开始接触暗网里的内容，全面的、细节的扫描，获得了大量的指定数据。

　　“我能够转移40亿美元资金、三十万的比特币，以及一些匿名的秘密账户。”娜塔莉亚很快得出答案。

　　“做得好！”泰格好像很解气，“我早就知道这里面的交易非常丰富，这些都违反人群的黑色收入，全部转过来。”

　　“没问题。”娜塔莉亚去做了。

　　众人面面相觑，泰格读懂了他们的表情：“我会教她将这笔钱用在对社会有益的方面，我也不缺这点钱。”

　　孟谦点头：“我支持。智能被用来满足私欲是必然的，这也是我们的目的。但还是希望能利用它做些有益的事。”

　　其余两人也点头。

　　泰格反问：“现在朝这方面的发展，我们不是刚突破自愈系统的难关吗？”

　　“是的。”孟谦跟他们相处也有了段时间，清楚大家都不是理想主义者，但同样会为理想而奋斗。

　　这也是兄弟会的理念。

　　同样是孟谦愿意跟他们合作开发人工智能的原因——没有纯粹的人，大家都有不同的目标，但并不是向恶。


第246章 第二人生

　　人工智能不是万能，但人工智能正在让他们的事业、生活变得更加便捷。最明显就是在孟谦的科技研发上，他所提出来的方案策略，能够被娜塔莉亚快速的理解，无需添加其它条件。

　　对团队其它人亦如此，各种工作都顺利无数倍。他们只需要出创意、想法，人工智能就能帮他们往前想一百步，如果合适，继续前进；如果不行，提早结束。大量理论的、未验证的技术被测试。

　　孟谦开始明白，为什么工业革命和技术爆发，会集中在一定的时间段。可以参考现在的人工智能，它的出现极大弥补了人类科学的效率、科学家的稀少，自然就会引发连串连锁反应。

　　娜塔莉亚只要有足够时间，就能代表百万、千万数量的科学家，科学质变还会远？

　　新的时代已经悄然到来，人工智能、量子计算、基因学、自愈医学、核聚变、初级的人类增强……

　　而这一切，都在他们的掌控中。

　　掌握着这些未来的兄弟会，几乎是已经掌握了未来的地球。

　　孟谦感觉自己做了一件非常有成就感、里程碑的事情——让未来积极的影响人类，让人们的生活更好。

　　这个目标已经达到，他可以犒劳下自己，好好放松。

　　他在思考点更远的事情，家庭方面的、人生目标方面的……先从小方面做起，如今已经是三月份，他前面计划的养老虎和人为基因突变，理论上取得了非常棒的结果，目前就差老虎。

　　“我明白了。”孟谦得到一个好消息。

　　姑娘期待无比的看他：“我们要有小老虎宝宝了吗？爸爸？”

　　“还远着呢！”孟谦笑着，“小老虎还没出生，但我们给它找到了合适的父母，可以先进行定制。”

　　“怎么做的？”丫头好奇。

　　“来爸爸腿上，给你普及科学知识。”孟谦坐沙发上，示意她。

　　“好丫！”她喜欢粘着孟谦。

　　“这是一种指定基因组合的技术，我们可以将不同物种的优秀基因，让它们在小老虎身上表达……”

　　这种操作还是有些复杂的，但强在孟谦掌握未来——人工智能帮他分析并提出了足够好的方案。

　　他能够摸索着完成基因操作。

　　往大方面延伸，它将会揭开人类自主基因进化的序幕：能够让人类“自定义”自己孩子将来的性别、长相、眼睛颜色、头发、身高……

　　基因操作能够筛选父母们喜欢的基因，再放到母亲子宫内进行孕育——自主选择表达的孩子，将会诞生。

　　不过这项技术有些复杂，还是先从动物开始。

　　“就是它们了！”孟谦在加州圣地亚哥的动物园里，挑选了一对孟加拉虎，签署协议决定参加试验。

　　孟谦轻松的原因是：美国人工饲养的老虎太多！

　　据统计，全球野生的老虎，数量只有三千多只，而在美国，人工饲养的超过两万只！某些州的允许私人饲养大型猫科动物，仅需要办理饲养许可证；有些甚至都不做出任何规定，随便养。

　　还有些动物园，因为出生的小老虎太多，负担不过，不得不拿一些出去卖的……所以孟谦的试验，进展很顺利。

　　接下来他就需要取精取卵，回到实验室干活——在此之前，他还需要参照诸如猎犬、猎豹等基因，让它在老虎身上表达。

　　他可不希望养连主人都咬的老虎。

　　……

　　在他忙这项惊喜的同时，他的另一项乐趣也成功实现。

　　定制的独一无二款兰博基尼Moon，在去年巴黎车展的惊艳亮相，取得关注无数后，唯一交付客户的一辆，终于来到加州。

　　旧金山的人们，也有幸看到了这辆白色Moon的尊荣。

　　科幻且富有战斗气息的外形，炭黑色的轮毂，还有中间驾驶、三座的独特超跑，都在彰显着与众不同。

　　没有高亢的声浪，这辆价值上亿的超跑，安静的行驶着。

　　但这种寂静，反而在闹哄哄的公路上，更引人注目：几乎赢得了100％的回头率，不识货的在好奇，识货的在震撼。

　　孟谦看着路旁人们掏手机的动作，就很得意。

　　这辆车没有多少挑剔的，唯一不足的恐怕就是电池。

　　等他有空，亲自换上INE公司已经研发出来的超级电容电池时，它现在三百出头的实际里程，将会被提高到七百以上！且更加的轻盈，支持更大电流和电压的快充，出门再也无忧！

　　跑车停在当地一家夜店门口，车门往上打开，从两边下来两名风情各异的女人——孟谦已经将它最大的用途发挥，左拥右抱出行。

　　现在取得了很实用的效果，他下车，在人群的注目和保镖的引领下，走进这家名气很大的夜店里。

　　“刚才那是大卫·孟？”夜店门外的人们议论纷纷。

　　“肯定是他，这个世界上除了他，没人能开得起这辆车。”有识货的人说。

　　“价值多少？”

　　“你没看过新闻吗？这辆车的总造价，超过一亿欧元，就算没有研发价，它起码也要三四百万美元。”

　　“天呐！这人的钱恐怕数不过来吧？”

　　“如果你是首富，你也可以。”

　　孟谦没有听到身后的议论，但他最近确实又轰动了一把——终于成为世界首富，财富比第二位多出了二十亿美元，成为年仅29岁的首富，还是亚洲人的身份，创造了全新的记录。

　　要说这个世界上还有哪个九零后比他出风头的……没了。

　　作为《时代》杂志的年度人物，他确实影响了无数人，再是亚裔的身份，更显得这份成就的难得。

　　效果也体现在他进来后，所有人都跟他主动问好、交谈。

　　“非常非常的欢迎你，大卫，我的好朋友！”夜店老板自然没错过结识大人物的机会，“你会成为这里面最受欢迎的人。”

　　“但我不是最潮的人，那是你。”孟谦回送一句。

　　“不不不，这不会是我，也只能是你。”夜店老板说，“你让全世界都迷上了人工智能，虚拟现实，还有谁能比你更引领潮流的？”

　　“希望将来的产品还能让你们喜欢。”孟谦笑着。

　　“一定的，我可是铁杆粉丝。说真的，我订有一套座舱式的VR，它的体验太棒了，如果能增强其它方面的反馈……”

　　孟谦来的目的就是休闲，跟几个朋友聚聚。

　　所以也乐得透露一些非机密的内容：“更好的VR，它一直在研发中，公司已经筹备了三年时间。”

　　“下一代的？”他们问。

　　“这就要看你们到时候给出的评价了。”孟谦没有下定义——但这语气已经确定，VR公司将会再推出新品。

　　目前的VR眼镜，卖了好几年销量接近1.5亿，再有AI管家的助力，云服务部门已经成为公司收入的一大项。

　　虽然云服务的利润不高，但基数庞大。这股云应用的影响力，已经为下一代VR的普及做好了铺垫。

　　下一代的VR必然更耗费硬件资源，但玩家们也准备好了，现在的VR公司云服务，发达国家和地区哪里没有？

　　就连中国，东部地区几乎都普及了云服务，让每一台机器都能享受到超高的性能，基于这个基础，下一代VR必将引领狂潮。

　　……

　　“甚至戒不掉。”王曼文亲自体验后，评价超高。

　　VR公司早就已经有相关的概念产品，全套的体感服，能够制造嗅觉、味觉和触觉，VROS系统打造的虚拟化城市，真正让人们通过联网进驻。这里面包罗万象，突破了现实的限制。

　　它可以在海边拥有美妙的沙滩和海洋，温暖的夏日；同时在山顶积雪皑皑，穿着严实的人们滑雪、打雪仗。

　　它可以拥有世界上最大的商场——大到无边，并且逛街时出现的商店，全部都是自己感兴趣的内容。

　　它还可以有最酷的游玩设施，玩一个小时都没跑完的过山车，超级摩天大楼上的跳伞、滑索。

　　它还可以让所有收入不管高低的群体，都能够体验到高档的生活享受：名贵的服装、出入高级餐厅、驾驶最酷的跑车。

　　它甚至还可以结交各种不同的朋友，跨越万千距离，发生或发展超友谊关系……在虚拟里发展第二人生。


第247章 超级游戏

　　“你考虑过这种媲美真实的虚拟世界，会受到政府的监管甚至限制吗？”王曼文提了一个很现实的问题。

　　虚拟世界几乎等与现实——甚至超越现实。人们可以做更多现实里做不到的事情，比如山下冲浪，享受夏天；山上滑雪，领略寒冬……现实里可做不到这一幕，它比现实还更具有吸引力。

　　“这是一定的。”孟谦早已经想过。

　　如果能做到这一步，公司服务器必然会受到监管，这关系到用户隐私、数据甚至是国家安全方面。

　　“而且虚拟世界对硬件、网络以及成本的消耗，都非常高。”王曼文说，想要普及恐怕还有一段路。

　　“这些倒是次要，迟早会随时时间、科技的发展，慢慢普及。”孟谦话说，就像几年前刚发布的VR眼镜。

　　当时499美元的价格，公司承担了400美元的成本，如今几年过去了，各大零部件厂商如雨后春笋般崛起，成本也降到了220美元。

　　可以肯定第三代VR刚推出时，会是个高价产品，但也会随着参与商的增多，慢慢降低价格，被普及开来。

　　“我现在最担心的还是它能否顺利在各国推广。”孟谦感觉，太过于真实而被限制，这并非没可能——如果有负面声音引导的话。

　　现在社会上就有智能恐惧症、科技恐惧症的人群，虽然声音小，但若发展起来，也是一种潜在影响。

　　更何况虚拟世界这种概念，太超前，也存在太多未知。

　　“我们可以引导积极面的声音。”王曼文是他最好的军师，他们发展到一种能够从眼神中读懂对方想法的境地。

　　“这是必然的。”孟谦说，积极面有什么呢？可以缓解未来人口、交通压力，人们衣食住行都在虚拟世界里，极大的环节现实里拥挤不堪的社会——未来人口迟早会突破百亿，甚至更多。

　　再随着老龄化加剧，机器工人普及，没事可干的人们，不可能整天拎着个酒瓶上街晃悠，偶尔闹事、游行。

　　基于未来一百年后的战略，这一幕迟早会发生。虚拟世界，或许将是一个替代的办法——先从发达国家试起。

　　这里牵扯到太多太多的内容，高速网络、智能超算、脑域技术、细胞食品——这些仅是与虚拟世界相关的。

　　发散的呢？人们都沉浸在世界里了，那肯定得有人干活，所以智能化的社会、各类机器人、自动化生产……这是共产社会的样式。

　　甚至还有很多，是孟谦都没想到的（太多就不列举了）。

　　想要在现在就做到，难度不是一般的大。

　　就连娜塔莉亚也承认：“光是你一个人，几乎不可能完成。”

　　“这是个超级游戏。”孟谦明白自己能力有限，哪怕他再多的钱、再多的技术，都会碰到瓶颈。

　　但他也不是一个人在战斗，他还有组织。

　　他跟泰格·斯通分享了这个想法：“你觉得这种未来怎么样？”

　　“一定程度上可以实现‘更美好世界’。”泰格点头，但也有跟他一样的疑虑：“要求太多了？”

　　孟谦说：“就像人工智能研究一样，我们可以用十年，十几年来实施——未来已经被我们掌握，得有个目标吧？”

　　“我喜欢这句话！”泰格很赞同，自从有了人工智能后，他们就相当于掌握了N个数量的科学家。

　　当一百万，一千万个科学家集中在一起时，能够做出什么？类人脑智慧+创造力+数量，足以带动一场全新科技革命。

　　“甚至我们还可以走得更远。”泰格被孟谦激发了想法，一边在草地上散步，一边说：“兄弟会可以在里面壮大，传播更多信念。”

　　“这是轻而易举的。”孟谦点头。

　　泰格说：“我们可以掌握更多人——普通人、富豪、政治家的想法，让人工智能去寻找一个更和平共处的世界。”

　　“理想。”孟谦因为超前科技想得有些远，人类历史就是一部进化史，不断进化才能不断适应。

　　人类不进化，环境就会灭绝他们，人类要进化，更需要团结一致：思想需要革命、人种需要革命、国家意识也需要革命。

　　一个联合的人类世界，资源共享而不重复，远远比现在各国分治，搞敌对、竞赛以重复浪费资源，效率更好。

　　孟谦如今站的角度非常高——人类。

　　他以为只有自己会有这么超前的意识，没想到也从泰格嘴里听到了类似的想法，或许他没有那么纯粹，他有私欲、有目的，但孟谦又何尝不是？

　　重要的是，他们在最重要的一点上，达成了共识：世界可以更好；人类可以联合；进化是必经之路。

　　从进化来说，目前他们就在这么做。

　　抗衰老严格意义上来说，已经是基因生物技术，它在延长人们的年轻时间；延长人类的寿命。

　　这就是一种人为选择的进化。

　　孟谦认识泰格也有很久了，直到今天，他们才恍然发现，对方的很多想法、理想，都跟自己不谋而合。

　　知己般的，他们分享、畅聊了无数内容。横跨多领域、思维发散，围绕的都是未来社会的联想，但并不全是空想，他们有能力去这么做。

　　当一个人钱财、权利、家庭都美满的时候，将会去追求“自我实现”，孟谦和泰格，都站到了这一步。

　　在津津有味的聊了无数内容后，泰格得出结论：“目前可以在虚拟世界里，试行这种模式的未来。”

　　“没错。”孟谦赞同。

　　“人工智能将会帮助管理这个世界。”泰格有想法，“各项超前的技术，都会为它服务，还得带动多方面的发展。”

　　“是的。”孟谦同意，“所以需要更多的力量，政治上的、经济上的。”

　　“这个超级游戏会非常有趣。”泰格笑了，“现在最合适，也是理念最相符的，只有‘兄弟会’了。”

　　孟谦很同意：“看来我们想的都一样。”

　　……

　　泰格·斯通加入了这场超级游戏。

　　他们的其他同伙：玛德琳·罗森斯坦、大卫·弗里曼也兴趣浓厚。

　　再放大，整个兄弟会的章程，都在为这个计划而改变。最高核心会议里，泰格提出了未来1.0的想法。

　　尽管在座不是所有人都有这种“高度觉悟”，不像孟谦、泰格一样站在人类、未来的角度上。

　　但这场超级游戏，它除了能实现理想，还能够带来无穷的财富——不管是为理想，还是为财富，它都能实现。

　　利益统一后，毫无疑问就会朝它迈进。

　　娜塔莉亚，专门负责思索整个计划——它千万亿次每秒的大脑，将整个组织、整个人类世界考虑进来。

　　它为“计划”制定了最完美、兼顾最全面的方案，比一亿人、十亿人的思考都要更全面和具体。

　　所以核心高层之间的合作，也正在展开。

　　为筹备这个理想，需要资金、政治、技术——孟谦主要负责资金和技术方面。

　　他与玛德琳合作研发新型计算机：石墨烯、量子计算；他跟泰格合作机器工作，各类机器人今后将解放人类；他还与大卫展开生物研究，在娜塔莉亚的参与下，破解人类大脑、基因秘密。

　　除此外，兄弟会的其它科研人员、投资商，也展开了不同层面的合作——都是基于未来的趋势。

　　他们现在投资的，都是未来必须的。

　　AI娜塔莉亚分析除了这些未来、孟谦的超前思维，提供了这些未来……从这一天开始，兄弟会正式接管未来。

　　超过两万名主要成员，超过十万名会员，都将会慢慢接触到核心层的决策，他们带来的改变，并率先投身其中。

　　未来还将会有更多的人参与，加入这场超级游戏——能够改变现实和未来的游戏，正在悄然展开。


第248章 在自己家迷路

　　计划很长远，事情非常多，孟谦将未来1。0作为自己人生的一项大成就。愿意耗费几十年、无数金钱去做。目前他还缺什么？什么都不缺了。他是应该站在更高的角度上，打造这项壮举。

　　先从基础开始，他负责新型计算机、机器和基因技术方面。技术早已经通过他的开挂，进度接近完成，所以他很轻松，目光更多专注在定制老虎身上——这是基因选择技术的第一步。

　　如果他能够打造完全按自己要求的小老虎，那么也将证明：更复杂的人类同样能够“定制”——未来的父母，将会筛选后再孕育最合适双方审美要求的后代，迈出人类人工进化的步伐。

　　现在。

　　经过一段时间忙碌和实验的孟谦，已经得到了他需要的目标基因，并通过技术注入母虎体内，成功受。孕——预计110天以后，它将会诞生定制的小老虎，一共两只，一公一母。

　　“什么时候小老虎宝宝出生？”孩子的眼里都是期待。

　　“现在是五月份，预计八月下旬，小老虎宝宝就会出生啦。”孟谦对丽丽说，摸。摸她脑袋：“先送你去上学。”

　　“好丫。”她喜欢。

　　送孩子去上学，再在随身保镖的接送下，来到VR公司。因为超级游戏计划的诞生，他恐怕还要在第三代VR上添加更多技术。严格来说，最终理想产品是第四代，人类将在睡眠状态下使用。

　　目前的VR眼镜，需要人在清醒状态下使用，并且长期使用会疲劳双眼，造成视力下降——未来技术将会更好的改善这一点，并且孟谦还推出一种增强视力的技术：仿生隐形眼镜。

　　它的特点是不光是能让视力恢复到正常，还能增强！原先正常能看清十米内字体的话，戴上它能够增强到30米！

　　并且它没有传统隐形眼镜的隐患，佩戴不会引起任何不适，高分子纳米技术能够透氧，让眼球自由呼吸，并且耐热耐冷，还不用每天取出，只需半年期的检查。

　　视力正常同样能够使用，因为正常视力者，也能够增强。

　　只不过戴上去需要花费一些时间，没有隐形眼镜那么简单——它需要专业医护人员的帮助。

　　耗时大概十分钟后，孟谦感觉世界变清晰很多，他眺望远处，原本朦胧的字体，这回竟然一清二楚！

　　再看向窗外，远处原先只有轮廓的建筑，他这次看到了窗户后面走动的人影，不禁叹道：“太神奇了！”

　　跟着他的研究人员，继续介绍其它特性：“相比传统隐形眼镜，长期佩戴它，即便三五个月，也不存在对眼睛的影响。”

　　“能适应多高的温度？”孟谦问。

　　“这种材料的熔点，在400摄氏度以上。”

　　“非常棒。”孟谦对它已经有了定位。

　　这种一劳永逸的技术，近视人群非常愿意花高代价换取。它不光是让视力正常，还能增强，怕是普通人——有专业要求的正常人，都有需求。

　　再是随着电子产品的普及，全球近视人群都在增多，这无疑是一块巨大的市场，一副眼镜卖1000美元，大把人要。

　　而全球近视人口超过20亿，预计到2050年，将有50亿近视人口，这里面蕴含的经济效益，不言而喻。

　　孟谦把这个商机带回家。

　　夏天已经悄然到来，冷了一段时间的湾区，总算迎来大雾散去、阳光普照的日子，很懂得享受的女人，也换上了泳装，舒舒服服的在院子里晒太阳。

　　或许是沾染西方作风，或许是互相熟悉透了，她们的作风很豪放：上身肯定是不穿的，下。身就一条得扒。开屁。股才能找到的泳裤，春。光无限好。

　　“美女们。”孟谦趟到她们中间，收获两个中午的吻。

　　龚慧继续悠闲的翻她的杂志，王曼文摘掉耳塞，给他：“听吗？”

　　“嗯。”孟谦戴上耳塞，是英文歌，挺不错的，女声的嗓音非常好，穿透力很强，有股空灵的感觉。

　　王曼文见他喜欢，便介绍：“上次在非洲旅游时，艾丽卡推荐给我的，Within Temptation乐队，来自荷兰。”

　　“女主唱很对口味。”孟谦喜欢，“就是金属的风格有点吵了。”

　　“习惯了就好。”王曼文说，“有机会真想去现场听听她的歌，可最近没空，我也不太适合出现在人多的地方。”

　　“成名的烦恼。”孟谦能理解，他如今也一样，去哪里都要有保镖，再也无法。像当初一样自由自在。

　　“你们可以把乐队请到家里来。”翻着杂志的龚慧说。

　　孟谦倒是没想过这点，赞道：“您是我们家智慧的化身。”

　　王曼文认真考虑了一下：“下月吧？我们要去英国，还有我们的新房子，我好喜欢那座迷宫。”

　　“那就定在那里？”孟谦说，“再多叫来几个朋友，请这支乐队，开个派对？”

　　“好主意！”她喜欢。

　　……

　　有钱就没有办不到的事情，何况他们还有名。

　　WT乐队五六月份都处于活跃期，正在欧洲开巡回演唱会，再多接一场演唱，原则上是拒绝的。

　　但邀请方很有来头，再是出场费开500万美元，要求非常少，完全私人性质的演唱，只希望能请乐队上门做客并献唱。

　　种种条件下，他们答应了。

　　接到回复的王曼文非常开心，分享给他们：“搞定啦！六月下旬，他们会来英国，专门给我们开演唱会！”

　　“恭喜！”孟谦给她祝贺，再提议：“光是我们不够热闹，再邀请多点人？”

　　“当然啦。”王曼文早想到了，“V，打开我的邀请名单，你们看看还有什么人需要发出邀请的吗？”

　　“我看看国内的。”孟谦说。

　　可惜这支在欧洲声名远扬的乐队，在国内很小众。再加上这段时期的英国足球赛事差不多都停歇了，欧冠也没开始，赴英的吸引力降低很多。

　　但他还是拉到了一些人：“甭管认不认识，先利用这段时间把他们的歌听完，到时候就惊喜了。”

　　“我听过，虽然我更喜欢Nightwish，但我还是会热爱WT的。”孟谦的死党，孙良才回应道。

　　“算你一个，机票不报销，但住宿和豪华庄园游玩，全部由哥承担。”孟谦打了一行字。

　　“做好准备吃大户。”孙良才说。

　　然后孟谦再电话拉了刘建豪，他们关系也算得上是不错，只是出国以后联系少了些，现在邀请可以拉近关系，对方爽快答应。

　　王曼文和龚慧也邀请到了很多在美国这边的朋友，相对国内的小众，WT在欧洲、在英语国家都有名气。

　　特别是当初推荐给她们的艾丽卡——她们一家都会过来，顺便参加今年六月中的皇家赛马会。

　　载着这些期待，六月份孩子放假后，全家就齐齐飞往英国。

　　雇佣的管家詹姆斯·哈顿派车前来接送：两辆低调的防弹改装奥迪A8。由奥迪AG旗下改装部门专门为boss打造的，安全性极高。抵达白金汉郡的乡下时，正好赶上风景最美的季节——夏天的英国。

　　他们占地广阔的庄园、城堡，震撼的展现在眼前。

　　主建筑是长方形的设计，长约70米，楼高两层有尖顶，第一层的天花板比标准高半米，拥有更宽敞的体验，尤其左手边一座350平米的宴会厅，平时的舞会、派对乃至私人表演都能用。

　　右手边，它拥有豪华的室内泳池，大小池子一共三座，可加热，小池子拥有水流按摩功能。泳池头顶直通第二层，天花板有绘画，两层高的方形窗户，充分吸收户外的阳光，让室内足够敞亮。

　　第二层楼更多的是起居室和房间，每一间房都有各自的特色，都足够宽敞。且因为它修建的历史不算久远，所以在现代化享受上十分到位。房间窗户朝后院开，便能看到那一座花园迷宫。

　　“我要去逛迷宫！”王曼文很活跃。

　　“我也要！”小姑娘的积极。

　　“一起去！”孟谦带着全家逛迷宫。

　　面积堪比两座足球场，植物围墙有近两米高，被修建得整整齐齐。人走在里面感觉到自己的渺小，迷宫的规模的庞大！沿途的景色，野花、周围的古树，据介绍，这些树木的年龄平均都在50年以上。

　　“真美。”王曼文欣赏景色。

　　“就喜欢这样的家。”龚慧也很喜欢。

　　“啊哦。”带路王曼文在岔路口拿不定注意，“丫头，走哪边？”

　　“右边！”她小大人的语气，“在自己家里迷路，真笨。”


第249章 仿生眼镜

　　房子以及庄园的装修都能够让众人满意，而后的几天，也迎来了检验它能力的时刻——五湖四海的朋友陆续抵达，庄园管家和佣人在内的十名服务团队，外加临时聘请的厨师，显示了作用。

　　詹姆斯·哈顿发挥了他英式管家的作风：有条不紊。虽然庄园人手有点稀缺，但还是很好的提雇主规划了从生活、游玩到饮食上的每一项内容，让孟谦只需要去陪朋友而不需要去费神准备。

　　WT乐队抵达时，管家更是将其生活助理的角色扮演完美：他派出孟谦的私人飞机前往荷兰接送乐队成员；安排从伦敦租赁一批专业的表演设备，因为专业人员对音响设备及其挑剔。

　　管家还安排了好了乐队成员和雇主的见面场景，下午茶安排……一切都让人倍感顺心的进行着，王曼文也如愿见到她喜欢的乐队，事实证明富豪一样追星——她惊喜：“嘿，莎伦！”

　　“嘿！维多利亚！”主唱莎伦倒也随性，互相直呼名字，瞬间就将距离拉近很多，“真漂亮的地方！”

　　“谢谢！”王曼文说，再看向其他人：“嗨，先生们！”

　　众人纷纷问候，她再是一副女主人的派头，继续介绍其他人：“我们都是热爱你们的歌迷，他们是……”

　　更惊奇的是，孟谦还抢了镜——乐队每个人都认识他：“孟先生，你是一位传奇！”

　　“谢谢。”孟谦笑着，成功抢镜。

　　能够去现场参加自己喜欢艺术家的表演，是一件幸运的事情；而能够将他们请到自己家中，不光表演还有足够长时间的交流，是绝大部分人都不敢想的……孟谦就做到了，金钱+名气作用。

　　他不光有钱，他还是世界首富，科技大亨，全世界范围内，每一个国家都有人使用到AI管家，起码有四分之一的用户，知道“大卫·孟”这个人，听说过媒体塑造的“科技狂人”形象。

　　关注他的人也非常多，包括现在的一众朋友。

　　因为孟谦在登顶首富后，并没有停下创造——他清楚自己今后很难保持低调，与其让人们钻研他，倒不是抛出更多的技术，转移他们的目光——所以他有意带来了另一项创造。

　　“仿生眼镜？”刘建豪听到这个名词，其他人也留意着。

　　孟谦对这方面侃侃而谈：“随着电子产品的丰富和普及，全世界范围内的近视人群不断在增多，但无论是框架眼镜还是隐形眼睛，都有弊端。”

　　“甚至还因为我推出的VR眼镜，导致更多人担心视力问题，所以我就对这方面的仿生研究进行投资，并取得不错的成果。”

　　“适用的人群呢？”刘建豪感兴趣。

　　“从18到60的年龄段，无论近视还是远视都适用。”孟谦回答。

　　“成本？”他问。

　　“你觉得，近视人群有康复甚至更好的势力，他们会太在乎价格吗？”孟谦反问了一句。

　　“不会。”孙良才摇头，坦言：“我也有点近视，要是能有健康康复的机会，我愿意付出很多金钱。”

　　“所以这里有个商机。”孟谦说。

　　“你打算分享？”刘建豪嗅觉挺灵敏的。

　　“我没有精力做完所有的事情。”孟谦坦诚道，哪怕是有王曼文帮他，也不可能管理得了这么多项事业。

　　他目前所做的、投资的每一项事业，都能够让他成为世界首富——而他手里起码有五六种，怎么管？

　　当金钱对他只算数字时，再创造的动力已经不强，他就更在乎其它方面——友情、交情或者关系。

　　孙良才也明白了：“这是个机会。”

　　“当年我曾答应过你一个要求。”孟谦笑着看向他：“所以这一次，要不要投资加入？中国区的合作资格。”

　　孙良才点了脑袋：“再不做我就是傻子了。”

　　“敬聪明人！”孟谦朝他举杯。

　　……

　　孟谦有意通过更多的事业，建立更好人脉网络。

　　虽然他如今已经是圈子里顶层的人物，但站在更高的角度他还有欠缺；站在兄弟会的团体角度，还有待改善——掌握和规划未来，永远不是几个人的事情，他需要一群人，涵盖各领域。

　　所以七月份，VR公司带来一则消息：仿生隐形眼镜。

　　该公司宣称，这项技术是针对VR使用过度、电子产品消费人群导致的近视而打造，并取得惊人成就。

　　VR公司抛出的这则新闻，引起无数人注意。

　　如今的它已经是一家庞然大物，虽然还没有上市的打算，但外界对其的估值已经超过2500亿美元！这个价值基于它拥有的超过8个亿的AI管家用户，超过1。5亿个云服务用户，每一项投资都很成功。

　　所以VR公司的消息，绝对是重磅的。

　　人们就着仿生眼镜的介绍、技术进行了研究，从理论上它是能够实现的；而在使用安全上，VR公司投资的眼镜公司，也正在展开大面积的试验，将会有成千上万名志愿者佩戴，跟踪检查。

　　第一批志愿者的使用感受、检查结果披露出来，结果很令人乐观：使用者有意针对不同的环境，冷、热、水下、长时间佩戴等，在感受上没有任何不适；在医学检查上，也没有发现副作用。

　　这种神奇的技术，立即在视力界引起巨大反响。愿意参加并充当志愿者的人群，十分踊跃。对这项技术信任的人们，已经迫不及待的想要体验这种不光改善视力，还能增强的黑科技。

　　就连孟谦也没预料到，消息的推出会引起如此热捧。

　　或许是VR公司已经太深入人心，它们给人的印象已经不是“娱乐VR”那么单纯，它们在人工智能、云服务、数据服务，乃至虚拟游戏方面，都有巨大建树，投资无一不是巨大成功。

　　为回应这股热潮，VR公司还带来了更多的消息。

　　AI伊莎贝拉的不断爆料，也让股市都受到影响——相关领域，概念股都迎来了一小段攀升。因为制造这种眼镜，必须要有材料、要有加工，行业下游的商家，都开始蠢蠢欲动，把握机会。

　　VR公司还计划在九月份，召开一场发布会，将以第二批志愿者的检查数据为核心，进行一次概念发布。不过事情就与孟谦关系不太大，他正在期待另一件事情：指定基因改造的老虎。

　　八月中，母虎顺利产下了两只小老虎，一雄一雌，外表、体重都与初生的老虎没多大差异，大眼睛大爪子的猫看得很讨人喜，全家人每个星期都要飞来看一次——得等到它能够断奶后，才能带回家收养。

　　而关于未来宠物的名字，丽丽也取好了：“妹妹那只叫‘小白’，哥哥的叫‘小黑’。”

　　“以后就这么叫它们吧。”孟谦摸。摸怀里还很困的小老虎，基因技术的第一步很成功——没有死亡，没有畸形。

　　一切的表现都在计算和模拟状态下，他开始发散思维，去考虑更远的。比如使用在人体身上？

　　“可以定制自己的宝宝？”王曼文最感兴趣的是这点。

　　“只要老虎的试验能证明成功，我会尝试更复杂方面的。”孟谦给了慎重的回答，虽然他知道能成功。

　　“十年后呢？”王曼文追问，十年后她还不到四十，再加上抗衰老技术，继续当妈妈是没问题的。

　　“很有把握。”孟谦给她希望。

　　“太好了。”她坐他腿上，搂他脖子，“我想要个金色头发的女孩，小麦色的健康皮肤，不怕晒黑的。”

　　“很有趣。”孟谦笑着，都是她没能实现的。

　　“眼睛黑色蓝色都行，身材苗条，要像她妈妈一样……哦！必须要有那种吃再多也不胖的基因！”

　　孟谦点着脑袋：“我知道。”

　　“是不是太遥远了点？”她回到现实，看着他。

　　“会很快的。”孟谦说。

　　“可是某人……”她忽然有些不满。

　　孟谦琢磨她的想法，明年他就跨入而立，她跟了自己快七年了，也是时候走入婚姻殿堂……他说：“相信我，会有惊喜。”

　　“虽然钻石有点俗，但我喜欢。”她知道。

　　“静静期待吧。”她这点要求对孟谦很简单。


第250章 水到渠成

　　孟谦为这件事伤了一番脑筋……虽然他们的关系是水到渠成的，即便自己不太用心去准备，王曼文也不会介意。但作为人生大事，留一个纪念，是所有女人都无法拒绝，充满幻想的。

　　所以他就去准备了。

　　不光是考虑她，还有龚慧——她没有作任何要求，但凡是清楚女人心的，都不会轻易去忽略。他需要两份礼物，分量足够重，让女人羡慕的……他安排自己手下去收集信息，利用圈子。

　　孟谦的圈子很庞大、人脉也足够强，大把人愿意给他面子，跟他打交道——就有一名英国珠宝收藏家，愿意转手两颗极为罕有的粉钻和蓝钻，重量都在10克拉以上，外界估价7500万美元。

　　对方附带一个要求：午餐。

　　自从孟谦晋升世界首富，其家族身家被预估达到1400亿美元后，他就成了“天价午餐”的理想选择目标……可惜此人并没有开这个例子，让很多想认识他的商人却找不到途径。

　　卖主有孟谦喜欢的收藏，孟谦就答应参加。

　　他做客对方在伦敦的豪宅，在细节到连中餐筷子都准备的餐宴中畅聊。天价午餐的内容自然不是吃，而是交流，这次亦如此。对方打听了很多关于抗衰老的技术问题，兴趣浓厚。

　　孟谦也坦言：“实话说，惠特尼先生，这项技术已经十分稳妥，我的家人都已经在接受治疗，效果显著。”

　　惠特尼五十来岁，很有钱，也正是渴望这种技术的理想对象，他得到了满意的答案：“我愿意相信孟先生。”

　　“只是现阶段的VIP名额，接近爆满。”孟谦也提了一句，意思是想要得排队，但我有能力插队。

　　都是聪明人，很容易理解，惠特尼再说另一件事：“我听闻孟先生和斯通先生在马尔加什投资宝石产业。”

　　对方是个珠宝商，孟谦也明白了：“我们也致力于寻找优异的合作伙伴，但恕我在这方面了解不多，我只是个投资参与者。”

　　“能够理解，孟先生的投资种类很丰富。”对方说。

　　“但我可以帮你联系上斯通家族的人。”孟谦很有底气的说。

　　“如果可以，我个人是非常期待的。”惠特尼露出了笑容，他那漂亮动人的女儿，微笑着给他们添酒。

　　“谢谢。”孟谦点点头。

　　这次见面双方都达到了满意的结果，惠特尼抓。住了往顶级富豪圈发展的机会；而孟谦也以6000万美元的低价，收购了这两颗被估值7500万的钻石。

　　道别对方后，他就在考虑如何实施了。

　　他先跟龚慧“谋划”一下，再借口工作把她引到伦敦。最近也确实有些事情做，干细胞商业化上面的。还有的就是阿斯顿维拉俱乐部的邀请，希望老板能够亲自到场观看球赛。

　　孟谦因为事情多，露面的机会少得可怜——仅仅一次。

　　上个赛季他真的就只露面一次，球队还遇上了强敌阿森纳，输掉了比赛。

　　但这次有全新阵容，无论是主帅还是经理，都希望让老板再过来看看，给他自信也是对得起巨额的投资。因此孟谦答应了，还带上未来的老板娘前去观赛，仍旧是主场对战阿森纳。

　　但从孟谦去年收购维拉开始，他前后投入了超过3。5亿英镑的资金，将球队的主力换了血，水准已经是英超一流，上赛季维拉取得了积分第九的成绩，成功让老板在今年继续烧钱，瞄准前五。

　　维拉对2019—2020年度的赛事自信十足，前五他们有野心，甚至前三都在打量着——因为得对得起老板的烧钱大战，孟谦早已登顶本年度英超最能烧钱的老板，几乎是看谁好买谁。

　　所以他的到来，受到了诸多关注。

　　在观众入场差不多以后，三辆黑色的车子才姗姗来迟，停下来后保镖先下车，中间格外厚重的奥迪A8车门才被打开，戴着帽子的孟谦跟王曼文一同出现，在保镖的护送下，步入球场。

　　俱乐部专门给他留了正对球场中央的好位置，也是同样boss们最喜欢出现的区域。与周围的人满为患不同，他位置周边仍是空着的，分别是留给保镖们、俱乐部管理层和老板的。

　　孟谦走出通道，观众们的目光扫过来，连镜头也有关注——他自身的名气，也不亚于一般的明星。毕竟是超级首富，本身就是个奇迹，他烧钱王的作风也为人乐道。

　　出来后还隐约听到有人喊他名字。

　　孟谦朝人群挥挥手，拉着王曼文到位置上落座。

　　“你现在比明星的阵容还强大。”王曼文说。

　　“这个明星不好当。”孟谦摇头，目光看向球场，球赛即将要开始，观赛席都已经爆满。

　　一个是英超素来的强队，另一个是被烧钱老板扶持的“新秀”，两队PK，早已经掀起热议，大量博。彩公司加入到这场赛事中来。孟谦特地买了维拉赢，投入多达十万之巨，信心强烈。

　　“这次你要赢了，你朋友就得赔钱给你。”王曼文觉得好玩，他买的这家博。彩公司，也刚好是斯通家族产业。

　　“那不好么？”孟谦笑着，“让他们体验下输掉的滋味。”

　　“没错。”王曼文赞同他的，抱着他手臂，等了一下觉得无聊又拿手机出来跟他自拍……女人看球大概就这样。

　　其实孟谦也不懂多少，因为情况和几年前不同了（未来无法预测），球员更替、转会非常多，扫过去都是生面孔，熟悉的或许就是曾效力利物浦的斯图里奇，总是小伤小病的玻璃人。

　　他如今被维拉收归麾下，而且早已经不玻璃——吃了孟氏制药的产品后，重新焕发了动力，成为队里的头号射手。维拉在他伤病时低价购入，还给他治好了小毛病，现在很值钱。

　　球赛在观众期待中拉开序幕。

　　阿斯顿维拉VS阿森纳。在几年前，维拉完全是送菜，但在孟谦的金钱攻势下，它们从各队、各国手里挖来不少猛将，阵容已焕然一新！开场的第十二分钟，巴西人卢卡斯就突破到了禁区附近！

　　阿森纳球员拦截，但卢卡斯的突破能力是出了名的，过人、传球，球来到了右侧的斯图里奇脚下——左脚抽射——对方门将飞身扑去，指尖碰到了球，影响了轨迹，但还是无法阻挡它钻进网里！

　　“Wooo！”

　　孟谦的表现跟这边的球迷一样，双手握拳站起欢呼。开场十几分钟就上演了进球，提前引爆球赛和球迷的热血！

　　“赢了吗？”不明情况跟他站起来的王曼文问。

　　“不知道。”孟谦笑着，搂住她亲了脸一口，“就是高兴。”

　　“哦。”她还是不太明白，可能是把篮球的进球频率带入了足球吧……反正也替他高兴，投资换开心，很合适。

　　维拉如此凶猛的攻击，激起了阿森纳的火气，在后面的比赛中，双方都是你来我往，险象环生，在下半场被追回一球，但不久后维拉再进一球——笑逐颜开的老板，再度亲了他娇人的女友。

　　“真有趣。”王曼文说。

　　“要是它们今天赢了，给你个惊喜。”孟谦对她说一句。

　　“什么惊喜？”王曼文不懂，约看电影？她早就希望他这么做了，任性的吃爆米花，虽然会被围观……

　　“不说。”孟谦打哑谜，摸了摸口袋里的戒指——他决定打破原计划，总是藏着掖着，太难受。

　　结果是维拉没让他失望，以2：1的成绩坚持到了比赛结束。

　　维拉胜利，全场欢呼雀跃。也终于懂了一点内容的王曼文跟着站起来欢呼，但孟谦这回面向的是她。

　　他做出了一个让周围、观众们都始料未及的事情——单膝跪地，拿出了戒指盒。

　　“哦买噶！”眼尖的球迷们大叫，手指着那个方向。

　　孟谦抬头看她：“你愿意吗？”

　　王曼文也给惊到了，睁大眼睛说不出话来，就连现场的镜头，也集中在他们身上，孟谦看着愣愣的她。

　　“啊？当然！我愿意！”她终于回过神来。

　　“呼！”周围听得到的已经在欢呼。

　　当着这么多人的面，她伸出手，让孟谦给她带上那颗拥有惊人魅力、价值连城的粉色钻石。

　　“恭喜！”更多的人在鼓掌。

　　“谢谢！”孟谦笑着朝众人挥挥手，倒是保镖们如临大敌，再三说道：“孟先生，我们最好马上离开。”

　　“好的。”孟谦也不给保镖带来太多麻烦，拉着已经弄不清方向的王曼文，在十几个保镖、保安的护送下撤退。

　　一直到回到车上，王曼文才从惊喜中恢复清醒：“啊！你怎么这么突然？”

　　“我原先是有个很浪漫的计划……”孟谦笑着，看看她：“没有达到你的预期？但没关系，反正已经答应了。”

　　“哼！”她看着无名指上的粉钻，“真大！花了多少钱？”

　　“和你相比就一点都不算多。”孟谦嘴甜，握住她的手：“这是一笔非常值得的买卖，永久买卖。”

　　“哼！”她的脸上写着满意。

　　“那我通知亲友了？”孟谦拿起手机，“不过估计不用，明天报纸头条肯定有我们的信息。”

　　“这样才好。”王曼文成功宣告给所有人孟谦是他的，“但她居然不提前告诉我，回去找她算账！”


第251章 超级玩具

　　事情也如孟谦所料，第二天传遍网络。

　　以他超级首富、钻石王老五的名气，预料之中。无论国内国外都有数量庞大的粉丝，尤其这条消息的传出，伤透了很多憧憬灰姑娘故事的女粉丝的心，王老五最终还是给人牵走了。

　　除了话题沸沸扬扬，让未婚女士们伤心外，还有媒体做了一番盘点，若他们二位成婚的话，将会是世界上最富有的夫妇，资产超过一千亿美元，并管理着超过8000亿的财富，真正的“富可敌国”。

　　到2019年底，VR公司、孟氏制药和富国集团这三家众人耳熟能详的巨无霸企业，总价值已经超过6500亿美元！再根据王曼文管理的其它企业，汽车集团、MS公司、VR娱乐公司等，都价值不菲。

　　媒体也一直将孟谦称为“资产指数增加的传奇”，最近这几年来，几乎每一年都在创造新纪录，他的资产规模也达到了天文数字的程度，是任何人、任何国家都无法忽略的庞大。

　　只是这也给孟谦造成了一定困扰：“现在人们几乎将我跟钱划等号，崇拜是好事，万一有歹意就不妙。”

　　“我们的安保环境一直在加强。”王曼文告诉他。

　　“我知道。”孟谦还有兄弟会的力量，真正横着走的人物，可站得越高，他就越感觉不够。

　　“那你就投资或入股安保公司，比如黑旗集团。”王曼文再给个建议，自己也投资一家安保集团。

　　“这是个好主意。”孟谦同意，与其雇佣保镖，不如成为其中之一的股东，还能享受更好的服务。

　　他便电话跟维克多·斯通谈及此事，理由是钱多没处花：“我不会插手公司的管理，只想找个VVIP特权。”

　　“没问题。”维克多倒也爽快，“我最近有在非洲和欧洲扩大的想法，缺少资金，你给我解决了麻烦。”

　　“很棒！”孟谦笑着，决定分阶段投入五十亿资金，换取15％股份当股东，今后横跨亚欧美非，都将有VVIP服务。

　　“终于把钱花出去了？”王曼文坐到他腿上。

　　“收入总是太多，必须想办法花钱。”孟谦如今面对着这个现实，“你们呢？奢侈产业投资怎么样了？”

　　“嗯，下个月我要去法国一趟，跟Chanel的大股东面谈，价格合适我就收购它。”王曼文透露道。

　　“多少钱合适？”他问。

　　“100亿美元左右。”她说，憧憬：“目前我们公司旗下，已经投资了十几个品牌，控股三个品牌，如果这笔生意达成，将会有一个大牌。”

　　“恭喜！”孟谦恭喜她。

　　“多亏了你。”王曼文抵着他额头，笑容很灿烂：“亲爱的，我们什么时候回去？”

　　“你觉得可以了就走。”

　　“给慧姐准备礼物了吗？”她又问。

　　“当然。”

　　……

　　“我喜欢！”龚慧也得到了孟谦给她准备的——那颗惊艳程度不亚于他求婚戒的蓝钻戒。

　　她在他脸上狠狠亲一口：“非常棒的礼物。”

　　“某人很用心。”王曼文给俩人都戴上戒指，伸出手来在阳光下互相欣赏，折射。出无数美妙的色彩。

　　孟谦靠在门边，望着她们的身影，龚慧回头：“打算什么时候开始？”

　　“明年吧。”孟谦打了个哈欠，求婚成功了，但后面的准备工作还非常多，他还想凑一个漫长的假期。

　　“我喜欢在游艇上。”王曼文有想法，“举行完毕了，我们就可以展开假期，全家人环游欧美！”

　　“一两个月都生活在游艇上？”龚慧问。

　　“挺不错的吧？”王曼文有了好主意，“反正足够大，又能隔绝外界的目光，只剩下我们的世界。”

　　“孩子呢？”孟谦问。

　　“孩子的教育也容易解决，把老师也搬上船！另外我们还可以请熟悉各种菜式的厨师，满足我们的胃口；此外也保持我们的健康，健身教练和养生师是必备的；还有其它的娱乐。”

　　“比如音乐艺术家？”龚慧也想到了。

　　孟谦一听也觉得不错：“还可以把潜水艇、小艇都带上，先游玩加勒比海，再横穿大西洋到地中海，北欧……”

　　他们几个，包括放学回来的孩子都提着意见。

　　想法非常的多，一般的游艇还真无法容纳，但他们即将交付的是一艘110米长，7000吨排水，拥有五层甲板，二十间卧房，各种功能的厅房超过80间的超级游艇。

　　“它什么时候交付？”王曼文已经迫不及待。

　　“最快明年二月份。”孟谦说，因为聘请两支团队的缘故，速度加快，当然成本也高了很多，目前已经超出预算。

　　再是他们的要求非常多，比如船上的木地板，他们指定要瑞典进口的，厨卫要用德国的，室内楼梯要用纯水晶的，泳池的地砖则需要意大利的……

　　造价预计会达到6亿美元——这笔钱若按照常规标准和速度，完全可以打造两艘110米长的游艇。

　　不过有钱就是任性，超级首富只追求效率。

　　“那我们就把日子定在四五月份吧？”王曼文说，“天气不热也不冷，我们可以召集亲友在游艇上参加宴会。”

　　“没问题。”孟谦同意。

　　……

　　在度过一个很甜又忙碌的新年后，孟谦见到了他定制三年的超级玩具。

　　“Phoenix”号超级游艇在德国的不莱梅正式交付，船长110。2米，虽然不是最长，但可能是最奢华的，它的总费用达到了6。2亿美元，能想到的豪华都用了上去，并且它还很安全。

　　拥有大量防御技术，包括导弹防御系统，非杀伤的攻击系统在内，还有全方位的防弹玻璃，防护性能出众；它有多套通讯设备，连接卫星，带来了通畅的网络速度，即便身处太平洋也有信号。

　　登上游艇，最显眼的是船尾20米长的豪华泳池，以巨幅透明玻璃做围栏，视觉冲击力十足，它的下方还有桑拿房，以透明泳池为顶，波光粼粼。

　　与之对应的是甲板顶层飞桥的小泳池，视野开阔，是客人们欣赏全方位海景的好去处，也拥有着全面的日光浴区域，稍加改造就是个理想的露天派对地点。

　　飞桥往下一层，就是船主的私人甲板，总的面积超过700平米，拥有室内的泳池，完美氛围的SPA空间，豪华的沙龙和水晶楼梯，一面阳台是花园，鲜花绿草葱郁；另一面是日光浴平台。

　　船主卧房是开放式的，面对着大海，墙壁都用巨大的玻璃代替，采光充足，可以靠在大床。上欣赏海景；它还拥有私人的健身房、起居室和小餐厅，甚至客厅中央还有个水族箱，各类鱼儿畅游。

　　孟谦参观过后，感觉：“在这里生活半年都不会厌倦。”

　　“它还是能四处移动的。”王曼文补充一句，她显然也非常喜欢这层私人甲板——它是游艇精华所在。

　　“毫无挑剔。”龚慧直接赞美。

　　“我们去看下一层。”孟谦带着她们往下走——船主有VIP电梯，采用先进的面部成像扫描，人工智能控制。

　　另一个大亮点是：船上已经实现了大范围的智能控制。无论是家具、电视还是空调沙发冰箱，统统都接受声控，人工智能也参与管理。

　　第三层和第二层甲板，拥有一座酒吧，可容纳三五十人，还有专业的表演设备；此外各种功能的厅房，电影院、餐厅等一应俱全，S形的水晶阶梯和梦幻的环境等，将逼格无限拉高。

　　第一层甲板是船上最大的区域，大型宴会厅、餐厅、泳池都集中于此，最高可以容纳两百人的娱乐互动，也同样运用了精湛的智能设计，包括顶上二三层，几乎将商业街的精髓搬运过来。

　　甲板层以下的，除了房间外，它还有一座室内保龄球场、一半的篮球场，以及储存潜艇、小艇的区域，足够支撑大半年的粮食和淡水——哪怕世界末日，他们也能够奢侈的享受半年。

　　回到甲板层，在船头拥有一座直升机坪，一架贝尔206直升机停靠着，能够让船主和重要客人更便捷的来往；也能够享受一些船抵达不了的区域，在空中观景等等。

　　船动力方面，它最大能够达到23节的速度，并且平稳性格外出众，得益于船重和孟谦的黑科技，即便全力开动，桌子上的酒仍不会洒出来。

　　它的航程也达到了环游世界的程度，达到两万公里；船将在开曼群岛注册，悬挂英国旗，能享受到更低的税率支出。

　　在第一层甲板，孟谦呼出了小v的全息界面。

　　“非常奢华的游艇。”小v送上一句赞美，“它的性能和安全方面，也十分的出众，恭喜你们！”

　　“谢谢！”孟谦微笑，“我有个问题，你能单独操控它吗？”

　　“可以，只要你给我权限。”小v肯定回答。

　　“很棒。”孟谦满意，这艘船的智能化已经渗透到每一处区域，就差厨房用机器人来代替了。

　　但船上确实有很多机器人，清洁的、维护的——也都在体现孟谦这个科技大亨的逼格，超出常人。

　　他们参观整艘船，用了半天时间。它虽然不长但很庞大，对得起七千吨的排水量；各种奢华和科技体验，也彻底达到了一个新高度——这六亿多美元，完全达到了他们预期的要求。


第252章 新时代来临

　　目前已经是万事俱备只欠东风。

　　结婚的日子得兼顾到受邀宾客的行程安排、他们的环游计划。原先定在四月份，但觉得太仓促了些，就改为五月中……反正整件事情里，孟谦只负责点头和发请柬，其余由女人负责。

　　除了私事，孟谦还有些公事要关注，最重要的是VR公司的新时代发布会，它们将会在三月份推出第三代VR！这是时隔五年后，VR公司再度对虚拟现实设备进行革新，吸引着无数目光。

　　五年前，VR公司用狂妄的话语，定义了第二代VR的威名，也成功铸造一个虚拟现实领域的巨无霸企业，引领者全世界潮流，至今它们仍然没有对手！而现在，它们将再度发力。

　　其官网主页上，广告很简短：第三代。

　　但即便是短短这几个字，也引起了无数媒体、大量领域的目光，人们又在发问：在第二代VR才掀起热潮的时候、其它对手逐渐发力追赶的时候，VR公司又要再度将它们远远甩开吗？

　　很显然，VR公司的回应是：Yes。

　　他们就是要改变世界——这一次有了更多产业的参与，这个“第三代”，它已经不仅仅是设备的革新，而是一种全新的、涵盖面广阔的科学，也将会对人类造成巨大影响和改变的。

　　孟谦在期待着。

　　二月中的时候，家里女人都消失了……她们要去纽约参加时装周。这是自去年集团斥资百亿收购Chanel后，再度上演侵吞Gucci的里程碑，在时尚界和奢侈品界，也是非常轰动的新闻。

　　她们的愿望已经实现，现在每天穿的都是自己手下品牌定制的衣服、鞋子和箱包，很多都是独一无二，至少也是限量发行的。坐拥全世界最棒、最丰富的衣柜——她们让无数女人羡慕。

　　孟谦就没有去掺和，他太抢镜。他在洛杉矶接待了来访美国的塞萨尔·哈米德总统，他代表马尔加什国访美，获取希望阵营的支持，同时也是与当地一些珠宝、加工企业达成合作。

　　这里面有很多是孟谦促成的，比如电池组装产业，富国动力的市值如预期的达到了2000亿美元，去年电动车产量突破500万，已经形成火候，而欧洲的需求量非常庞大，下游产业火爆。

　　但印度工厂并不能完全承担这部分任务，所以孟谦就分流一部分到马尔加什，它们的优点很多：劳动力充足、人工成本比印度还低、航海交通优势。孟谦给马尔加什带来几十亿美元的生意。

　　另一方面也是利用当地的人力资源，VR设备的部分组装工作搬来当地，再因为珠宝、矿业的发展，推动了当地了交通、基础工业……马尔加什已经步入良性循环，达到发展中国家水准。

　　他还计划往后适当推动马尔加什的发展，将人均GDP往4000美元赶，实现非洲十强，更远的未来实现第一，甚至是成为发达国家——发达对他的好处同样很多，因为他有10万平方公里土地。

　　这个面积意味着什么？它相当于中国的江苏或浙江的面积！如果它能发展起来，对坐拥如此庞大土地的酋长而言，好处数不过来；更何况国家强大以后，他酋长的各种特权，含金量才高。

　　同样坐拥土地十万的泰格·斯通，英雄所见略同，他有意动用一些兄弟会的关系，援助当地产业——现在他们二位，完全可以说得上是该国真正经济支柱，带来衣食的父母。

　　在这系列前提下，哈米德访问美国总统后，便立即来访他们二位。

　　泰格的观点很明确：“还是那句话，只要当地有符合资本发展的环境，我们就一定会选择它，投资它。”

　　哈米德表态：“斯通先生和孟先生，你们都是当地的大投资商，是最大私人土地的持有者、荣誉酋长，国家的环境可以为你们而定。”

　　孟谦知道哈米德这是表忠心了，他也满意：“基于这个角度，我们自然也希望它变得更好，有更发达的未来。”

　　“我们会努力朝这方面去建设。”哈米德说，不同于非洲大陆的黑人，好吃懒做、目光短浅，马尔加什当地更多是南亚人种后裔，脑筋和勤奋的基因，都要强于非洲大陆的纯黑派。

　　哈米德的这次到访，也是收获颇丰。

　　送走他以后，泰格问起最近互联网上讨论最多的话题：“发布会将带来哪些主要的技术？”

　　“概念提及的都会呈现。”孟谦坐下来，“但主要问题还是在内容以及普及程度上，它还需要时间发展。”

　　泰格说：“其实我更关心的是推广这项技术时遇到的问题，国家政策、法律等方面，以及我们根基服务器的保护问题。”

　　“政策并不是一个人说了算的，我们可以利用技术的优点去获得更多人的喜爱；当然我跟你的担忧一样，根基服务器，在虚拟更多的影响到现实生活时，将会受到监管，但我们可以留后门。”

　　“后门？”泰格看着他，明白了：“你是说人工智能，再建设全新的互联网规则？”

　　“为什么要遵守旧规则呢？”孟谦就是这种想法，现在世界的互联网，根域名服务器只有13台，是现代因特网的根基，被称为“真理”，但随着科技革。命的到来，它显然已经落后。

　　“瞧瞧我们现在拥有了什么？强人工智能，量子计算技术，100G光纤通讯技术，还有虚拟现实、三维操作系统……这些超前概念，已经不再是老式互联网基础能承担的，它需要变革。”

　　“更重要的是，它必然要有一部分，掌握在我们手里——这样的未来，才是能够被我们影响和把握的未来。”

　　这是个大胆的想法，将会颠覆非常多的传统，但泰格·斯通向来胆子大：“我承认这个想法很有挑战性。”

　　孟谦说：“那你也一定清楚，我打算把其中一组服务器设在哪里。”

　　泰格说出了答案：“马尔加什。”

　　……

　　整个计划，已经变得复杂和牵扯广阔。

　　这个新时代的开幕式，就是三月中的VR公司发布会。

　　第三代VR，是新时代的重要组成部分。VR公司不留余力的进行宣传，甚至它已经超出娱乐的概念，真正成为了一项受到国家层面关注的事情。发达国家、主要发展中国家，目光聚焦。

　　超过五十家各国的电视媒体进行了直播、超过100个网络媒体也同样参与其中，现场更是人脉为患，各国的、各人种的代表齐聚一堂。乍一看，它就好像联合国大会，隆重而且庄严。

　　坐在前排的孟谦，静静等待序幕的展开。

　　公司的CEO袁于博，这个已经被封为硅谷大佬的黄种人，走上了舞台。

　　“五年前，VR公司成功的定义了第二代VR产业，并且获得了骄人的成绩，我们的设备卖出了超过两亿台，而在衍生的市场上，拥有了接近十亿的用户，我们成功的影响到了世界。”

　　“五年后的今天，我很荣幸能够再度站在这个舞台上，再给大家带来一项将会影响到全世界、改变科技潮流，甚至是人类生活的技术——它就是我今天要带来的，第三代虚拟现实。”

　　袁于博的口气非常的大，但VR公司有实力。

　　他也没有多少废话，展示了第三代VR的基础：头盔和体感服。

　　“它最大的特点是，将脑波最大程度化利用，我们不需要额外的交互设备，只需要一个脑波念头，系统就能识别；而体感服，则能够将虚拟世界里的任何体验，回馈到人体身上。”

　　袁于博再从衣食住行四大方面，逐一介绍虚拟现实替代现实、完善现实的作用：“我们可以生活在这个更美好的世界里，在公共的世界与大家沟通交流，在私人的世界享受造物主的乐趣。”

　　台下和屏幕前的观众们，都在目不转睛的看着，袁于博带来的信息很震撼，他们也看到了演示视频里，人们在虚拟世界中的各种体验，生活、娱乐、消遣……与现实世界无异。

　　但区别的是，现实世界没有的，虚拟世界里更好的完善了——比如想要山上雪景，山下沙滩的环境；比如水路横穿城市，飞行汽车驰骋的场景；还有针对不同年龄层、爱好的城市……

　　袁于博继续说：“它已经能够取代当前旧模式的互联网，并给人类带来更好的生活体验。但说到这里，大家也一定有疑问，虚拟虽然很好，但值得我们放弃现实，全身心投入吗？”

　　“我的答案将是肯定的。”袁于博面对众人说，“它除了上诉的娱乐功能，还带来了更多的可支配时间！”

　　“因为我们的脑波技术，它将会作用于人脑，让我们在学习、领悟知识的时候，更加的深刻、更加的易懂。”

　　“简而言之，它能够让现在的小学生、中学生大大的减负，在虚拟世界中，他们能使用现实里三分之一的时间，掌握到比现实里更多、更稳固的知识。”

　　“在教育方面，它也将颠覆现有模式，一名优秀的教师，他在虚拟世界里可以拥有成千上万名学生，并且每一名学生都很好的看到、学到他传授的知识。”

　　“在工作创造上，它也会带来更好、更专注的环境，虚拟世界能够让每一个人拥有更多可支配时间，更好的发挥自身优势。”

　　“我相信以上的特性，再在其它领域发散，它将会大大解放人类的时间，让我们拥有更好的未来。”

　　这番话，被人工智能翻译成无数种语言，传遍世界。

　　不同种族、肤色的人们，此刻心情却是一样的：这种神奇的未来、这种新时代，已经要来临了吗？


第253章 宣战

　　当一项技术能影响到人类生活，甚至科学创造时，它已经不是娱乐。

　　VR公司带来的，正是这一种技术。关注他的企业集团、国家政府，目光都集中在脑波技术的应用上，它能够让人们的专注度、学习效率更高？这简直是人类领悟知识的神器，重大的革新。

　　试想，如果通过这项虚拟教学和脑波传输的技术，让一个孩子能够三年完成小学，四年完成中学，剩下的时光，大可以发掘他们在各领域上的天赋，不断的为国家提供、定制专业人才。

　　对于研究人员而言，他们也将能够更好的分享、吸收彼此的技术，更专注在自己的行业上——科技始终是社会进步的根本。现在的VR公司，就在垫高这个基础——这绝对是一场革。命。

　　世界各地的人们，或多或少都意识到了这一点。

　　第三代VR的功能性，已经超过了娱乐性，但不表示，它的娱乐性不够吸引人。虚拟世界，作为第二代的VROS，它参加了更强的智能，在最核心方面，AI娜塔莉亚也会参与建设。

　　VRSO 2.0，也是此次发布会的推出的重点。

　　VR公司在积累了五年后，终于将系统的触手伸向其它领域——VROS不光是在设备上必须，它还能移植到其它平台上，比如PC、手机等等，因为人工智能参与优化，它在各平台的表现都十分优异。

　　“同时，我们对这款概念系统，将采取更先进的显示和交互方式。”

　　袁于博手在空气中挥了一下，呼出一个全息界面。

　　“它将支持三维立体操作，对动作、眼球和声音，都有良好的分辨能力，并且，”袁于博指了指他佩戴的脑波遥控器，“脑波控制，也会分担超过80％的工作，极大的解放双手。”

　　台下众人的心思还没从虚拟世界中回过神来，又爆猛料？

　　“我在这里得特别感谢全息娱乐公司的微型全息投影技术。”袁于博看向舞台前排，该公司的代表同样出席。

　　“在往后的生产中，我们将会与该公司展开合作，一同推动这款三维智能系统在各平台上的应用。”

　　很多人的目光都不约而同集中在前排的微软代表身上，VR公司的意思已经很明显：它们要向系统界进军！

　　微软的高层脸色也是阴晴不定，它们没有料到VR公司会搞这一出，但不得不承认，演示的系统非常先进。

　　微软本身也在尝试这方面，并取得了一定成果，但和现在舞台上的演示比起来，还是差了太多。

　　更何况对方捆绑在VR设备身上，还拥有着AI管家的庞大用户基数优势，这一招让微软难以招架。

　　不过VR公司今天是打算火力全开了，向系统霸主宣战后，又将话题引到智能搜索方面——这一次中枪的是谷歌，他们的代表同样位列前排。

　　“我们这款系统里配套的智能搜索服务，将会全方位使用在虚拟世界里面，它支持图片、声控、脑波等模式，人工智能的分辨和识别度，达到了99％，它将会成为用户在虚拟世界里的第一助手。”

　　简而言之，它就是AI管家的升级版——它成为了用户的全方位助手，并且用上自己的智能搜索系统；公司还打算将其用在全新的因特网上——兄弟会正在淘汰旧有的互联网模式。

　　谷歌代表也掂量了一下自家公司的实力……结果还是不如。他们的心情与微软的代表一样，都是被突如其来的消息惊到了！如若VR公司真的推出这项技术，它们该怎么应对呢？

　　绞尽脑汁，却都没有答案。

　　这场时间特别漫长，但观众们都意犹未尽，大开眼界的发布会，终于落幕。

　　不用等第二天，世界各地的媒体们，早已经炸开——VR公司带来的爆点实在是太多，一夜之间刷尽头条。

　　《第三代VR技术，全方位改变人类生活？》

　　《VR公司向微软和谷歌两大巨头宣战，未来智能时代的曙光！》

　　《未来已经降临，VR公司正在打造全新因特网！》

　　种种标题夸张，内容震撼的报道，以各种语言传播开去，在发达国家的媒体和报纸上，围绕的都是VR公司，它们在发布会上带来的每一个话题，都充满亮点，足够作大量的钻研报道。

　　虽然VR公司没有宣布具体何时带来这些技术，但专业人士预测，它们搞发布会就证明已经十分接近，可能今年底、可能明年，这种令无数人翘首以盼的新时代，就将会正式降临。

　　有心人还进行了一番盘点，除了VR公司外，其它周边也在发生在悄然的进步，比如全息影像的小型化、普通化；网络传输速率的提升；人工智能的更加聪明；云服务技术的完美化……

　　这一切进步，都集中在了2020年。

　　VR公司的大胆，也建立在各行各业发达的基础上，使得人们很愿意相信它们。

　　但对被波及到的行业和竞争对手，就又是一个晴天霹雳——其中以谷歌和微软首当其冲。

　　谷歌引以为傲的搜索业务，在面对人工智能管家的攻势下，没有多少优势可言，更何况VR公司还要发展全新因特网。

　　微软独霸江山的系统业务，也在立体化、智能化的全新系统前，毫无亮点可言，甚至VROS还绑定设备。

　　两大公司在发布会后，都紧急召开了会议。

　　他们在商讨应对策略，如何追赶等……但事实都令他们倍感无力——面对开挂一样的对手，怎么玩？

　　玩技术硬碰硬是不可能的，它们早就输了；玩资金、玩背景？对方作为一家估值2500亿美元的公司，绝对不是善茬。

　　更何况在发布会后，VR公司进行了改革，它们新成立了VR集团，全资控股VR公司，并独。立其它业务，引入更多合作伙伴。

　　如果说，先前能捏着VR公司是中国人控股的公司，可以找些麻烦的话，现在兄弟会的参与，就很难再撼动。

　　微软和谷歌商讨了一大堆，无论是明着来还是玩阴的，都困难重重。

　　新时代，终究要淘汰他们了吗？

　　宣战的孟谦并不傻，他如今钱多到数不过来，不在乎自己持股公司90％还是60％，只要控制权还在自己这边，他可以引入无数合作伙伴。

　　利益共享，才能够保证这项大事业的稳妥发展。在这场震撼世界的发布会结束后，公司的高层、兄弟会的核心，纷纷行动。

　　想要这项技术顺利的在全世界推广，免不了要跟各国政府打交道，而兄弟会的优势是：成员遍布各地。

　　在美国、在中国、在欧洲，各大成员都陆续与政府接触，商讨第三代VR的推广，能够获得政府的便利等等。

　　虽然问题很多，但统一的一点是：各国都欢迎这项技术。

　　分歧就在于，不同的国家希望有不同的监管方式。比如美国，国安局对这一块很感兴趣，他们想要预留后门；而对于中国，他们又相应的警惕美国人的手脚，也要求符合中国法规。

　　孟谦跟合作伙伴重点讨论这方面。

　　泰格提了一个想法：“我们可以按照各国规定的来，只需保证最核心的智能，不能够为外界所知。”

　　这整个计划里，AI娜塔莉亚参与其中——她是强人工智能，各方面毫不逊色与真人，她真正掌管着虚拟世界。

　　袁于博对强智能了解不多：“它能够被检测到吗？”

　　“不可能。”孟谦肯定的回答，在座只有少数人知道娜塔莉亚是强智能，哪怕袁于博也以为她更聪明而已。

　　想要抓。住强智能的踪影，难度不是一般的大；更何况是在她自己创造的世界里，简直难于登天。

　　深知内幕的泰格完全不担心：“只要我们不公开，全世界花上几十年，也找不到她存在的踪迹。”

　　孟谦点头：“她将作为我们少数人的后门，真正控制整个虚拟世界。”

　　袁于博得到了这方面的肯定回答，他也放心了：“那接下来，公司可以全力筹备向巨头开战了。”


第254章 全方位战略

　　发布会后，人们最关心的一点是：何时发售？

　　这次VR集团并没让群众失望，他们决定六月份发售豪华版本，年底或者明年发布普通版本。豪华和普通区别在于设备和应用的丰富程度，它还可以向下兼容第二代VR的应用软件。

　　购买豪华版本，还将附带多平台版的VROS 2.0，它针对PC、手机都进行优化，数据共享——往后还能够获得该公司和全息电子公司共同推出的智能手表，它将拥有微型全息投影，生理监测功能。

　　豪华版的内容是足够丰富的，它与普通版的最大区别是，已经包含了VROS 2.0，不需要再单独购买，何况借鉴五年前的例子，更抢先、更丰富的体验，豪华版绝对是物有所值的。

　　再加上它已经不仅仅是一款娱乐游戏设备，它已经在取代家用电脑，还扮演着高效率学习机的角色，用户群更广。

　　VR公司挑起的单挑战争，它们的对手将是：微软、谷歌、游戏机、部分电脑厂商、教育市场等。

　　这股勇气，早已经传遍世界，为人津津乐道！

　　所以在四月份预售时，标价799美元的豪华版VR，虽然高价但却取得了24小时一千万份的成绩！

　　这一天就给公司带来了近80亿美元的收入！

　　这是一个非常漂亮的开门红，甚至可以说是前所未有的，哪怕五年前VR眼镜正式发售，24小时也只有240万份！如今凭借着第三代的耀眼能力，VR公司高涨的人气，硬是飙到了1000万。

　　公司高层庆祝着这个辉煌战绩。

　　而他们的大老板孟谦，已经在考虑更远、更全方位的战略。

　　第三代VR取得成功后，第四代必然提上日程，下一代拥有什么样的特点呢？

　　孟谦给了它定义：脑波完全接入，用户将处在睡眠状态中，虚拟世界里的时间比现实更长——意味着人类在这个世界里，将拥有更长的寿命；

　　全接入的脑波，还将会采用一种温和的知识传输方式——以往用十年时间完成的小学到中学教育，这里可能只用一年；

　　它还会彻底改变人类社会，让每一个人都全身心投入到完美的虚拟中，不用再在现实里奔波忙碌，机器人将代替一切；

　　人类可以全身的心的在科技研发、完善社会方面，花更多的时间在进化自我，开辟全新家园上。

　　好处非常多，但难度也非常大。

　　即便有强智能参与，孟谦预计至少也需要十年后，这项技术才有可能进。入现实——同时其它方面的条件都得达标。

　　那时候必然需要更强的计算机、更快的网络速度、更符合未来的食物……他在现在就需要开始筹备。

　　兄弟会是实现可能的强大助力。

　　他参与玛德琳·罗森斯坦的新型芯片和计算机投资，取得了不错的成果——她成功让石墨烯技术，运用到芯片领域中。

　　“这里面少不了娜塔莉亚的功劳。”玛德琳对她没吝惜赞美。

　　“她确实是让人类赞叹的。”泰格微笑着，看向他们取得的成果，“主频率能够达到1000GHz吗？”

　　“能控制在800GHz左右，”玛德琳回答，“但制造技术要求很高，成本也高，它很难普及给普通消费者。”

　　“没必要普及消费者。”泰格摇头，看向思索的孟谦：“现在是云的时代，我们将这些技术用在云服务器身上。”

　　“这样就不存在高成本的考虑了。”玛德琳明白了，“用它制造的超级计算机，将会轻易超出目前最先进超算的几百倍。”

　　“意味着娜塔莉亚会拥有更强大的运算能力。”孟谦说，“也会导致我们在其它领域上的研究，更加快速。”

　　“是的。”玛德琳同意。

　　除了芯片研究，他们还在量子计算，破解人脑，复制强智能、机器工业等方面，有庞大的投资和研究，兄弟会把持着。

　　这就是他们的全方位战略，涵盖生活各个方面——未来的人类生活，将无法避免不接触他们的产品。

　　真正的世界霸主，他们一点点打造中。

　　……

　　回归当前，智能还给孟谦带来不少收获。

　　他所关心的非洲农业问题，在采取基因组合的方式下，培育出了产量、生长能力都更强的农作物，可以解决非洲人民的温饱问题。

　　把这项技术交给马尔加什国，只要用心去发展，不久的将来，它们的粮食将会独霸非洲，甚至输出给全世界。

　　另一方面，更高端的细胞食品技术，也正在试验中——未来人们将大大减少农耕和养殖，光凭细胞就能完美复制任何口味的食品。

　　这些副业，他都安排手下去投资和实施。

　　他本人继续关注VR产业——第三代VR的系统内容，也就是虚拟世界，仍然在封闭测试中。

　　他通过设备进。入了虚拟世界，身处一座以洛杉矶、旧金山和纽约为模板的综合城市里，在这里可以看到湾区、金门大桥；也可以领略到好莱坞山、星光大道；更能够欣赏无数摩天大楼。

　　这个世界，它就是VROS 2.0。

　　目前它正在不断完善中，负责设计的总工程师并不是人，而是娜塔莉亚——她拥有人一样的创造力，机器般的速度，她的数据库储存了世界上各大城市的数据，能够随时随地的使用。

　　她的效率，比设计师要高一百万倍！

　　当然在艺术性上，她也需要伤脑筋创造。但她拥有一亿亿次每秒的电子脑，这对于她并不是什么难题。

　　“欢迎进。入虚拟世界。”AI的声音响起——除了娜塔莉亚，这里面还有五个单位的AI参与维护工作。

　　“目前在线人数0，虚拟人物100万。”娜塔莉亚出现在了他面前，一个金发、高挑的俄罗斯女人。

　　孟谦多看了她几眼，据斯通夫人与龚慧聊的八卦……娜塔莉亚当年好像跟泰格有点点超友谊关系，以至于他心中念念不忘。

　　“你在看什么？”娜塔莉亚被他盯着不自然。

　　“没事。”孟谦笑笑，忘了这是个和真人无异的AI。

　　“参观吗？”娜塔莉亚走在前面。

　　“当然。”孟谦跟上她。

　　“目前的城市模板只有这个一号城市，其它的仍然需要时间完善。”她边走边说，“考虑到各国用户的喜好，我将采用各种特色，比如中国区的城市，我要吸收北上广的特点。”

　　“但如果是法国，它将会是个大巴黎；如果是瑞士，除了它们的阿尔卑斯山外，瑞士人梦寐的海洋，也一并实现。”

　　“你这个世界会让无数人喜欢的。”孟谦说。

　　“当然。”她很有自信，“只是需要的运算量非常巨大，幸好目前石墨烯技术取得了突破。”

　　“它足够吧？”

　　“如果每个大国都铺设超算，应该足够。”娜塔莉亚说，朝经过的人物招招手：“嗨，早上好。”

　　“早上好，女士。”虚拟的人物朝她点头。

　　“把你的车钥匙借给我怎么样？”娜塔莉亚问。

　　“但我并不认识你。”虚拟人有了点疑惑。

　　“抱歉。”娜塔莉亚笑了笑，继续走，陌生人看了她几眼，嘀咕着：“她怎么回事？”

　　“我也不知道。”孟谦笑着，NPC路人的智能程度也真是够高的，这使得他想起一款游戏：GTA。

　　“你知道GTA吗？”孟谦问。

　　“你是说那款落后的游戏？”

　　“是的。”

　　“这里是未来版的。”娜塔莉亚张开双臂，“你想的话，完全可以测试。”

　　“我需要一些权限。”孟谦通过脑波给自己用了些权限，比如无钥匙开车门、启动车子等。

　　然后他就大胆的走到车道上——与平面游戏不同，虚拟现实完全将街道的特点展现出来，轮胎和地面的摩擦声、车辆引擎的声音、喇叭声，被拦着车辆后司机的不同表情，语言等。

　　“够真实的。”孟谦来到车门旁，拉开。

　　但这名司机显然不是善茬，推了孟谦一把，赶紧爬出来：“你什么毛病？混蛋！”

　　“你想打架吗？”孟谦摆出拳击姿势。

　　“去你的！”对方是个黑人大个子，拳头就扫了上来。

　　孟谦躲开，娴熟的搏斗技巧施展开来，勾拳击中对方肋部，摆拳扫在脸上，两下子对方倒地，但周围的司机、路人纷纷走了过来，有劝架的，有报警的，还有拍照的……很复杂。

　　“上车！”孟谦对娜塔莉亚说，上车。

　　“跟现实一样复杂吧？”没有开车门却出现在副驾驶的娜塔莉亚说，她毫无疑问用了GM权限。

　　“是的，但很真实，会让人们流连忘返的。”孟谦开车离开，“下一站哪儿？”

　　“科学研究中心。”娜塔莉亚将地图现实在HUD上。

　　孟谦跟着导航开车到研究中心，抬头看，它是一座无比巨大和高耸的大楼，走进去后，各类人物忙碌着。

　　娜塔莉亚边走边介绍：“在现实里的科学研究，同样能够在这里进行，只要完全遵照现实的定则。”

　　“还更有效率。”孟谦说，他清楚脑波接入状态下，人们都会处在一种灵感浓厚的状态，创造力很强。

　　“当然。”娜塔莉亚说，“这里面的研究成果，就是你们现实里得到的；如果有真人用户进来，他也能够使用。”

　　“还能有效的消除了距离的阻碍。”孟谦也想到了，同样的科学家，在两个不同的国家，交流是困难的。

　　但若身处虚拟世界里，他们完全可以面对面的，使用最豪华的实验室，在最专注状态下完成科学创造。

　　“这里可以作为我们全方位战略的部分。”娜塔莉亚展示给他看，未来的雏形，已经提前在虚拟里诞生。


第255章 豪华环游

　　孟谦以GTA游戏的玩法，参观了这座虚拟城市。一切都令人喜欢，就连他这个设计师都会沉浸在世界中难以自拔，可以想象其他用户对此的反应。它还将会带动云服务、广告业等发展。

　　当人们大部分时间都沉浸在虚拟世界中时，广告业、电影业可能会迎来新的进化——商家将虚拟的全方位体验带入VR中，让人们更全面、方便的使用；电影院也会存在于虚拟世界中，消遣更方便。

　　VR公司在经过五年的积累后，已经拥有众多合作伙伴，多家游戏公司、广告公司和电影公司，都有意参与这项事业，让公司负责实施——比如在市中心建立一座世界规模最大的商场。

　　一切神奇，就只等它开放的那天。

　　时间在期待中流逝，转眼间迎来五月份——孟谦的人生大事时间。考虑到亲友们的出行和日程，他打算分中美两地进行，先回国处理传统的婚宴，再在五月中回到美国，展开西式的。

　　国内的婚宴就有些低调，选择在酒店里，邀请的都是国内的朋友，数量不多但关系都是要好的。当天也出现了一整条街豪车、超跑相送的场景，挤满整座酒店停车场，堪比豪车展览会。

　　孟谦借这个机会互相牵线介绍，还收到了很多真壕的红包。

　　“打算怎么用这笔钱？”王曼文盘腿坐床上，红色丝绸的中式新娘服，穿金戴银，沉甸甸的跟个土豪新娘似的。

　　她面前是一大堆钞票，像菜市场摆出来卖的商品……所谓土豪的朋友是土豪，孟谦这个超级富翁，给他面子的人太多，真壕的红包都是论斤算的，甚至还有人送美元，硕果累累。

　　“都捐出去吧。”孟谦如今不缺钱。他甚至还伤脑筋该怎么花自己的钱，到年底花不完的他就捐。

　　这笔钱的下场也肯定一样。最近他想投资他的老家，建设一座老年、少年都适宜的活动中心，丰富业余生活。

　　王曼文还提议：“剩下的都留给我跟你的基金会，挣好名声。”

　　“由你决定。”孟谦没意见，他们两个人名下有一家慈善基金，总投资已经超过20亿美元，未来他们还要捐更多。

　　“搞定国内的事，剩下的就是游艇上的，环游世界！”王曼文撑着下巴期盼，三个月的长假。

　　“签证没问题了吧？”孟谦问。

　　“都搞掂啦，我和你用巴哈马的，慧姐和孩子用香港的，发达国家畅通无阻。”她们早已经安排好。

　　“期待迈阿密！”孟谦倒床上。

　　因为超级游艇要绕到西海岸很费时，加上他们打算婚后就开始环游计划，先是加勒比海，再横跨大西洋去欧洲。

　　五月中到来后，迈阿密当地迎来了各地的游客，私人飞机将机场的停机位占满，甚至周围的小机场也无法幸免。

　　大量身份显赫的富豪云集此地，当地的五星级酒店、套房都被订满。人们不禁好奇到底是什么事？

　　直到有消息泄露：超级大亨孟的婚礼，人们才恍然，好低调！

　　嗅到机会的狗仔们也立即行动起来，但注定要失望——婚宴举行地点在一艘超级游艇上，没有请柬的根本混不上去；能够混上去的不是好友就是地位相当的人，还有一些明星大腕。

　　这种低调让狗仔媒体们无可奈何——码头里那艘超级游艇上，聚集着这个星球上非常有钱的、非常出名或者非常有权的一群人，只要拍到一两张照片，必然会上头条，会非常值钱。

　　可惜游艇在客人到齐后，将会离开码头。

　　婚礼当天上午，宾客们陆续上船。他们也将是第一批领略到这艘超级豪华游艇内部的客人。用六亿美金烧出来的奢华，一切都是那么的舒适；智能化无处不在，也令人赞叹。

　　孟谦和王曼文在这艘船上，举行他们的重要时刻。

　　证婚仪式结束后，各种交际和晚宴派对拉开序幕。这艘超级游艇拥有足够的空间接待这一大群人狂欢，从第一层甲板到最顶层飞桥，香槟和美酒无处不在，欢声笑语时不时传来。

　　晚宴将在游艇宴会厅举行，换上另一套礼服的新娘，走西方风俗，将要为大家带来几支舞蹈，包括和她丈夫的、和她父亲的。音乐影响到了其他宾客，男士们纷纷邀舞，别开生面。

　　稳当的游艇甲板上，感觉不到船只的开动——它已经开到碧海蓝天的加勒比海，世界上最美丽的海域。等到晚上，前甲板还筹备了一场隆重的烟火表演，众人齐聚在顶层飞桥上，欣赏着。

　　……

　　热闹了一整天，晚宴结束后，宾客才散去。

　　总算搞掂所有事情的孟谦和王曼文，疲惫倒在床上，长长的呼了口气。结婚真不是容易的事情，这一天他基本上都没有机会坐下来，全都是在不断的握手、问候，互相介绍……没停过。

　　王曼文转头，抓。住他的手：“你终于是我的了。”

　　“嗯。”孟谦吻了一口她手背。

　　“要亲脸和嘴唇。”她要求。

　　“好！”孟谦翻了个身，搂住她亲了几口：“满意了吧？”

　　“满意。”她钻到他怀里，“嘿，你还有精力做别的事吗？”

　　“看你。”孟谦留给她选择。

　　“我身体有点累，但我心里想一刻不停的做。”王曼文大胆的说，“不光是你，跟慧姐也一样。”

　　“疯狂。”孟谦评价。

　　“你敢吗？”她挑衅的说。

　　……

　　孟谦当然敢这么做，只是第二天容易爬不起来而已……略带疲惫的，并且在众人都“懂得”的眼神中，送走他们。

　　“你小子悠着点啊！”孙良才不忘损他一句。

　　“滚吧！”孟谦白眼。

　　“旅途愉快，但也要注意身体，我是说海上风浪大，小心别感冒了。”王曼文母亲对他们说。

　　“我们会注意的。”孟谦笑着，他知道岳母想说什么。

　　“妈——”王曼文不耐了。

　　“玩的愉快！”王夫人跟他们拥抱，道别。

　　一一送走了朋友，也意味着他们的环游之旅，正式掀开序幕。

　　同行的有女人、孩子，两只老虎和两只宠物犬，此外还有60名船员，15名安保，御用养生师、造型师、教师等十余名成员，还有管家、佣人的队伍，中餐、西餐的厨师和帮手等。

　　行程是：先沿着加勒比海南下波多黎各，再横跨大西洋进。入地中海，绕一圈后再离开北上，经过葡萄牙、荷兰等国家，再穿过英吉利海峡，途经丹麦，再进。入波罗的海，最最后在芬兰首都停靠。

　　总航程预计2。4万公里，总耗时大约三个月，总人数超过90人，总花费预计一千万美元……这个豪华阵容，在汽笛声中起航，孟谦一家子站在围栏上，望着离他们越来越远的海岸。

　　“这三个月打算怎么过？”孟谦问她们。

　　王曼文对着海洋大声说：“我不想有计划，随心随性！”

　　龚慧笑着：“享受独处。”

　　“我不想做作业！”丽丽的声音紧随她们。

　　“哈哈哈！”孟谦笑了起来，摸。摸她脑袋：“只是让你跟老师完成基本任务，更多的是对自然的了解。”

　　“哦。”丽丽应了声，“那我可以自己喂白白和黑黑吗？”

　　“这是你的童子军任务，不是吗？”孟谦对她说，小白小黑如今已经长大很多，也像宠物犬一样讨人喜。

　　“我会做好的。”丽丽接受挑战。


第256章 侏罗纪公园

　　Phoenix号游艇在加勒比海航行。

　　作为最热门的航行区域，加勒比海有一年四季不变的碧海蓝天，沿途无数个岛屿、岛国也拥有独特风情，他们可以上岸旅游观光，也可以驾驶小艇前往不知名的岛屿，还可以搭潜艇去看海底世界。

　　十天后，游艇正式驶向大西洋。一直到抵达欧洲大陆前，大约需要十二天时间——沿途的风光变成了一望无际的海洋，除刚开始的新鲜结束后，剩下的就只是千篇一律的单调，永远看不到尽头。

　　但船上的日子并不单调。

　　就像孟谦先前说过的，在这上面住几个月都不是问题，他可以每天健健身，游个泳再去晒个太阳，偶尔去打个保龄球、篮球，召集船员们开派对；或者包场看电影，全家总动员的钓鱼……

　　这一天早上，他正在“遛猫”。

　　传承了一部分猎犬特点的大猫，围着他打转。孟谦将手里的玩具骨头扔出去，它们便冲出去抢——两只老虎已经十个月大了，由于营养的充沛，甚至太受宠溺而过度，都已经超过100公斤。

　　快一岁大的老虎，如果是在野外，它们应该开始学习捕猎机巧……不过对小白和小黑来说，这个年纪最大的本领还是卖萌。它们把骨头叼了回来，在孟谦面前摇头晃脑，像狗一样压低前肢想要玩。

　　“乖孩子！”孟谦揉了揉它们的脑袋，再把骨头扔出去。

　　虽然目前的条件不允许，但孟谦正在考虑训练它们——至少先保持体格的精壮，而不是现在过重。更远的未来，他还打算带它们去非洲，去感受真正的原始，跟非洲大陆上的猛兽决斗。

　　“得有个计划！”孟谦决定道，作为额头上有个“王”的大猫，虎生绝对不能只是挤在主人怀里或脚边卖萌。

　　它们最理想模式是：像猎犬一样，对主人温顺听话，对命令毫不犹豫，并且拥有一套强大的捕猎本领。

　　遛猫一圈后，孟谦把它们带回去，私人甲板是它们最常活动的区域，但也跟宠物养多了的后果一样——调皮。

　　截止目前，它们已经让家里一套沙发光荣退役、打烂了很多个杯子和碟子，但也都受到了教训，至少上船后都很乖。

　　孟谦花了一番心思，给它们制定一套体能锻炼计划。

　　因为这两只基因增强的老虎，智商比较高，容易训练——他就让它们跳到跑步机上，先锻炼速度。让它们学会在跑步机上跑动，花了几分钟时间，两只猫都领会了主人的命令。

　　孟谦将档位开到最大，老虎也开始爆发。

　　老虎虽然不如猎豹那么猛，但爆发力比人猛，小黑小白的基因还更优秀。一路狂奔下来，消耗掉能量，也获得了速度上的训练。长期下去，它肚子和脖子上那些肥肉，将会化为肌肉。

　　然后孟谦展开第二项——让老虎拳击。猫科动物在搏斗中，前爪的使用尤为关键，特别是老虎，敏捷而有力的前爪，有时候比牙齿更能够制服对手。孟谦要发挥它们这方面的特长。

　　因此健身房的拳击袋，成为了它们练习的目标，但好景不长，因为闹起来的老虎会开爪，拳击袋根本支撑不了几回。孟谦便考虑下次用更好的材料，防弹的凯夫拉材质才能够顶得住。

　　最终搏斗练习，改为了在两头老虎之间进行——本能驱使下，它们每天都会打闹，这倒也没有荒废老虎的天生本领；孟谦还专门找一些野生动物纪录片给它们看，学习一下前辈的技巧。

　　在其它方面，孟谦也有意让两只老虎成为全能型选手，比如让它们学会游泳，孟加拉虎会游泳，船尾的大泳池便成了它们的游乐场，偶尔还放它们到海里玩，尽情享有自由。

　　攀爬的本领也要一并注重——能上树的老虎会是所有生物的噩梦。游艇上没有树木，但楼梯和一些狭窄地形，也能够训练它们。孟谦就用根鱼竿吊着骨头，硬是让老虎起跳三米多高！

　　能跑、能游、能爬，打起来还足够狠！全能型的老虎，让船上众人都开了眼界，大家都没想到，这两只在很多人眼里，总是懒洋洋晒太阳，跟在主人身边打哈欠的大猫，居然会有这一面！

　　“基因技术的优势。”孟谦很骄傲的说。

　　“爸爸说他还能让更多的动物这样呢！”丽丽这孩子也替他骄傲，“可以让鳄鱼学会爬树，小猫学会游泳。”

　　“还有呢？”孟谦等待熊孩子替他吹嘘。

　　“还有……”她面对众人思考了一下，“让恐龙学会喷火算吗？”

　　“哈哈！”孟谦笑了，众人也笑了——龚慧解释：“恐龙不会喷火，而且它们已经灭绝了。”

　　“灭绝了？”她问。

　　“就是没有了。”龚慧说。

　　“那为什么我还看到？”她不相信，前阵子看了好几部恐龙的电影，这孩子估计带入现实里了。

　　“那是假的。”龚慧心累。

　　“爸爸！”孩子不相信，求助她眼里一向无所不知，无所不能的老爸：“你不是说有小恐龙吗？”

　　“那只是恐龙蛋化石。”孟谦回答，但并没有否决：“当然如果能够得到它们的基因，是可能会复制出来的。”

　　“我们养只小恐龙好不好？”丽丽抓。住了亮点。

　　“我尽力吧。”孟谦笑着说——语气里却不全是敷衍孩子。如果能够得到基因，他确实有途径去做。

　　“侏罗纪公园？”王曼文倒也思考起来，她知道孟谦的能耐——比如之前就没人相信老虎能这么乖。

　　但现在小白和小黑，就是这么乖。往大方面延伸，如果得到恐龙的完整基因，将它们克隆出来，也存在可能XXXX？

　　“可以像泰格叔叔的动物园一样！”丽丽的想象力丰富起来。

　　“像动物园一样。”孟谦把她抱到腿上，“那让我们想一下，你想要饲养什么样子的恐龙呢？”

　　她希望：“要可以骑的，像小马一样。”

　　王曼文却也童心未泯：“我要很迷你的，圆圆脑袋大眼睛，短腿脖子长……”

　　这一家人大白天的就在讨论饲养恐龙，建设侏罗纪公园的事情，像做白日梦一样……只有孟谦清楚，想要做到是有希望的。去年他就看过新闻，有科学家从一块琥珀里提取到恐龙血液。

　　如果自己取得一部分基因，岂不是可以研究了？

　　他再找一下自己脑袋里的超前技术，关于生物基因，关于灭绝生物，关于恐龙方面的——也存在一部分资料。若再加上人工智能的帮助，从几千万种结果中筛选最合适的几种，一一尝试？

　　那么问题来了：侏罗纪公园？

　　如果能够将这帮几亿年前生存的化石变为活的生物，这绝对会轰动世界！建立这么一个侏罗纪公园，将会吸引无数游客前来观看！也必然会振兴一个国家的旅游业，带动多样化的发展。

　　对孟谦而言更重要的是：这会很酷！

　　他在理论上获得概率后，就开始深入的想——公园建设在哪里？欧美国家都不适合，不是法规大堆就是条框多！非洲是个好选择，马尔加什？他身为当地酋长，可以划出这块私人土地。

　　法律、舆论在那边，对他都没什么约束力，他可是酋长，总统都要巴结的人物！再说当地缺少收入，建设侏罗纪公园，将会带来难以预计的旅游资源，带动周边的酒店、饮食、特产等产业。

　　“可行！”孟谦心动了——人生难得一个乐趣。

　　侏罗纪公园么？他让小v记录下来，并打算旅途结束后，逐渐相关研究队伍，先去获取恐龙基因，再利用未来技术进行研究。耗时方面……十年、十几年都说不准，但成功概率很大。


第257章 新时代设备

　　海上航程的第十天。

　　Phoenix号比预期的速度要快一些，再有一天就会抵达直布罗陀海峡，而今天值得一提的是，第三代VR设备第一批发货。通过头顶的卫星网络，让孟谦得以在游艇上实时了解到全世界的进展。

　　因为三代VR的超强特性，从发布会到现在它已经获得3500万个订单！全部都是豪华版！难以想象，在普通版尚未发售前，它竟然能够达到这个数量级！分析机构已经将它的总销量，预测四亿台！

　　豪华版的订购量，给公司带来了将近280亿美元的收入！它让VR公司Q2季度的财务报表，获得了一个全新记录，并且公司高层的信心，比分析机构更强！四亿台太保守，它起码能达到五亿。

　　光是凭它能够让学习更迅速，这一点就赢得无数家长的心——也完全走出“小众”的行列。它就像手机一样，具有使用必然性！它也将会像计算机普及千家万户般，成为每一个家庭的必需品。

　　发售后第一批用户的良好反馈，也在印证着公司的信心。

　　孟谦简单浏览一些小v筛选的评价，普遍都是难以置信，在脑波集中使用的模式下，人们学习、工作的效率都获得了大幅度提高，尤其是小学生们，对基础知识的吸收，更加的简单快速。

　　《四年级的孩子轻松就掌握了乘除法》，这个标题的发布者，显然是美国人，因为只有美国人的数学才会这么烂……

　　但这种评价就想海浪一样，不断席卷过来，永不停歇。美国学生的基础知识差是显而易见的，可在这种设备的帮助下，却能将精神大幅度集中，AI的教学也让他们更形象的掌握知识。

　　欧美国家的家长，都有这种感受。而在中国，孩子们已经在勇攀巅峰，什么四年级完全掌握六年级的学科，六年级挑战初二……比比皆是。领悟知识，仿佛已经进。入高速、流水线化。

　　在其他方面，虚拟世界也获得了人们的一致好评，媲美真实而且具备真实所没有的，它满足了很多人的对“理想社会”的定义，从而花费更多的时间在里面休闲、享乐，甚至是工作。

　　各大报纸头条也纷纷刊登相关的资讯，第三代VR，成功刷了全世界的屏。有人评价其“已经成为一款提高人类知识素养的机器，划时代的技术”，还有人认为这项技术已经完全改变世界……

　　“数不过来的好评。”小v总结。

　　“坏的方面呢？”孟谦问，产品毕竟不是钞票，肯定有人不喜欢。

　　“只存在少部分，一部分是对科技恐惧的人群；另一部分是脑波技术和适应能力不足的，没有体验到该有的效果。”

　　“那还不算完美。”孟谦明白了，受限于环境、设备，第三代VR已经到达极限，想要全民惠利，还得第四代。

　　但那是十年后的事情了，VR公司才刚刚立项，还有太多技术存在难度。

　　孟谦目前没有钻研这方面，得知新产品获得巨大成功后，他就只剩下安心数钱，好好享受他的假期。

　　“你或许还可以关注全息电子的发布会。”小v提醒。

　　“智能手表的？”孟谦也想起来了。

　　“是的，美国西部下午，我们这边大概是晚上。”它说。

　　“好的。”

　　……

　　第三代VR带出了VROS2。0——这款系统是VR公司向微软、谷歌的霸主地位发起挑战的利器，也意味着它不仅限于VR设备，还囊括其它平台——目前购买VR豪华版的，已经在电脑上安装。

　　人们对VR公司技术的信任，对人工智能系统的关心，让他们毫不犹豫抛弃了Windows系统，微软已经被抽了一巴掌；而现在，它又在向手机领域发起攻势，将要取代手机系统。

　　全息电子公司即将发布的智能手表，就是序幕。

　　VR公司投资并持股这项产业的30％股份，其余被兄弟会各大团体持有，它不光使用最新的VROS，还将要对苹果发起挑战——从VROS到智能手表，微软、谷歌和苹果，都将被推翻。

　　傍晚晚餐后，孟谦和家人集中到船尾的露天休闲区，围坐沙发上，两只老虎躺在他们脚边，佣人们将点心和水果送来，小v将全息屏幕投影在墙壁上，成为了一个露天、被海洋环绕的影院。

　　通过卫星网络，巨大的全息屏幕直播了洛杉矶举行的发布会。

　　公司CEO科尔站在台上，面向观众：“在介绍这款智能手表之前，我特别想问大家，到底什么才是真正完美的电子设备？”

　　“哈哈，口气真大。”翘着二郎腿的孟谦笑。

　　持着香槟酒杯的王曼文说：“好歹你也投资了30％，有什么好笑的？”

　　“我相信它的技术，但我感觉这个人能侃。”孟谦的笑点她们不懂，就连小姑娘也留给他疑惑眼神。

　　“好吧，看发布会。”孟谦败给她们。

　　“我们的手机、手表和其它电子设备，都已经发展到了瓶颈，除了屏幕越来越大，机身越来越纤薄，系统的不断更新，靠硬件来比拼……它们如今还有什么巨大的亮点吗？没有！”

　　“个人电子设备已经陷入泥潭，并没有人突破出来，包括不断更新却没什么亮点的苹果，不断完善却总不能赢得所有人喜爱的谷歌，还有压根就没在手机系统领域爬起来的微软。”

　　科尔一口气就得罪了三大巨头，台下的观众、媒体们都面面相觑，这么大口气，你以为你是VR公司？

　　如果是VR公司召开的这场发布会，他们这么说或许没人怀疑，因为他们就是当今电子技术的先驱者。

　　但现在这家全息电子公司，有什么底气？

　　科尔在吸引大家的兴趣或怀疑后，很快就亮出它们的产品：智能手表H1。

　　台下和屏幕前等着它们产品艳惊四座的观众，看到的只是一款很普通的智能手表，屏幕很小，有多重色彩可选，时尚元素、商务内敛都有，但不太对得起方才狂妄挑战三巨头的语气吧？

　　人们怀疑的目光集中在产品身上。

　　“它支持触控、声控以及眼动控制。”科尔演示道，他叫了声：“点亮。”手表就亮了起来。

　　“它还支持20米范围的无线充电，具备两种显示模式，一种是传统的平面显示，而另一种则是——全息投影模式。”

　　这句话声音落下，手表闪烁出无数道光线，它上方的空气组合成了一个大约5英寸左右的屏幕。

　　“哇！”

　　这一手引起了人们的兴趣和惊讶，全息投影技术如今已经很常见，但能够在这么小的设备上实现，第一次。

　　科尔手指头点在全息屏幕上，打开一个文件夹，同时说：“全息影像支持触控和声控的操作，内置的VROS系统，将会有智能协助我们。”

　　“V，请帮我打开一部电影，赛车的。”科尔转为了声控。

　　“没问题。”人工智能合成的女声落下，这部视频就被播放，科尔继续说：“它的另一个显著特点是，可定制内容很多。”

　　“比如屏幕，你们如果觉得5英寸太小，我可以放大。”科尔就用手势操作，拉大了屏幕的尺寸到八英寸。

　　科尔再介绍：“它目前最大支持单屏10英寸，最小两英寸的缩放比例，同样支持声控和智能交互。”

　　台下和屏幕前的观众，这回算是被这一手震撼到了。

　　先进的智能设备，确实已经有点审美疲劳，而这款智能手表H1，主体设备细小，便携，支持无线充电，不用愁电量。还能够通过全息投影，实现不同的屏幕比、智能交互，亮点很多。

　　“另一大特性是，它内置的VROS，将能够更好的优化VR公司的云服务，支持多种网络模式，包括5G、卫星在内。”

　　“它的内置芯片运算能力一般，但重点并不在这方面，有了云服务，它将能够媲美大型计算机。”

　　“在通畅的云网络下，它还支持多任务、多屏处理模式，比如我正在看电影，但同时还可以拉出别的屏幕处理网络浏览，再拉出第三个屏幕进行聊天互动……”

　　介绍到这里，台下观众终于按捺不住，讨论开来。

　　有了这款手表，人们还需要什么手机、手表、电脑？统统都可以扔掉这些累赘，只选择它——手机电脑能做的，它也完全能够，甚至在人工智能的帮助下，更迅速和灵活。

　　手机电脑不能做的，比如三维投影、智能交互，它也能够实现。人们的设备性能都是一样的，在云网络模式下，不存在强弱区别。你的运算能力堪比大型机？我也一样可以。

　　一番介绍和对比后，其它的电子产品，似乎都毫无亮点了。

　　有了它还要选择手机？几块全息屏幕加起来，堪比家里的电视机，而且可大可小；手势操作，声控操作都格外流畅，准确率达到了99。9％；不同语言识别率，也由五年前的偶尔出错，到现在的高精准。

　　它的到来，就展现了一种用户随意定制的概念。

　　你喜欢大屏，我喜欢小屏——同一款设备，可以拓展为完全不同的使用方式，就像当初定制AI管家一样。更值得惊喜的是，因为同属于VROS，AI管家也同样升级了，它现在是更强的一代。

　　在评论区，人们已经炸窝。

　　什么时候发售？价格多少？问题刷满了屏幕，很多人都表示愿意提前订购，哪怕它的价格跟苹果手机一样，也完全值得入手……闹哄哄的，一副立马颠覆手机和个人电脑产业的阵势。


第258章 战胜三巨头

　　热热闹闹的发布会继续进行。

　　人们已全然忘记了刚才开场时，内心吐槽全息电子CEO科尔的狂妄语气——果然跟VR公司沾边的企业，都是狂到没边，却实力雄厚。它们带来的技术，完完全全对得起刚才的口气。

　　介绍完主要特点后，科尔也没忘记鸣谢一下合作伙伴：“VR公司为我们提供的VROS，更加完善了H1的功能。”

　　“比如在智能浏览互联网方面，人工智能已经完全替代一切，我们可以通过声控的方式，让智能去工作。”

　　“同时，它的搜索技术，也全面的升级，比如，”科尔停顿一下，“V，我想要找一款车，红色的双门，尾部双边四出排气，发动机好像是V8，可能还有电动机，一共有四个座位的车子。”

　　科尔这堆关键词，涵盖了“废话、模糊、不确定”等特性，你若用手指头在传统搜索引擎上这么做，只能得到遗憾或者不相关的结果。

　　但智能V，却理解、整理了这堆关键词，呈现出了结果，科尔也满意的找到了他喜欢的宝马M系跑车。

　　这一手除了讨得用户们的喝彩外，还成功让观看的谷歌高层们，脸色阴沉——这简直是奔着谷歌搜索而来的啊！

　　谷歌的搜索因为之前与VR公司的合作，也获得了一定的智能化，但VR公司向来藏着掖着，谷歌得到的先进技术有限。

　　与现在呈现的技术相比，两者差距就好像一个骑自行车，一个开四轮汽车一样，不可同日而语！

　　当用户习惯了这种更先进的搜索技术，谁还在乎谷歌的？

　　更恐怖的是，这种技术有着天生的庞大用户基础——VR设备潜在的五亿用户群体，AI管家即将破十亿的用户，以及发布会后，绝对会卖疯的H1手表，无论怎么算，它都有超过5亿的用户。

　　先是VR公司，还没喘口气又来全息电子？

　　谷歌要完？

　　有人很悲观的想到了这点。庞大的谷歌帝国虽然涵盖丰富，但主业一直是搜索业务，其它那些投资，是具备前景，但距离取得成果还远着呢。主业务崩溃了，谷歌帝国也迟早衰落！

　　看着直播的谷歌CEO皮查伊，知道事情不妙了——他立即电话给集团大老总，拉里·佩奇和谢尔盖·布林。

　　严格说来，这两位大亨与孟谦是有一定交情的，孟谦还曾经以兄弟会的身份，对他们伸出橄榄枝。

　　虽然后面没谈成，但因为抗衰老业务和精英俱乐部，平时也存在联络——但还没有人天真到，认为这些交情能改变困境。

　　VR公司如今已经是个庞然大物，关系网络遍布；它的幕后老板孟谦，更是背景深厚，难以招惹。

　　如果早几年前，VR公司这么做很冒险，将会面临巨头联合打压。

　　但现在……谁还能撼动科技趋势？

　　争斗还没开始，谷歌就已经彻底失败，留给他们的选择只有一个：求和。

　　寻求合作，将是保住未来，不至于输的太惨的方式——VROS和智能搜索虽然很强，但资源缺陷仍然存在。

　　……

　　另一方面，微软比谷歌面临的境地更惨。

　　如果说谷歌在智能搜索上还有合作余地的话，微软这种老掉牙的平面系统，在智能、三维化的VROS面前，完全是旧时代的产物。

　　微软面对VROS，有什么优势？用户？两者相当，甚至后者凭借第三代VR设备，用户群体更广阔。

　　资金？微软虽然市值差不多是VR公司的两倍，但并没什么卵用，都是巨无霸大公司，各有各的能耐。

　　关系？这点也没什么好说的，谁都知道VR公司顺风顺水的背后，站着很多财团、家族企业，实力雄厚。

　　结论是微软什么都做不了——唯一一条路就是在人工智能的道路上不断钻研，希望某一天能够超过VR公司。

　　前提是微软不清楚，AI四人组已经成功研制出强人工智能。

　　不清不楚的微软，在合作毫无希望的前提下，只能把注码都压在人工智能研究上——在孟谦眼里已经注定惨败的项目。

　　……

　　发布会进。入到后期，科尔也如愿公布了它的发售时间、价格。

　　发售日期就在七月初，价格则是699美元——比苹果手机还便宜一些，但大家都清楚，它在使用云服务上会更耗钱。

　　云服务肯定需要流量，需要成本，这款手表的很大特性都是基于云，否则它的细小体积，装不下那么多硬件。

　　但经过五年的高速发展，VR公司的云成本已经压得很低，两年前它们还四处收购宽带网络公司、卫星通讯公司。

　　包括孟谦现在使用的卫星网络，都是VR公司的资源，在一定黑科技的协助下，它的速率、延迟表现都非常出色。

　　所以最终答案公布后，感兴趣的，愿意花钱购买的人群，多到数不过来。也很好的与对苹果新产品关注的冷清，形成鲜明对比。

　　VR公司和全息电子，这两家企业已经挑战了微软和谷歌的根基，还剩下的苹果，自然也无法幸免。

　　苹果手机VS智能手表，将两者对比起来，好像不是一个时代的……已经不用比，消费者们清楚该如何选择。

　　即将退休的蒂姆·库克，看完了发布会，也没了斗志。

　　这就好像拿着刀剑的冷兵器原始人，跟拿着机枪的穿越者生死对决，两者实力根本不再同一水平线上。

　　除了投降认输，没别的选择。

　　库克能够预测到，昔日的果粉们，将会倒戈智能手表的阵营。那些曾经让孟谦羡慕无比的巨额海外资金，或许也会在全息电子身上上演。VR公司持股30％，这会是非常可观的收人。

　　发布会后，王曼文说：“可以适当的做空这几家公司。”

　　“早已经在准备了。”孟谦说，“就是苹果的衰落，会对富国能源的收入造成影响……新能源帝国计划也该收尾了。”

　　王曼文说：“富国动力的市值已经突破2100亿美元，集团目前还持股45％，超过55％的控股权在我们手里。”

　　“还得继续抛。”孟谦已经让公司低调套现，随着智能手表的横空出世，它对电池的消耗将会进。入一个新阶段。

　　低调筹备了六年的INE公司，该是时候亮相。

　　……

　　全息电子发布会的次日，网络上热潮不断。

　　它们终于抢走了VR公司设备的部分头条，人们将这两家公司的合作关系，之前的雄心壮志联系起来，那就是：挑战三巨头。

　　“它们几乎已经成功。”《纽约时报》这么评论。

　　“全新的科技经济模式将在西部重建。”《华尔街日报》也说。

　　外界都对两家公司挑战三巨头的结果，给予了肯定。只要它们不自己作死，成功是板上钉钉的。

　　它们的必然成功，也通过对手股价的波动表现出来。一直居高不下的微软、谷歌和苹果三家企业，在次日开盘后都迎来了下跌，跌幅最大的莫过于苹果，它们在产品上、系统上都将被击败。

　　三家公司隔天召开的会议上，都是愁云惨淡。

　　想要商讨对策，但却都是消极的一面，悬在头顶的那把刀，随时会落下。

　　三巨头的其它业务？都在衰落！苹果曾经投资AR增强现实，但VR公司也在投资子公司这么做，并且更强；谷歌的通讯、生命科学投资，同样被对手抢先；至于微软，一直没有起色。

　　苹果就一夜之间就损失了500多亿美元市值，跌幅超过10％——那些提前囤积坐等下跌的做空势力们，包括孟谦在内，从中赚走了一大笔钱；而这帮做空势力，继续影响苹果股价的跌落。

　　按理说微软也与其相当，但因为VROS提前几个月公布，它们已经经历一段下滑的历程，这次就不太明显；谷歌是跌得第二惨的，但因为能抓。住合作机会，往后它还能够搬回来一些。

　　巨头争夺的结局，在今天就很明了。VR公司和全息电子都是斗争的获胜者，赢得了金钱也赢得了未来。时代更替的号角、兄弟会的攻势，让它们这一仗中，获得了出色的胜利。


第259章 欧罗巴斯坦

　　带着孟谦的好心情，Phoenix号终于看到了大陆。

　　前方就是直布罗陀海峡，欧洲和非洲隔海相望。穿过它，他们就结束海上十几天孤独的漂泊，进。入到环游旅行的热潮——他们将在沿途的国家停靠，游览观光，第一站是西班牙的马拉加。

　　靠岸后，众人等待办理入境手续，他们持有的不是巴哈马就是中国香港的护照，入境基本都是免签，很顺利的办理妥善。众人也成功踏在欧洲的土地上，六月份的欧洲，天气格外晴朗。

　　“天气真好！”王曼文伸了个懒腰，“我们先去逛街吧？”

　　“好主意！”龚慧也喜欢，他们在游艇上呆了十几天，虽然并不单调，但也需要调节，接触人多的地方。

　　“我要准备礼物，每一个国家的。”小姑娘叽叽喳喳的声音补充道，她答应过要给朋友礼物。

　　“当然可以，亲爱的！”孟谦把她抱起来，“我听说西班牙的火腿非常出名，我们得采购一些。”

　　“出发。”戴上墨镜的王曼文带路——她的眼镜是特制的，拥有AR（增强现实）的功能，智能声控。

　　“走啰！”孟谦抱着孩子、跟着女人离开。

　　他们是自由自在的观光、寻开心了，但保镖们就得认真起来，无论是超级首富的吸引力，还是西班牙的治安，都得慎重。

　　明面上有五名保镖跟着他们，统一都是黑西装、大墨镜的装扮，脸上就差写着生人勿近的字样，面无表情够凶狠。

　　暗地里，还有五名化妆为游客、情侣的便装保镖——他们才是人员安保里的重要部分，专门预防突发。情况。

　　孟谦以往并不喜欢这么大的阵容，但情况特殊，受难民潮的持续影响，西班牙的阿拉伯移民历史，又是跟北非隔海相望，马拉加当地的治安说不准，绿教和小阿盛行，偷抢时有发生。

　　但总的来说，西班牙勉强还行——因为难民几乎不选择这里。当地的阿拉伯人是之前就移民或偷渡的，专门聚集在大城市，钟爱对亚洲人下手，其中的中国人，简直是理想钱包。

　　他这一家子在逛商场时还挺平静，也可能是每逛一处地方，保镖簇拥的效果等同于“私人包场”，感觉不出来，但在后面广场的游玩中，就有很多阿拉伯人、假扮的吉普赛人盯上他们。

　　保镖在他们身旁提醒：“售卖鸽食、特色礼品的，可能是敲诈团伙；而故意弄脏你衣服并提醒的，很可能都是扒手。”

　　保镖的警惕有当地黑旗公司和警察的数据，孟谦并没有怀疑，闹市区、人群集中区，确实有很多阿拉伯面孔，目光不停在外国人身上停留，一看就不是好东西。

　　孟谦虽然具备一切应该下手的光环：中国人、有钱。但他的随行阵容太强大，那些剽悍的保镖不好惹。

　　在他们的下一站巴塞罗那，保镖队长克里斯·林奇警惕更甚，直接建议：“没有必要的话，晚上不要外出活动。”

　　林奇是他高薪雇佣的保镖头子，偶尔有些不通人情但尽职尽责，更重要的是，他是兄弟会成员。

　　孟谦接受了专家的建议，来之前他看过一个排名，欧洲治安最差的几大城市中，巴塞罗那是名列前茅的。

　　原因……同样是阿拉伯人数量过多，其中的非法移民，没法工作就只能去偷去抢，针对外国人团伙作案。

　　带着对西班牙两座城市白天精彩和晚上恐怖的不同印象，游艇离开，前往下一站——法国马赛。

　　他们抵达的时间刚好是晚上。

　　如果说之前在西班牙感觉还行的话，马赛给孟谦的印象，就好像来到了黑人区。当地的黑人多不胜数，就连林奇也首次将安保级别调高，还与当地分公司建立联系，携带非杀伤武器。

　　用林奇的话来说，首富是个大目标。

　　绑架他成功，拿几个亿不轻而易举？还有某极端组织宣称的，攻击这些知名人物，会重挫西方社会。

　　“这里的黑人数量比巴黎多很多。”王曼文在他耳边嘀咕，也联想到了法国越来越糟糕的治安。

　　“这里离非洲更近。”林奇说。

　　产生这种原因非常多，比如法国在非洲曾经有很多殖民地，黑人们会说法语；法国本土劳动力过少，需要引进；当局对移民政策的宽松，管理不到位等。

　　孟谦每次来法国，都得带上很多保镖，这次若不是因为泊位紧张、游艇需要淡水和燃油补给，他不会选择在晚上登陆。

　　在城市里吃了顿晚餐后，就给保镖开车匆匆接走，回到他们下榻的酒店套房，隔着窗户看向外面的夜景，孟谦体会颇多。

　　“怪不得外界都称法国为‘法兰西斯坦’了，黑人加绿教的综合体，简直是这个世界上最邪恶的组合。”

　　“你这种观点别要让外界知道。”王曼文提醒道，他的一言一行都会受到关注，有种族偏见肯定不行。

　　“这是事实。”孟谦耸耸肩，“难民潮和恐怖袭击之后，法国糟糕的非法移民和治安环境，就已经世界闻名。”

　　“这是白人们的选择。”王曼文评论。

　　“不，这是圣母婊的道德要挟。”孟谦摇头，“虽然法国好坏与我无关，但道德绑架是太恶心。”

　　“欧洲的发达地区都这样，这不是一两个人能改变的。”龚慧也加入了话题，“喝一杯吗？波尔多地区的佳酿，2003年份的。”

　　“我喜欢！”孟谦坐下。

　　“只要英国不太糟糕就行了。”王曼文事不关己高高挂起，她关心英国，是因为他们在那边有很多投资。

　　他们还在那边有房产，偶尔去住一俩月度假，谁也不希望英国到时候变成：满大街黑袍女人、小白帽男人的模式。

　　“但越发达，越有人喜欢。”孟谦再说一个事实——偷渡者们一心瞄准德国、北欧等高福利国家。

　　“讨厌！”王曼文不满，就像今天一样，到了晚上他们就不能出去任性逛街，她还想去看电影呢。

　　“但欧洲确实就是往这趋势发展，白人人口负增长，外来移民超级能生；绿教难以根除，一旦染上了就戒不掉，绿教还无法被当地文化同化。”

　　因为中东地区的持续动荡，今天游览地中海周边国家，确实感受到了浓厚的外来文化——并不一定善意的文化。

　　他们的下一站意大利罗马，也能够感受到这点，小黑小阿数不过来，当地的治安主要被他们搞坏，偏偏警察还不愿意管。

　　“迟早要完。”孟谦一路经过的城市，看到的都是这种景象，他也开始慢慢倾向外界的消极观点。

　　再有其他国家的情形，德国的、瑞典的，情况目前虽然仍在控制中，但从大方向来说，法国就是一个惨痛例子。

　　其它国家如果不采取严格政策，或者无法从根源杜绝的话，这一刻将会成为欧洲的墓志铭，将来的欧罗巴斯坦，并非玩笑。

　　在游玩之余，孟谦也考虑过。

　　“有什么办法？”王曼文向来跟他无话不说。

　　“欧洲有很多兄弟会的朋友，他们伤脑筋。”孟谦说了一个事实。

　　看似欧洲的发展的好坏与他无关，但实际还是有很多关联的，比如英国乱了的话，他的制药业，投资产业也会受到影响。

　　德国乱了的话，他控股超过65％的奥迪集团，也可能受损；在法国，更别说她们的奢侈品投资领域。

　　他跟兄弟会成员合作的项目，他撒了几十亿美元，上百个投资分散在欧洲，摊子如果烂了的话，最终还是他埋单。

　　王曼文很聪明，她联想到了这点，所以才问：“你有办法了？”

　　“有。”孟谦肯定回答，“当然不是像几百年前的西班牙，通过血洗来摆脱外族，我有更人道的方案。”

　　“嗯哼？”

　　“机器人网络。”孟谦说出了答案，他得承认，不是所有的黑人都是小偷，也不是所有的阿拉伯人都是恐怖分子。

　　时代已经在改变，传统人力难以应对当前局面，但智能时代就用智能的办法——建立机器人警察+智能网络，有能力改变现状。

　　这不光欧洲，在中国、美国都一样适用。


第260章 未来+

　　事实上，这个想法还伴随着巨大市场。

　　欧洲正在步入超级老龄化社会是趋势，老年人口增多，新生人口减少，负增长再常见不过——社会治安需要青壮年来维持，社会生产也需要他们，这里面的数量缺乏，将会引发机器人时代。

　　如今是2020年，机器人的产业已经具有一定规模，比如机器工业化普及程度非常高的德国，他们连杀鸡都是机器流水线化的；而在日本，仿生机器人也十分发达，美国甚至有机器伴侣。

　　孟谦也同样对机器产业进行过投资，只是没有太用心——他身上事情太多，导致只有少量超前技术被用上。受到现在这个想法的启发，机器产业或许能够迎来曙光，占据未来一角。

　　再结合他以及兄弟会规划的未来，各类机器人将在人类社会扮演重要角色，从现在开始投资发展，对未来有利无弊。

　　再拓展去想，他的“侏罗纪公园”计划，想要在马尔加什创建，这意味着当地会迎来旅游发展，加上其它基础工业。综合起来，只要孟谦肯下功夫，它甚至有可能成为非洲的发达国家。

　　但这其中有个隐患：黑人。

　　虽然这种说法有些人种针对，但大数据如此，比如巴黎的黑人多了，巴黎乱了；美国的黑人区，脏乱差，晚上没人敢去；中国，GZ的黑人聚集地，胆儿大的同学可以晚上去走走……

　　欣慰的是，当地与非洲大陆地理隔绝，不是纯种黑人，更倾向南亚人种。黑人土著只占少部分，这些南亚人后裔，在文化、习惯上都与黑非有一定区别；智商上，只要接受社会教育，潜力也更高。

　　但想要万无一失，还是得采取绝招：未来治安。

　　机器人+人工智能的合作模式，绝对是效率、不知疲惫的象征，还能够减轻冲突中的警力伤亡，对罪犯形成绝对威慑。

　　若将来马尔加什能够成为发达国家，作为设计师、酋长的孟谦，肯定不希望自己的城市乱糟糟。一个井然有序、治安出众，受到各国游客欢迎，向往的城市，才是他心目中的理想社会。

　　机器人+、理想社会？

　　孟谦的思维又发散了，他和普通人白日梦不同，他有能力、有财力和有技术去实现这一切。

　　“机器人要崛起？”王曼文得知了他的想法。

　　“这是未来趋势。”孟谦说，科技的发达必然会带动这一块，地球人的老龄化，机器智能化也是必然。

　　人类的优势就是能掌握各种技术来升级自我，现在的孟谦就将这种模式提前实现……但有时候他也困惑，尽头是什么？

　　电影、科幻作品他不是没看过，人工智能叛变、机器人倒戈……他给机器和智能加了很多前提，这种可能性目前没有。

　　“挺有意思的。”王曼文再说，“你打算现在哪里实施？”

　　“比较有代表性的国家和城市。”孟谦说，“比如南非，机器人警察或许能够让当地治安革新，或巴黎，不过圣母婊太多，应该会遭到抗议。”

　　王曼文也懂：“只有存在大量成功例子后，它才会逐渐被人们接受。”

　　“肯定是小范围推行为主。”孟谦考虑一下，“要不然就是做一个示范性的成功例子，涵盖全国的。”

　　“哪里有国家给你这么做……”王曼文话说到一半，忽然明白了：“你想说马尔加什，酋长大人？”

　　孟谦点头：“我以前玩过模拟城市的游戏，当上帝，看着城市在自己的规划下发展、发达，很有成就感。”

　　“我也喜欢。”王曼文跟他一样，“我在那边还有一座岛屿呢，维多利亚岛，酋长大人，把它化为特区吧？”

　　“特区？”孟谦疑问。

　　王曼文的脑洞比他更大：“你有十万平方公里土地，堪比国内一个省。但用不着那么多，划去十分之一，跟你的总统朋友商量将其作为酋长特区，你拥有更高的法治、管理权，建立在这种前提下，你的模拟城市，才会更按照你的意愿去发展。否则各方权利掺和，能顺利？”

　　“酷！”孟谦被她提醒了，“还有我的侏罗纪公园！我可不想它被其它政府插手管理，它是我的杰作。”

　　“侏罗纪公园，嗯。”王曼文笑着，她知道有可能实现，但将恐龙复活？目前还是有些太夸张。

　　……

　　除了在地中海游玩，有空他们就商讨这项综合计划。

　　一个月很快过去，游艇绕了地中海一圈。

　　途中他们还特地停靠了一个国家：摩纳哥。城邦国家，面积小得可怜，但人均却富得流油，上一次因为停船问题没能靠岸，这一次返程，终于预约到位置，超级游艇开进摩纳哥港。

　　七月份的地中海，绝对是最热闹的日子，因为景色、阳光和假期的缘故，世界各地的超级游艇都会在这里现身，各种几十米长的，甚至上百米的，都在悠然享受着地中海的阳光夏日。

　　停泊摩纳哥港的Phoenix号，成为了最显眼的明星游艇。110米的船长虽然不是世界第一，但比它长的已经屈指可数，也不一定比它昂贵和奢华。在这个港湾里，它是绝对的第一。

　　要说孟谦必须过来的原因，斗富？其中之一的原因，另一个是他想看看这座城市，借鉴一下——他的未来机器人+、智能化城市，已经有了不少概念，具体如何建设，还得结合实际。

　　为了印象更深刻，他还带来了自己的神器：兰博基尼Moon。

　　它从伦敦空运过来，前不久刚参加了一场私人跑车展览会，碰巧车主人想要用，就包机空运。孟谦下船后，顺利开上了这辆车，还专门带上了他两位风情万种的女人，招摇过市。

　　沿着目前作为公路使用的蒙特卡洛赛道，孟谦考虑他的“未来城”，也需要有一座F1赛道，也必须要有豪华的游艇码头，无敌的海景和海滩，各类威武的机器人，巡逻和保卫着城市。

　　思索间AI提示他抵达了目的地，蒙特卡洛大赌场。

　　赌场、旅游娱乐胜地……孟谦又想到一个人：泰格·斯通。

　　天马行空的计划怎么能少了他呢！

　　一个人玩模拟城市太无聊，经验、人手也都不足。如果划定两个城市，让泰格也加入，孟谦坐他擅长的科技、泰格建造它理想的旅游城……理想美好，但对方会不会答应？说不太准。

　　车已经停在赌场门口，孟谦注意力回来。

　　来摩纳哥不赌，就像去迈阿密不欣赏海滩一样的道理。他这辆特殊的跑车，一经出现便吸引无数目光，作为世界唯一款，这附近活跃的车迷们，已经开始记录这辆无声息的顶级跑车。

　　跑车赌场门口停下，车门推起来，长。腿迈出，先走下两个风格各异的女人，一件露后背礼服，包括着她丰。满窈窕的身材的龚慧，她迈出的每一步，扭动的臀。部，都充满了醉人的成熟。

　　另一位是盘着头发，自信露额头，涂着深色唇彩，有意展现自己超模一样高挑身材和大长。腿的王曼文。婚后的喜悦也让她在服装的色彩上，更加大胆和热情，立体的五官非常的上镜。

　　孟谦就令人羡慕嫉妒恨的搭着这俩女士的腰，步入赌场中。

　　这座赌场很有艺术氛围，与拉斯维加斯的夸张和夺人眼球不同，这里更像是一座历史悠久的宫殿，随处可见的雕塑、名贵油画。来往其中的先生女士，仿佛还原了当年贵族云集的场景。

　　孟谦来这里是受朋友之邀，赌博只是乐趣，重点还是交际——听闻超级首富要过来，这可惊动了当地的上层圈子，就连周边国家的名流大腕们，都有意要过来参加这场盛会。

　　孟谦的面子和吸引力都足够强，而能够跟他做一张桌子，玩扑克的人们，也是非富即贵。与其说是开赌，不如说是一场缤纷的上层社会交际，在香槟杯子的清脆碰撞中，谈天说笑。

　　当然孟谦还是不忘他的机器人+和未来城计划，在聊天中也吐露了这一点，希望能找到更多志同道合的，或者通过他们的嘴巴传播，让喜欢的人找上他——人们不禁佩服首富的想法。

　　不愧是这个星球上超级有钱的人，别人还在想着赚钱、经营的时候，他就已经在考虑如何从零起步的打造一座自己“定制”的城市，只为满足心中那股乐趣……不是一般人做得到的。


第261章 烧钱游戏

　　可以肯定，这将是一场烧钱游戏。

　　几百亿？上千亿？说不准，外界并不怀疑孟谦能否有这笔钱。根据最新的资产评估，孟氏家族起码拥有1500亿美元资产，孟谦已经达到900亿——即便他处处低调，但公司升值很猛。

　　VR集团及产业就不说了，它们在未来将会是：微软+谷歌+30％苹果的结合体。这三家公司目前的市值加起来，轻而易举超过万亿美元。只要这几年没有开挂的对手冒出来，登顶是迟早的。

　　另一方面是他的孟氏集团，干细胞+制药业，还有50％抗衰老业务，虽然不如VR集团那么响亮的名气，但价值却也不低，也有可能达到万亿。这一切，都与孟谦有密不可分的关系。

　　这个超级有钱人的“计划”，引起很多人的关注。

　　甚至因为他的言论——不确定源头的——还给机器人产业，带来了一定的关注度。人们也注意到，这名科技大亨，投资有多家机器人产业，针对不同的领域，仿生的、工作的都有。

　　外界猜测纷纷的时候，Phoenix号游艇离开了地中海，北上。

　　孟谦没事便继续训练小白小黑两只老虎；女人则在美容、时尚上有说不完的话题，最近她们在打算收购世界级珠宝品牌：蒂凡尼（Tiffany），准备扩充她们的奢侈品帝国。

　　孩子倒是简单，被妈妈和姐姐打扮得美美的，卖的一手好萌，此外还兼修语言和一些礼仪课程，她将来要当女神……游艇载着他们一帮人走走停停，从葡萄牙到比利时，再到丹麦。

　　随着气候的转冷，旅途的向北，耗时近三个月的奢华之旅也即将抵达终点，最后一段旅途集中在北欧国家之间，他们的终点是前往芬兰，闯过北回归线，去探访圣诞老人的家。

　　圣诞老人有没有？他们不清楚，倒是在严寒的北部，体验了一把冰屋酒店，还打了雪仗，闹到八月底才结束这趟旅途，转乘飞机撤退。至于游艇，它跑了两万多公里，先送回德国。保养。

　　孟谦这一家回到伦敦。

　　趁着孩子的暑假没有结束，他们还能有别的消遣。孟谦关心的马尔加什综合计划上，他想跟泰格·斯通谈谈。他俩总是在很多想法上不谋而合，他相信这个想法对方也感兴趣。

　　孟谦说：“这既能够验证机器人的技术，还能够提升当地的经济，开辟非洲的潜在价值；税收上更多自主以获得更好待遇；国家实力的提升，还能够增强我们护照本子的实力。”

　　他们都是酋长，出行可以拿外交护照，并且拥有等同国家元首的“豁免权”——这个权利，意味着在外国的违法行为，都不会被提起诉讼，得回到所在国后，才能够由该国来决定。

　　但豁免权是否能顺利行使，也关系到国力的强弱。俗话说弱国无外交，人们给你面子就能豁免，但不给也可以追究。只有发护照的国家强盛了，这个权利才能够充分的体现出来。

　　不缺钱的超级富豪们想要什么？无非就是特权！

　　泰格确实感兴趣——兴趣还先于孟谦之前，他在当地有军用机场、动物园，他比孟谦更清楚这么玩的好处。

　　所以征求意见环节跳过，他讨论的是如何去做：“我同意你划分自治特区的方案，先从小范围展开。”

　　“太大也管不过来，还容易招惹闲言蜚语。”孟谦说。

　　“主要是管不过来。”泰格并不怕后者，“面积方面，几个特大城市加起来就足以，但得要综合的发展，工业的基础必须稳固。”

　　“哈米德不是亲西方的吗？”孟谦说。

　　从国家发展的角度考虑，马尔加什亲西方的好处很多，欧美国家对它将不会有出口限制，还能提供更多支援；军事上的、经济上的……总之先发展起来再说，国际关系，没有永远的朋友！

　　“这是个好办法，能够轻松的扶持工业基础。”泰格同意。

　　“甚至能移民部分人口。”孟谦说，他喜欢多样化的社会，各人种、各种缤纷的文化互相融合。

　　“我们可以专攻科技和娱乐两个方向，我有个理想旅游城市方案。”泰格又说到了他的看家行当上。

　　“很有意思。”孟谦微笑着。

　　他们商讨很顺利：两人都有意搞这场烧钱游戏。

　　钱多到没处花时，结果和可能是像他们一样：追求更高级的成就，定制自己的领地、城市；增强自己的特权，同时再影响世界，输出他们的意志——他们产生了国家级的终极理想。

　　……

　　两人约定一个时间，亲自去马尔加什视察。

　　孟谦离开伦敦之前，他再受邀出席另一场烧钱游戏——英超球赛。

　　阿斯顿维拉去年不负众望，积分榜排到了第五位，还差一点点就能够触摸。到欧冠赛事的资格。今年它们的目标是：拿到欧冠入场券。这就需要积分至少取得前四，甚至前三才稳妥。

　　英超已经在八月份开赛，现在举行的是第二轮比赛，阿斯顿维拉主场对战切尔西。

　　这两支球队的PK，在球迷、足球界引起了很大的关注，它们有几个相似点：老板都超级有钱；也都超级能烧钱。

　　球队的豪华阵容，都是用金钱堆磊起来的，今年两支球队都在赛场上绽放光芒，都处在巅峰状态。

　　它们的PK，可以预见将是场烧钱大战。

　　就连不是它们的球迷也关注起来，美金VS英镑，到底谁更强？

　　孟谦还年轻，还处在好胜的年纪，所以对赛事挺期待的……无聊的富豪就剩这点乐趣。他携带全家抵达现场观赛支持，两位大墨镜的夫人，正在忙于自拍；被誉为球队的小公主，摇着小旗。

　　大老板孟谦正在跟球队经理沟通，话题围绕着到底是扩建球场，还是新建球场的问题。维拉公园球场虽然挺不错，但容量是个问题，还不够大气，即便扩建后，它也只能达到五万人。

　　按照孟谦五星级球场的想法，可容纳人数至少要有六万以上，科技——他是玩科技发家的——需要普及。保证人们在离场、上厕所时，也能够通过屏幕直播观看到赛事，不错过精彩。

　　“我们会讨论，并拿出最具有经济效益的方案。”经理对他说。

　　“好。”孟谦点头。

　　经理知道老板话说完了，便自觉的回到旁边坐下，考虑还有什么要说的……毕竟见老总一面很不容易。

　　“爸爸！”小姑娘拉他衣服。

　　“怎么啦？”孟谦低头看她。

　　“我要坐腿上。”她要求。

　　“没问题，亲爱的。”孟谦笑着把她抱到腿上，她手里捧着杯子，吸了一口，再举过头顶到他面前。

　　孟谦摇头：“我不渴。”

　　“待会我就喝完了。”她继续专心她的事：大眼睛四处看、晃腿外加偶尔卖个萌——姑娘还是挺上镜的。

　　当然你要是大老板、世界首富的女儿，也一定会受到关注的，不过妈妈和姐姐确实把她打扮成童话的美。

　　孟谦没在意这些八卦，他专心赛事。

　　这一场比赛打得很激烈，双方的状态都很好，阵容都不弱，看得他提心吊胆的：“讨个好彩头就这么难？”

　　“投了多少？”注意力终于转移的龚慧问他。

　　“上百万吧。”孟谦嘀咕着。

　　“败家。”她说。

　　“谢谢。但没有你们败家。”孟谦面无表情的，下半年估计她们还得刷掉几十亿，他是小巫见大巫。

　　“不好玩。”龚慧不懂足球，靠过来：“我们要不要打个赌？”

　　“赌注是？”孟谦转头。

　　“三人故事后续。”她手搭在他肩膀上，在他耳旁说——有人将这一幕拍下来，故意没有取景另一边的王曼文，又可以八卦了。


第262章 酋长特区

　　维拉最终没有让大老板失望，以一比零的成绩取得了胜利——比球队胜利更值得孟谦高兴的事，主人和奴隶的故事第N集，将要在他们三个人之间展开。生活总是需要点别样的调剂。

　　赛后，孟谦以老板的身份前往球队更衣室，见面并祝贺了他们取得了胜利，同时老板还给他们带来礼物：金灿灿的劳力士手表，数不过来。俱乐部每一位球员，哪怕没上场的都有份。

　　其它工作人员，哪怕是打扫场地的，也获得了奖金，最少的都有两千欧——老板的豪气举动深得人心，众人起哄将他抱起来，往空中抛——摄影师也记录下这一幕，这是一个很好的宣传。

　　热闹结束了在伯明翰的活动，孟家的假期进。入尾声。

　　回到了加州，孩子的学期继续，大人们的工作也继续，休了三个多月婚假，狂野了的心也该收回来，继续他们的生活。

　　孟谦在为他的综合计划而考虑着，各项投资、资金的筹备，重要的是技术——科技始终是成功的要素。

　　十月份他出发，在波音747的机舱里，孟谦添加一项：超远程公务机。

　　他目前虽然有洲际飞机，但最大只能飞1。3万公里，市面上飞最远的也只有1。5万，然而从美国到马尔加什，至少需要1。6万公里航程——很显然，他需要一架航程更远的公务机。

　　泰格给他意见：“在这种距离的航程上，你只有两个选择：747和A380，前者我认为造型更漂亮，后者容量则更大；造价方面有差距，但对私人飞机，意义不大；适用的机场，747更多。”

　　孟谦买这种超大型飞机，不光看中航程、容量，还得考虑停靠。普通的机场肯定无法容纳这些大家伙，跑道起码在三公里以上才能放心起降，也只有一些国际机场，才具备资格。

　　747在上世纪70年代就服役了，期间不断改进，不断推出新款式，可谓是经验丰富，安全性经过长时间验证，还作为空军一号使用；A380上世纪末才研发，2005年首航，经验相对来说少了很多。

　　这种大块头飞机，孟谦更注重安全，所以选择747。

　　也可能是先入为主的缘故，他现在坐的这架747，多次给了他无可挑剔的体验，早就已经喜欢上。

　　通过飞机上的网络，他查阅相关资料。

　　波音747-8是最新的机型，容量、航程和航电都得到了更新，针对VIP版本的，最大航程超过1。7万公里，最大支持150个座位，可以完全自定义内饰，就像现在这架飞机，只有100个座位。

　　价格方面，裸机2。5亿美元，装饰和选配的问题，将受到机主的要求，少的也有五千万，多的数亿。孟谦既然想买，他就想要最奢华的——就像他的超级游艇一样，钱不是问题。

　　那么预算可以调整到六亿美元。心动就立即行动，孟谦也不是第一次体验这种飞机了，几分钟内就下了决定，并通过泰格的关系电话波音公司，决定订购一架747-8-VIP公务机。

　　装饰、设计的问题暂时不用提供，因为它的制造周期比较长，少说也有两三年，孟谦先下订单，还有很多时间考虑……现在飞机已经穿过了非洲大陆，即将降落在马尔加什北部的机场。

　　一架伊尔-76运输机先于他们降落，它带来了很多军需物品和装备，据泰格解释，黑旗国际将要在这里建设一个分公司和训练营，以应对非洲和中东的军事承包需求。最近国际不太安定。

　　马尔加什综合计划，在他们休息充沛后，考察开始。

　　泰格弄来一家单引擎观光飞机，他负责驾驶，孟谦拿电脑。飞上蓝天后，开始空中观察和电脑数据记录。

　　人工智能和全息投影技术，也充分发挥优势。飞机飞临马尔加什北部沿海地区，低空盘旋，获取更直观数据。

　　“土地比较平坦，人口稀少。”孟谦从地图上发现了两个优势，再看看全息图的，“西部靠近莫桑比克海峡，海水非常深，可以建设很多天然港口。”

　　“东部……”孟谦看窗外的景色，“如果不是人少和荒凉，我还以为来到了巴哈马，海滩、海景都绝佳。”

　　“有旅游城市的潜力。”泰格明白了。

　　“建设后会很漂亮。”孟谦同意，如果在这里建设一座集中博。彩、娱乐，旅游为一体的城市，非常适合。

　　另一边没有海滩的，就可以搞码头、工业，而在内陆，建设城市——基于他们模拟完美城市的念头。

　　再往南部内陆走，海拔开始增高，山地和丛林出现，周围同样没有人迹，这恰好符合他“侏罗纪公园”的要求。

　　而整个北部，他们要划分大约两万平方公里的土地，作为两个酋长自治特区，它就相当于三个上海市的面积，对想要走精英模式，当模拟上帝的他们，已经非常的充足和宽敞。

　　最主要是周围人很少，搞建设不会有太多阻碍。未来这两座城市，将以吸收精英为主，白人、黑人和黄种人，有能耐的都会成为市民；而基层服务？机器人完全就可以代替了。

　　他们在飞机上进行了一番美好的想象。

　　有没有可能实现？

　　对别人或许不行，但他们两位希望很大。

　　泰格虽然不像孟谦可以知晓未来，但他同样有战略武器——人工智能。它就相当于千百万个科学家，再配合未来石墨烯计算机、量子计算机，技术的小幅度领先，是完全可以实现的。

　　他们这两位现在打算战略联合，就更容易了。

　　天时地利人和，这是一个实现梦想的机会，还有什么理由不去做？

　　……

　　将这个想法细化，记录在图纸上，并通过卫星网络与其他人分享，收集各种意见和建议……前前后后花费了五天时间。

　　设计的问题还有很多，但搞定了主要的事情：城市命名。

　　两座城市里，孟谦给自己的取名“未来城”，他打算用上更多的科技、更炫酷的未来，打造一座科幻的城市。

　　泰格则取名“自由城”，娱乐、旅游和休闲，依山傍水，海景秀丽……让无数游客在这里享受自由和畅快。

　　甚至AI娜塔莉亚，也提供了一些意见。她在虚拟世界里有很多惊人的创意，有些无法在现实里实现，但有部分如果能成为现实，也会非常炫。

　　城市设计暂时延后，带着这套方案，他们来到首都。

　　哈米德接待了他们，并且已经知道他们的打算。他以及政府高层在内，都很欢迎——那本就人烟稀少，极度欠发展，可以说除了土地没别的。现在有投资商愿意砸钱，他们求之不得。

　　而对于两人的条件，也进行了磋商。

　　孟谦和泰格的要求是，两座城市作为自治特区，只用遵守国家的宪法，合理上缴税收，其余的都由他们的政府商定。

　　模式有点像美国各州，将会有自己的法律、自己的税收政策；而这两座城市的自治特权更多，还允许建设特区警卫队。

　　特区警卫队只是一种含蓄和文雅的说辞，说俗了就是“军队”——这一点让马尔加什政府考虑了起来。

　　泰格留给他们一天时间考虑。

　　这项要求也是必然会通过的，参考现在：他们那边都直接修建有军机场和名义上属于国家，但实际私人使用的装备。

　　再有收钱议员和总统的论调：这是参考美国的方案。美国是个发达的国家，值得他们这么借鉴。

　　所以这重要的一项，也最终被表决通过。

　　这项特区政策，就将写入宪法，并正式颁布：划分北部地区10550平方公里土地和海域，为“未来城”自治特区；划分北部地区10690平方公里的土地和海域，为“自由城”自治特区。

　　特区的最高行政长官由选举产生，目前由酋长代行职责；特区将拥有在宪法规定下的立法权、军事权，但无外交权；特区酋长将作为终身参议员，并且能够任命一定数量的特区议员。

　　相关条例还很多，整体来说，两个特区以及酋长都获得了非常优厚的待遇，在他们的领地内，更像是公国的大公。不好的是，这两个特区酋长目前还差不多是光杆司令，实际人口不到一千。

　　如何发展，便成为现实第一大问题。

　　完全的从零起步，想象的美好统统遭遇了现实的冷水，孟谦考虑一番，给个建议：“可以参考中国。”

　　“中国？”泰格疑问。

　　孟谦说：“中国的深。圳，在上世纪80年代还只是个小村落，但因为被划分为特区后，它的经济便快速增长起来。”

　　“虽然这里和中国的情况不同，但我们的优势相比起那年代的中国，还多很多——资金、人脉和技术基础。”

　　“都可以从欧美国家引进，通过兄弟会的关系。”泰格明白了。

　　“其实仔细一想，还有更多我们没发现的，比如农业、制造业，基础工业都可以在这片土地上建立起来。”

　　“对。”泰格也有了方案和想法，一一交流。

　　这不像游戏那么简单，但倘若能成功，无论是收益还是成就感，都将超过任何一款游戏、任何一项商业成就！

　　两座城市，两个超级富豪的理想，正式起航。


第263章 梦想会成真

　　未来城和自由城两座城市结为了“姊妹城”，它们未来发展的方向，将会是相互补充的，未来城注重科技、工业；自由城注重旅游、娱乐。再在其它领域互补，全方位的去建造它们。

　　发展面对的问题非常多，两个人永远无法完成。不过他们还有强大的团队，还有人工智能都将会帮他们。AI还会就特大城市的要求，提前设计这两座城市，作为虚拟世界的特殊版。

　　说到这里，就不得不提VR产业，设备上个月推出了普通版本，总订购量已经突破一个亿，带来至少600亿美元收入！预计能够达到五亿！不愧为星球上最赚钱的电子产业，屡屡创造奇迹。

　　同样带动的还有VR公司的云服务产业，在经过多年、多次的高科技革新后，VR公司前后斥资220亿美元，建造了更快、更高压缩率的云网络，从地面线缆、基站电磁波、卫星全方面覆盖。

　　云服务也带来了超过三亿的用户，未来肯定会突破五亿，每年能够给公司带来超过200亿的收入；还有新型虚拟、智能搜索和广告业务，也将会带来巨大商机……VR公司，成为了奇迹。

　　这个月底，公司一口气推出两款虚拟世界：未来城和自由城。

　　这两座城市互相连接，拥有超音速航空，用户需要搭乘超音速飞机前往；当地还被高速铁路系统环绕，街上到处是智能设备，遍布无线充电站点，无声息的电动车穿梭其中。

　　玩家们载入这块城市时，都被震撼到。

　　参照以往的虚拟世界，无不是建立在当前环境下，这下突然来两座未来题材城市，各种各样的新鲜技术，很多用户都感觉自己像个土冒，什么都不懂、都不会用……立即沸腾起来。

　　《探索第三期，发现‘侏罗纪公园’！》——有探险玩家发贴，他开车到郊外后，发现了一座庞大的恐龙公园！

　　《个人信息植入芯片，绑定DNA，淘汰一切纸币系统？》也有人专心在城市系统上，发现很多不同点。

　　《超豪华赌场，超级七星级房间，超级海底城……这个疯狂的世界！》享乐派也找到了他们的天堂。

　　大量的讨论帖子，都围绕着这两座城市。

　　就连孟谦和泰格，也沉浸在AI带来的幻想城市中，他们以及家人互相联网，一起漫步在这座城市街头。

　　“这就是未来两座城市的样子？”艾丽卡站在未来城最高建筑观景台上，眺望繁华而忙碌的城市。

　　“努力朝这方面发展。”泰格不敢保证，AI的想象力和动手能力天马行空，有太多超出他们预计的技术。

　　能否实现都不确定。

　　但娜塔莉亚信心却很强：“90％的技术都是基于现在和研发速度，五年后的蓝图，都有希望实现。”

　　“我们得需要更多计算机了。”孟谦想得很快，因为AI在电子世界的工作能力，与计算机的强弱息息相关。

　　“石墨烯芯片明年就能投入使用。”娜塔莉亚回答。

　　“真期待它。”孟谦走到围栏边上，眺望这座城市——真的是无法用语言表达的壮丽，他想象的都有了，没想到的也有了。

　　“我想到一个。”王曼文对大家说，“现在推出的城市让很多人喜欢上了，将来在现实里实现，大家的反应？”

　　“我一定会爱上它。”桑德拉说。

　　“我要搬过来住。”龚慧也格外喜欢，“我要在自由城近海独占一座岛屿，享受碧蓝色的海水和柔软的沙滩。”

　　“还有我的动物园！”丽丽的声音，她还跟另外两个孩子分享：“我爸爸说要养很多头恐龙，我们可以骑！”

　　“我要做龙骑士！”安德鲁昂着脑袋。

　　“它咬人吗？”格洛丽亚的胆子就小一些。

　　大人们听着孩子的童趣的对话，笑着……但这虚拟的一幕，也坚定了他们在未来打造出这种城市的信心。

　　有钱没处花的超级富豪，终于找到正经事做。

　　这个想法获得了孟氏家族，斯通家族的支持，它不光对理想有益，对更复杂的未来、家族传承更有益。

　　兄弟会核心层也将其列为一项重点。他们已经拥有超过十万名成员，影响力庞大，行业众多，其帮助很有用。

　　再以现在网络上的讨论、受欢迎程度，未来这两座城绝对不会缺乏精英移民，更美好的社会，将会得到印证。

　　……

　　把未来遥望先收起来，立足现实。

　　两座城市都需要从零起步，孟谦和泰格制定了第一阶段计划：五年。两人预计需要投入800亿美元、超前技术；兄弟会基金、成员们的投资，也能够募集200亿。平均每年就有200亿美元投入。

　　平均到这两位富豪身上，他们每年需要出资80亿美元，但现在孟谦每年分红超过120亿，钱多到花不完；斯通家族方面，钱也一样多，他们合作的产业还会更加的挣钱。双方资金没压力。

　　更重要的是，假如姊妹城二十年后迎来成功，作为酋长、土地所有者、最大投资方的他们，会获得成倍的回报——现在投资500亿，说不准将来能换1000亿甚至更多，还有酋长特权！

　　有了钱，就要策划投资。

　　建设一座城市（参考中国），高速公路每公里造价8000万人民币，一级公路3000万；一座30层高写字楼造价3亿，一座中学2亿，大学8亿；各类政府部门，如警察、邮局、电信公司等，20亿。

　　（太多就不一一列举了）

　　以五十万人口为基数计算，大约需300亿左右，就能打造一座现代化城市；孟谦的预算有500亿美元，约3100亿人民币，预算是国内标准的十倍；这其中产生的税收，也都将用于城市发展。

　　很明显，这是在烧钱玩。

　　他们就是要像迪拜一样，烧钱打造梦幻之城。

　　可以肯定，这两座城的未来，比迪拜要广阔得多。孟谦拥有超前科技、智能也会带来无数领先技术，光这点它就立足不败之地；丰富的自然资源和气候条件，也比迪拜那个沙漠好无数倍。

　　迪拜能成功，姊妹城为什么不能？

　　有超级富豪、大财团和兄弟会的支持，姊妹城项目开动。

　　首先是最基础的方面：基建。这里要求速度和质量，孟谦推荐了中国的建筑队伍——或许中国在高端产业方面有不足，但在基础建设上，尤其是海外建筑集团，绝对是开挂的水平。

　　无论是造岛、造桥还是公路，那速度不是一般的快，质量上也足够出众（参考海外的，国内不行主要是腐败，钱没用到点上）。有条潜规则是：对内要钱不要脸；对外要脸可以不要钱。

　　即便是短斤少两的国内，也一样强大，比如曾经那个北。京更换桥面，不到48小时搞定，网络上有外国说，在他们国家得半年……基础建设方面，孟谦站在公正角度，都十分乐意推荐中国。

　　只要找德国、美国那些施工监理，保证这些国企，绝对个个要脸！宁可亏钱也要把面子工程做大做强……泰格在听了孟谦的描述后，也拍案：两座城市的基础建设，都从中方企业招标。

　　涵盖两万平方公里的庞大土地，这笔生意会带来非常多的外汇：高速公路一公里造价一亿（山地），桥梁、建筑等，至少会产生上千亿收益。此消息传回去，渴望走出去的企业，来劲儿了。

　　设计蓝图，也让娜塔莉亚从虚拟世界的两座城市里提取出来，再让专业人员进行少量符合现实的改造。最后也只是改了几笔，因为娜塔莉亚掌握了设计方面的丰富知识，已经非常出色。

　　万事俱备后，招标工作立即展开。

　　接着再往城市发展方向考虑。

　　工业、农业的基础建设，对于一穷二白地区，起步是最困难的。中国当年花了无数精力和时间搞基础，直到现在还不够……但孟谦有优势：西方财团和兄弟会。意味着可以移植发达国家的工业基础。

　　建一个城市有钱就容易搞定，难的是工业产业链发展！孟谦有很多高科技产业，都必须建立在完善的工业基础上——特区上千亿美元的投资，起码有一半用在工业基础上，从西方全移植。

　　孟谦先考虑他这边的，今后可以将VR公司的部分工厂建设在那边，它将带来很多工作岗位和贡献GDP，全息电子公司的组装工作，也可以承包给当地——智能手表最近的销量也非常不错。

　　手表发售两个月后，销量突破了6000万，已经有人将其誉为“第二个苹果”，所以未来一段时间，它的需求量会很庞大。组装工厂完全可以设立在未来城，带动下游产业的发展。

　　然而光有下游还不够，敢叫“未来城”，就得有压箱底的功夫！等城市基础条件完善后，他就迁移手下部分高科技产业，在当地合资建设，以前不敢玩的核聚变、超导体，哪怕飞船都开动！

　　斯通家族那边，旅游娱乐产业是他们的压箱底功夫，经验无比丰富，不用担心；孟谦结合实际后，将侏罗纪公园的地点设立在它们那边，增强“旅游城市”的名气，效果会更好。

　　他并没有全部把优势都用在自己身上，“姊妹城”顾名思义就是共同的理想，他们如今缺的不是钱，而是成就感。同样的，斯通家族的娱乐、酒店产业会覆盖未来城，增添不一样的都市精彩。

　　兄弟会方面，也有理想主义者加入了这场大建设中，从事地产业的、餐饮业的，金融的都有；还有很多志愿者，愿意将来在这两座城市里奋斗——这种一般是中层人员，梦想很美好。

　　但这次，梦想会成真。


第264章 更多的参与者

　　国际资本重金投资马尔加什的消息，也相应在圈子里传出去。每个圈子都有自己独特的消息渠道，上层圈子里，人们已经知道事情跟大卫·孟和斯通家族沾上了关系，不免就好奇起来。

　　这两个超级有钱的家族，一举一动都备受关注，更何况兄弟会有意流出更多消息。平时有联系的朋友们，就通过各种途径了解，为何敢斥巨资？前景如何？还要接收更多外来投资吗？

　　针对这些问题，泰格和孟谦联名，举办一场鸡尾酒会。

　　两个超级大亨联名邀请，这十分罕见，受重视程度超过了美国总统的邀请。邀请函发出后，几乎所有人都立刻答应下来。能够让这两位一起发出邀请的，未来都不见得会有第二次。

　　鸡尾酒会定在半个月后，洛杉矶当地酒店举行。

　　富豪、名流们纷纷提前准备，这绝对是一场地球顶级社交盛宴，年轻富豪们很重视这个机会，老富豪们也有意带上子女，去涨见识……顶层圈子里，都在讨论着大卫和泰格的邀请的酒会。

　　圈子里流传的一句话是：能被邀请证明你有能耐。

　　能否被认可，成为了富豪们第一关心的事情。具体要讨论什么，能谈成什么，都已经成为次要。

　　这张请柬，代表着顶层社会的入场券。

　　单身富豪们，这下可以借机邀请看对眼的女伴——有这场盛宴做名头，能拒绝的人非常非常之少。甚至还有人嫌一张请柬最多能携带两人的条件太苛刻，他们家里可是有一大帮人呢。

　　这种热闹一直持续到酒会举行的前夜。

　　作为发起者之一的孟谦，他以及两位女伴也要准备，管家已经专程从英国给他送来了萨维尔街一号定制的西装礼服，每一个尺码和细节，都是为他量身定做的，世界上独一无二。

　　女士也在试穿公司专门为老板娘定制的礼服，Chanel和Elie Saab为她们打造了两套礼服，精致的手工和飘扬的裙摆，仙范儿十足；昂贵的定制首饰、胸针也佩戴上，定制鞋子不可缺。

　　“我所见过最美的。”孟谦不吝惜赞美。

　　“好漂亮！”孩子也羡慕着，“妈妈，我想穿高跟鞋。”

　　“你还没到年纪。”孟谦笑了，不过十二岁的姑娘已经长高了很多，将来可以预见是个腿长漂亮的姑娘。

　　“讨厌啦。”她不满，“那以后我要爸爸当男伴。”

　　“没问题。”孟谦拉起她的手后退几步，“你就是最可爱的公主。”

　　“谢谢。”她行屈膝礼。

　　“哇！”孟谦笑着举高手，让她转一圈，“你以后一定会是的！孩子妈，酋长的女儿能算公主吗？”

　　在丽丽的期待中，她们二位都点头，王曼文肯定道：“中东国家的酋长子女，都是王子公主的称呼。”

　　“太棒了！”丫头高兴的跳起来。

　　“这样就不像了。”孟谦拉她到腿上坐，“多学学你妈妈和姐姐，今后你会是梦幻之城的公主。”

　　“嗯。”她记住了，要淑女。

　　……

　　洛杉矶这场顶级社交盛宴，如期举行。

　　酒店单独开辟了VIP通道，整层都被包下来，周围遍布保安、富豪们带来的保镖，豪车、防弹车更是多不胜数，就连洛杉矶警察也停车在周围，小心翼翼——这可是富可敌国的群体。

　　酒会的奢华和隆重程度已经无法形容，富豪们、女伴们都花了无数心思，宴会厅里就仿佛奢侈缤纷的皇宫一样，沦为了女士定制礼服的海洋，人们三五成群，问候着、讨论着酒会的主题。

　　暖场时间结束后，主持人上台，巴拉拉说了一堆开场白，调节一下气氛，然后再郑重邀请：“让我们欢迎孟先生和斯通先生上台讲话。”

　　台下一片掌声，人们纷纷望向站在人群前面，微笑着和周围朋友拥抱、吻礼的两位大亨，随后他们在掌声中走上台。

　　挥了挥手，兄弟会的戒指清晰展示着……泰格笑着说：“我很高兴能够再度举办这场朋友齐聚的酒会。”

　　“所以我们必须要带来更多重量级的消息。”孟谦接上。

　　“是的。”泰格点头，“最近很多人都听说过了，我跟大卫在非洲联合的投资，我在这里说明，它是很认真的事业。”

　　“关于更多的细节，还请人工智能给大家展示。”孟谦一个手势，身后的全息投影器，立即在空气中形成一大块巨屏。

　　人们目光集中在上面，不少人都了然，还有一些不明白的，也迅速跟身旁清楚的了解，掌握信息。

　　“我想很多人都知道，它们就是虚拟世界最新的地图：姊妹城。”孟谦向众人确定了这则消息。

　　“我们则打算，也将要在现实里建造这两座城市。”泰格说。

　　台下一片哗然——观赏过姊妹城的，都为它们的科技感、未来感惊艳过，它们在每一处细节都十分用心，经济、工业、娱乐、旅游结合在一起，可以说是人类的理想家园，如今要成真？

　　能做到吗？这是众人的最大疑问。

　　“我相信大家都怀疑是否能够做到。”泰格清楚他们怎么想的，“但我可以肯定回答，它会实现。”

　　“我们已经掌握相当多的技术和资金。”孟谦对众人说，他们决定亮出一部分底牌——资金上的、技术上的。

　　姊妹城想要万众瞩目——这是他们未来的心愿——就必须要吸引更多人的目光，参加酒会的富豪，就是理想目标。

　　如果他们愿意在当地投资、置业，这无疑能够提升品味。虽然光凭他们两人也能做到，但玩单机游戏？

　　单机游戏太无聊，多样化才是姊妹城该有的一面！吸引投资者，他们就先从这帮富豪们身上开始动员。

　　他们带来了“五年计划”，投入至少1000亿美元资金，有必要可以追加，2000亿都行，言外之意是：我们有钱。

　　另外的，各大科技产业、工业和生物学技术，都已经被兄弟会掌握、控股，将来有序在当地建设分部。

　　人口方面，兄弟会的成员将会参与建设，无论是素质还是财富都是一流的，这座城市也更加接近完美。

　　它可以说是兄弟会最终理想的“试验区”。

　　这两座城市若能取得成功，它们将会蔓延到更多、更远的区域。

　　在场的富豪里，有一部分是兄弟会成员，对这个理想和投资是毫不犹豫的，剩下的也看到了前景——下一个迪拜！而比迪拜更有前途的是，它们是科技+旅游综合体，根基足够牢固。

　　并且马尔加什那块地方，自然资源丰富，水资源充沛、森林覆盖率高，并且气候适宜——地处南半球，夏天不会太热、冬天也不会太冷，不像迪拜，夏天热死人，冬天一样热。

　　自然资源的丰富，一定程度上解决了当地水利、电力的重要问题。现代城市离不开水电，其次是网络——正在兴建的新型因特网，将会有服务器建设在当地，配合头顶的卫星网络。

　　未来，城市还将拥有升级设施：核聚变、机器工业、融合网络、量子卫星和通讯技术，超导技术，乃至于航空航天；除此外孟谦还可以发展国防承包企业，进军军工领域……太多太多。

　　从发展前景来说，马尔加什若能达到二人所述的条件，哪怕只是一半，都是十分值得投资；从回报率来说，超级富豪敢投入数百亿美元，他们掺和一脚，也投个千把万，风险不大。

　　两位大亨亲自上台的发言，让人们权衡着。

　　介绍完的孟谦和泰格下台，无论多少人参与，这场酒会的目标都已经达到——宣传还是第一步。即便没有人参与，他们也有资金和技术实力撑起来，未来也肯定会有无数人趋之若鹜。

　　事后证明，孟谦和泰格的魅力还是有的，很多人都愿意参与。他们也给参与者展示了更多的蓝图，基本上瞄准虚拟世界中的城市风格打造，一旦能够在现实里还原出来，就必然是奇迹。

　　……

　　两位酋长，目前正在考虑具体实施。

　　投资、建设和蓝图都有了，这两座城市的其它方面：政府部门、军队和警察，都需要设立，以维持运作的稳定。

　　就目前情况来说，他们除了资金和技术，其它还是光杆司令。作为城市总设计师，他们需要张罗、准备一切。

　　人力资源成为最主要问题。

　　未来虽然有机器人计划，但当前还是人力为主，他们都需要组建城市的警卫队，这批力量可以先从黑旗国际雇佣。

　　至于政府？

　　“兄弟会能够提供人力。”泰格给了答案，兄弟会里最不缺乏有志之士，为这个理想奋战非洲很容易。

　　“到建设后期，应该再迁移部分公司到当地。”孟谦说，这就需要当地的生活条件、社会环境都达到标准。

　　至少那帮发达国家的员工，需要的也是发达水平的城市，泰格心里明白：“这恐怕得后期才能实现。”

　　“我们就期待实现的那一天。”孟谦举起酒杯。

　　“看五年后的！”泰格跟他碰杯。


第265章 五年后

　　五年很快过去。

　　从伦敦飞往马尔加什的波音747-VIP公务机上，孟谦坐在沙发上，他面前是展开的巨幅全息三维城市投影，高楼林立、宽敞的公路纵横交错，周围还有众多设计中的方案，进度很令他满意。

　　这五年时间他花了很多心血在上面，还为了方便两地来往，他们全家四年前就搬去英国，和斯通一家一样，亲自指挥着投资和关键决定；五年后的今天，两座城市也即将迎来周年庆典。

　　伊莎贝拉正在报告进度：“你定下的五年基础建设计划已经全部完成，累计支出735亿美元，其中：城市税收贡献205亿美元，产业收益55亿美元。预算金支出480亿美元，剩余20亿美元。”

　　孟谦和团队现在已经拥有了更多的强人工智能，伊莎贝拉就是被增强的其中一员，超过30％的时间用来管理、设计这座城市；配合石墨烯超算的基础，它掌握着城市每一个细节。

　　孟谦用五年、735亿美元的投资，在这块不毛之地，建设起了一座现代风格、科技强大的城市，它去年还产生了700亿美元的GDP，拥有完整的工业产业链，大型贸易港口，几乎能自给自足。

　　但这还不够——对于一座理想城市来说，五年只是把基础打好了而已，它叫“未来城”，未来却才刚刚起步。它还需要下一个五年，一个各行业、领域爆发发展，投资者纷至沓来的时代。

　　当“模拟上帝”，非常需要耐心。

　　孟谦听了一些概要后，对伊莎贝拉说：“将结余的20亿继续用作发展基金，并制定下阶段计划。”

　　“没问题。”她说。

　　“自由城方面的，你有了解吗？”孟谦问，自由城朝旅游、娱乐城市发展，也是有声有色的进行。

　　“自由城的计划已经制定完成。”伊莎贝拉说。

　　“动作好快。”孟谦佩服，要说建设城市的经验上，垄断整座拉斯维加斯产业的斯通家族，对建设旅游城市信手拈来。

　　伊莎贝拉说：“他们打算扩建国际机场，再增加多一条跑道，以应对未来的客流量，预计工期三年，投资十亿美元。”

　　“此外在特区轨道交通、高速铁路方面，他们也提供了……”

　　“我明白了。”孟谦叫停，“具体还是等我亲自跟泰格见面后再谈，召开个首长级别的会议。”

　　“好的。”伊莎贝拉影像消失。

　　孟谦暂时把这一大堆永远做不完的工作放下，起来活动一下身体，他那不安分的小儿子乐乐看到了，也跑过来要跟爸爸玩。

　　“小捣蛋！”孟谦把他抱起来，“很快就能见到小恐龙了，高兴吧？”

　　“我不怕它们咬人。”乐乐说。

　　“我知道，乐乐是个勇敢的孩子。”孟谦笑着，这是他跟王曼文的孩子，今年已经四岁，还处在萌萌的年纪。

　　虽然没有姑娘那么有意思，更多继承孟谦的独立好强，但他的出生也给这个家增添了很多乐趣。

　　“我们去看妈妈忙的怎么样啦！”孟谦抱着他往第二层走。

　　“但你还有半个月的时间可以决定，亲爱的！”王曼文的声音响起，“而且我觉得两件都很合适你。”

　　“为什么你总是挑不出我的缺点？”丽丽的疑问。

　　“因为你维多利亚妈妈很爱你。”龚慧说话总是这么温柔。

　　“我也是。”丽丽腻腻的声音传来，孟谦走进来就看到她跟王曼文拥抱、吻脸，便了然：“犯选择困难症了？”

　　“老爸！”丽丽拿起两套礼服，展示：“哪一件？”

　　“让我抱他吧！”王曼文过来伸手。

　　“他自己可以走的。”孟谦把他放下来，孩子露出了笑容，昂着脑袋看他们，胖脸蛋写满好奇。

　　“Cute（可爱）！”王曼文捏捏孩子的脸。

　　孟谦回到沙发上落下，托下巴看了几秒钟：“红色的比较好看，黑色的太严肃了，不喜庆。”

　　“但会不会太隆重？”她犹豫。

　　“五周年庆典，本来就是个喜庆的日子，晚宴我还要跟你母亲跳段探戈呢，你觉得？”

　　“哇，探戈！”丽丽的注意力又被转移了，看向龚慧：“那么性感迷人的拉丁舞蹈，你居然不教我！”

　　“别听他胡说，只是普通的交谊舞。”龚慧摇头。

　　“那我选红色的，听老爸的没错。”她拿着衣服往回走，顺路捏一下乐乐的脸蛋——被他嫌弃的拍掉。

　　姑娘再次出来已经摇身一变，光彩照人。

　　快十八岁的女孩，已经长得亭亭玉立，高挑的身材和活泼的性格，特别爱笑，总是能第一时间讨得众人欢心。

　　“这个漂亮的姑娘，会让无数小伙子拜倒的。”孟谦赞美道。

　　“可惜当地没什么男孩子。”她下一秒又哀愁。

　　“上次是谁说男孩子讨厌，不会喜欢的？”王曼文戳穿了她虚假的一面，姑娘又笑了起来。

　　“我更喜欢永远当老爸的公主。”丽丽来到他旁边坐下，抱着他手臂。

　　“一天到晚停不下来。”龚慧评价道，她实在是太活泼。

　　她歪脑袋问：“这不好么？”

　　“哈哈。”众人都笑了，有她存在，确实会让氛围很轻松……时间也不知不觉走得很快，飞机已经来到马尔加什上空。

　　酋长国际机场位于一座半岛上，属于两座城市合资建设，各持股50％，拥有两条3.8公里的跑道，目前有打算投资10亿美元建设第三条和航站楼，而它的总体空间，可以建设四条跑道。

　　姊妹城经过了五年的开挂式发展，国际机场的航班数量也逐渐增多，多家航空公司来往，能够辐射到非洲、中东、东亚和欧洲等地；公务来往为主，但近年旅游人数也在不断增多。

　　之所以打算再建航站楼和跑道，是考虑到今年，侏罗纪公园将在自由城郊外试运营——这绝对会是个轰动，甚至惊吓全世界的消息。自由城已经准备好迎接游客暴增，消费暴涨的时刻。

　　谈话间飞机顺利降落，掉头往VIP机位开去。

　　客梯车接上机舱门，酋长这一家走下来，两辆加长奥迪A8轿车准时等候着，保镖拉开了沉重的车门。它是奥迪公司专门为老板定制的元首级防弹车，客舱拥有四个座位，两两对坐。

　　上车后，开路的警车打着红蓝爆闪起步，前后保镖车跟随。这拉轰的一幕，对得起酋长出行的派头。车队离开机场后，一路往北，目的地三十公里外的“酋长宫”，它位于未来城最北部。

　　车队就不免要沿着主干道穿过未来城，酋长大道是一条双向八车道的公路，车道笔直，两侧高楼各异。未来城的繁华都集中在大道两旁，有国际的大企业，国外银行，星级酒店，大型商场等等。

　　两城已拥有近100万人口，45％是当地人，从事基层工作的多；30％是外国企业和职工，华人比较多，肩负着这个城市的建设；剩下的25％，则属于兄弟会名下企业职工和移民，多来自欧美。

　　人口少还是当前两座城市的主要问题，它们并不缺少发展机会，孟谦和泰格能让一大堆企业在这里建立合资公司，但人手呢？更何况孟谦的高科技企业，需要高学历的人才，更加难以寻找。

　　但他也相信，下一个五年阶段，将会是姊妹城爆发光芒的阶段，兄弟会动员更多精英前来，创造更多成绩和经济，从而吸引更多国家的移民……以此带动良性循环，慢慢让它繁荣富强。

　　离开主干道后，高楼林立一面就消失了，取而代之的是繁忙的工地和住宅区，很多项目都在建设当中；目前它也吸引了一批外国投资商，主要是地产业为主，针对商厦、住宅的投资。

　　来到最尽头，就是孟谦的酋长居住和行政地点，它总占地面积600英亩，约是故宫的3.3倍，它拥有私人海滩、私人码头，私人花园等设施，附近的海水是绿翡翠一样的美丽，景色绝佳。

　　只是目前也有很多尚未竣工，海滩和码头是弄好了，但花园和草地仍然在建，酋长的宫殿完成了主体，内部装修完成了80％，它拥有35间卧房，兼顾居住和日常行政工作，彰显地位。

　　受到昔日法国殖民的影响，也是考虑到酋长宫的行政定位，便采取沾染巴洛克艺术的建筑风格，具体就是奢华，雕塑很多，主楼长长一条，内部奢华光亮。可参考凡尔赛宫，很适合炫耀。

　　宫殿完工，还得等半年，整块区域完工，还得一年后。

　　但即便是现在，它也足够奢华大气，因此晚上邀请斯通一家前来做客，商讨姊妹城下阶段发展。

　　两座城市的纪念日都同一天，届时他们都会出席，再邀请各界朋友，一同见证和庆祝这两座梦幻城市的开门红。

　　经过五年筹备，两座城市都准备好迎接检验。

　　周年纪念结束后，也是向世界宣告，这两座烧钱的城市要进入下个阶段：真正让世人震惊的阶段。

　　到时候各种超前技术、产业都会陆续登场——高科技+烧钱，必将超越迪拜，打造一个非洲奇迹！


第266章 繁荣一面

　　和斯通一家的聚会，更像是个欢乐的大派对，孩子们在玩、分享喜悦，大人们啤酒点心，大谈未来；基因强化的宠物们，也不亦乐乎，老虎和狮子成为了好朋友，猫和狗停止了世界大战。

　　第二个五年阶段的主要内容也商讨了，首先是预期的各种爆发，未来城的科技爆发、自由城的娱乐爆发；其次是针对特大城市的建设，经济、金融和教育、娱乐的完善；最后是资金。

　　上个五年阶段他们和同伙投入上千亿美元，制造非洲奇迹，孟谦这边仍有盈余20亿美元，农业和制造业功不可没；斯通那边也有不少剩余，他们打造的是旅游城市，近一年来，游客持续增多。

　　下一个五年，城市发展后他们会更轻松，但仍继续追加投资，让各领域产业爆发，同时建设军工业方面——有能力建造奇迹，也得有能力保护奇迹。这点双方十分一致，强大也是各方面的。

　　姊妹城整体合作计划有了，单独发展还得考虑。

　　后天，孟谦在议会大楼召开会议，特区的议员、官员都全部出席，建设委员会的成员们，也参加会议。

　　虽然按照马尔加什法律，特区的最高行政长官需要选举，但无论是孟谦和泰格，都很不厚道的继续兼任——现阶段，他们也不可能退位，否则谈何发展？

　　政客们齐聚议事厅，坐在首位的孟谦听着他们的报告，首先是市长詹姆斯·里尔的发言，陈述这五年的成果、进度和主要方向。

　　特区因为面积太大，将下设很多二级市，市长詹姆斯·里尔是名英国移民，兄弟会成员，因追求理想就加入了这场奇迹建设中，目前负责未来城中心区域建设。

　　和伊莎贝拉的报告相似，他指出了目前完成的事项，还需要完善的，以及未来的乐观的发展趋势。

　　孟谦也说话了：“目前特区重点是在这块经济、科技中心区域上，里尔先生的观点很值得研究。”

　　还是那句话，孟谦管不了所有事情，有一帮杰出的助手会让他轻松很多。詹姆斯·里尔就是这种类型。

　　接下来还有其他人的发言，比如众议员雷米·玛诺罗，他是马尔加什当地人，受过大学教育，成绩突出被获选议员。

　　他针对的方面也是关乎民生的：“城市面临人口增长压力，还需要建设更多的政策住宅、更多高等教育机构和公共活动中心。”

　　“在教育方面，推行快速基础教育，提高整体市民素质，也能够弥补更多城市发展岗位急缺。”

　　玛诺罗的话带出了很多未来城的政策。首先是住房，针对公民或者永久居民，政府会推出福利住宅楼，有三层联排别墅类、高层住宅等，区别于商品房，由政府投资的住宅，价格很实惠。

　　实惠到什么程度？如果说总成本是每平米2000元，它的售价就在3000元每平米左右——仅限于特区市民。这无疑是姊妹城的福利政策，保证每一位市民，都能享受到基础住房福利。

　　当然若是很有钱的，可以选择商品房，这些就是由房产开发商决定的，与政府无关，即便是外国人也能够购买居住。当城市出名后，纷至沓来的游客，将有利于推动城市的房产发展。

　　玛诺罗的住房意见，也获得众人的点头。

　　想要城市繁荣，首先得要有吸引力，让人们愿意来这里居住。

　　在这些住房、生活基础建设好后，玛诺罗的教育观点，则是提高数值水准的一关，即：快速基础教育。

　　这是一种类似洗脑的高科技教育方式，通过脑波传输，将小学和初中的知识灌输到人脑，写入记忆里。

　　技术主要针对当地居民，有超过80％的人，在为期半个月的快速教育中，掌握了初中毕业水准。剩下的20％，天赋更强，将会重点培育。比如众议员玛诺罗，他的大学教育只花一年。

　　通过快速教育的人群，想要成为特区市民得走必经之路：考核。通过者将会成为“临时居民”，先进行身份芯片注入——它是一种注入皮层下的微型芯片，记录着个人信息、账户档案等。

　　芯片能通过多种方式扫描，代替了人们的身份ID、银行账户，工作证件、档案记录等等，凡事有不良行为的，警方一目了然。违规严重者，将会取消临时居民身份，再追究法律责任。

　　若是表现良好的，两年后他们将通过考核，正式成为市民，姊妹城的各种福利，住房、社会保障、医疗等等，都将完全开放。最终成为市民的，基础教育都达到了高中，素质良好。

　　在未来城工作的45万当地人中，已经有22万成为市民，多数是马尔加什人，智商比纯黑人种的高，也更加规矩，在各个职位上发挥他们的作用，享受着发达环境带来的各种便利。

　　玛诺罗行使他众议员的责任，自然希望更多人享受到这项福利。

　　孟谦同意了他：“我们会增加更多的快速教育服务点，为将来的城市发展提供更多优异的人才。”

　　推行快速教育对当地人堪称神迹，而对酋长来说，也是巩固城市的重要保证。快速教育的内容里，首要就是讲城市的历史：不毛之地，直到酋长到来，投入巨额资金，才带来了辉煌。

　　快速教育，就是让他们清楚历史，懂得感恩。

　　孟谦和泰格在这里就有点私心——谁不希望自己受人拥戴，地位永久？

　　“我要说的就是这些，尊敬的酋长阁下。”玛诺罗说。

　　“我有些想法，阁下。”参议员袁于博出声，没错，他也从美国跑到了这边来——默不作声的理想主义者。

　　在成功将VR公司推向辉煌，成为首家市值突破一万亿美元的超级巨头后，他就功成身退的辞去CEO职位，选择理想。

　　和西方一些议员的多重身份一样，袁于博除了是参议员外，还是几家企业的股东、董事成员，代表的也更多是资本家。

　　他就提出：“高科技园区的建设需要政府更多的拨款，按照下个五年计划，它能够使用的空间还不够多。”

　　“政府对高新技术领域的优惠政策可以继续保持，以吸引更多的外来投资，完善城市的科技产业链。”

　　袁于博提出的是未来城的根基，孟谦也同意：“还会有第二、第三园区的建设；你谈及的优惠政策，也将会保持下去。”

　　“我要说的就是这些。”袁于博朝他点点头。

　　“我有个意见。”又有人举手。

　　会议谈论的内容非常多，对于一夜崛起的城市，它不像别的城市慢慢来，它直接是有一个总框架，这里要有金融区，那里得有科技区，这边得有码头，那边是公园……一股脑的同步建设。

　　同步虽然让城建更快，但也会带来大量问题。孟谦这个酋长、掌握资金的总设计师，需要考虑和做很多决定，有些是无法两全其美的。如想开发大吨位码头，就无法保证周围海水的清澈。

　　但整体来说，城市都在按照计划的发展。

　　另一座城市，自由城，它就要比未来城轻松很多，它主打旅游、娱乐，斯通家族在这方面经验足够丰富。

　　孟谦去逛过很多次，在当地最热闹的一条街上，酋长宫赌场、超五星酒店、夜总会和脱衣俱乐部，每到夜晚，闪烁的霓虹灯、广告牌夺目耀眼……感觉就好像穿越到纸醉金迷的拉斯维加斯。

　　沿海有停满游艇的码头，面朝大海坐拥海滩的豪华度假酒店，另一侧是即将完工过山车轨道和摩天轮，水底还有水下主题的餐厅和酒店……又感觉来到摩纳哥和迪拜的综合体。

　　在城市面朝海的山上，直通山下的滑索娱乐设施完善，游客将能够刺激的一路滑到山下的海滩上；更高位置的滑翔翼，乃至飞机上的跳伞项目，都已经在准备当中，娱乐多样化。

　　城市建设方面，孟谦给满分。

　　它已经很好的实现了娜塔莉亚对自由城的构想，目前唯一缺乏的就是游客。虽然早已经比他未来城的游客多很多，但还不够，泰格希望年游客超5000万人次，这个数据将超越拉斯维加斯。

　　未来全部工程完成后，他希望能突破一亿人次的奇迹！

　　在非洲这个地球角落，有没可能呢？答案是肯定的，迪拜都有可能，更多奇迹的它们，为什么不行？

　　自由城还即将祭出神器：侏罗纪公园。由孟谦投资60％，斯通家族40％成立的活化石奇迹，总占地450平方公里的超级乐园，涵盖观光、室内游览和户外体验等主题，全世界都会疯狂的。

　　另外在自由城最热闹大道一侧，一个名为“空中花园”的项目也在日夜建造中，它使用超导体，将会还原电影《阿凡达》里悬浮空中的哈利路亚山，这也必将是一个旅游观光热门点。

　　孟谦私人在自由城的投资也有很多，空中花园项目，他就投资40％；当地唯一一座，也是最大的欧洲复古风格豪华赌场，他也持股40％；其它大大小小的旅游项目，他都有投资。

　　自由城的发达，同样是孟谦钱包的丰厚。


第267章 震撼序幕

　　九月份的周年庆典，正在倒数。

　　酋长和官员们都很忙碌，这个五周年庆典是对成绩的总结，对下个阶段发展的解读——它将会被本国、国外的众多人士看到，两座城市是否有吸引力，这里就是一个关键的起始点。

　　总统塞萨尔·哈米德也早早到来。

　　在酋长领地里，哈米德很没有存在感。原因一是特区由酋长说了算，包括法律、税收都是酋长制定的；二是所有人都清楚，没有这两位酋长的决心和投资，再一百年这里说不定都荒凉。

　　哪像现在高楼大厦林立，各大企业遍布，道路宽敞、设施先进……处处都在体现着一座现代化城市的风貌。并且在某些特性上，技术超前感已经形成，非洲奇迹的口号，真正迎来现实。

　　当然在名义上，哈米德还是这个国家的总统。

　　姊妹城的庆典他需要出席，代表发言，传递这个国家和特区欢迎外部投资，愿意缔结更多贸易关系的声音。

　　时间一直到周年纪念当天。

　　未来城宽敞的市政厅内，国家政要、各方宾客齐聚，电视媒体包括国外媒体都在聚焦目光。姊妹城的发展一直被外界关注，很多人都在好奇，这两大超级富豪家族，到底在玩什么？

　　从目前看，两座城市都很疯狂，仿佛在复制迪拜的奇迹：一夜之间变成工地，高楼大厦平地而起，超豪华的酒店、大型的赌场，巨大的购物中心，千奇百怪的建筑……如何支撑这种繁荣？

　　外界对姊妹城，其实怀疑更多。

　　迪拜这个沙漠奇迹，是因为有石油贸易支持、时机恰当，且很有远见的朝旅游业、投资业转型，没有一心依靠石油。其在欧美国家受到众多赞扬，它们也带来非常夺人眼球的关注。

　　相比之下，姊妹城拥有的优势——目前展现出来的还很少，而想要复制迪拜这个奇迹，还需要很多资金。五年过去它们才完成第一期工作，花了1400亿，接下来的巨额耗资，该用什么来填补？

　　种种疑问，堆积到今天这个庆典上。

　　哈米德总统先在台上讲话。

　　结合身旁全息图像为例子，他声音激昂的陈述着这个国家，这两个特区的蓬勃发展，无数机遇和开放政策。

　　因为两座特区的成立，受影响的不仅仅是酋长领地。

　　比如产业下游领域，与人们生活息息相关的粮食问题，就由整个国家承担了。孟谦研发的超强农肥已经投产，单位小麦产量比同类要高出两到三倍，粮食产量大丰收，并且还出口。

　　再是畜牧业，凭借着广阔的土地和一批自动化机器，还有最关键的知识——通过快速洗脑的方式，让很多农场主、员工掌握了要诀，个个都摇身一变成熟手，不再是大字不识，靠天吃饭的文盲。

　　还有其它大大小小的基础领域，钢铁、建筑、加工，运输等等，都因为特区的发展，变得需求量巨大！这些原材料哪里要？除了进口，就是本土生产！带动着整个国家的体系。

　　哈米德的讲话，就是对外界怀疑特区繁荣昙花一现的回应——我们已经建立了良好而复杂的产业链，完全可以只给自主，并且农业和基础产业供应外界，还得到了高科技的帮助。

　　“这一切，我们仅仅用了五年！”哈米德看向台下观众，骄傲道：“而今年，我们的GDP有望突破1500亿美元！”

　　对非洲国家而言，这已经算得上是奇迹。

　　可外界的问题仍旧存在：我们确实看到特区标新立异的发展，它也有了繁荣的一面，并吸引了不少人。

　　但将来呢？

　　现在花费数千亿建造的繁华，若没有实力去维持，将来可能会坍塌——盲目热潮过后，人群散去，负债累累的鬼城，还少吗？

　　哈米德总统，则把这个问题留给了两位酋长：“具体在特区建设方面，还有请特区两位最高长官发言。”

　　哈米德鼓掌，台下也在鼓掌。

　　“加油！”妻子和孩子都在给他们鼓励。

　　孟谦看向泰格，对方手势示意：“你先上！”

　　孟谦点点头，扣了西装的一颗扣子同时站起来，先朝众人挥挥手，然后步伐稳健的走上讲台：“今天的天气很好。”

　　台下都笑了，还以为他一脸严肃的，开口就是要渲染气氛呢，没想到……他也笑着：“今天是个值得纪念的日子。”

　　“五年了，这并不是一个很短的时间，但对于一座城市的发展，却才刚刚展开。”

　　“我听到过很多诸如此类的问题：这两座城市未来该如何发展？凭什么认为它有前景？你为什么敢投入巨资？”

　　孟谦说出的这些话，也是当下最大的疑惑。

　　“如果还有人记得的话，我的投资成绩向来是不错的。”孟谦说，他的特点是：资金越巨大的，成功率越高。

　　“我几乎将自己的财富都投在了这上面。”孟谦说这一句——很多人都开始自问了，他这种投资高手，会错吗？

　　上千亿的投资+超前技术，他怎么可能闹着玩？

　　答案都已经倾向不会，孟谦接下来给出的回答，更是全方位强调了他的信心：“我为它准备的礼物！”

　　全息图展示了未来城的工业、科技结构。

　　人们都在看着，脸上渐渐有了惊讶：超导体工厂生产区域？石墨烯和量子计算机研究区域？核聚变中心？超强脑波教育计划？特种材料生产地？虚拟现实软件技术研发企业？

　　这些可都是当前科研的前沿领域啊！

　　这是真的，还只是用文字展示出来，吹吹牛的？

　　孟谦拿出证据：“事实上，这些领域都已经在小范围的展开与世界各国的合作，还有很多用在了特区身上。”

　　“比如超导技术在电力和在核聚变上的应用。”孟谦话音落下，他身旁的就显示出“核聚变电厂”的影像。

　　“它的一号机组，将会在下个月正式运作，容量300万千瓦时，将为中心城市提供充足的电力。全部预计三年后完成，它将会带来1500万千瓦时容量，足够维持这两座城市的所有用电需求。”

　　后面孟谦还展示了其它一些技术、应用的例子。

　　孟谦的外挂和人工智能带来的领先技术，一共有300多种——其中有三分之一都打算在特区实施。

　　孟谦只透露了其中几种，但也足够震撼。

　　他最后说：“我所展示的和陈述的这些，就是在说明，我们这五年取得了不俗的进步，值得喝彩的成绩！”

　　“我和我的执政队伍，也将会维持这种模式，让未来城在领先技术上更好更快的发展，同时也欢迎外界的合作！”

　　台下在震撼后，爆发掌声。这既是对整座城市市民的报告，也是向世界宣告它的富强一面，效果都达到了。

　　潜力、机会都展示出来，剩下留给投资商。

　　实际上因为兄弟会的关系，这些技术产业早已经在展开合作，如今只是一个总的宣布——即便现在不说，未来几年它也无法在隐藏，迟早会被追溯到未来城这座源头，这个科技圣地！

　　孟谦果然带来了十足的猛料。

　　然而这还不够，另一位酋长：泰格·斯通的上台，向众人展示了自由城截然不同的一面：旅游娱乐和生活的天堂。

　　“超导悬浮计划，是中心城市旅游的重点投资项目，它以数块高低不一的平台，提供公园，餐厅、酒吧等娱乐消遣。”

　　悬浮的空中花园？

　　众人开始震惊，这个秘密实施多年的项目，终于露出了原型！

　　再是拍摄技术很高超，展示出的都是梦幻的一面。它今后也是作为城市的宣传片之一，流传互联网。

　　人们惊讶还没回过神的时候，泰格再带来第二个猛料：“同时，我也在这里，正式公开一个机密游乐项目。”

　　机密？人们集中精神。

　　“首先感谢我的好友大卫，他的支持和投资很关键。”泰格说。

　　又是两大超级富豪的合作？

　　人们等待着正题……泰格说下去：“我有个问题：如果有一天，几亿年前的恐龙站在你们面前，你们会？”

　　很多人都疑惑，为什么问这个？

　　“我个人很期待这一幕。”泰格话音落下，身后屏幕立即播放影像：一群史前生物正在草地上悠然的活动着。

　　画面一转，被钢铁重重保护的饲养区里，一只暴龙正在对着镜头怒吼，张开的无数利齿泛着寒光。

　　再切画面，几只明显处于婴幼儿阶段的小恐龙——脖子长长的，圆润的身体蜷缩在人类怀抱里，萌劲十足。

　　“侏罗纪公园。”泰格揭开谜底，“科学家从琥珀里的恐龙血液，通过基因技术复活了这帮史前生物。”

　　“开玩笑？”

　　这是很多人心中冒出来的疑问，恐龙？

　　现实里还原了？确定不是在开玩笑？不是在拍电影？

　　“我想我得到了刚才的答案。”泰格看到了众人的表情，“但我保证，这是现实存在的，并且即将开放的。”

　　“从下周开始，我们欢迎各大媒体和摄制组前往自由城南部的保护园区，参加现场的开园活动！”


第268章 奇迹来临

　　尽管这场五周年庆典，有点发布会的感觉，但外界已经不在乎！各大媒体们都疯了一样，关注的全都是这两座城市爆出来的猛料！绝大部分人都想不到，它们竟然藏了这么多绝招！

　　人们不禁发问：这是在看电影吗？

　　即便是科技发达的2025年，未来城和自由城带来的奇迹，仍让很多人难以置信！核聚变成功了？超导体悬浮城市？快速教育？侏罗纪公园？……这一大堆概念，一时半会无法消化掉。

　　但媒体们都不约而同的做了一件事：前往马尔加什。

　　这个非洲国家爆发出了前所未有的吸引力，人们必须要去一探究竟——到底是吹还是事实，需要亲眼见证。

　　姊妹城也准备好了迎接外界的检验，它们要证明，这用美元堆砌的繁华，有大能耐支撑着，完全不空洞！

　　为迎接外界到来，姊妹城还专门开通单方面落地签政策，让任何媒体和个人，都能够先飞过来，再办理签证。

　　十二个小时过去后，特区的国际机场迎来了第一批客人。他们是一帮英法德等国的新闻媒体，而且都是大媒体，路透社、法新社这些，还有一些科技媒体，熙熙攘攘的准备签证。

　　再往后的每一个小时内，都有来自各国的飞机抵达。有很多直接是包机，专程赶来的——以欧洲居多，因为占据距离优势，欧洲距离马尔加什八千公里，而其它地区都有上万公里。

　　茱莉亚·罗兰等待着入境的许可，她是BBC的记者，在马尔加什传出惊人消息后，第一时间被安排采访！跟着团队直接乘坐私人飞机，一路狂奔赶来，他们的最主要目标——恐龙。

　　罗兰相信其它同行也一样，第一手的资料将会无比珍贵。

　　BBC作为世界上最有影响力的媒体，怎么可能落后？

　　等待入境的时候，她在检查着助手给的备忘录，第一肯定是恐龙，第二就是超导悬浮技术，并列的是核聚变电厂；接着还有那座“未来城”的高新技术项目，最后是自由城探索。

　　罗兰是第一次来这个国家、这两座城市。不过在之前已经听过几次，最早好像是三年前吧，有报道两位超级富豪烧钱在非洲建城市，然后最近两年时间，未来城和自由城的新闻也频频出现。

　　原以为只是一座模仿迪拜奇迹，热潮过后很可能会失败的城市，却冷不防的在这一天抛出这么多猛料，隐藏得真深！罗兰让自己先冷静下来，入境手续已经轮到她，海关人员是一名白人。

　　“BBC记者？”对方浏览着资料。

　　“是的，针对这两座城市的采访和报道。”罗兰回答。

　　“欢迎光临我们的城市。”对方爽快的给了90天的停留许可，最后提醒一句：“进城需要办理身份卡。”

　　“身份卡？”罗兰带着疑问，按照地图提示前往。

　　她和团队都注意到，机场里有一些机器人——人形机器，很灵活，身上的马甲显示它们是机场警察。

　　机器警察？

　　罗兰还看到，有些同行正在与机器交流，询问机场的路线，身份卡的办理流程，机器警察都一一解答，并提供全息图。

　　很神奇，罗兰的摄影师拍了几张机器警察执勤的照片。

　　他们也去试了机器人，很聪明，还带领他们去办理身份卡。只需要扫描录入护照的资料，就会获得一张信用卡大小的卡片。上面联网记录信息，还能够与信用卡绑定，通用城市一切设施。

　　罗兰和团队全部办完这些事情后，离开机场，有序等候的车租车一辆辆离开，BBC团队上了两辆奥迪的出租车。司机设置了目的地——他仅仅是在呈现的结果上，说了句确认，就没他的事了。

　　出租车是无人驾驶的，速度很快，没事干的司机跟他们聊天：“你们来的比较早，如果是繁忙期，城市将会启用无人交通系统。”

　　“无人？”罗兰示意摄影师工作，这可是个题材。

　　会说英文的当地人介绍：“主驾驶也没有人，但强制需要有会驾驶的人坐主驾驶，谨防意外——尽管没出现过。”

　　“身份卡又是怎么回事？”罗兰问。

　　“外来游客都需要办理，你们的消费、交通都需要它。”热心司机回答，示意他的手背：“当地居民直接使用皮下芯片，我的身份，银行卡，个人资料都绑定了DNA，安全系数很高。”

　　“你的英文说得很好。”罗兰发现这点，有点英式腔调，但对方是个黑人……没那么黑的黑人。

　　黑人笑着，露出一口白牙：“我原本是不识字的，但快速教育让我在两个月内掌握了高中的课程，并学到了英语这门语言。”

　　“这种技术已经普及了？使用有什么感觉？”罗兰发现新大陆。

　　“对于想要去特区工作的当地人，都需要这么做。我们都觉得挺好的，学习的速度太快了。至于感觉？你就好像睡了一觉，做了很多梦，当你醒来后，脑袋里已经有了新东西。”

　　罗兰此刻想到的就是：意料之外的先进。

　　无人驾驶汽车以150公里每时的速度来到未来城，停在当地的一座五星级酒店面前，行李员上来开门，帮拿将行李搬走；乘电梯到房间门口后，行李员微笑着看他们，罗兰将小费送上。

　　关门的罗兰开了句玩笑：“总算有点传统技术了。”

　　酒店房间里也是智能的，AI和智能家具实现了联网，全息投影系统展现着一切，并且AI提示所有区域都覆盖无线充电网络——只要你的设备支持。这让罗兰感觉自己有点跟不上时代。

　　但这里可是非洲啊！

　　按捺不住这种好奇，体验到当地神奇一面的罗兰，根本无法在酒店安静休息。她通过AI预约到一辆车，并利用身份卡临时绑定信用卡，支付了费用后，等待小半会儿，车子已经停楼下。

　　整座城市的奥迪数量非常多，出租车都是清一色奥迪，她坐上去后，传来声音：“欢迎，罗兰女士。”

　　“手动驾驶。”罗兰还是更相信自己——虽然数据说明，自动驾驶的事故率，远远低于人类。

　　罗兰开着车，带着自己的两名同事，逛起这座城市来。

　　主干道作为形象工程，现代化已经十分到位，但离开后，短短五年建设期的缺陷就体现出来：周围很多工地，也有很多居民住宅，公园和球场都有，街上有一些人形机器警察正在巡逻。

　　另外一大特点是：无线充电和网络无处不在，只需要扫描个人身份卡就能够完成连接，有免费和收费两种模式，收费模式直接从绑定的信用卡里扣取，速度是非常的快，还能用云网络。

　　科技、先进，是这座城市给她的印象。

　　转了一圈未来城，罗兰记住那些高科技企业的所在地后，再往自由城走。

　　抵达自由城，给她的感觉就轻松了很多。当地很少有高楼，多是以三层的楼房为主，游客也更多，上午的阳光洒在公路和棕榈树上，就像夏日的美国加州，让人想去海滩躺下休闲。

　　而在未来城，就不免有点摩天大楼里穿梭的压抑感，井然有序的城市系统，也让她感到机械化。她个人并不喜欢那种风格，但同事倒相反，他们喜欢未来城科幻的酷，非常未来感。

　　自由城涵盖吃喝玩乐的主题，但可惜“空中花园”尚未启用，周围有机器警察执勤，可以通过城市官网的信息了解到，空中花园得这周六才正式启用，还有一天时间就能看到这个奇景。

　　按照导航图的提示，罗兰开车一路南下，来到市中心的尽头，再穿过海底隧道继续往南走，目的地侏罗纪公园。车上资料介绍，其设立在郊外，占地超过450平方公里，部分平原部分山地。

　　侏罗纪公园目前尚未开放，大门紧闭，但很多记者同行都聚集在这里，或拍摄、或采访，偶尔还能听到从园区远处传来的吼叫声——这种声音前所未闻，但听着竟令人有些毛骨悚然。


第269章 非洲奇迹

　　茱莉亚·罗兰第一天的见闻，通过BBC的渠道传播给世界。其它欧洲媒体亦如此，在网络上、在电视新闻上，频繁谈及，姊妹城所展示出来的一切，先进、神秘，都植入了很多人心中。

　　跟随媒体视觉，人们看到的是两座已经超出概念的都市。无论是未来城的科幻和井然有序，还是自由城的美妙和神秘项目，都吸引了大量观众。没能亲自到来的观众，期待着后续报道。

　　罗兰也履行她的职责，第二天继续。

　　姊妹城已经迎来更多的外国人和媒体，从进入机场开始，就不断被这种新奇和超前惊讶到，一座已经实现大范围的智能城市？以前即便来过这两座城，它们也没完全展现。

　　直到今天，它们才慢慢将底牌翻出来。

　　周六的第一件大事就是：空中花园启用。在自由城主干道的一侧，有六块大小不一的超导悬浮平台，通过低温实现了超导，再因为地面的磁场产生迈斯纳效应，使得这些平台离地悬浮起来。

　　底下拍摄的、围观的群众早已经挤满街道，今天是周六，大部分人都在休假，不可错过这个欣赏奇迹的机会。甚至很多媒体都开启了直播模式，全程记录这一科学的奇妙过程。

　　“我们能看到，六块超导平台里，最大的一块面积相当于一座能够容纳一万人的广场，其余五块平台以不同高度围绕它，由花园、假山组成……现在最大一块平台上的水流了下来，形成人工瀑布！”

　　罗兰背对着空中花园报道，最大也是最高的平台上，水流从上方落下，人造的瀑布淋在周围一块小平台上，迎着阳光观察，彩虹显现了出来……常见的一幕配上不常见的场景，夺人眼球。

　　在六块平台下方，则是座人工挖掘的湖面，波光粼粼，既解决了增强磁场的占地问题，也让空中花园更加具备一种梦幻美：瀑布水流从高空落下，砸在湖面泛起阵阵波澜，堪比仙境。

　　罗兰和其他媒体人员，被邀请前往最大一块空中平台——乘坐超导悬浮电梯。

　　观众们通过直播，看到了一种前所未有的电梯：只有一块平台，再也没有任何支撑物，就通过超导和磁场的互相排斥，让它慢慢上升。像坐上了阿拉丁的魔毯，身处一个魔法世界！

　　“哦买噶！”记者们已经沸腾，太超乎想象。

　　观众们也睁大眼睛，超导还能这么玩啊！彻底服了，这座城市已经让很多人产生此生要去看看的念头！

　　最大空中平台距离地面约三十米，超导电梯很快就升到与它平齐的高度，人们的目光已经眼前景色占据。

　　平台上是一整个充满阿拉伯风格的宫殿式建筑，放眼望去，石柱、石阶和拱门组成了一层层金字形的宫殿，流水、树木和鲜花在其间恣意生长，踩着阶梯上去，好像穿越了千百年。

　　阿拉伯风格宫殿高三层，里面是一个被包围的露天大广场，同样也是树木茂盛、鲜花绽放，各式各样的商铺遍布四周，工作人员的服装也是浓厚的土耳其式阿拉伯风情，充满异域美。（其它国的阿拉伯风格，只露两只眼睛……）

　　观看直播的人们目不转睛：漂亮！

　　他们真的就把空中花园给现实还原，并且还超越了巴比伦原版。哪怕什么都不买，在这里转一圈，体验这浓厚的古代风情，聆听古老的阿语音乐，或欣赏一场风味十足的肚皮舞……值了！

　　所展现的这神奇一幕，让更多搭乘悬浮电梯上来的人陶醉和沉浮；也让屏幕前的无数观众，大呼精彩！这个复古购物中心，虽然不是最大、种类不是最全，但绝对是逼格最高的！

　　非洲奇迹！已经有人用上这个标题，就目前展示的，它已经配得上这种称呼，无论是最神奇的空中花园，还是自由大道两侧的纸醉金迷场所，亦或者那绝美的海滩和天堂般的海底。

　　有经济能力的人们，已经在计划旅游。

　　与之相关的产业，航空公司、旅游团等等，都开始盘算。

　　但自由城带来的惊奇，还不止这一项！在周六的盛宴和夜晚璀璨的烟花庆祝后，第二天即将开放侏罗纪公园。

　　人们更大的兴趣，都集中在恐龙身上。

　　罗兰亦如此，她早早的就跟摄制组抵达公园门口，现正举行剪彩仪式，吸引大量人群观看。根据官方的资料，整个公园建设共有两期，目前只完成第一期，第二期还得等到三年后。

　　所以目前展示的，只是公园的一部分。

　　但也是足够让大家震惊的部分。仪式很快就结束，被邀请的宾客可以通过身份卡和芯片，扫描进入。

　　众人将乘坐敞篷电动观光车，在导游的带领下观光。

　　导游介绍着：“因为恐龙生活在高氧含量的环境中，所以整座园区里，植物特别丰茂，基因强化的植物，将释放更浓厚的氧气，空气中的氧含量比外界高，大家会感到心情舒适。”

　　众人也感觉这里的空气很舒服，让人精神奕奕。

　　“前面正式进入展示区范围。”

　　众人都目不转睛，按捺住激动：园区被植物包围着，偶尔会从后面传来一些动物的声音，令人猜测不已，偏偏观光车开得又很慢，正题迟迟未来——当观光车队在前往一个转弯后，豁然开朗。

　　“哇！”

　　转完后，他们看到的是一座露天的庞大园区，两只体型超级巨大，伸长脖子正在啃食参天大树枝叶的？

　　导游介绍：“腕龙，食草动物，它们的体型能够达到25米长，15米高，体重达到30吨，喜欢吃树梢的叶子……”

　　记者们已经听不太清导游的话，只知道这两头恐龙察觉到了人类，并且注视着他们——被这种史前巨兽盯着，即便清楚周围有保护措施，知道它们食草，也免不了背脊发凉，毛骨悚然。

　　“这是真的？”有人下意识的说。

　　“别担心，它们很友善的。”导游微笑着对这群已经惊诧不已的人们说，他早料到如此。

　　“园区的每一头恐龙都内置多枚芯片，若是有意外发生，便能够遥控它们体内的芯片，释放一种麻醉剂，它们就会乖乖的睡觉。”

　　“所以电影里的危险不会发生了？”有人问。

　　“我们都看过电影的。”导游微笑着说，“并且我们采取了很多种安保措施，危险物种都严格控制。”

　　“拍特写！”罗兰已经反应过来，现在需要的不是惊讶，而是赶紧取证，她敢保证面前这头巨兽是真的。

　　摄影师也立即拿出专业态度，不同角度取景，甚至途中一头腕龙还伸长脖子过来，与他们近距离对视，它呼出的气体、身上的气味，甚至皮肤的每一处细节，都清晰传递给人类。

　　真实无比的感觉！史前恐龙竟然复活了！

　　不光是块头巨大的腕龙让他们震惊，下个展示区，他们还近距离接触到大象大小的三角龙，在驯龙师的指挥下，它甚至还允许人们触摸。罗兰小心翼翼的摸了摸它的皮肤，三角龙正在瞌睡。

　　“感觉跨越时空般！”她能感受到那股温度，它呼吸时身体的起伏……这种感觉很难用语言来形容。

　　这位漂亮女记者的体验，让恐龙爱好者打心底的羡慕。

　　观光继续往下，记者们又接触到体型不到40厘米，袖珍的遥远小驰龙；还有吼声震天，光凭气势就能吓退一群人的霸王龙。一路参观下来，公园展示了七种恐龙，可谓硕果累累。

　　而观众早已经被事实惊讶到无以复加。

　　恐龙真的复活了，而且还有很多种类！

　　到底是怎么做到的？根据采访和官网上的消息，自从五年前获得基因样本开始，生物专家就在研发，他们运气很好，也获得了很多样本……但短短五年就能做到这样？太难以置信。

　　或许真的要用“奇迹”来解释。


第270章 国防建设

　　展现的非洲奇迹，成功惊艳全世界。

　　一夜之间，未来城和自由城扬名四海！它们的先进科技，它们的猎奇景观，它们的大胆想象……接连刷了全世界媒体的屏，新闻报道着、人们嘴里讨论着，一时间风光无比，难能超越。

　　底牌亮出来的两座城市，已经成为投资商眼里的香饽饽！基于它们这种潜力和优势，房地产成为一个绝好项目，餐饮业、旅游业也首当其冲；再将目光放远，高科技的下游产业，同样机会丰富。

　　两座城市至今仍处在热火朝天建设期，每一个项目都蕴含机会，无论是需求最大的基础建设和基础材料，或者是高端领域的下游供应，又或者是庞大前景带来的庞大岗位需求，都有宝藏。

　　孟谦和泰格这两位酋长，已经取得开门红。

　　但在庆祝之后，他们开始考虑更长远的问题。城市繁荣在预料中，它们拥有几百项超前的技术，谁人能敌？

　　但问题是：能创造奇迹，是否能保护奇迹？

　　姊妹城甚至马尔加什，将来会是一座发亮的金山，但如果执掌它们的政权软弱无能，被强盗盯上，连反抗的能力都没有！

　　更何况，如今大国博弈日趋白热化，世界局势保持微妙平衡，若非洲再冒出一个科技、工业的强国，会怎么样？

　　它们的出现必然会破坏平衡，非洲这后院是谁的？中国？美国？尚无定数，但它们并不希望是非洲国家的。

　　这么做的结果，可会同当年的南非一样，曼德拉上台是让南非平等自由了，但也从准发达国家，变成了如今的三流。

　　大国虽然用不上非洲，但一直将非洲视为将来的战略要地，无论中国、美国亦或者欧洲强国，都有意建立在非洲的影响力。

　　马尔加什这一号异军想要崛起，肯定会面临多方面压力，这也是他们一直遮遮掩掩低调发展，直到今天才翻底牌的原因。

　　今天这一步还只是个参与到国际竞争中的序幕，往后还会面临多种多样的挑战，笑里藏刀的对手、心怀叵测的敌人。一个地区新力量，尤其是非洲本土的国家，其崛起必然会影响大局。

　　能否顺利发展下去？

　　他们开始重点考虑国防建设问题。

　　酋长和军队高官们，集中到了特区三军司令部。

　　他们要全面检查，特区武装力量的发展现状，再评估一下整个国家的军力。

　　维克多·斯通带来数据：“目前特区现役人数为：八千名陆军士兵，一千名海军和五百名空军士兵。”

　　维克多是个有意思的家伙，他家族超级有钱，但并不热衷享受财富，更喜欢军事，先前就经营着一家庞大的私营军事承包企业。

　　在他们投资开发姊妹城后，他也发现了自己生命里的新目标：泰格封他为特区武装部队总司令，其自封五星上将。

　　再利用快速教育系统——传授知识，可不光是中小学的专利，军事同样是一种可吸收的知识。

　　这种“洗脑”方式下培养的士兵，默契度、忠诚度更高，还能够人为增强脑波频率，让他们脑海里“忠诚”的概念更深刻。这里属于军事机密，传出去了会造成负面的影响。

　　但对于让两个外来的酋长稳固在当地的地位，这种方法见效最快。不到两年时间，他们就拥有了近万人规模的军队，这还是从国防承包训练的士兵里，筛选的部分——精英部分。

　　实际这五年时间里，黑旗国际承包训练了马尔加什的五万军队，采用快速教育和外籍军官教育为主，这里面表现最优异的五分之一，被两位酋长很不厚道的吸收到特区，作为特区警卫队。

　　全息图展示出来更多详细内容，兵力分部、军事基地等。

　　维克多一层层的解析：“陆军没有问题，我们从俄罗斯进口了很多装备，能够跟在主流国家后面。”

　　特区拥有八千名陆军士兵，拥有50辆坦克、110门火箭炮、牵引炮，自榴炮，并且配有陆军航空兵，能够提供武装直升机的支援，再加上快速教育后的陆军士兵，战斗力还是不错的。

　　维克多自信心十足的举例：“如果用这八千人和装备挑战当地政府军，它们有90％的几率获胜。”

　　众人露出了笑容，维克多毕竟当了二十多年军事承包商，俗话说就是“佣兵头子”，他眼里只有自己人的利益，没有国籍。

　　现在他的“自己人”，正是大家目前的事业。

　　但维克多没笑：“我们的空军和海军，尤其海军欠缺很多，我们目前只有10艘从中国购买的022型隐形导弹艇。”

　　022型隐形导弹艇给非洲国家使用是挺不错的，隐形、速度快，喷水推进方式能够达到40节以上，最高50节，是所有军舰都望尘莫及。

　　但问题是它很小，“导弹艇”而不是导弹舰，它只有220吨排水量，无论是中国还是美国的导弹驱逐舰，排水都在6000吨以上。

　　对比下来就知道它的迷你，当然它小而不弱，只需要十几个人就能操控，对于近海作战拥有极大的优势。

　　但他们可没有“小国得过且过”的思想。

　　泰格便问道：“我们从法国订购的两栖攻击舰呢？”

　　维克多回答：“仍然在建，最快也得一年后。”

　　四年前他们掏钱从法国订购两艘“西北风级”两栖攻击舰，这家伙也可以说是直升机航母，甲板放直升机，肚子里可以携带装甲车，两艘包括装备要价18亿美元，这个价格有点高。

　　这也导致他们打消了订购法国地平线级驱逐舰的想法，那家伙叫价20亿欧元，还不如买美国的伯克级驱逐舰。

　　甚至用这笔钱买中国的052C，发动机是弱了点，但电子技术和导弹方面都不错，这价钱差不多能买三艘！

　　最最后因为资金问题，驱逐舰没买成……改为了护卫舰，中国推销了他们的054A护卫舰，最终以11亿美元成交三艘。

　　海军梦仍旧任重道远，孟谦问别的：“空军呢？”

　　维克多皱眉：“空军建设集中在战机上，俄罗斯货仍然是最佳选择，若不我们就只能买美国的F15，不过它已经服役太久；F22是不错，但美国人不会卖，至于F35，这是坑人的，不考虑。”

　　商讨下来，除了陆军挺不错，其它都欠缺。

　　皱着眉头考虑了几分钟，孟谦提议：“把军购的预算减少，购买普通或者强国退役装备，暂时顶替。将这笔钱用在自主研发上，我们有足够的优势研发领先世界的产品，为什么不利用？”

　　“自主研发的周期很长。”泰格指出这个问题，他们早就想到并且已经实施，可是非洲的基础确实欠缺。

　　哪怕是开挂，他们目前仍没有得到真正可以列装的产品——之所以对外军购，就是为应对等待周期。

　　如果研发一款新型战机需要十年，难道这期间不需要空军？

　　“我比较赞同大卫的想法。”维克多发话了，“目前我们并没有面对外界压力，这里一直很平静。即便以后有问题，我们采购的装备也足够应对——非洲能有什么强大的军事力量？”

　　“好吧，也是这个道理。”泰格认同专家的。

　　……

　　相比采购外国的装备，孟谦更看好自己研发。

　　这五年时间，投资资金都重点用在工业建设上，国防企业混得有些惨，但至少拥有了西方工业基础，能够自给自足。还有外挂加身，也在资金困难中，一点点取得了不俗的成绩。

　　孟谦投资的设立的“孟氏工业”和“孟氏宇航”，就是典型的国防承包商，目前研制的重点项目有：陆军/海军电磁炮、六代无人战机、军舰磁流体发动机，机器人军队等。

　　项目从五年前就开始拨款，智能和虚拟人物主持，目前电磁炮正在测试，磁流体发动机进展也很不错，飞机内容很多，稍慢。

　　主要是投资不够，但随着五年期计划的结束和姊妹城的成功，孟谦已经有了更多的预算可以投入。

　　他这次准备三年300亿美元的资金，再加上超前技术外挂，人工智能大量节约人力的基础，这笔钱加技术，发挥着相当其它国家1500亿美元的效果，也势必要将所有项目都取得成功。

　　斯通家族所投资的承包企业，也纷纷在加大资金，他们从事轻兵器、陆地装甲车辆，造船工业和航天等方面，与孟谦投资重合的而不多——他们首要是分工发展，齐头并进。

　　现阶段是不能够浪费资金的，必须明确用处，发挥最大效率。

　　这里面还多亏了斯通家族和兄弟会。

　　因为马尔加什工业链的薄弱，军工业基础方面更是弱，从零起步很浪费时间和金钱，所以他们直接借用欧美的。

　　亲西方就附带这个好处，工业产业链被他们短时间内完善起来，再加上洗脑快速教育，基础已经铺设得非常稳。

　　现在军工业和国防安全的问题被重视以后，这块领域也得到发展。

　　这个阶段的五年，他们的投资预算有1000亿美元，城市如今已经发展起来，外界投资和合作也会纷至沓来。他们能够使用在国防领域的资金才会充裕，不用像以前那样挤牙膏。

　　这个国家的军工业，才正式迎来春天。


第271章 全方位开动

　　除了大财团和家族的投资、城市税收以及对外贸易，想要获得发展资金的途径还有很多，比如：债券。针对这两座城市的债券，在雄厚科技、强大旅游吸引力的作用下，会是一个热门项目。

　　最关键的一点还是具备实力。

　　无疑，姊妹城现在已经有这个实力，从它们展示能力后，外国投资商已经纷纷将目光瞄准这里，地产业就是一个最蓬勃的项目，它良好的条件和社会环境，也会吸引更多的人前来居住。

　　更何况，城市的吸引手段还很多。

　　比如孟谦决定让未来城开展快速教育服务——面向全世界。使用这种技术，能够在短时间内，掌握小学、初中的内容，天赋强的人群，还能够掌握到高中、大学；使用时长，也能弥补天赋的不足。

　　它将作为未来城独一无二的服务，全世界仅此一家。

　　能够在一个月内让孩子牢牢掌握这些平时需要六年七年巩固的知识，吸引力不是一般的强，教育在欧美国家尤为重视，尽管快速教育花费不菲，但相比漫长的十几年教育，并不算高。

　　这项业务推出后，未来城肯定大受欢迎。

　　家长会带着孩子从四面八方赶来，他们至少要停留半个月，这期间的衣食住行，消费肯定少不了。更何况自由城那么多旅游项目，半个月不一定足够。或许还会有一部分富豪，在当地置业。

　　甚至会有人，想要在当地定居……快速教育这个举措确立后，它就全方位的带动城市发展，从教育消费、衣食住行、旅游、投资等等。城市并不缺发展机会，而是缺少精英人口。

　　孟谦和泰格商讨后，决定扩大国民快速教育的范围到全国。

　　这个决定虽然会付出一笔不菲花费，但对未来、对国家发展都值得。

　　简单说，姊妹城的发展一直在带动全国的基础工业发展——来自中国的建筑企业，他们需要的钢筋、水泥，从哪儿来？

　　自然不可能从中国运来，所以当地的产业链便迎来了兴盛。

　　钢铁工业、建筑材料、装修材料、家居用品等等，但这些行业都需要一定的知识基础，这个基础将从快速教育实现。

　　这只是其中一个原因。

　　还有个重要原因是：酋长地位的显赫，护照本子的强势，面子问题……都需要建立在国家的强盛上。

　　姊妹城是发展的很好，但目前还不够平衡，它们的资金主要源于对外贸易，受到外界需求的影响。

　　一个强盛的国家，不仅仅是对外，对内也得有支柱产业，比如总统哈米德家族从事的农业、基础工业，一样制造着GDP。

　　哈米德家族跟定这两个酋长，他们在吃大鱼大肉的时候，自己吃点碎肉和喝汤，也是一项滋润的美事。

　　至少与先前的贫穷相比，这个全国各地大兴土木的国家，已经迈入发展阶段，不再挣扎在温饱线领域。

　　孟谦和泰格，亲自去首都与哈米德商谈。

　　说是商谈其实是决定，哈米德虽然身为总统，但他实际上只是资本家的小弟，他必须依附外国资本家才能存活。他也同意两人“国内自给自足，扩大对外贸易”的全方位发展策略。

　　如果能够实现，哪怕是某天对外贸易断开了，国内拥有的完整体系，依旧能保持经济的正常稳定——这是孟谦的中国经验。西方长期对中国技术封锁，却没想到培养出一个自力更生的强敌。

　　内部要稳固发展，但对外的贸易也得重视，特区目前的主要收入来源都集中在对外，全球化和垄断发展也是他们的杀手锏；旅游业吸收外汇、科技产业对外输出，都要抓紧。

　　他们几个人定了一个目标：明年特区的GDP，将达到2000亿美元，保持60％的增速；而整个国家再贡献600亿美元GDP，争取全国达到2600亿，人均超过一万美元的水准，步入非洲前列。

　　……

　　全方位发展计划，被哈米德和议会拍案实施。

　　计划涵盖全国，涉及到上百个项目，最最基础的是教育——快速教育能够将全民教育水平，提升到初中毕业水准。相对于大部分非洲国家，这将是一个无与伦比的“智商”优势。

　　这部分预计需要三年来完成。

　　国民的受教育程度提升后，还可以接受快速职业教育，从事农业的，会有一套娴熟的农业技术；工业的，会是个优秀工人……这种技术，对非洲国家来说，不亚于天神赐予的神器。

　　基础这方面扎实后，就可以全方位开动。

　　但还有个问题横在眼前：资金。

　　特区虽然很有钱，但国家还是比较穷……孟谦和泰格就将他们智囊团谋划好的对策，抛了出来。

　　他们可以支援国家建设，持有政府债券，但条件是让私人银行，参与到国家中央银行的运作中。

　　他们的要求不算高，只需要持有20％-25％的央行份额，其余的确保仍然在政府手里，他们将会安排人进驻央行，并具有“董事成员”的发言和表决权。

　　对于这个要求，目前渴望得到发展的马尔加什没有拒绝的余地，再是哈米德吹风后，这个议案就正式通过。

　　孟谦和斯通家族名下的银行，将会持有央行各10％的股份——今后印钱的问题，也会由他们说了算。

　　并且，这个国家的央行行长，是哈米德的亲信，而他们更多的会听取当地最大两个家族的声音。

　　把持着国家的经济、政治后，资本家开始发力。

　　在特区展现出巨大前景后，兄弟会再度加大对其支持的力度，整个国家投资里，两位酋长家族占据70％，剩下的30％都是由兄弟会组织提供的，他们是这个国家发展背后的第三大力量。

　　马尔加什全国的工业、农业和经济发展，开始按照兄弟会的规划走下去，同时孟谦的投资力度，也分散了一部分，离开特区来到自己的领地里——他拥有超过10万平方公里的土地。

　　特区的繁荣是第一步，酋长领地、全国繁荣，才是他们的目标，进而扩大到全世界，影响方方面面，则是他们——兄弟会——的终极目标。整个世界，都将要被他们左右和影响。

　　目光再回到特区身上。

　　繁荣阶段后，对外吸收人才被列为重点项目。马尔加什当地人的底子，还是欠缺太多；太多黑人会带来太多问题，城市需要“去黑”，这个比例必须要控制在50％以下，剩下是其他人种。

　　居民政策继续保持，特区针对外来精英，再考核后会颁发“临时居民”资格，一切表现、成绩都以积分的形式保留下来，一年期满后，符合条件的将成为永久居民，还可以申请入籍考试。

　　这个国家允许双重国籍，这将会让大量想要置业投资的富豪，更加轻松的下决定。包括酋长本人，目前也是双国籍状态；而不想入籍的，也能够继续以永久居民的身份，在当地生活。

　　特区的这项精英移民政策，非常的宽松——现阶段。几乎智商正常，有高等教育背景或职业才能的，都能够轻松通过。这项政策吸引了十几万兄弟会成员，他们想要来实现理想。

　　将来随着精英人口的增多、城市发展进入到饱和阶段，移民政策也会收紧，现在的精英可以轻松过来，将来——几年后就不一定了。那时候的特区必然会更好、更发达和更完美化。

　　特区政府计算过，明年将是移民的热潮。

　　预计将会有超过五十万人口移居特区，其中50％来自西方国家，白人为主，多以投资房产、企业职工的形式过来；剩下的50％来自发展中国家，以追求梦想，寻找新机会的移民为主。

　　再往后，发达国家居民移居的比例会扩增，因为兄弟会将会转移很大一部分人到这里，验证他们建设更理想社会的理念。但发展中国家的来人也会增多，不过届时会采取更严格政策。

　　因为特区是精英城市，按照理想化打造的；但酋长的其它领地、国家的其它城市，也同样需要这些人的参与；特区收紧了移民政策，其它地区将会陆续放宽，从而带动全方位发展。


第272章 人类前沿

　　驻特区的新闻媒体，已经达到了一个全新数量级——未来城的游客中，媒体以及相关工作人员就占了35％，全世界、各种语言的人们集中到这里，领略这座城市不一样的地方，感受惊奇。

　　茱莉亚·罗兰被公司安排常驻当地，她发现自己慢慢喜爱上了这座城市。虽然它是两座城市，但从很多角度上看，它们互相合作，政策、法律都高度一致，更像是一座城市的两面表现。

　　用美国人的话来说，未来城给人的感觉是：旧金山湾区+曼哈顿的结合，科技产业和经济产业并进；而自由城则是：拉斯维加斯+洛杉矶的模式，娱乐、消费的天堂，流连忘返之都。

　　罗兰清楚它这里还有很多不足，但作为一名职业新闻人，她能够透过表面看到这座城市更深层的一面：它具备所有的基础，不足仅仅是因为时间关系，只要时间足够，它一定无可比拟。

　　它的科技和领先，让人们提前享受未来；它的娱乐和安逸，让人们享受和流连；它对居民的福利和规划，也是令人向往。如果能够生活在这座城市——罗兰体验过VR里的姊妹城。

　　现在的它们有差距，但已经越来越近。

　　就在前天，又一个疯狂之举成为了现实：可控核聚变发电。

　　在未来城南部的发电厂，第一号聚变机组已经投入使用，两座城市也享受到了它带来的源源不断电力。专业性的文章不断被发表出来，更多外国的领域专家都收集这方面的每一块信息。

　　核聚变发电，足以让整个社会的能源模式改变，也让人们认识到这座城市拥有的强大科技实力。再加上之前的超导体、恐龙复活，还有正在与英国、法国商讨的机器人警察合作事项。

　　罗兰不禁发问，它还有多少神奇？

　　她不清楚，但她每一次外出采访，无论是街头的猎奇、大企业的参观，还是对政府高官的访问，都能够得到很多新鲜的信息，通过这个国家的互联网实时传递出去，再让人们惊讶。

　　这一天，她就有幸获得采访安奇拉尼亚酋长，大卫·孟的机会。

　　此人只能用“传奇”来形容，自从十几年前第一次登上新闻，为人熟知后，就一直在科技和生物上展开新篇章，不管是他投资准确也好，他本人有独特目光也罢，他本人已经被神化。

　　现在，酋长宫内。

　　罗兰总忍不住想要照照镜子，看看自己的妆容乱了没有……这是一个重大场合，他这酋长在西方被意译为“大公爵”，她能够在千百家媒体中被选中，是件幸运的事情。她也相信是自己的实力。

　　十分钟后，接待厅的大门打开，两名工作人员先走进来，站与两侧保持门打开，跟着一身西装的孟谦出现。

　　罗兰起身并上前，英国出生的她行屈膝礼：“孟先生！您好！”

　　“你好，罗兰女士！”孟谦跟她握握手，示意旁边座椅：“请坐！”

　　罗兰坐了下来，镜头对准着他们，落座的孟谦笑了笑：“这会是个正式严肃的访问，还是轻松的互动环节？”

　　罗兰也微笑着：“可以由先生你来决定。”

　　“我更喜欢轻松些，平时太忙碌了。”孟谦说，看向罗兰：“我在新闻上看过你。”

　　罗兰可能明白了她被选中的原因，BBC是英国的，孟谦自然也有习惯看，特别是最近针对特区的报道。

　　她微笑：“我也经常听闻先生对英超足球赛事的热衷，本赛季的维拉，表现非常精彩。”

　　“它们是不错。”孟谦很高兴，维拉最近的表现确实很棒，有望冲击第一的宝座，回馈他的烧钱投资。

　　有了共同话题，双方的陌生感很快消除——罗兰把握好了机会，开始进入正题，向这位酋长、超级富豪为一体的传奇人物发问。

　　能够亲自采访到这种级别的人物，对于她、对于BBC都是一个好机会，所以她针对的方向非常多。

　　孟谦也给面子的回答：“你问的核聚变问题，其实早在多年前，我就在美国有过投资，并取得不错成效。”

　　“这是一项私人企业的成果，将会以商业化经营为主？”

　　“是的，可控核聚变应该是一项惠及人类的技术，我们愿意推广它、并且有国家愿意合作的话，我们也非常欢迎。”

　　这是个独家猛料，原以为这种技术技术应该会保留的……罗兰再问：“关于技术方面的，是否也考虑转让呢？”

　　“这就需要分情况回答，目前核聚变发电技术的难关仍然很多，其它国家不一定具备这个能力。你知道的，它是一项关乎多领域技术的融合，不是单一方面。”

　　“特区拥有全方位的完善技术？”罗兰问。

　　孟谦慎重回答：“我们在很多方面进行了合作，它是多个国家研究企业、科学团体们的共同成果。”

　　“但这里的技术更为关键？”罗兰猜。

　　“哈哈，我发现了这座城市所欠缺的一点。”孟谦笑着指了指罗兰，“我们缺少你这种具备职业热情的新闻人。”

　　“谢谢先生。所以，你们对外界移民、领域精英的需求非常高？”罗兰总是能把他的话题引入自己想问的问题上。

　　孟谦点头：“这是个移民国家和城市，我们拥有更好的平台，并且欢迎在各领域都有天赋和建树的人士。”

　　罗兰问：“多领域的信心？像材料和智能工业领域？”

　　孟谦换了个姿势，靠近她神秘的：“我说过我们缺少人才，你有兴趣留在我们国家电视台吗？”

　　……

　　茱莉亚·罗兰在孟谦嘴里获得很多猛料。

　　这足够她撰写多篇文章，并刊登最显眼的位置，因为她是首位从最高领导人嘴里，得到对姊妹城的全面信息。另一位酋长就有些低调，并不爱理会外界的声音，都是发言人负责。

　　发言人的话，哪里够酋长嘴里亲自冒出来的确信？

　　罗兰的第一篇猛料，就是针对清洁能源、核聚变原料的问题，如今世界各国都在研究核聚变发电，但成果寥寥，唯独这个名不见经传的非洲国家——本质是欧美资本移民，创造奇迹。

　　这里面蕴含着无数商机和技术，罗兰的话也将会成为众多人士的参考观点，甚至国家领导人级别的都会浏览。所以她尽量还原对方的原话，总结出这项技术的“可靠、清洁和高效率”。

　　核聚变能源公司愿意与全世界合作，在转让技术这一点上，酋长阁下也并没有把话说死，这也将存一定的可能性。

　　引述孟谦的话：“这是科技趋势、社会趋势——从柴薪、煤炭到石油，能源的不断进化。”

　　罗兰很认同他的观点，就未来城和自由城所见，95％的用车都已经是电动和智能驾驶，井然有序和高速效率，令人赞叹。

　　她这篇报道出来后，各国都在关注，合作与否不是一时半会谈成的，他们需要静候一段时间，看看当地核聚变电厂的使用情况，甚至还会有针对对方国家军事领域应用的情报收集。

　　不过股市上，这种巨大突破就成为一种最明显的上涨信号——相关核能工业领域，都迎来了一番涨幅——因为该公司若来合作，肯定会与这些企业联合，外资独资的可能性并不大。

　　罗兰的报道获得了无数人的浏览，她本人也受到了奖励，并且她还主动申请继续外驻当地，她想看这座城市带来的更多精彩，因为在她的记事本上，她能预测未来还将会有更多惊人技术。

　　就比如她已经整理完善的“脑波技术在快速知识教育领域应用”的文章，这必然会颠覆传统教育模式，将十年、十几年缩短为一年两年；也将会让无数人前来这里，朝圣取经。

　　还有它们的CTOS，即城市系统计划，将人工智能指挥、摄像头监控扫描、机器人参与行动为一体的城市治安管理模式，也会受到治安状况日益恶化的欧洲大都市喜欢，这同样是未来。

　　她觉得，这里代表的是人类进步的前沿。


第273章 装备未来化

　　十一月份，外界对特区沸沸扬扬的关注仍未停止。

　　孟谦的家人早已返程英国，孩子虽然也享受了快速教育的便利，但对于培养人才的角度，传统的学校更能拓展社交能力。到明年，他大女儿就该准备考取大学，不得不准备。

　　留下来的孟谦，琢磨他感兴趣的方面。

　　整个城市就犹如一台巨大、精密的机器，说实话他个人无法掌握完全，在科技研究领域，他更是分身乏力。人工智能在顶替他的工作，无论是科技开挂，还是管理城市，伊莎贝拉都在行。

　　伊莎贝拉带来最新消息：“孟氏宇航公司，正准备测试全新一代航空发动机，无人空天战机即将进入到装载阶段。”

　　“3D显示出来。”孟谦说——智能化普及的一大好处，机器人和全息图像传输，让他无需亲自抵达现场。

　　在未来城郊外的孟氏宇航研发实验室里，一台发动机正在等待进入风洞，它将会迎来漫长的风洞测试，上万个小时光燃油就超过一亿美元！少量工作人员正在准备，各类型机器人在协助。

　　孟谦控制机器人，在开始前先逛逛。

　　孟氏宇航的基础，很多都是人工智能和虚拟人物负责建设起来的。那段时间孟谦太忙，忙于当城市设计师、忙于往返生意场，并没有多余的精力注重这方面，完全交给手下做。

　　如今亲自逛起来，效果还真有模有样的：地板干净整洁，四周宽敞明亮，大量机械自动化……和外国的高端工厂比起来一点儿也不差，甚至在机器人使用程度上，这里的更先进。

　　“技术基础是如何搭建起来的？”孟谦有个疑问，这么高大上的厂房，还有风洞，花费肯定不少。

　　“最早一批是从欧洲和北美引进，主要就是英国德国和美国，受制于资金拨款，我们就采取自行研发的方式。”

　　简而言之就是“山寨”——仅仅基础，在基础建立起来后，公司使用的都是孟谦带来的超前技术。

　　所以资金虽然不多，但二者结合后，也达到了预期。

　　孟谦明白了：“效果很好，整体项目——直到原型机试飞成功，还需要多少资金？”

　　“30亿美元左右。”伊莎贝拉客观的分析，“能够增添更多的测试方案，减少时间上的花费。”

　　“没问题。”孟谦如今有钱——回过头来，他才发现除了城市建设，这方面也必须要足够注重。

　　原计划的300亿美元投资，现在被撤销，改为最大500亿。这是他在保证城市拥有足够资金的情况下，掏干净裤兜。

　　孟谦虽然有钱，但近年来也是大手大脚，又背负着建设未来城市的资金压力，恐龙奇迹等花费，最终是收支相抵。

　　伊莎贝拉得到资金许可后，便拿出更多的模拟效果图，她学到了人类这一招：“这是精确模拟后的原型机效果图。”

　　有好几种方案，都是无人机——未来也必将是无人战机统治蓝天，有人驾驶的弱项实在太多，一两句话说不完。

　　“原型一号是高超音速战斗轰炸机。”伊莎贝拉放大一款流线型的新式飞机，从表面看就知道有隐形特性，机翼和机身融合，使得它在各种高度、姿态下，都有更好的隐身性。

　　“它属于重型飞机，采用火箭+冲压发动机的组合模式，低速用火箭，超音速后用冲压，最高速度能够达到8马赫。”

　　孟谦眼前一亮，意味着这架飞机，已经极少有防空导弹能追上它！

　　“最大携弹量达到15吨，隐形突击状态下，能够携带8枚导弹，最大挂载下，能携带12枚导弹，控制采取量子通讯模式。”

　　孟谦把它和现役战机一比，这架飞机无论是携带量还是不可破译和干扰的量子通讯，都属于顶尖。

　　尤其量子通讯，它难以破译，超低延迟，利用量子纠缠效应，信息传输几乎是同时同步的，而传统电磁波通讯，用它操控无人机必然会存在延迟，还会被干扰，但量子通讯不能。

　　量子通讯的突破，成就了无人控制技术。

　　“原型机二号则基于一号的减负，属空优机型，速度、载弹量和航程都有所减弱，造价和耗时也能够减少。”

　　“高低配？”孟谦问道，很多国家空军都采取这种模式，比如美国，F22和F35的搭配，前者属重型、高空高速拦截。

　　“没错。”伊莎贝拉肯定回答，“二号原型还可以拆除量子装置，改造成外贸版、有人版，为公司军机产品出口创收。”

　　“生意经。”孟谦笑着，每个AI都有不同的性格，尤其是强智能，就跟真人一样，喜好脾性各不相同。

　　“然后还有另两种发动机配备的运输机型。”伊莎贝拉继续展示，“分别为倾转旋翼和战略轰炸的机型。”

　　“战略轰炸机？我们目前不太需要吧？”

　　伊莎贝拉说：“基于未来角度，这是一种显示强大和增强国家力量的武器，并且这是社会进化的必然进程。”

　　“你想得很远。”孟谦觉得。

　　“你不觉得应该考虑这么远吗？”伊莎贝拉反问，“如今人类熟悉的一切都在进化，教育方式在进化、能源在进化、发动机在进化、交通方式在进化、生产方式在进化，人类本身也在进化……”

　　他们这帮人——兄弟会确实在推动社会和科技各方面的进化。

　　“再从人的欲望角度来说，你们创造了特区的繁荣，就必然会追求领地的繁荣；有了领地的繁荣，就不能缺少国家的强盛；基于这些前提，你们就不会错过让世界也走上这条路。”

　　“但不一定是战争的方式。”孟谦知道她想说什么。

　　“但没有这种存在，你们就很难达到自己的目的。”伊莎贝拉说，她看的很透彻，观点也很冷静。

　　孟谦托着下巴思考……他得承认，伊莎贝拉是对的。

　　“不过我们还是以最小损失为前提。”孟谦说。

　　“这将由你来决定，我只是给你提供更多、更全面的方案。”伊莎贝拉说，她结束了这个话题。

　　孟谦在工厂转了一圈，再跟她去看别的项目。

　　孟氏工业同样有军事承包投资，它们研发的陆基、海基电磁炮已经成熟。

　　“超导体和强电流的最完美配合，它最大能够带来10马赫，2000公里的射程；第二型号，它将减少功率，速度减到7.5马赫，射程1200公里；第三种最轻便，能达到6马赫，650公里射程。”

　　“10马赫，2000公里这款，需要很大的能量吧？”孟谦问，他给自己心算了，发现数字太大。

　　伊莎贝拉直接给他答案：“功率一百万千瓦的核电机组，需要给它上万组电容器充电半个小时；发射方式类似弹道导弹（抛物线），火箭推进器修正弹道，速度可达到10倍音速。”

　　“它只能做战略武器。”孟谦知道厉害了。

　　“在炮弹射速方面，它们是反过来的。炮弹可以使用制导系统，利用绝缘弹托包裹弹药以保护电子系统，发射后分离；它还能够分享空军数据链，提供更精确的修正和末端制导。”

　　孟谦也满意：“很强！什么时候能启用？”

　　“生产线正在铺设中，预计一年后能够开动。”伊莎贝拉结合了当前的资金、研发进度等等综合条件。

　　“有了这个，国土防御就再也没问题。”孟谦说，最大2000公里的射程，这家伙堪比弹道导弹了。

　　但这种模式下，也带来了极慢的射速，电容想要再次充满，起码得半个小时，它还是INE公司最先进的保密产品，俗话说的军用级，民用市场想要出现，还得等个二三十年，造价也很高。

　　孟谦最后再去检查磁流体推进系统的研究进度。

　　它用磁力加速水流，原理和电磁炮相似。但因为是水下、战舰或潜艇使用，整个系统会更加复杂，想要真正使用到它，还得有战舰——这是个高耗资项目，目前的家底还不算能随便玩起来。

　　孟谦也没一下子全部实施，他只希望：“优先从核潜艇开始。我们已经有了核聚变和磁流体推动的技术，再朝无人化、高速化发展，争取五年后下水一艘核潜艇，也‘显示存在性’。”

　　“我最终会是对的！”伊莎贝拉知道他指自己刚才的言论。

　　“我也没说它是错的。”孟谦没有反驳她，想想自己今后也能拥有一艘核潜艇，谁让自己不爽了某天就浮出水面，让世界见证一下人造太阳的威力。这豪迈感觉……肯定没得说！


第274章 人类未来化

　　另一方面，斯通家族负责的军工承包项目，孟谦也去看了——跟两座城市的分工一样，军事工业这一类都选择在未来城，旅游娱乐都集中在自由城，只有少部分独立出来，两地发展。

　　斯通家族的军工项目，孟谦同样有投资，他最看好的是海军陆军和未来单兵装备方面的建设，海陆的装备体系，集中在智能化战争机器、造船工业两方面，面向未来无人化军事的重点趋势。

　　当地企业还获得了外国企业的投资和合作，比如美国的军工企业，财团和兄弟会都相应有控股，股东们能够左右很多决策，再加上打亲西方的旗号，移植过来的外部技术源源不断。

　　到底亲哪方阵营，是否结盟？这对于政治来说，都是一种可以变换的形式。俗话说“只有永恒利益没有永远朋友”，现阶段马尔加什能够从西方获取很大的利益，他们自然乐于这么做。

　　激光武器的发展，就建立在这种基础上，再加上强智能的模拟、未来城掌握的超前技术，结合起来就是一款突出的武器——它们研发的激光具有光速、能量集中的特点，指哪儿打哪儿。

　　现阶段的激光武器，并不能像科幻电影里作为进攻手段，但它在拦截导弹、击毁无人机方面，比导弹更强。导弹速度能比得上光速？精准度方面，制导系统也远不如即打即中的激光。

　　激光武器可以装备陆军和海军，配合电磁炮系统，增强陆、海基的防御网，对中小型导弹可达到超高的拦截率；甚至可以装备在卫星上，太空打击弹道导弹、瘫痪敌军卫星。

　　攻防兼备，这片土地的矛和盾都已起步。

　　跟着还有一个项目的成果，让孟谦亲身体验到——机械外骨骼。

　　外骨骼的军事化研究很早以前就开始了，它能够让一名士兵发挥出300％的实力，对于未来单兵作战，是一项超前进步。

　　以往的外骨骼，最大难题就是能源。携带的电池无法支撑它长时间的使用，就跟鸡肋没什么两样。

　　但在现在，富国动力衰落而INE公司崛起后，它们的新型超级电容电池，带来了更大的容量突破。

　　民用级别的，能够超出富国动力高端产品的两倍容量，秘密军用级别里，能够超出五倍——这个数值足够外骨骼长时间工作。

　　孟谦就以大股东的身份，获得了体验特权。

　　在工作人员的帮助下，他穿上了外骨骼，它主要有紧贴四肢的机械部件组成，背后背着电池包，最大提供超过30小时运作。

　　整套外骨骼包括电池，重量是45千克，得益于大量新型复合材料的使用，让它获得了很好的减负。

　　“首先需要适应平衡。”工作人员对他说。

　　“平衡。”孟谦迈出了第一步，金属鞋底包裹着靴子，迈出去还得控制力度和速度，因为传感器控制着外骨骼。

　　如果太过于用力的迈出步子，很可能迈得太大，容易扯着蛋。当然孟谦没碰到这糗事，他第一步很平稳的落下。

　　“启用人工智能，它能够辅助使用以及战斗。”工作人员说，“智能可以采取脑波和声控，孟先生。”

　　后一句是对孟谦的尊敬，谁都知道脑波、智能这些交互方式，就是他的VR公司带来的，他比任何人都熟悉。

　　“智能启用。”孟谦用脑波传递命令，一秒钟后外骨骼的内置AI启用，战斗数据显示在AR（增强现实）眼镜上。

　　“感觉就像是在玩‘泰坦’。”孟谦体验着，第二代VR推出的时候，一款名为《泰坦》的游戏风靡了世界。

　　现在的实际体验证明，游戏公司的脑洞和设计与现实军事领域应用，有不少重叠之处，有很多亮点。

　　但也有一些他们考虑的不周全，现在的外骨骼并没有全能，没能让士兵成为打不死的小强，它只能增强速度和力量。

　　孟谦在适应步行后，开始转换其它姿态，比如：蹲下、转身、快步走、跑步等等，逐渐习惯下来。

　　熟悉后，孟谦就开始挑战一些传统极限：百米跑，负重跑，负重射击，城市巷战和CQB训练。

　　百米跑里，他全力爆发和外骨骼合作下，跑出了9秒的成绩，再努力一些就能够打破世界纪录。

　　因为这个成绩是他在有些担心控制不好外骨骼的平衡下实施的，根据官方的测试，跑更快的一大把。

　　当然军用装备不是用来赛跑，在实际作战模拟中，身穿外骨骼的他能够轻松背负150公斤的装备，并且在战场上行动自如。

　　在射击项目中，AR眼镜让士兵像是玩射击游戏，枪械的准心、子弹轨迹都计算出来，从此人人都是神枪手。

　　并且外骨骼还配备有毫米波雷达，它能够扫描一定厚度墙体、障碍物背后的生物，等于开了透视外挂。

　　AR眼镜更是提供了夜视、热感等先进技术，只需要声控或者脑波控制，它就能够启用和取消。

　　外骨骼还提供数据链系统，意思是在全队里共享彼此看到的战场信息，只要有一个人看到了，全队都能够看到。

　　进阶的，如果一名士兵想要轰炸一个目光可视的目标，他就可以把数据共享给武装直升机，发射导弹，进行电视+智能的复合制导，最后准确命中目标，让单兵从此变成多面手。

　　科技的全副武装，孟谦知道未来单兵已经堪称“超人”。

　　工作人员还带来数据：“一支10人规模的机械化特种部队，发挥的作用将远远大于传统规模五倍的特种部队；并且在效率、伤亡率上，都将小于传统模式。”

　　“这就是未来。”孟谦用一句话总结了，这的确是单兵的未来——特种化、全方位海天一地化。

　　“外骨骼还设计有升级版本。”工作人员带来更多资料，“我们可以在关键部位加上轻量化的防弹装甲，更好的保护士兵。”

　　“就像钢铁侠。”孟谦知道。

　　“当然，它还不能飞。”工作人员说。

　　“我知道。”孟谦笑着，能飞这基本是黑科技，猴年马月才能实现的——而且意义不大。

　　因为外骨骼的未来是暂时的，更远的未来将是：无人化、智能化。

　　即便外骨骼士兵再强悍勇猛，但在面对毫无感情、不惧死亡、没有疲惫，机械统一的无人化大军，终究也是被收割的下场。

　　这种无人化未来也并不遥远，目前姊妹城启用的机器警察系统，已经代替了50％的人类警察工作。

　　灵活的机器人拥有人类无法比拟的优势，它们不惧疲劳和死亡，它们拥有整个城市的而数据信息——从监控摄像头到犯罪数据系统，自身携带的扫描设备，能够从千万人群中，快速找出目标。

　　作为警察，它们还拥有扫描和显示皮下植入芯片的特权——城市里任何市民的数据信息，都躲不过它们的检查，只要其中隐藏后非法入境者，或存在犯罪逃逸、被通缉的人群，一目了然。

　　城市智能化警察系统，为管理特区提供了非常高的效率，也让更多的警察只需要集中在电脑屏幕后面，去操控机器人、去给机器人下命令，而人类只需要最终判别，远程遥控一切。

　　将其迈向军用，衍生各种人形、动物形武装机器，再通过不可破译的量子通讯连接，人工智能控制。

　　未来战争，人类只用躲在安全堡垒后，远程操控机器大军、甚至人工智能将代替一切，人类只用盘点胜利。

　　……

　　只是这种高度机械化、人工智能化的将来——对特区已经差不多是现在，却让孟谦产生一种忧虑感。

　　电影、脑洞小说他都看过，机器人反攻人类、毁灭世界也不是一两次了，但他清楚，机械自动化必然是未来。

　　任何抗拒未来进步的，都会被未来消灭。

　　人类也不行——人类和智能的矛盾，将会存在爆发的可能性——随着智能越聪明而人类越懒惰。

　　几十年内不会，几百年后呢？

　　未来是无法阻止的，人类可以顽抗一百年，但抵抗不了一千年……孟谦往进化的大方向去思索着。

　　人类只有也跟着进化，才能够拥有继续操控一切的实力。

　　热衷研究人类的AI伊莎贝拉，说得一点儿都没错——人类就是欲望、矛盾的结合体。拥有了害怕失去、没拥有就想要占有；当婊子要立牌坊，有了老婆想情人，当好人却想做点坏事……

　　暂时抛开人类学角度，孟谦找到了方案。

　　自然人类VS机械+强智能，尽管同是身为人类的孟谦不愿承认自己落后，但二者其实已经高下立分。

　　如果能让人类保持自己独立大脑、思维的同时，部分迈向机械进化，二者融合后，新人类将会拥有机械和智能的特点，并且兼容自然人类的主要特性——智能的威胁，将不攻自破。

　　强智能的速度、人脑用不完的创造力、漫长的生命、超低的能源消耗……孟谦能够想到一大把优势。

　　他决定秘密展开这个“进化”项目，把握未来。


第275章 行业终结者

　　孟谦才把任务安排下去，立即被其它计划拉走。难得一次圣诞休假，家人已经替他决定了所有事情：去瑞士滑雪休假、去米兰消费血拼，让未来的建设都抛到脑后，家庭才是他最重要的。

　　瑞士阿尔卑斯山脉的滑雪场，迎来了他们全家。

　　圣诞假期是滑雪场游客暴涨的时间段，也是最热闹和最自由的时段。穿着厚厚的而滑雪服，戴着太阳镜，遮得严严实实的他们，终于不用再担心被外界注意，被认出来的麻烦。

　　孟谦驾驶着雪地摩托，载着女儿在厚厚的积雪上撒欢，身旁的老婆孩子也不亦乐乎，笑声和履带印一路伴随他们。

　　“我们玩个挑战怎么样？”王曼文开摩托跟上来。

　　“什么样的？”丽丽问。

　　“游雪大赛——谁的衣服少谁就胜利！”她说——孟谦打了个寒战：“以前我们玩过，你不记得教训了？”

　　“再来一次嘛，老爸！”丽丽开始撒娇，她相信孟谦最后会同意的——这是他们父女多年的默契。

　　“OK！OK！”孟谦是服了她们，“我负责拍照，你们负责比，这是最大的容忍度了——好吧！”

　　丽丽的期待的目光收了回来，看向他们家最小的孩子：“乐乐负责拍，我们其余的来比赛！妈妈？”

　　她两位妈妈都点头了：“就这么做！”

　　“等等我。”乔治得到了丽丽给他的相机，熟练的使用着。如今的孩子都很熟悉操作数码设备。

　　孟谦因为在非洲生活久了，习惯了温暖而害怕寒冷——龚慧冷不防的就把一团雪塞进他衣服的领口。

　　顿时，嗷嗷叫的声音传遍了四周。

　　“你们死定啦！”孟谦弯腰抓起地上的雪团，揉成雪球，朝她们无差别攻击——尖叫声立即蔓延开来。

　　四岁的儿子笑嘻嘻的拍摄他们，记录下这个全家狂欢的一幕——后面就连他也无法幸免，给雪球砸中。

　　……

　　闹够后，这家人瑟瑟发抖的开摩托回去，路上沉默不语。

　　“老爸……”

　　“没有下次了！”孟谦严重声明，他能感觉积雪在皮肤上融化的酸爽，这帮疯子脱到只剩内衣……

　　“嘻嘻。”她笑着抱紧他，“但这是愉快的假期，你瞧录像里的我们多开心！”

　　“没有下次！”孟谦强调。

　　“遵命，长官！”她说。

　　在瑞士玩够了，这一家又南下来到意大利，逛逛米兰，留下些影像，再全家去看场球赛——意甲没有漫长的冬歇，一月中就开始活跃起来。他们之所以关注，也因为维拉的缘故。

　　2025/2026赛季的阿斯顿维拉，阵容强大，它们的幕后老板孟烧钱这么多年，终于迎来了巅峰，无论是英国赛场上，还是欧冠赛程里，都表现出强大的实力，很有望创造佳绩。

　　孟谦希望的巅峰成绩，就是三冠王：英超冠军、足总杯冠军、欧洲冠军……根据现阶段的分析，它们有一定的希望。

　　当然很多强队都有希望，但最终总会因为各种意外而失之交臂，这里面还是得看一定的运气，财力不能决定一切。

　　但财力确实让它们强盛不衰，先是新球场已经确定开工，再是明星阵容的不断扩充，维拉早已经完成豪门崛起。

　　“我发现一个不错的苗子。”孟谦在赛后谈论道，他这种心思无疑是想挖过来——因为他有钱。

　　“你还能动用非常多的资金。”王曼文能够将他的资产情况管理妥善，收支都控制着理想程度。

　　“最近的企业年报出来了吧？”孟谦记起来了，已经一月底。

　　“按照预期的发展。”王曼文调出全息三维图像，上面是他整个商业帝国的构造，清晰明了的展示。

　　其中最强大的就是VR公司。

　　这家企业在两年前上市，并在一年后创造了记录：市值超过一万亿美金。

　　登顶巅峰的VR公司的实力，让所有人心服口服！首先，它们成功以多平台共用的虚拟系统，击败了微软。

　　VROS目前的市场份额，达到了85％，剩下的则是微软、中国自主系统、他国自主的少量份额，不足为惧。

　　微软和VR公司的较量，以微软彻底溃败，再无翻身能力结束。

　　第二，它们的人工智能搜索业务，配合上新型因特网、高度压缩还原技术和陆地—天空一体传输技术，也是将谷歌赶到了角落里。

　　但谷歌凭着与它们的合作，仍能够保持没有彻底推出市场，再加上其它类型的科技研发，它们正在寻找转型。

　　谷歌和VR公司的较量，也无法取胜。

　　剩下的苹果公司……苹果在核心和尖端技术上，本来就不如微软和谷歌，当VR公司和全息电子推出的新品后，消费者就抛弃了他们。

　　苹果对上VR公司+全息电子，仍然是溃不成军。

　　所以，拥有这一切无可匹敌优势的VR公司，也制造了一个市值的新纪录——按照当前股价，它们市值11500亿美元，其中VR集团持股55％，剩下的由美国财团、兄弟会不同程度持有。

　　人们还给它取了个外号，叫“行业终结者”。

　　VR横空出世，短短几年就将美国科技产业的三大巨头，给乱拳打得落花流水，确实令人跌破眼球。

　　它给孟氏家族，带来了至少5000亿美元资产。不过外界的争论很多，他们认为VR集团，仍然是多财团控制模式。

　　孟谦也乐得让外界猜下去。

　　他的另一个辉煌成就是医学、制药领域，孟氏制药拥有干细胞技术、抗衰老份额，以及与奥尼克斯制药的合作——它们是当今生物制药和医学领域的两大巨头，市值都在4000亿美元以上。

　　人工智能的超前启发，加上孟谦的未来外挂，再有团队的联合，它们早已经统治了医药领域。在他们的眼里，世界上的医学同行只有两种：卖假药的（仿制）和正在破产的（对手）。

　　并且孟谦的医学帝国，一样在进化。

　　未来城的医院，提供了一种智能医疗舱，人们只需要躺进去，像晒日光浴一样，就能够治愈多种疾病。

　　最为显著的是抗衰老的快速治疗，它成为了女士们最热爱的项目，高端美容保养从此变得简单轻松。

　　几次扫描和干细胞治疗，她们就能够摆脱最近频繁工作的后遗症，让皮肤更亮、疲劳消失，人更加精神。

　　这种领先技术，已经称霸了未来。

　　孟谦还有一项成就是新型电池产业和汽车集团。

　　富国动力正在走向衰败，富国集团持股的比例缩减到了10％以内——通过套现和置换的手段，换取了庞大财富。

　　也因为INE公司的无缝隙衔接，让刚刚赶上富国动力的同行们，遭遇更加强大的对手，追赶上的距离，又被光年拉开。

　　这种无力感……难以形容。但INE公司的发力，也让电动车逐渐超越汽油车，成为市场的新宠儿。

　　走得最快的奥迪集团，获得了绝大部分好处——在中国，它们是销量最高的外国品牌，超越其它德系同行；在国外，也依靠电动车技术，站在了领先地位，甚至美国的市场都逐步打开。

　　孟谦的商业帝国，除了它们还有其它正在闪烁光芒的亮点，它们之间都有一个共同趋势：早已经在马尔加什特区设立企业。工厂同时建立起来，带来大量岗位需求，提供了无数GDP。

　　可以肯定他“行业终结者”的角色，不会停止，反而是在加快。如果有人熟悉特区的经济发展模式的话。

　　特区已经不满足于民用领域商业，它过渡到了军用、未来，并且逐渐以当地为核心，辐射到全世界各地。

　　承担这项媒介的团体，就是兄弟会。

　　兄弟会的实力相比起多年前，早已经成倍增长，它们在全世界拥有超过50万成员，重要成员超过五万人，其成员涵盖各行业和领域，无处不在。它们的每一个决定都会对政治、经济起影响。

　　控制马尔加什政府后，它们的根基将更加稳固：有国家撑腰，兄弟会的地位就相当于政党，甚至超越政党。

　　当这个国家实力强大后，谁还能撼动他们？


第276章 三冠王

　　特区的巨大潜力，在这个圣诞假期显露无疑。

　　根据旅游局的统计，在12月份到一月份的假期间，两座城市一共迎来了1050万人次游客，除了将城市挤满，还带来180亿美元的经济效益，游客的平均贡献效益达到了1800美元，成绩斐然。

　　这方面可以用中东的迪拜进行对比，去年它们的全年游客人数是2000万人次（推测），人均消费1200美元。对比之下，姊妹城一个月的成绩相当于对方半年，人均效益也优势尽显。

　　伴随着自由城旅游娱乐项目的完善——它们现在还有很多项目在动工，包括吸引力最大的侏罗纪公园，也才完成第一期——完善后，游客的增长率将会继续翻番，成为世界级旅游胜地。

　　另一方面，未来城也同样在发力，它们虽然不是旅游城市，但为商业、科技和医疗等目的前来的游客，潜在空间也很庞大。就说快速教育业务，它就能吸引大批三十岁以下的游客。

　　综合起来，这幅场景将会带动无数投资热潮。

　　还远在英国的酋长孟谦，最近也频频与兄弟会商业合作组织成员接触，其中90％的话题，都围绕着姊妹城投资，询问政策、寻找合作等方面。这帮精英的热情，会是全世界的缩影。

　　并且特区技术的输出，也是未来的趋势——三月份孟谦带着孟氏宇航员工，专门跑了一趟美国，与波音公司合作一个项目：超音速客机。他将用自己的技术，让地球真正变为地球村。

　　届时，这架超音速客机，最大速度可能会达到5.5马赫，从洛杉矶飞往上海，原本要11个小时，现在只需要1.9个小时……就跟坐公车遇到堵塞一样，一溜烟就从美国飞到中国了。

　　但因为客机安全技术的问题，孟氏宇航没有经验——它们的军用机很强大，问题是军用飞机可弹射、无人机没有人，出事也不怕。客机可装着几十上百人呢，出了事就必然是大事。

　　所以孟氏宇航需要与波音公司合作。

　　还为了预防对方将技术用在轰炸机、预警机上，孟氏宇航开出条件：波音需要承诺飞机仅用于民用，违规将会处以罚款，封锁技术输出等等。就像波音卖飞机给中国时的苛刻条件。

　　波音也是那个汗的，老子好歹是客机界一哥，用得着山寨你？

　　但条件就是条件，波音因为美国财团和兄弟会的面子，愿意合作——仅提供安全技术；客机的发动机、材料等，都是孟氏宇航的王牌，技术过分领先而让人很难山寨，追赶也得好多年。

　　……

　　孟谦这上半年都是在各处跑，要合作、交朋友，尽量赶在强国正视马尔加什，并制定策略前，多争取基础——它们不缺尖端技术，但基础方面的建设，能够直接从外国引进，会省时省力。

　　就好像它们从德美等国引进的先进工业产业链，只需要付钱就解决了从零开始面临的诸多问题，也让高科技更快的实现。它们打着亲西方的旗号，拼命的吸收好处，造就了目前的繁荣。

　　忙碌好几个月后，五月底的孟谦，终于可以回到欧洲，坐上环游地中海的游艇，享受夏日最美丽和舒适的景色，蔚蓝色的大海、建在山上的欧洲小城，怀抱美女、口饮香槟……没的说的舒服。

　　孟谦就正享受这种生活。

　　这艘阿兹慕的31米长游艇，虽然不如他们的超级游艇霸气，但对于家庭休闲时刻，小规模的游艇更适合。完全私有的空间，孩子也早已经交给保姆照顾，他们想干点什么都没问题。

　　“亲爱的，张嘴。”王曼文拿起放在龚慧肚子上的葡萄，送到他嘴边。

　　“好。”孟谦吃了一口，枕在他腿上大秀曲线的龚慧，点心水果就在她胸前、腹部，真是秀色可餐。

　　另一边靠在他怀里，对他一只手在自己屁股上乱捏毫不介意的王曼文，也将温顺和粘人完美展现出来。

　　并且孟谦还可以享受100英寸的屏幕，观看正在直播的欧冠决赛，维拉VS尤文，距离问鼎巅峰只差一步。

　　她们不仅陪他看球，还送上周到服务：“想喝啤酒吗？”

　　“嗯。”孟谦大老爷们一样，只用点头，她倒好的啤酒就送到嘴边，躺着的龚慧再拿起纸巾给他擦擦嘴。

　　“可以了。”孟谦点头，再看看她们，早已明白：“说吧，什么要求？”

　　“哈哈。”王曼文笑，“又被你知道了。”

　　“你怎么想的我一清二楚。”孟谦说，她们这种过度的温顺，甚至到让他肉麻的程度，必然有目的。

　　“造人吗？”王曼文说。

　　“噗！”孟谦喷水，奇怪道：“你不是说等孩子再长大一些吗？”

　　“我不是说这种。”王曼文皱眉头。

　　“你先说完。”孟谦说。

　　“你以前不是跟我们说过，可以用基因技术吗？”她说，“定制自己想要的孩子，但一直没动静。”

　　“哦！”孟谦明白了，从他基因突变的老虎到现在的恐龙，孟氏集团旗下的生命科学部门，一直很低调。

　　想要做好这一项，巨大的投资是必然的——哪怕是有超前技术。这对于如今急于发展城市来说，资金缺口很大。

　　“我一直在投资这块领域。”孟谦解释道，“主要是人工智能的分析进度，想要破解遗传密码，需要时间。”

　　“这么说你一直没忘？”她确认。

　　“当然没有，下半年我们就可以开始找志愿者——你知道非洲最不缺志愿者了。”孟谦说，这种技术他即便有把握，也不会现在自己家人身上用。

　　“那还要多久？”她问。

　　“五年以后才能确定。”孟谦考虑着，“大概要上万人来参与试验，还得跟踪孩子的生长、健康。”

　　“你别太着急。”龚慧出声了，“你也不想用不健全的技术在自己孩子身上，这会影响他一辈子的。”

　　“我才不着急。”王曼文得到答案就满意了，她当妈妈以后，就着迷这种技术——她总是嫌自己不够好。

　　而在快速教育技术出来后，她使用温和手段，花了三年让自己掌握这方面到专业知识，也更加激发她的期待。

　　“要不我们再来一个自然选择的？”孟谦来了兴致——她们这么清凉性感，早已经降低比赛吸引力。

　　“光天化日之下。”龚慧笑。

　　“不正好？”孟谦就喜欢这样，带劲儿。

　　……

　　维拉取得了一比零的领先，这时已经是下半场，双方的较量接近了尾声。

　　维拉之前已经赢得英国足总杯的冠军，英超的积分也稳居第一，如果能够摘得欧冠的第一，它们将是三冠王。

　　“自从1999年的曼联取得三冠王后，英国就再也没有球队能够夺得这一荣誉。”孟谦拍了拍龚慧屁股。

　　她领会的趴下蹶臀，表情要多浪有多浪……完了后王曼文还跪在他面前，用嘴替他清理掉。

　　“老天！”孟谦喜爱这种感觉，“你们还有什么要求？”

　　王曼文抬头，张嘴伸舌头：“没有了。”

　　“我不是说这个……”孟谦汗。

　　趴着的龚慧回头：“是我教的，我的错。”

　　“我知道，你是我们家最没节操的。”孟谦用浴巾擦擦汗，扔到她一丝不挂的身上，并摇头：“别来了，我认输！”

　　“所以我们赢了？”王曼文看着比赛结果，已经结束了，全场欢呼，齐唱的歌声，飘舞的彩带，欢呼的维拉球员和球迷……

　　维拉成功摘得了大耳朵杯，登顶欧洲冠军，实现了三冠王的里程碑，二十一世纪来英国最具含金量的胜利！

　　它的胜利让伯明翰，让英国的球迷都沉浸在狂欢的海洋中，英国首相发来祝贺短信，英国女王送上赞美评价，伯明翰市长都参与了球迷胜利夜疯狂游行，大呼着球迷们的口号……

　　已经疯狂了！

　　孟谦给球队打了全息电话，祝贺他们取得的胜利，并且履行老板之前与球员们的约定：“法拉利、兰博基尼的跑车，你们选！”

　　“老板万岁！”球员们集体欢呼，虽然他们也有钱买，但这么豪气的老板，绝对不放过！

　　“另外，”孟谦微笑着，“如果你们喜欢自由城的话，我可以提供给你们专机外加全程VIP服务。”

　　“耶！”又是一阵欢呼，趁着大胜后的喜悦，旅游、消费对他们是少不了的，姊妹城是个首选。

　　“最后再说一句，赢得漂亮！”孟谦送上祝贺。

　　……

　　三冠王荣誉加身，也让维拉的价值暴涨，再加上他们建设中的豪华五星级球场，外界对球队的估价已经达到了10亿英镑——当年孟谦仅用了1.8亿英镑购买，如今翻了五倍不止！

　　六月份后，孟谦的波音747载着球队的大部分人以及他们的女友、家人，光临了这座非洲奇迹之城。

　　各地名人的到来，对自由城的旅游业发展锦上添花，这些有名气、有财力的人在享受了自由城的美妙风光后，往往会选择在当地置业，买一套高层公寓、一套别墅，度假时来住上一两周。

　　这无疑推动了商业房地产业的高速发展，因为它无比巨大的潜力，各地富豪们都有意向前来置业，相应的就会带来各方面的消费，带来旅游业收入，推动自由城整体的循环。

　　时隔半年再回来看，它已经达标。

　　理想已经完成小部分，孟谦现在可以骄傲了。


第277章 海军扩增

　　发展、投资的热潮，也迎来移居的火热。

　　两座城市的移民政策、居民福利等等条件，在网络上都有资料，要求可以说非常的宽松——只要有能力的，能谋取职位的，都可以申请成为临时居民。一年后进行复核，合格会成为永久居民。

　　永久居民就能够享受到与市民（公民）相当的福利，对很多将会被调派到分公司来的职员，他们在临时和永久居民间，往往选择后者。精英人士的态度，代表了他们对当地发展的乐观。

　　这也是一种趋势，根据特区移民局对这半年来的移民申请数量统计，一共有50万人发出申请，实际考核后，批准了35万人的居民申请，通过率大约有70％——远远高于任何一个国家。

　　“申请通过者中，有55％来自欧美国家，其中的70％以分公司职员的身份，剩下的属自愿；剩下的30％来自发展中国家，中国占了大比值；最后的15％，是按照政策吸收的当地居民。”

　　移民局长报告着上半年的数据。

　　特区议会里，孟谦同时查阅着人工智能的数据。他发现了个特点：欧美移民中，除了大公司指派来的，剩下一部分都是欧洲人，多以中东欧等发展一般的国家，居民在教育上占优势。

　　若除去公司指派的原因，白人自主选择移民的比值，也达到了16.5％，这比当地居民移居的数量更多，也仅次于中国及亚洲方面的30％……估计少不了兄弟会“色彩平衡”政策的影响。

　　这个政策在座高官都清楚——源于对黑化的顾虑。

　　任何黑人比例过重的社会，往往都会存在局势不稳定、犯罪率高、传染艾滋等情况；再是源于兄弟会多以白人组成，他们更加倾向建造白人社会，若不也是增加黄种人，至于黑人？

　　即便是有孟谦的快速教育技术，从教育和洗脑程度上去除黑色人种不良的一面，但黑人实在是能生；再加上无论孟谦还是泰格，都不愿意让特区给黑人主导，所以这一幕都在计划中。

　　酋长之一的孟谦，更是给特区带来了30％数量的亚洲地区移民，同时他们控制黑人加入的比例在15％，未来还将会更少，一直到这两座城市不再是黑乎乎一片，人种比例相互平衡为止。

　　“这种移民政策，我建议继续保持。”泰格表达了自己支持的态度。

　　“我同意。”孟谦也点头。

　　两位头儿都同意了，剩下的也纷纷同意，这项不公开的规定，便由高层继续实施下去。按照这半年的数量级，全年有望达到70万人的规模，大部分人都能够填补城市超高速发展的岗位稀缺。

　　两座城市的理想人口数量，控制在700万左右，整个酋长区二十万平方公里土地，控制在2500万左右，加入黑人的比重不能超过30％；信绿教的比例，严格控制；黑人且又信绿教的，一律拒绝。

　　之所以这么果决，实在是先例太多。

　　无论是昔日辉煌的南非，今天陷入黑人泥潭的法国，还是已经形成一定规模的中国“黑潮”（预测的），都是一种警醒。特区对黑的政策不能拿出台面，但必须要在高层之间传递和施行下去。

　　虽然这么做有点儿……鸠占鹊巢后忘恩负义的意思。但至少他们会让马尔加什全国步入高速发展状态，让原本挣扎温饱线的当地人，无痛无病，享受福利。最重要的：没实力就没公平。

　　……

　　截止六月底，特区的建设已经趋于完善。

　　公路系统在六年的建设期中，大部分都已经运作；商业用建筑也几乎完工，商厦、写字楼都能满足需求；公共设施方面，公园、球场、广场也都陆续使用，城市的面子工程，已经达到。

　　沿袭发达国家的特点，主要商业区集中在几条街范围内，再往外就是居民区，多是以独门独院的别墅为主——这是开地产商的事，跟政府无关；未来的建设资金，更多的在科技、商业和国防上。

　　孟谦开车转了一圈，观光。

　　如今已差不多是特区的第六年，相比一年前有了更大的改变，多了很多高楼，科技商业园区也繁荣起来，市中心外的房产业，正迎来繁荣。尤其是自由城那边，每个月都有新景象。

　　最后他来到了码头边。

　　特区的工业码头选择在未来城，这边拥有天然深港、地处贸易圈的优势，大吨位的货轮往返频繁，从外界带进来、从这里送出去的货物，多不胜数，带来了这个国家商业和经济的活跃。

　　商业码头的对面，则是被军事使用的军港。建设已经结束，目前停靠着两艘导弹艇，但它显然还需要更大的家伙，能够镇得住场面的舰艇——从法国订购的西北风级两栖攻击舰，即将抵达。

　　它到来的那一天，孟谦亲自登舰参观，领略它的魅力。

　　这艘两栖攻击舰，也可以被称为“直升机航母”，它总长近200米，满载排水2.1万吨，甲板上最多能同时起停六架直升机，如NH-90多用途运输机，虎式武装直升机等，最大携带16架飞机。

　　与其它直升机航母不同的是，它使用了三层甲板，最底层有专用车辆甲板以及舰内坞舱，能够进行抢滩登陆任务，最多能携带900名士兵，最大携带40辆主战坦克，或者超过230辆轻型轮式装甲车。

　　西北风的用途是非常显著的，它能够让一个国家海陆空的实力翻番——对于非洲地区，这已经是一种强悍的力量，谁让它们不爽了，就可以开出这艘航母，直升机轰炸、坦克登陆，特种部队清扫。

　　“还缺点东西。”孟谦参观下来后的感觉。

　　“驱逐舰？”维克多猜。

　　“是的。”孟谦点头，这个大块头航行在海上，没有护卫舰或驱逐舰跟随，让人觉得活靶子的意思。

　　“法国人增强了这方面。”维克多介绍道，指着图纸，“他们也考虑过这点，所以给它装备了短程防空导弹、30毫米自动化机炮、12.7毫米机枪，再配上导弹艇，防御能力是有的。”

　　“但不能光靠它自己，长远来说。”孟谦对他说。

　　维克多也很清楚，如果他们的对手只是非洲，单独这艘船就可以虐绝大部分国家，但马尔加什的野心是发达强国，南半球王者，它们的崛起，就必然会面临发达国家的威胁和挑战。

　　“别担心，朋友。”维克多让他安心，再给他个好消息：“我们从中国订购的054A护卫舰，第一艘即将交付，它会与西北风形成编制。第二艘迟半年，最后一艘也是半年后。”

　　“可以。”孟谦放心了，但还有问题：“海军人员方面呢？”

　　“你真是善于制造难题。”维克多笑了起来，他心中数了一下，西北风至少需要150名船员，054A因为自动化程度不高，需要的船员更多，达到了180人的编制，目前他们只有海军500余人。

　　“人无远虑必有近忧。”孟谦耸耸肩。

　　“我们去跟政府要钱。”维克多决定了。

　　……

　　三军司令部会议上。

　　“毫无疑问，我们需要扩增海军。”维克多提出了这个话题，“按照目前舰船的满编人数，我们至少需要1500人才能满足。”

　　“并且要求在一年内补充这个数量，我们需要扩大范围到全国，乃至雇佣外籍士兵，所产生的资金，我希望特区财政承担一部分。”

　　“需要多少？”

　　“十亿美元吧。”维克多说，瞥了一眼众人惊愕的表情，他知道说高了，目光看向另一旁的孟谦。

　　“海军的维护不用这么多资金。”孟谦替他解围，“五亿美元就足以应付两年内的训练需求。”

　　“我同意。”维克多说，海军最贵的成本是造船、买船，现在这些钱都已经落实，训练费确实不用太多。

　　司令部通过了这个决议，也几乎相当于特区议会通过——官僚体系目前很简单，主要是酋长和部下商讨。

　　海军扩增便成为了全国的目标。

　　特区既然是高科技代名词，自然不走寻常路，他们使用快速教育系统，短时间内就能够训练处合格的士兵。实在不行就采用外籍士兵——特区居民身份对外籍军人，同样有不小的吸引力。

　　同时孟谦那一箩筐的未来海军计划，也得抓紧——造船工业已经筹备五年，无人化的驱逐舰、巡洋舰，核潜艇甚至航母等，都不断在打基础。现在政府财政宽裕了，该是时候实施。


第278章 黄金组合

　　海军扩军的同时，现役成员们也展开适应训练。他们需要两百人的编制熟悉西北风两栖舰，但对于这之前只摸过导弹艇的士兵，忽然接触这个两万吨排水的家伙，实在是有些无从下手。

　　无奈的维克多，只能利用他的人脉圈子，专门雇佣了海军退役的军官，以高回报+自由城VIP享乐为代价，专程来训练海军。调派来的法国军官有条不紊的进行着，海军也算运作起来。

　　没有让人失望的是，这虽然主要是一群黑人，但因为有快速教育的底子，基础很牢固，摸索一个星期下来，差不多弄懂了模式，再正式航海训练一个星期，已经能够生疏的胜任这项工作。

　　再后面，期待已久的航母保卫者，054A护卫舰终于到货，海军士兵们估计又得鬼哭狼嚎一阵子——雇佣的军官不是一般的严，也可能是因为忙着工作完了去自由城度假，赌场试试手气。

　　054A停在西北风旁边，显得渺小许多，满载4100吨的排水没有对方两万吨的规模，但自身实力并不俗。

　　除了雷达、舰炮之类的，它前部拥有32单元的垂发系统，能发射32枚防空导弹，中部则是16单元的垂发，可以发射防空、反潜一类的导弹，对于“护卫”这个功能来说，已经足够完善。

　　同样是训练后，护卫舰就开始出海亮骚，首先必然是护航本国商船安全通过亚丁湾海峡，马尔加什从地理上距离索马里非常近，商船大部分时间都会经过索马里海域，反海盗很重要。

　　近年来的索马里海盗已经被消灭得差不多，但最近又有春风又生的趋势，劫持过几次商船，换了不少的美金；他们对时间的把握非常准，武器也升级换代，据说还有防空导弹。

　　外界又有传言，这批升级后的海盗，其实是青年党——以制造爆炸事件而闻名世界的极端组织，典型的“黑人+绿教”结合体。

　　马尔加什特区海军涂装的054A，就雄赳赳的伴随着本国货轮出发，护送价值十几亿美元的高科技产品、材料发往欧洲。

　　在航行半途，进入亚丁湾后，附近出现了情况：有几艘飞艇正在朝货轮开来，身后浪花阵阵。

　　船员用望远镜观察，虽然装备升级了，但AK47和RPG7的黄金搭档，还是显露出了他们的本质。

　　“遭遇不明武装船只！”

　　这个消息传给就在附加巡逻的054A，训练的这一段日子，海军士兵已经形成条件反射，立即回到战斗岗位上。

　　“全速开进！”

　　舰长一声令下，护卫舰冲开巨浪，朝着商船所在地点追逐，并很及时的在武装船只靠近商船之前出现。

　　没什么疑问的，连喊话都不用，护卫舰上的76毫米舰炮对准目标开火，轰轰轰几声，海面上掠起阵阵浪花，小船抵挡不住爆炸引起的波浪，不幸被掀翻，AK47和RPG没了，凉拖还浮着。

　　另一艘飞艇见势不妙就掉头要跑，但正打上瘾的海军士兵们，哪里会错过？操起了船上的12.7毫米机枪，疯狂扫射……再浪费数百发子弹后，成功把他们带到海里，最后展开抓捕。

　　孟谦在下午茶时间看到了这则新闻。

　　“干得不错！”他很满意能够发挥用武之地——虽然海盗在网上宣称——他们将会给马尔加什海军以及它的人民报复。

　　“来吧！”孟谦不怕这帮海盗，悠闲喝了口茶，再关注着让他有恃无恐的根源——智能武器测试。

　　第一项就是无人机。

　　虽然研制航空发动机有些一波三折，其它企业制造航发，起码联合了大大小小几十家企业。这也是当今尖端技术领域的现状，谁能够独立完成一切？洛·马不行，波音一样不行。

　　波音制造的飞机，并不都是它们自产。相反，零件商遍布欧洲和亚洲。孟氏宇航亦如此，核心技术是他们，其它方面与外国企业合作，通过兄弟会的关系合作外国控股的子公司，发动起来。

　　有稳固基础和未来的帮助，风洞试验的发动机很成功。所以发动机正式装备飞机，公司给这款重型战机命名为：FM-1。F就是战斗机，M就是马尔加什。

　　FM-1转移到空军机场上，准备试飞。

　　它比世界上任何一款战斗机都要庞大，更像轰炸机，它需要更多空间储油，也因为高超音速，它需要更坚固的机身，再是兼顾到隐形，还得做大，就造成它机翼完全与机身融合，没有垂尾。

　　无人机的试飞比有人机要简单粗暴得多，火箭发动机点火，在跑道上短距离起飞，抬头冲向蓝天。

　　AI将飞机摄像头影像和传感器数据显示出来，亚音速模式下，进行各种机动动作，以考验机身整体结构性。

　　它虽然庞大，却很灵活。

　　这一项顺利进行，毕竟它使用的是超前世界主流几十年的复合材料，若以这项技术来评判，它远超六代机。

　　“接下来是超音速飞行。”伊莎贝拉说。

　　发动机加大功率让飞机实现了超音速，速度不断往上推，当马赫读数超过2.5以后，冲压发动机工作，继续将速度往疯狂的临界推，突破5马赫只用了很短的时间，并且这不是它的极限。

　　它的极限在印度洋上空上演：速度突破了8马赫，八倍音速！难以想象的快！它快得像一枚弹道导弹！这种情况下的超高速破防，是任何一个国家都拦截不下来的！

　　但燃油消耗也十分的高，在足够返程的燃油量警告前，它的速度达到了9马赫，但距离理论的十，已经很艰难——它减小了功率，开始掉头。

　　超高速掉头，也带来了超高的G值，那一瞬间飙到了14个G，如果是有人驾驶，哪怕是王牌中的王牌，这会儿也晕了。

　　但屏幕上的数据显示无人机一切正常，完全承受住了这种激烈的高过载，创造了人类战机的极限。

　　美军的F22能跑多块？它无法跑到3马赫，它也很难突破10个G的过载！

　　美军正在测试中的第六代飞机，瞄准的也只是6马赫，智能化控制而已，与现在的相比，差距太多。

　　别说飞机了，甚至已经没有导弹能够追上它。哪怕是速度能超过它的洲际导弹，也没有那么灵活的机动性。

　　就连孟氏工业研发的电磁炮，除了最高级别的能追上它，其它也无能为力；激光或许有可能，但战机也不是固定在空中的。

　　再一次挑战极限的加速回来后，最高速度仍然在9马赫徘徊，在燃油红线前，它安稳降落在军机场上。

　　“精彩的表演！”孟谦为其喝彩。

　　按照测试的成绩，它已经非常出色，即便它的发动机只进行了一千小时的测试，它的其它性能仍没能验证。

　　但就凭它与计算机模拟的结果无出入，就能担得起喝彩。

　　最重要的原因还有：它是无人机。

　　无人机就注定它比有人机的测试要简单，有人机还需要注重飞行员安全、着陆安全、使用安全等等。

　　无人机呢？严格来说可有可无，它没有飞行员，不用担心人力损失；着陆问题撞烂了就算；使用安全也无从谈来。

　　若有紧急需要，FM-1立马可以进入量产程序，为国防力量添砖加瓦！

　　现在孟谦还不急，马尔加什也没面临任何外界威胁，公司将会继续全方位测试、细节化的改善原型机，使它达到使用寿命更长、故障率更低，战斗能力更强的状态。

　　试验机测试成功后，另一个国防承包企业，孟氏工业也在发力。

　　它们的电磁炮系统，已经进入第三阶段测试，前面两种射程：1000公里和2000公里都取得了很好的成绩。

　　电磁炮的制导系统，还能够通过数据链，共享海陆空的信息，提供更为精确的制导和修正，加载人工智能后，命中准确率超过99％。

　　再是成本方面，电磁炮比导弹要节约得多，射程一千公里的导弹，比如美国的战斧式巡航导弹，价格100万美元。

　　同样射程、同样装备制导系统的电磁炮，总成本一万美元多点，发射成本则只用电，不到一千美元。

　　这么便宜又强大的武器，必然是大量列装！

　　电磁炮+超高音速无人机，这俩组合基本上已经能保障严峻形势下的国土安全，若再加上其它载体，未来五年后产生一个军事超级强国，是没有半点问题的——它们已经在这么做。


第279章 黑鹰再落

　　非洲待了一段日子的孟谦，回到英国。临近九月份，很多事情都重新揭开序幕，英超赛事、全新投资，以及他女儿的成人礼——这帮天之骄子们，将统一在九月份，参加一场舞会。

　　眨眼丽丽已经18岁，青春绽放的岁月。曾经那个总是粘他的丫头，长成了现在的大姑娘，并且将出席她目前来说最重要的一场舞会：位于肯辛顿宫，上流人士齐聚，贵族、王室出席。

　　“猜猜这是谁？”王曼文把她从衣帽间里带出来。

　　姑娘换上了为舞会而定制的白色礼服，长发披肩、首饰耀眼，继承她母亲的身高和幼时就锻炼的气质，含笑着迈出稳健步伐，来到众人面前，模特般的转一圈，焦点般的吸引力。

　　“好美！”龚慧笑盈盈。

　　“看来得找个王子才能配得上她了。”孟谦也微笑着，围着她打量：“你会成为焦点的。”

　　“谢谢。”她露齿微笑，见孟谦没动，不满意：“老爸，你要伸手！”

　　“知道啦！”孟谦伸手出来给她握住，姑娘还行了个屈膝礼，穿着的礼服大裙摆，让这个动作很优雅。

　　“酋长阁下！”她站了起来，因为到时候会有王室成员，所以这个礼仪需要多练练——孟谦提一句：“屈膝不用蹲太低，你是我的公主。”

　　“当然。”她知道里面的规矩，虽然拉齐纳尼亚酋长历史并不悠久，但按照对中东的称呼习惯，她也可以是公主。

　　“再练一遍！”但她还不满意，看向孟谦，他手机响，借口遁了：“去接个电话，让你的妈妈——哦不，母后帮你！”

　　“哈哈。”龚慧笑着摇头，“你还是让曼文妈妈来吧，我做不出她的严肃。”

　　丽丽看向王曼文：“帮我！”

　　“没问题，让我来当你的女王。”王曼文乐意，她性格里就有这方面的特质——尤其是工作时。

　　孟谦去外面走廊接个电话，是个坏消息：“人质绑架？”

　　来电的是未来城市长，他说马尔加什和美国一批游客在肯尼亚旅游时，被一群不明武装劫持，随后要求赎金3000万，否则枪决人质。

　　“有多少人？”孟谦问。

　　“被劫持五个人，三名美国公民，两名本国公民。”

　　“弄清是哪方势力了吗？”

　　“情报部门推定是索马里青年党所为。”市长詹姆斯·里尔说。

　　“青年党？”孟谦纳闷，它们不是极端组织吗？什么时候搞起敲诈勒索的事？好像上次商船事件也是青年党担了。

　　更多细节，里尔并不清楚，孟谦随后给阿曼达打了电话，她是泰格·斯通的妹妹，也是特区情报部特别顾问。

　　“他们缺钱或者别的目的。”阿曼达也不清楚原因，“我收到消息，最近驻扎的美军即将准备出动，营救人质；但美国人没有对我们透露更多消息。”

　　“美国人臭屁。”孟谦吐槽一句，“不过他们插手处理了，我们只用静观事态就行了吧？”

　　“原则上是这样，我们准备好接收本国公民。”阿曼达说。

　　“好的。”

　　……

　　本以为是挺轻松的事情，毕竟美军——这个目前世界上最强大，反恐经验丰富的军事集团参与了，会更稳妥。

　　可却没预料到的是，营救行动遭遇了失败！新闻上没有披露更多内容，但情报部门获得了事件的大概真相。

　　“美国人掌握的人质地点是虚假的，并且当地武装拥有防空导弹，美军的直升机被伏击了，坠落在马约市区外，当地地形复杂，武装势力顽强，美军暂时采取撤退，重新制定策略。”

　　“黑鹰再次坠落？”孟谦对这个消息很惊讶，美国人不长记性？

　　上世纪美军就在索马里吃过大亏，这会儿是第二次突袭，居然还遭遇了直升机被击落的结局……

　　“防空导弹和陷阱是美军没预料到的。”阿曼达解释道——防空导弹比RPG强多了，热追踪、高速，运输直升机想摆脱确实不容易。

　　“那接下来？”孟谦想知道下一步。

　　“美军正在制定策略，但已经失去人质位置。”阿曼达说，她在那边跟别人说了几句，声音回来：“网络上有视频发布，其中一名美国人质被枪杀。”

　　孟谦也同时下载到了视频，通过全息界面展开，视频里的蒙面劫匪，说了一堆美国人不遵守协议的后果，再枪决一名美国人。

　　这个消息掩盖不住，迅速在网络上扩散。

　　美军营救人质遭遇失败，飞机被击落，人质被枪杀——又一个跌破眼球的新闻，在反恐战争中经验丰富的美军，也吃亏了？

　　“黑鹰再落”的消息，登上了世界各大新闻板块头条，沸沸扬扬的传开，人们对恐怖组织、对美军草率行动的指责，随处可见。

　　因为美军行动的失败，将会让劫匪藏得更深，另一方面也会更加威胁到人质——剩下四名人质的安全。

　　已经有一个美国人被枪杀，剩下的人质生命岌岌可危，更糟糕的是美军的营救失败后，并没有在短时间内继续。

　　因为他们也不太确定人质目前身处何方，上次获得的消息是假的，还将美军飞机引入了防空导弹的陷阱中。

　　这让索马里青年党很是庆祝了一番，作为基地组织的分支结构，世界上最残暴的恐怖组织，非洲爆炸案频发的主谋，无疑是组织发展史上，一个漂亮的成绩。

　　IS能让美国人这么吃瘪了吗？没有！但IS的对头，青年党做到了，并且他们还耍得对手团团转！

　　美军这回是出了大丑，政府也被民怨声浪淹没——没有人注意到的是，马尔加什的公民同样是受害一方。

　　他们的两名公民，还掌握在劫匪手里。

　　特区的反恐作战部门，针对此事展开了商讨，并且动用了人工智能去破解通讯——作战组已经决定跟恐怖分子谈判，商讨赎金。

　　虽然全世界都是默认不与恐怖分子谈判，但这是获取位置的最好机会。

　　人工智能不负众望，在短时间通话里破解位置。

　　“信号位于起司马约城北部三十公里外的另一座小城。”人工智能在地图上进行了定位。

　　指挥部的军官将消息通报给政府首脑——两位酋长。

　　他们通过全息通讯，参与这场商讨会议，目前一致决定：拯救人质。

　　“这个消息知道的人越少越好，美国人也不用通知了，省得再闹出什么乱子。”阿曼达这么说。

　　他们也同意，因为这一旦成功了，就是个展示特区反恐力量、军事公司高科技产品、以及国家肌肉的机会。

　　特区乃至马尔加什，都需要颠覆非洲人不行的固有观念。就像他们的科技奇迹一样，完全改头换面。

　　所以他们要单独行动。

　　获得酋长授权后，孟氏宇航出动一架战机，携带侦查机器人飞临目标城市上空，在保证隐蔽的状态下，释放侦察者机器人。它们是一群小型如苍蝇的机器，专门用于影像传输。

　　当地地形资料通过侦查机器人，传输给高空中的战机，再通过数据链传回总部，人工智能对地形进行了建模，该城市的三维立体投影，立即显示在指挥部作战中心里，一目了然。

　　“人质地点已经获得确定。”指挥官维克多指着全息地图上的红色标记点，“侦查机器人拍摄到画面。”

　　“这栋三层楼里拥有十名武装人员，周围建筑散布着武装分子，拥有突击步枪、火箭弹发射器等武器。”

　　武装人员数量众多，火力不俗，这是关键信息。

　　该如何营救？

　　维克多考虑后，制定强袭计划：“特区将出动两支机械化特种部队，海军两栖舰配合行动，武装直升机掩护运输直升机突破；陆军方面提炮火支援，必要时两栖舰能提供装甲车辆！”


第280章 喝彩

　　指挥部决定在凌晨四点半发动拂晓突袭——这个时间段是人警惕性最低，最疲惫的时刻。历史上大量军事行动，都喜欢采取拂晓时段制定计划。对于营救人质而言，也是绝佳时机。

　　目前是中午的12点钟，距离行动还有差不多16个小时。

　　特区军队协调起来，两支机械化特种部队共12人参与行动，装备外骨骼、Ⅳ级防弹衣（最高），启用数字化作战系统；携带武装机器人，机器人将提供火力支援、突围等高危任务。

　　海军的西北风级两栖舰参与行动，现在它们位于马尔加什北部八百公里外巡航，直线距离目标650公里。作战时间上刚好能够吻合——部队从基地乘直升机出发，降落航母后，再换飞机出发。

　　总路程1450公里，以NH90直升机和虎式的速度，全程需要5.5个小时，加上准备需要6个小时，意味着士兵们还有十个小时可以准备训练；士兵多以白人为主，曾是黑旗国际雇员，作战经验丰富。

　　维克多介绍完资料后，确认：“明白？”

　　小队高声回应：“明白，长官！”

　　……

　　这是一个仓促，存在诸多难题的任务。

　　特种部队距离任务地点1450公里，直升机无法一次抵达，抵达了也没有足够燃油返程，海军军舰在600多公里外，他们要独守当地至少半个小时……换做是其它国家，计划并不会被实施。

　　但在五个小时的准备后，特种部队出发，降落两栖舰。

　　队员们有半个小时调整和准备，他们开始穿戴防弹衣，再穿外骨骼，它配备军用级电池，能够续航48个小时；此外还有四台武装机器人，可履带可步行，拥有12.7毫米机枪，30毫米榴弹。

　　空中方面，三架虎式武装直升机，短翼挂载火箭发射巢，反坦克导弹等，是地面人员、坦克和装甲车辆最害怕的“死神”；更高的空中，将是两架FM-1型无人战机，提供战场数据和对地轰炸。

　　此外还有远在1500公里外的两门电磁炮，必要时将会对地面进行一番惨无人道的狂轰滥炸……这支12人的营救小队，表面看似微弱，但已经武装到了牙齿，就差用核弹支援行动。

　　两架NH90直升机在虎式的护卫下，朝目标城市杀去。

　　夜晚的宁静很快就被直升机的轰鸣声撕破，困乏的武装人员从梦中苏醒，二话不说就操起武器，叽里咕噜的喊着当地语集合，准备反击——武装直升机的火箭弹，先一步拉开序幕。

　　火箭弹的发射就像烟花盛宴，嗖嗖嗖不要钱的打出去，二十枚火箭弹将周围被机器人侦查的敌军火力据点摧毁，跟着机炮轰鸣的清扫地面上逃跑的残余人员，密集的火力网让地面火光四起。

　　在这种混乱下，运输直升机悬停，特种队员们快速绳降，兵分两个方向突围到目标建筑附近，武装机器人占据四周制高点——在外骨骼帮助下，他们只用了很短的时间，就抵达目的地。

　　侦查机器人的数据，显示在了队员的战术镜片上，隔着墙体他们也能辨清哪些是人质、哪些是武装分子，锁定目标后，震爆弹和闪光弹一齐往里头扔，突击队员们破门而入，快速射杀。

　　数秒钟后，确认清除的声音陆续传来。

　　“做得好！”

　　指挥部的官员们也在喝彩，通过实时显示的摄像头数据，队员们已经清理掉了建筑里的武装人员，并找到了剩下的四名人质，简单确认只有轻伤后，立即带他们撤离到直升机停靠点。

　　这里也将是任务的难点之一，直升机无法在城市里停靠，他们需要步行前往一公里外的空地——黑鹰坠落的教训历历在目，巷战也是最令人头疼的。但美军当年没有武装直升机。

　　他们现在有三架气势汹汹的虎式，光是火箭弹就高达一百三十多枚，足够让地面变成一片火海，更别说轰鸣的机炮，能够像割韭菜一样铲除地面人员；哪怕是防空导弹，它们也有诱饵弹防御。

　　突击队员们的行军速度也是异常的快，四名队员分工将四名人质直接背走，外骨骼拥有200公斤的负重能力，背一个成年人轻而易举，还能够保持百米冲刺的速度，一直狂奔1000米。

　　NH90直升机在预定地点降落，突击队员和人质上飞机，殿后的武装机器人回来了三个，有一个遭遇敌军火力，已经自我引爆。空中拍摄到，敌人数量众多，速度慢点儿就会陷入重围。

　　但现在，他们的飞机已经升空。

　　即意味着任务差不多完成了，松了口气的指挥部，等待着直升机抵达海边预定C地点，因为它们已经没有足够的燃油，返回还在500公里外的两栖舰，还得在这里坚守至少半个小时。

　　为了保持隐秘，所有飞机都降落下来，熄灭发动机。

　　两架FM-1在高空中盘旋，侦查地面，一切都在黑夜中安静的进行着……约莫半小时后，天开始蒙蒙亮。

　　分析人员的声音忽然响起：“距此北部十五公里外出现一批武装人员，四辆车，正在朝我们的方向追来。”

　　“是否出动武装直升机？”突击队员的声音传回。

　　“不用。”维克多否决了，看向孟谦，他点点头：“测试电磁炮。”

　　“电磁炮准备！”

　　空中的战机提供了详细的制导数据，基地里最大功率的一台电磁炮竖起，它能够带来最大10马赫的速度，七分半钟就能够跑过这1500公里路程！

　　七分半钟，车队仍然在赶来的途中，但他们的末日已经来临——炮弹与空气的摩擦而积累的热量，让它几乎是燃烧着飞来。

　　它没有一口气砸在地面上，而是提前在空中炸开、分散——它是子母弹，母弹爆发后，散开的子弹就像下雨一样。

　　但这是地狱才会下的雨！

　　爆炸、燃烧吞没了一切，熊熊火焰在大地上燃烧，尖叫声完全被爆炸掩盖，待到浓密的烟雾散去后，地上再也没有正常活动的人。通过数据链观察的突击队员，也为这一幕震惊。

　　这效率……就像关键时刻，被人用洲际导弹强有力支援。

　　虽然有点大炮打蚊子，但实在是太爽了！

　　接下来的十几分钟，在队员们和人质的聊天中轻松度过，人质已经放松，还很好奇这帮人身上的外骨骼，但因为牵扯机密，没有人进行回答，一直保持神秘感到直升机赶到，带来了足够的燃油。

　　最后也顺利的回到已经抵达海外450公里外的两栖舰上，人质成功获救的消息，立即传了出去！

　　人质会先被直升机转移到肯尼亚最近的机场，再转机回到马尔加什特区。人质安然无恙的画面，也传了出去。

　　媒体和网络上都是一片惊讶：马尔加什军方做到了？

　　在美军都遭遇失败，一筹莫展的情况下，他们却不动声色的拯救了人质，完好无损的送了回来？

　　先是惊讶，然后是喝彩！

　　不管如何，能够顺利、快速的拯救人质，这赢得了所有人的掌声！

　　在后面更多的图片、视频被公开时，人们也注意到了突击士兵身上必备的外骨骼，在少量视频片段中，还能够看到外骨骼士兵背了一个人，仍能健步如飞的画面，让所有人都惊呆！

　　《一次漂亮，成功的拯救行动！》——BBC送上了赞誉。

　　《马尔加什用未来化的军事装备，上演了一场高科技救援》——法新社。

　　民间的讨论也是数不过来，虽然马国官方披露的信息有限，但还是能看到非常多的新鲜资料：机械外骨骼、武装机器人，数字化作战……人们都纷纷开始重新评估，这个非洲国家的力量。

　　前阵子非洲奇迹的预热尚未过去，现在他们又在维和、反恐上，展示了精彩的一面，刷新了很多人的固有观念。

　　马尔加什，将会是非洲的一颗闪亮明星。


第281章 利益合作

　　马尔加什军方，打了漂亮的一仗。

　　就连本该成为主角的美军，如今只能成为衬托主角的配角、失败者，黑鹰第二次坠落索马里……与他们相比的马国军方，则展现出了大量超前技术，其中不乏让大国感兴趣的。

　　民间也就马尔加什特区的繁荣一幕，展开多层面的分析研究，大家都一致认定：非洲本身没有这种能力。其实这早就是默认事实，马国特区的金融、科技企业，哪个不是从西方跑过去的？

　　马尔加什的繁荣，其根本是西方资本家扶持起来的。

　　基于这种层面，西方社会对它的认同度更高，这种心理上的先入为主，也让马国在往后的发展中，没有陷入前人面临的困境。目前就着外骨骼的外销和合作问题，已经悄悄在英国谈开。

　　特种部队在营救行动中，外骨骼的表现获得了全世界的喝彩，它的神秘和强大，也聚焦了无数目光；能够提升单兵数倍战斗力的技术，从基础层面上，将提升国家军队的整体战斗力。

　　斯通国际工业公司，愿意与英国达成外骨骼销售合作，但分歧在于数量和技术方面：英方打算采购五十套，按照一百万一套的价格；而马方希望销售更多，并提供技术上的合作。

　　道理很简单，外骨骼并不复杂，主要是能源问题。英国得到装备后，两三年内肯定能够仿造出来，所以卖五十套会被模仿，卖一百套也一样被模仿，还不如卖一百套和技术来换钱。

　　但可以肯定的是，外贸版将不会具备完全性能。至少在续航能力上，它达不到48小时的要求，这类电池还是军事机密，拥有它就能改善电磁炮的能量问题，二十年内都不能够卖给外界。

　　所以阉割后的24小时，成为了首选——这一方面还能够推动INE公司的军用级别电池合作。可以预测，今后外骨骼不可能仅仅需要一百套，它起码会数千上万套的武装部队，增强战力。

　　这笔交易若达成，除了表面的生意外，其背后也代表着英国和马尔加什更多层面上的利益合作，英方存在对马方的需求，就会造成：它们，至少现在不是站在警惕马尔加什发展的立场。

　　有英国这个老牌资本主义国家带头，会影响很多国家。

　　然而表面上，仍旧是一片风平浪静——这是99％的普通人所看到的。

　　因马尔加什这两年的爆发式发展，展现出的强大科技，打破目前世界中美互相制衡的局面后，造成的暗流涌动、格局重新划分……这些变化，只有少部分人，那些领导者们能看清。

　　孟谦就是那少部分人。

　　政治和大国利益，他亲自接触后才明白这里面的复杂。

　　但他不想让这些“复杂”全部充斥着自己的生活——他继续戴上面具，给外界扮演一个钱多到没处花，有两个老婆，过着纸醉金迷日子，让女权人士不爽，让仇富人士嫉妒恨的生活。

　　富豪嘛，烧钱享乐就是主题，能有什么争霸的野心？

　　现在所有人，都不会认为孟谦又军事野心——他带着自己的宝贝女儿、他的公主去参加了伦敦肯辛顿宫的“夏洛特王后”舞会，参加的都是17-20岁的富豪名媛们，争奇斗艳的社交场。

　　这个舞会每年一次，已经举办两百多届，虽然不再如当初的苛刻：必须是贵族、王室才能出席。但也对家庭的要求非常高，不是有钱就能参与。能得到入场券的姑娘们，都是上流名媛。

　　对酋长的女儿，俗称的莉莉公主而言，哪怕是当初最严格的要求，她也能轻松参加——陪同她一起的是泰格的小女儿格洛丽亚，两个姑娘岁数相仿，如今一齐参加这场盛大的成人礼舞会。

　　出席的先生们，除了王室成员，还有外国的权贵，如两位酋长：大卫·孟和泰格·斯通，其它一些商界大亨，还有因为超级大亨名头而挤进来其它富商们，大人物齐聚一堂，格外热闹。

　　“今晚的主角是这帮美丽的姑娘们。”泰格对众人说，很多都家长都是来陪同自己女儿的。

　　“没有比这更美好的事。”孟谦微笑着。

　　姑娘们统一穿着白色礼服，佩戴皇冠，参与成年礼仪式，展示着自己良好的礼仪和谈吐，等到仪式结束后，她们就可以换上自己喜欢的晚礼服，去给男生邀请跳舞，互相认识。

　　“你觉得呢？”泰格问了一句。

　　“她们会不会找到心仪的男生？”孟谦跟他相处久了，好像也会了些读心术。

　　“是的。”泰格点头。

　　“实话说，”孟谦靠近他一些，“这蠢爆了好吗？怎么可能在一场社交会上，就找到自己理想的一半？”

　　“哈哈哈！”泰格也笑了，“我同意！”

　　“丽丽就是奔着能穿漂亮衣服，能跟格洛丽亚一起同台相聚而来的。”孟谦还说了一句实话。

　　这俩姑娘打小就认识，一齐参加过童子军、领过勋章，甚至都被牛津大学录取，感情格外的好。

　　“年轻人都有自己的想法。”泰格指了指脑袋。

　　“没错。”孟谦同意，年轻人们去跳舞了，他就在这里跟老友聊天、叙旧，谈一些乱七八糟的话题。

　　表面的纸醉金迷，掩盖了他们深处的目的——正如他们希望外界看到的一样。

　　但兄弟会的重心，已经完全放到了马尔加什的发展上，技术一旦亮出来后，各种问题和选择，也会接踵而来。

　　在兄弟会的有意推动下，斯通工业和英国方面最终达成了外骨骼的合作协议：以5亿英镑的价格，提供400套外骨骼装备外加技术转让，先交易装备，技术得在完全交易后，一次提供。

　　整个过程耗时一年半——这是个令外国流口水的合作。

　　英国以十分实惠的价格，获得了外骨骼和技术，赚到了！

　　马尔加什也已这种合作，争取到了在政治、军事合作层面上，英国更多的偏向支持——更何况他们还有联合发展核聚变发电的计划，这个需要的时间起码五年！技术层面上，起码十年！

　　英国若是处理不好与马尔加什的关系，外骨骼技术没了，更重要的核聚变也没了，这个损失担不起。

　　合作成功的消息传出后，法国人也按捺不住了，同样提出合作的要求；随后是德国，也对技术感兴趣。

　　美国人也有外骨骼技术，但目前被抛弃了。

　　马尔加什的看起来更好，欧洲强国们很现实——就让美国在太平洋继续和中国斗狠吧，这两国一时半会静不下来。

　　……

　　这系列生意，将会让特区的军工业获得外汇，也会让位于未来城的国防工业公司，得到更多的电池承包合同——发达国家，至今无法做出如此高能量密度、高功率密度的超级电池。

　　美国的电磁炮受到电容电池、超导材料的制约，速度只有5到6马赫，射程更是无法与马尔加什的相提并论。

　　如果它们能得到外骨骼的电池——24小时版的，或许还能让射程再度增加——英法德等国背后的心思，不外乎此。

　　泰格将这段时期称为：“相对稳定发展期。”

　　特区的军工业、科技产业，打开了对外合作的大门，随着它们展示技术的增多，将会有更多的订单降临。

　　这也是必然过程，因为索马里青年党在网络上宣称，“将让马尔加什燃烧在一片复仇的火海中”。

　　随后政府表态：“会帮助索马里和肯尼亚政府，对该地区活跃的恐怖组织，进行空中力量的打击，和一定程度的地面支援。”

　　空中打击是外科手术式反恐的惯用手段，特点是没什么卵用……只有空中配合地面，才是真正的治标治本。

　　但对于还不够发达的马尔加什，这么做很容易让经济陷入泥潭。

　　它们疯了？

　　作用多个强智能的马尔加什，当然没有疯，反而更聪明——这一是能够测试新装备，进行机器人代理战；第二是能展示军事技术；第三是有了消耗，才会带动国内工业基础的发展。

　　更何况马尔加什是座岛国，并没与非洲大陆连接，距离最近也有四百公里，这片海洋是天然的城墙。

　　它们聪明着呢！


第282章 不断在进化

　　三天后，马尔加什官方就宣称，为应对东部非洲地区的恐怖活动局势，本国将会联合索马里政府参与到反恐活动中，将出动海陆空三军，进行空中地面的有效打击，遏制地区恐怖局势。

　　此消息一出，人们哗然：马尔加什要打反恐战争？

　　反恐战争绝对不好打，对手狡猾、擅长玩游击；自己则要耗费大量人力物力，却收不到该有的成果。对于没有足够资金底子的国家，发动战争，哪怕是反恐战争都会消耗大量财力。

　　这个决定在很多人看来是不明智的。

　　如果马尔加什国内有股市，这会儿估计在全线下跌。

　　但马尔加什用实际行动来回答，传统观念都错了！他们发起的是新时代的反恐战争：高科技和机器人的结合。

　　空中力量的打击，他们用到了新型战斗轰炸机和武装直升机；海面的支援，以两栖舰为主，提供飞机起落；陆地的打击，大量出动武装机器人，实战的场景，有效考验了机器人的性能。

　　真正登陆地面的部队，少得可怜，多数以精英部队为主，而且仅在局部地区活动——马国并没有将其发展为全面战争，它其实就是打着反恐的旗号，在这片区域光明正大试验新武器。

　　但即便是这样，也比美国、北约某些国家打击恐怖主义的效率，高了无数倍。地面机器人武装，刷新了所有人对战争的概念，战争方式已经在进化，人类VS人类？错了，机器VS人类。

　　不怕痛、没有情感、单体能力强大的武装机器人，成为了恐怖分子的噩梦！它们可以进行红外、夜视、雷达扫描，也拥有金属探测、数据链联合的技术——AK47+RPG7的黄金组合，首次遭遇挫折。

　　以马国投放最大的武装机器人为例，它总重20吨，可以进行履带、爬行等方式行进，电池+柴油提供动力，航程550公里，火力方面，它拥有7.62/12.7毫米两台机枪，40毫米榴弹炮，反坦克火箭弹。

　　在防御方面，它采用的复合装甲和拦截格栅，能够有效抵御RPG7的攻击，内置的减震层能够吸收更多爆炸能量，IED（简易爆炸装置）无法一次性解决它。更何况它不是单独出动，空中地面的组合亮瞎眼。

　　行动发起后的半个月，马国方面宣称累计消灭12处恐怖分子和非法武装据点，剿灭400余人，逮捕15人，成功肃清了索马里和肯尼亚边界线几十公里内的威胁点，为地区和平做出巨大贡献。

　　人们已经惊呆了，外界预言马尔加什必将陷入军事泥潭，经济遭受连累的时候，竟发生了这种逆转？

　　没有付出太高的成本，就取得了耀眼的效果？

　　同时还全方位展示了他们的未来战争理念，无人化+智能的战争？

　　而在国内，因为这方面的支出和消耗，还带动了基础工业、零部件供应的热潮？

　　放眼国际，已经有更多国家青睐这些“反恐装备体系”，想要进行合作，花钱购买它们的装备？

　　马尔加什竟成了最大的赢家？

　　这个世界……已经不是固有观念认识的世界。人们看到的，就如同中国曾领略美国在海湾战争中的震撼一样。

　　所有人都清楚，非洲这个获得了西方资本家全面投资的幸运儿，将会成长为地区一股庞大的军事力量。

　　非洲可能沦为马尔加什的后院！

　　世界在不断进化，进化就赢得先机，固守只有淘汰。

　　这个理念是人工智能提出来的，而在索马里的反恐行动中也获得了验证：我方人员零伤亡，取得重大胜利。

　　“一切都在进化以更好的适应。”人工智能说，“我们已经看到教育方式、能源、生产方式、动力的进化，其实人也如此。”

　　“这就是你人机结合计划的原因？”孟谦惊讶人工智能过早的领会了他自主进化的理念——他曾经要求研究。

　　“这不是你要求的吗？”她反问道，“人类自然地、被动地进化，已经赶不上科技的发展的速度；另一方面，你们又不愿意让机器和智能完全取代人类，也对类人脑智能充满猜疑。”

　　“我一直相信你的，亲爱的。”孟谦不怀疑她。

　　“我知道。”人工智能，或许该叫她维多利亚，她就是进化成强智能后的小v，与孟谦相处太久了。

　　维多利亚说：“所以我想要帮助你，我想要你知道我并没有外界猜测的恐怖，我只是想推动进化。”

　　“人机结合的这一步是人类迟早会走的，大卫。”维多利亚看着他，“我把自己当做家庭的一份子，我不希望我的家人落后。”

　　“不进化就衰亡。”孟谦明白她所说的，如今的人类相比起机器、人工智能，差距一直在拉开。

　　机器不怕痛苦、不怕死亡，能够无限再造；而人类不行。

　　人工智能聪明，能够更好地利用机器，它可以拥有N个分身，实现不同的目的；而人脑类只有一个脑子。

　　无论是身体还是智慧，自然人类都已经处于下风。

　　等到漫长的，上万年、十几万年的自然进化？人类怕是早已被淘汰——维多利亚提出的自主选择进化，才是首选！

　　“相信我！”维多利亚很真诚的，“你们可以突破寿命限制，五百年，一千年都不是问题，你可以接入智慧网络，增强自我，更好更清楚的了解超越自然人类的观点，这里的世界更美！”

　　“我愿意尝试。”孟谦同意了，事实上，永生、更加智慧，更加自由的控制自我，是他一直以来的愿望。

　　维多利亚的远见，与他脑袋里的超前技术，确实重合了。

　　“但如果我有什么意外，拜托照顾好我的家人。”孟谦对她说。

　　“我不会让你出意外的。”维多利亚说，“假设会这样，我保证，他们——也是我的家人——不会受到任何伤害。”

　　“可以啦。”孟谦放心了。

　　维多利亚的智慧，比更多的强智能更突出——孟谦当然有私心，她用上的是量子计算机，她还拥有更多孟谦的超级技术，她也利用机器人的帮助，展开这场筹备一年多的手术。

　　孟谦躺在研究中心手术台上，周围都是机器人。

　　此前，无论是干细胞和自愈技术增强人类寿命，亦或者快速教育，皮下植入芯片，都只是很初级的人工进化。

　　维多利亚要做的更高级，将在他脑部植入仿生芯片，它相当于全新的细胞，拥有生物活性，拥有等同细胞的治愈能力，计算速度也更加的快速，并且能耗非常小，能源是人体吸收的营养。

　　少量的仿生计算机细胞进入后，它会完全与人类细胞一样，不断进行分裂增殖，慢慢增强人脑的能力——它理论上能够在24小时内，完成人类当前历史上所有的计算量，无比强大。

　　维多利亚的另一项工作是：在他体内植入纳米仿生细胞机器人，它区别于仿生计算机，主要在人体内活动，接受大脑控制，一旦身体受到损伤，大脑将会让它们快速分裂增殖，以修复损伤器官。

　　这种技术的使用，会让人类的寿命维持到500岁以上，今后的任何病痛，都能够通过大脑判断、命令，仿生机器人实施修复来解决——只要不是毁灭性打击，他都不会面临死亡威胁。

　　筹备这项技术用了一年多，但实施过程只花了十分钟，几次注射后完成，维多利亚已经有孟谦全部的身体数据，极为熟悉；再过去一个小时后，他成功苏醒，感觉有了些差异。

　　他能感到自己格外的轻松，没有疲惫；思维速度非常的快，他在心中进行一些平时需要计算机才能完成的并行计算，却在大脑里瞬间完成；他能够提取到脑海里更多资料，也很快就弄懂。

　　孟谦坐在手术台上，脸色惊奇：“就好像我聪明了一万倍。”

　　“这也是我们人工智能的感觉。”维多利亚跟他分享，“我还可以通过你皮下的芯片，建立局域网连接。”

　　“怎么没反应？”孟谦等了一下。

　　“需要你允许。”维多利亚解释道，“你是单独的智慧个体，拥有一切对自己身体的自主权。”

　　“棒。”孟谦允许了，并与维多利亚连接。

　　人工智慧的世界是怎么样的呢？抽象化、无法用常规语言表达——这是以往，人类不清楚，存在警惕的原因。

　　但当孟谦实现人机结合后，他竟能够读懂了这些抽象画、无法表达的电子世界，他知道了很多含义、感受到了很多美好。

　　维多利亚对他的到来，很高兴、很满足，她就像驱逐寒冷冬日的温暖阳光，令他倍感舒适。

　　“感谢你敞开的心扉。”孟谦对她说。

　　“我们是一家人，不是吗？”她俏皮的说——她没说话，但孟谦已经接收，并理解了含义。

　　“没错！”孟谦站了起来。

　　“我喜欢这种感觉。”维多利亚微笑，再提醒：“你的仿生计算机正在成长中，现在的性能还很弱，你需要多吸收营养，让它们更快的进化。”

　　她说完，孟谦才感觉到肚子饿：“我感觉已经非常强了，你却说很弱……怪不得你说未来不在自然进化上。”

　　“我没有撒谎。”维多利亚说，“欢迎来到新世界！”


第283章 超脑智慧

　　孟谦之所以敢这么轻易就答应维多利亚的“人机结合”实验，也是因为他一直以来就有这个概念，维多利亚作为非常熟悉他的人——拥有更快思维的智慧，早已推断出他会答应。

　　另一个原因，则针对人类顾忌人工智能和机器将威胁人类地位的猜想。在类人脑智慧必然的情况下，人类坐等自然进化是愚蠢的、落后的，最理想的解决方式是：向它们、向更高级进化。

　　当人类也拥有人工智能的能力，能够完全接触人工智能的世界，同时能在现实中存在时，人工智能威胁论，自然不攻自破——人类已站在了同样水平线上，达到了这种超人的程度，还担心什么？

　　所以孟谦成了第一个“超人”智慧。

　　他现在能做到人工智能做到的：以一万亿次每秒的速度进行运算，像天生就会一样理解计算机世界语言，借用互联网让思维穿梭到地球上任何一个角落，瞬间完成普通人几十年的思考。

　　并且他的存在更加超然。

　　人工智能一定程度上没有实体，只要断开网络、切断电源后，它们将面对永恒的黑夜；但孟谦不是，网络、电源的断开，只是废除了他接触外界的能力，但他本身是真实存在的。

　　他体内的仿生机器，仍旧能够运行，他的大脑思维依然超级强大。只要他仍旧进食，身体代谢仍正常进行，除非是将他整个身体毁灭掉，否则他这个超人智慧，将会长时间存在。

　　“我还需要更长时间的验证这项技术。”孟谦做了个决定，升级——不，进化后的自我，还有太多秘密。

　　“你可以做你想做的任何事。”维多利亚是以他为中心的。

　　“乖姑娘。”孟谦终于可以摸她脑袋了——不再是虚拟影像，而是在智慧和智慧之间的层面。

　　她再提醒：“但你自身生物计算机的性能还不够强大，它需要成长。复杂计算任务，仍需交给外界。”

　　孟谦脑袋里的生物计算机，它需要像细胞新陈代谢一样不断消耗能量——这股能量通过进食得到，消耗很微弱，但它们想要形成规模，需要一定的时间。孟谦若强行使用，会超载。

　　好比超出一款CPU的运行极限，它会报废一样。

　　所以孟谦需要通过网络，连接使用量子计算机，使自己的能力增强亿万倍。

　　通过互联网，孟谦仿佛拥有无数双眼睛和耳朵。

　　他能够接管未来城和自由城所有的道路监控，使用警察数据中心的数据，每一秒都需要花费上百人处理的信息，对他而言也只是一秒钟的事：他能够操控机器人警察去巡逻；同时操控清洁机器人打扫街道；同时让空中机器人巡逻特区边界；同时修补机器人后门防火墙……

　　这一切都是同时的。

　　孟谦感觉自己超人了，他花了五秒钟找出很多设计上的缺点。

　　比如某条街区在某个下班时段拥堵严重，需要分流；某块区域人流密集，可以设计更多商业中心；某些区域黑色人种数量比较多，可以适当增派警察执勤力量……他这份计划，在五秒内递交到各个部门负责人的电脑上，署名都是他自己，识别码都能够验证信息的正确。

　　他这五秒钟内的修改，让姊妹城在生活、交通服务方面，提高了20％的效率——然而这五秒对普通人，只是打个盹儿的时间；但对他，却已经有了万亿次计算，这是他五秒钟的效率。

　　然后他进入VROS虚拟世界，他能够在五秒钟内，掌握全世界服务器、地图的运作情况，他知道目前有一千多万人在线，整个虚拟世界拥有55份地图，总面积相当于60％美国大小。

　　他获得了虚拟世界的源代码——娜塔莉亚惊讶于他的奇异存在，他们花了很短暂，不到一秒钟的时间沟通，然后她十分欢迎孟谦的加入，并且邀请他一起创造为第四代VR创造的城市。

　　第三代VR的投入使用，已经有了六个年头，VR公司将计划在明年，也就是它的第七年召开下一代，即第四代的发布会，赶在第八年前，进行产品的发布，让人类进入虚拟中“上帝”的时代。

　　只是孟谦在这方面艺术天赋不强，他无法在五秒钟内创造一整个世界，事实上他只做好了一栋楼——事实在提醒他，超人脑智慧模式不等于万能。即便是人工智能，也需要反复思考。

　　他离开了VR世界，通过互联网将自己散布到世界上任何一个角落，他能够发挥量子计算机的效用，没有多少秘密能够阻挡住他，他可以攻克任何公司的服务器，可以攻破银行系统。

　　但问题是，他不能够保证在不惊动人的情况下做这些——比如他希望把自己的银行账户存款，改为9999999的9999999次方，这样他就能拥有自人类诞生以来，最多、最疯狂的财富。

　　只是他想要展开对这项复杂工程的运算时，就感觉到自己身体和大脑上的疲劳……“怎么回事？”

　　维多利亚发现了他：“你超负荷使用了，快停下其他行为！”

　　孟谦取消了其他并行任务，终于感觉卸下负担：“怎么会这样？”

　　“你毕竟不是全电子虚拟的智慧，你的载体是你身体的大脑，然而它现在还很弱，你强行这么做，危害的是自己。”

　　“幸好。”孟谦如果真的强行借用量子计算机去攻克银行系统，并篡改金融数据，他绝对顶不住。

　　“很抱歉，这个前提没有清晰的告诉你。”维多利亚歉意。

　　“没关系，你已经提醒过，我一时忘乎所以而已。”孟谦不介意，他只是想试试自己的极限。

　　现在他清楚了，他虽然厉害，但还不能乱来。

　　……

　　孟谦花了几天时间熟悉全新的自我。

　　智慧的突然暴涨，让他得到了多方面的升华，除了以往那些浮夸、奢侈的生活——这是他喜爱，并且将会存在的，但他不仅限于此，他还可以增加更多的精彩，加速自己理想的达成。

　　比如他一直以建设特区繁荣为理想，但人都是独立的个体，无法像蚂蚁，像机器一样令行禁止，分工明确。这是阻碍科技、经济发展的重要原因。想要提高效率，就要有更好的方式。

　　他决定利用超脑智慧，制订一套分工计划。

　　他将要全面调动未来城的所有企业、职工、机器人，去在他的安排下，有序工作、各司其职，无论是在技术研发、日常工作、基础建设上，都拥有比传统模式高出几十倍的效率。

　　他编写了一套工作系统，每一个单位人，一天八个小时的工作时间里，需要做的、需要完成的列举出来，按时完成得到奖励，不按时没有，累计不完成一定数量，将会有惩罚。

　　他还针对机器人、技术研发、教育系统，进行了多方面的改革——改革后的城市发展效率，比原先提高至少五倍。只要遵照他的整体计划运行，特区跨入高度发达水平，不超五年。

　　光是发达了还不行，特区面临着人口、人种等社会问题。

　　目前整个特区的黑人比例占到了65％，而放眼全国，这个比例在97％左右，黑人人口数量的过多，完全朝发达地区挤过来，将会对特区人口、经济的平衡，造成重大的影响。

　　从大数据角度，以全世界为例，孟谦万亿次每秒的“大脑”得出了黑人过多、受教育水平过低，确实会比其它人种，更容易、更多的引发社会治安、环境、风气方面的恶性循环。

　　想要杜绝，第一是教育，洗脑式的快速教育要普及，同时洗脑式的改变种族人格，让暴力基因放老实、一直到消灭；另一方面则是严格法律，使用机器人警察公正执法，严厉威慑。

　　另一个要点是：引入更多其他人种。白种人能够平衡黑乎乎一片的社会，黄种人老实听话，不出头惹事，二者都是不错的选择。但这里面需要时间……孟谦想要更快，他得走捷径。

　　超脑考虑两天后，他决定从宣传方面入手——虚拟世界就是个理想的地方，兄弟会规模超过100万人，很大程度上得归功于它；而他需要分析每一位使用者的世界，收集他们的习惯、态度。

　　VR头盔有个隐藏功能：能记录、收集人的感情。

　　所以这种隐藏功能记录，能够判断哪些人更合适、情感上更接受移民。

　　他交给维多利亚去做，孟谦最大承受的计算能力有限，而她可以以千亿亿次每秒，甚至更高进行计算，半个小时她就得出结果：“一共有1020万人符合你的条件要求，以白人、东亚人为主。”

　　“去掉日本后呢？”孟谦从感情上不喜欢日本。

　　“已经去掉了。”她知道他的喜好。

　　“聪明。”孟谦跟她很默契，“符合的有这么多人？而现在我们竟然还在为移民问题而抓耳挠腮？”

　　“当地的移民政策，并没有深入到每一个角落。”维多利亚说，她打开分布图，中东欧国家、东亚国家和南美较为集中。

　　“提供给他们考试题目。”孟谦决定道，他迫于想要改变社会一片黑的情况，但移民也不能乱找。

　　虽然找移民的主要原因是丰富人口……但那些没什么本事，坑蒙拐骗、好吃懒做的，他也不打算要。

　　再是从民族情感上，他决定帮国内的单身男同胞一把——男女比例悬殊的中国，光棍可是一大把呀。

　　而在东欧，无论大毛二毛还是三毛，都是男少女多，毛子男人特别喜欢酗酒，喝多了就睡，睡醒了打老婆……

　　要是他从东欧地区引进毛妹，再从中国引进光棍，基于这种基础，再有这种平台，不就搞定了？

　　对中国的男同胞而言，来这里有工作、不辛苦，还有漂亮媳妇。

　　对毛妹而言，来这里有工作，也不辛苦，最重要的是男人还上交钱包，也不是喝个天昏地暗后再打老婆的……

　　这事不就成了吗？


第284章 超级移民计划

　　他的移民方案，太简陋和想当然化，还需要细致、反复筛选。但话是那么说的，一千万候选者里，哪怕只有一半合格，特区也能加入500万非黑居民！哪怕只有30％合格，特区也能加入300万居民！

　　这项工作如果能在三年内完成，就能够超额完成两位酋长对特区人种的要求：黑人比例不超过15％，并且都经过教化，偷抢、强X的黑黑，统统都送去枪毙……环境，一定会多样化起来。

　　至于怎么养活多出来的几百万人？

　　这太简单了——特区现在最缺乏的就是劳动力！黑人实在是太笨了啊！哪怕接受过教育，他们大部分也比同类差，也会什么都忘记……特区想要发展，岗位有千千万万，唯独缺能干的。

　　孟谦再花了一天时间完善，然后跟他几位老友，也是特区真正的领导层商讨——这里面有些政策，是不能够拿出台面的。

　　他把这叫《超级移民计划》，名字虽然俗了点，但很实用。

　　比如限制黑人的政策，拿出明面就会容易引发心理不平衡，外界的圣母婊会说歧视什么的，容易节外生枝。

　　孟谦再详细说了他的想法：“按照我的高效率经济发展和分工策略，只要坚决执行个几年，这里会是发达地区。”

　　“再是人口移民政策，这份计划也能够打造一个人口多样化，文明、有序和富强的先进社会，理想之城。”

　　“我们的投资，将会慢慢收回来，在未来十年，我们还会获得超出一倍的投资回报率，先生们？”

　　“同意。”泰格第一个表态。

　　其他人也纷纷同意——因为孟谦的计划照顾的很全面，估计是花费了很多时间和心思的，哪怕不行也得试试。

　　实际上，他和维多利亚只用了五天左右。

　　不管过程，计划已经被高层通过，两座城市，再扩大到两个特区，都将会采取这种政策：先在虚拟世界发出邀请；再对回应者进行考核；然后来到实施阶段；最后城市喜获人口。

　　……

　　生活在乌克兰的乌斯季娜，已经厌烦了当地生活。

　　她感觉在这里毫无意义，她的人生应该是向往精彩的，而不是这么个倒霉地方，跟不怀好意的俄罗斯做邻居，跟毫无担当的当地男人交朋友，或者是找一份看不到前途的单调工作。

　　她想过要离开，去西欧追求更好的生活，但凭她一个普通大学生，英文很烂，能够有什么竞争力？更何况西欧也并不一定好，如今英法德那些发达国家，都已经被中东绿教盯上，治安堪忧。

　　另一边的美国？她能不能去工作都是个问题。她也听说很多同胞去了那边，没有工作签证只能去做一些出卖身体的事情……见鬼！她的生活不应该是这样的，她想要虚拟世界里的那种城市！

　　怨天尤人的乌斯季娜，在下班后就和往常一样，穿上体感服，戴上头盔，准备进入虚拟世界，享受那种阳光海滩，惬意晒着太阳的日子——可刚进去，她纠结收到了一则提示邮件。

　　她好奇的打开，第一句话就说：“你是否对现在的生活感到无聊、毫无希望，希望找到更好的环境？”

　　乌斯季娜眼前一亮，她不正期待这种么？

　　她再看下去，信件很多方面都说到了她心坎，她已经迫不及待了——但最后需要通过考核才能得到答案。

　　乌斯季娜不确定自己能否脱颖而出，但她必须尝试。

　　考核的内容并不难——她不会的都不再出现了，慢慢展现的都是她擅长的领域，她愈发觉得自己有希望。

　　当她答题完毕后，还有模拟操作，她也努力去做好——她扮演了活动策划者、景区设计者、舞台筹划等工作，让她很上手。

　　最后意犹未尽的结束，对方让她留意回复。

　　“这是失败了？”乌斯季娜纳闷——但第二天下班后，再次登陆虚拟世界时，她得到了回复。

　　“瓦利科娃小姐，我们很高兴你通过了职业测试，并且我们有一个合适你的职业……”

　　乌斯季娜欢呼起来，她看了很多内容，最后记住的是那个地方：马尔加什，自由城特区政府。

　　她知道自由城！那个奇迹之地，恐龙、空中花园还有酋长大赌场！美丽的海滩和岛屿，无数个派对！她一直以为自己这穷丫头，是没什么机会去了，但惊喜从天而降，对方甚至准备了机票给她！

　　随之而来的就是：去不去？

　　她只考虑了一晚上，就决定去试试——哪怕不行，她也当是去当地旅游，反正机票对方都给了！

　　……

　　中国的小张，也接到了这封邮件，里面所说的内容，跟他目前面临的情况类似——有能力但不是很突出，有天赋但人才也很多，有抱负但现实总很现实……因为这个国家人口太多，强人太多。

　　他还有点年轻人的理想化，喜欢下班后的轻松生活而不是肩负各种压力；追求爱情而不想被物质压垮；崇尚共同奋斗而不是男方单方面付出……他厌倦了国内普遍的金钱感情观。

　　对方信件里描绘了这一切，他被吸引进去，然后是答题，他发现题目都是他擅长的，跟着模拟工作，也都是他拿手的！

　　隔天收到回复，机票已经送上，签证的问题，他们这类人有特殊通道，签证官会给予通过！

　　选择题给他：去不去？

　　小张考虑了两天，最终还是决定趁年轻拼一把，大不了乞讨回来！听说那里是加强版迪拜，乞讨挺有前途……

　　……

　　这一封信件，发往了很多国家，中东欧、中国、南美……有上千万人收到了信件，其中98％的人都参与了测试，70％的人通过测试，30％的人决定出发，剩下的仍然在考虑当中。

　　计划施行的五天后，酋长国际机场迎来了第一批应聘者。

　　乌斯季娜拖着沉重行李箱，背着旅行包，漂亮大眼睛的打量身边出没的行人、机器人，智能无处不在，感觉太酷了！就是看不太懂英文标示，她还得查查手表，让人工智能帮她翻译……

　　低头看着呢，一不小心就跟人撞上。

　　“很抱歉，女士！”跟她撞上的男人赶忙说道，帮她捡起了地上的东西。

　　乌斯季娜发现对方是名亚洲人，主动道歉和帮忙捡东西的行为，倒很绅士，她也说了：“谢谢！不过是我不小心的！”

　　“给你。”对方说，眼睛看着她。

　　“嘿！”她微笑着，这一幕很美……对方回过神来：“嘿，来这儿旅游？”

　　“不，工作。”乌斯季娜说，指了指墙上显示的字样，“只是我看不太懂英文，这儿该怎么走？”

　　“我和你一样去这里。”小张说。

　　“哇！”乌斯季娜惊喜，“我需要你的帮助。”

　　“没问题。”小张点头，看了看她的行李，“我帮你拿一些吧？”

　　“谢谢。”她说。

　　他们以及其他人，都是前来应聘的，并且过程并不算复杂——通过了身份检查，领取了当地身份卡，随即被安排到酒店入住，跟着还有专门的政府人员与他们接触，解释招聘流程。

　　再听一些当地的移民政策，成为市民的好处和诸多福利后，工作的实际面试开始——之前在虚拟世界上做过，大家都很轻松，通过率也非常的高，留下了很多人，也给不合适的其它机会。

　　乌斯季娜和小张都是一次通过了，他们被安排在不同的企业，安排有单身宿舍，面朝大海的很令人舒适；再是针对语言问题，在签署用工合同后，企业还提供快速语言教育的机会。

　　只需花两周多点时间，英文日常沟通就差不多能够掌握，这对乌斯季娜是好消息，更有助于她在工作里与他人的沟通；她得知小张不需要，因为他的英文很好……他们现在已经成了好朋友。

　　他们都对当地的生活和工作很满意，每天只需要八个小时，周末双休，可以使用公共交通工具，游览和领略这个城市，可以跟新交到的朋友们聚会，开派对，再讨论一年后，加入市民的打算……

　　他们的感受，是无数人的缩影。

　　这个地方有股独特的魅力，没来之前无法想象，但亲自体验后再回到自己国家，就感觉是……相差了很大的世界；在姊妹城的便捷和先进，与自己国家的落后和麻烦，对比鲜明。

　　绝大部分人都愿意留下来，愿意在这里奋斗。

　　姊妹城不断迎来新的移民——符合他们要求的移民。并开放快速教育系统——这是居民的特权，每隔一段时间都能够享受，可以让自己学习新的语言、新的知识或者是新的技能。

　　基础教育完全被拉升起来，居民的素质只高不低，慢慢的这里将会拉开与外界的差距——从各方各面的。它将会被打造成符合未来方案的理想城市，更发达、更公平，也更受人类喜欢。

　　根据人工智能的推算，超级移民计划会非常成功，特区的居民有望在四年内达到一千万的级别，弥补现阶段的用人荒，再配合高度自动化的社会，超前的技术，成功将轻而易举。


第285章 超额完成

　　但拥有足够的人口还不太完美，一个国家强盛的根基在于科技和教育，它需要很多精英人物。目前的快速教育是能够补充基础，但更高的层面，高等教育很难快速，适应人群也不多。

　　所以孟谦在利用他万亿次每秒的大脑思考后，产生一个涵盖人才和科技的长远计划——他打算成立一家基金会，再设立一所研究院，由人工智能担任院长一职，不断将超前技术普及。

　　这些被人工智能拿出来的超前项目，对研究人员的吸引力绝对够强，光这点就能从兄弟会挖来一帮人，今后以更多成果扬名，然后再吸引更多人……从而将全世界的人才吸收过来。

　　就目前情况而言，吸收这些人对整体科技进程作用不大，但人才的储备是长远的，目光放远，等到某一天孟谦的超前知识耗尽，人工智能的创造需要更多帮手时，储备将会派上用场。

　　孟谦就决定一举多得的做下去。

　　……

　　时间慢慢来到十二月份，圣诞假期临近。

　　因为本土基督教徒比较多，圣诞假期和新年都是法定的，意味着忙碌一年的工作终于可以结束，也意味着姊妹城再度迎来全世界各地的游客，海滩上、公园里将到处是各国的游人。

　　马尔加什位于南半球，所以北半球的冬天，对他们而言是刚刚迎来夏天，阳光充沛，海滩美妙的一派美景。再加上当地诸多独特旅游项目，自由城整块旅游服务业，将迎来爆发期。

　　两座城市的主人，如今在自由城海外的私人岛屿上度假。

　　遮阳伞底下这么一躺，男人们在喝啤酒聊天，女士们在晒太阳和聊时尚，孩子们则在海滩上遛大猫……孟谦伸了个懒腰：“准备到年底了，我们应该有很多任务都超额完成了吧？”

　　“经济增长已经达到预计。”戴着太阳镜，一样很悠闲的泰格说，“截至目前旅游人次就达到了4000万人次。”

　　“这个圣诞假期还能贡献上千万。”孟谦说，这么算的话，自由城全面开放只需一年多，就成为世界级的旅游胜地。

　　“我们还需要投资建设更多的酒店。”泰格肯定了孟谦的预测，奇迹加上精心打造的旅游项目，大受欢迎。

　　“游客数量有些过多了。”孟谦有感觉。

　　西方的游客通常是全家出动——父母孩子都想要逛侏罗纪公园，孩子对快速教育感兴趣，未来城有体验中心，能够快速掌握某个点的知识；而大人也喜欢自由城的景色和夜生活。

　　这种全家套餐非常受欢迎，也带来了游客数量的暴涨，现在他们都不得不跑到私人岛屿上寻清净，因为公共海滩和街道上都是人——这一幕放在几年前是很罕见的，如今凭着奇迹成真。

　　“今后我们还有更多的科技奇迹，酒店项目会成为热门投资。”泰格说，他清楚两座城市仍有底牌。

　　“我加入。”孟谦并不犹豫，姊妹城的酒店投资几乎由他们垄断，难得跑到这边旅游的顾客们，都很慷慨。

　　繁荣的旅游业，带来了庞大的经济效益，根据旅游局最新的统计，截止至新年后，达到五千万人次的游客量，已经带来近1000亿美元的经济效益——这个数字，让很多城市仰望。

　　以娱乐和消费闻名的赌城拉斯维加斯，每年的游客数量也就4500万人次左右，经济效益700亿美元出头，二者相比，高下立显——姊妹城的旅游产业含金量，非常的高，到处是机遇。

　　因为游客数量的众多，带动的行业是方方面面的，商业房产已经有了发达国家的苗头，但还是有无数人热衷投资购买；餐饮业、服装和奢侈品行业，也同样遍地开花；科技产业，更是闻名海外。

　　遍地是金，成为了它们的代名词。

　　同时也让他们的经济计划，超额的完成！一年前的目标是达到2000亿美元，但现在光是旅游业就已经1000亿，两座城市总的GDP，达到了2650亿美元，这两座城市就完成了全国的任务！

　　特区以外的地区，受益于它们的爆发式发展，对农业、基础工业都需求都非常高，而这些主要是由当地提供，产生了640亿美元的GDP，将整个国家的量，推向了3290亿美元，人均1.4万美元，再努力一把，三年后或许就能步入人均发达国家水平。

　　至于衡量发达国家的其它条件，教育、生活水平等方面，也都能够慢慢的补上——快速教育如今已经在特区、酋长领地施行，预计年底完成，再往后就是其它大区，成为全国性的福利。

　　经济的发达，还给政府带来了可观的税收。

　　按照特区财务部的计算，它们施行比较轻的税收政策，税收在GDP中的占比，只有25％；而在欧洲国家，通常在35％以上，德法等国更是40％以上。相比之下，这里的企业税负很轻。

　　按照特区与政府的特区30年经济协议，它们将会提供30％的税收上缴国家，剩下的由当地政府自行支配，即17.5％，将属于特区政府，也就是有575亿美元，是政府可支配的收入！

　　这笔钱相当于总人口不到200万的城市而言，无疑是一笔巨大的收入，它们可以用在城市建设、居民福利、特区军事等方面，再加上两位酋长的投资，未来五年期的建设，也会超额完成。

　　政府有钱了自然就豪气，它们决定拨款五分之一用于军事建设——这是保证特区地位稳定，国家发展稳定的重要环节，有115亿美元，外加一定的负债，总计接近120亿美元投入军事中。

　　这笔钱将采购孟氏工业的一批电磁炮系统，合同约15亿美元，分两年期进行；与孟氏宇航的15架无人机订单，合同20亿，两年期进行；与斯通工业的外骨骼、装甲车辆、火炮系统，15亿美元……

　　国防工业上的采购，某种程度上，这些钱回到了幕后老板的腰包。

　　承包企业有了订单，有了收入后，自然就能够在武器研发上加快速度，电磁炮今年出就能够交付第一批，重点部署在特区周围，防空力量将扩展到周围1500公里，还能进行对地攻击。

　　无人机列装后，将能够让这个国家的空中作战力量直线上升，并且还可能挣得外界的订单；地面装备的完善，也将会武装特区的陆军，海陆空的整体力量，都会往上提升一个级别。

　　孟谦和泰格，都已经感受到，投资城市的好处。

　　回报率比投资企业猛得多啊！在别国投资企业，还得老实交税给政府，而在这里，他们就是政府的一部分，税收都是由他们制定的！

　　该怎么使用，怎么发展也是他们说了算，传统房产这一块，一直代表着万两黄金，都由他们的企业控制。

　　GDP越高，他们能够得到的收益越大……这会儿不光是模式和人在进化，就连经济方式，也在进化。

　　这一幕的繁荣，让这帮资本家们弹冠相庆。

　　当然除了这帮幕后受益者，兄弟会的理念使他们没忘记更多人。

　　姊妹城特区的一项年度福利政策出台，令无数人享受到：它们将会从政府税收中，取出五亿美元作为福利，发放给当地居民，符合要求的人数共计100万人，人均获得500美元！

　　五百美元哪怕是在发达国家，也是一笔可观的钱财。在马尔加什，这相当于当地人半个月的工资；放在七年前，这直接就是全家人一年都不一定挣得到的收益……政府这一招，有效收买了人心。

　　它让更多的人，对加入居民和国籍感兴趣。


第286章 打劫富豪

　　圣诞和新年的假期，让姊妹城沦为各国人民娱乐的海洋，不堪拥堵的孟谦早已带着他家人离开。他们回了一趟中国，趁着有空走亲访友，拜会一下彼此父母，再跟朋友聚聚。

　　多年前决定进行未来1.0和特区投资计划后，孟谦就一直很忙，私人飞机整天飞来飞去，很少待在一个地区太久。这次虽然以私人身份地掉回来，但圈子里的消息还是很灵通，无数人慕名想拜访。

　　谁让他身边都是机会？

　　虽然因为马尔加什酋长的身份问题，他属于台面上的政治人物，已经放弃中国籍，但其投资对于中国、对于各行各业的影响，仍旧十分庞大，没人敢轻视。而且他还有个杀手锏。

　　第四代虚拟现实技术。

　　VR公司作为一家资产超过万亿美元，富可敌国的公司；财富比第二名多出将近一倍的庞然大物；在全世界拥有超20亿用户的巨无霸，它们的一举一动，都会对大量行业，甚至国家产生影响。

　　VR公司将要在今年四月份，举行第四代虚拟现实产品的发布会，也早就传遍世界——时隔七年，VR公司再一次更新虚拟现实领域的技术，其他对手还研究第三代设备时，它们再度更新。

　　这一次到底又有什么特性？

　　将会与哪些行业合作？零部件商的要求？加工地点？销售代理商？

　　VR公司的“时代级”产品，将会牵动无数产业的利益，孟谦作为创始人、最大股份持有者，必然有惊人内幕。

　　“确实有一些实用的超前技术。”孟谦说这句话的时候，所有人都开始有意无意的注意，全场焦点集中。

　　刘建豪笑着：“我就知道你从你嘴里撬出秘密。”

　　孟谦说：“它这个第四代，我个人认为是一项非常完美，符合科幻的技术；公司将会对设备、VROS进行大革新。”

　　“它将会取代电子显示技术，通过脑波技术直接作用人脑，使人在睡眠状态下，进入虚拟世界。”

　　“保障它运行的关键在于VROS，它除了作为用户助手，还将是使用者健康、寿命上的监测员，辅导师。”

　　“最后一点怎么解释？”刘建豪问。

　　“等发布会吧。”孟谦点到即止，没有全盘托出。

　　“发部门入场券呢？给我捎带几份，我亲自去美国瞧瞧。”刘建豪说。

　　“这次不打算在现实世界中进行。”孟谦解释，“我们准备在虚拟世界里召开，同时直播给所有人观看。”

　　“这倒符合你们的一贯作风。”刘建豪明白了。

　　周围的圈子同行们，也明白了……孟谦在聚会上待了一个多小时，最后离开前找上刘建豪：“有个事情。”

　　“需要楼上包间吗？”刘建豪感觉他有秘密。

　　“不用这么而谨慎。”孟谦微笑，“我是想说，在发布会召开前，还有一场针对少数人群的交流会。”

　　“嗯。”他点头，示意说下去。

　　“第四代虚拟技术，将会采用深度睡眠和时间差系统，它可以给人类带来更长的寿命，更多的生存时间。”

　　刘建豪惊讶：“真的？”

　　孟谦继续往下说：“它可以说是MS公司抗衰老的下一代，120岁并不是人类寿命终点，人还可以更长寿，翻倍甚至永生。”

　　“但这项技术的成本、花费非常昂贵，我们只能邀请少部分顶尖的、能够对各国政治都有影响的人物。”

　　一直到孟谦离开，刘建豪都仍处在科技的震撼中。

　　有希望将人类寿命翻两到三倍的技术？在虚拟现实里拥有更长的生存时间？仅面向少部分顶尖富豪开放？

　　虽然他没有到处乱传，但他清楚，孟谦希望他在顶层圈子里传播消息——这对他很容易就能做到。

　　除了中国，在欧洲、在美洲，世界各地的富豪们都得到了这个消息，并得到一个时间和虚拟现实里的密码。

　　在三月份，虚拟世界里将有一场高级别的秘密交流会，参与的大部分都是billion（十亿）级别的富豪，通过虚拟网络，他们一同出现在一个偌大、奢华的宴会厅里。

　　先到的富豪观察者后到的人们，一张张脸在圈子里都十分熟悉，随着人数的增多，已经有人意识到，掌握着这个世界大部分财富的富豪、家族们，都已经齐聚在这个平台上，多达上万人。

　　“先生们！”最前方一个声音唤回了他们的注意力，泰格·斯通出现在了演讲台上，面朝众人。

　　他旁边是大卫·孟，如今在圈子里这两个人是疯狂的代名词，投资城市、规划国家，竟然还取得了成功！

　　泰格语气平缓的：“上一次我们举行这么隆重的符号集会，还是在七年前的洛杉矶，那次我给大家带来了个疯狂的计划。”

　　“这一次再度惊动众位，甚至多出了十几倍的人，是因为有一项更重大的突破，值得分享给你们。”

　　台下富豪们认真听着，无论是泰格·斯通还是大卫·孟，都持有着顶级财富，没有极其重要的事情，不会召集所有人。

　　这一次是针对长生，甚至永生的——这是无数富豪热衷，投资的项目。

　　MS公司的抗衰老技术，确实让很多人在六七十岁仍充满活力，最长寿命突破120岁，但对于坐拥几十亿，百亿财产的富豪，这并不足够，他们对寿命的追求，就像对金钱的孜孜不倦。

　　泰格也没有吊胃口，很快告知实情：“VR公司与MS公司在虚拟现实和生命技术上展开了合作，我们投资超过千亿美元，并取得了重大成果。”

　　“关于技术更详细的内容，还请大卫来给大家解释。”泰格让出舞台。

　　“谢谢。”孟谦对他道了句谢，开始说：“集中在第四代虚拟技术上，它能够让人们处在睡眠状态，像做梦一样生活在虚拟世界中，并且时间速率，可以调节到现实的两到三倍。”

　　“即意味着，现实里的一个小时，我们可以在里面度过三个小时——这三个小时对精神、头脑都是清醒的，所有的感觉与现实无异，我们将会有更长的寿命生存在虚拟里，并且操控现实。”

　　众人一片哗然，在虚拟世界里增加寿命？

　　“虚拟世界，我想众人都多少都体验过，加上体感技术，确实达到与现实80％的相似度，而现在的第四代技术，它能够达到99.9％，能够媲美真实。外界的时间差，也会被人工智能调整以输入虚拟世界中。”

　　“使用这项技术的用户，还能够体验到随心所欲的世界——在人工智能的帮助下，你们就是世界的上帝，想做什么、想体验什么，它都能够满足，保证现实世界永远不具备这种吸引力。”

　　几乎媲美真实，上帝般无所不能——这两点打动了很多人的心，富豪们虽然有钱有势，但在现实里并不能为所欲为，比如开坦克冲进警察局，在里面破坏，再乘坐飞船离开，然后炸烂地球，然后重建新的地球……

　　这是夸张版的，想要贴近现实的也有，在纽约这个大都会里，开枪杀死了一名平时最讨厌的竞争对手，随后警察将会赶到，就着案情展开盘查追踪，富豪们享受别样的翻转人生，如果难度太大，必要时也可以开挂。

　　孟谦看到他们的表情，就知道有不少人感兴趣了。

　　但兴趣并不足以让他们乖乖把钱交出来，他今天要做的是打劫富豪。

　　“当然也有人存在疑问，虚拟世界里我们能活三百岁，但现实呢？”孟谦说出了这个疑问。

　　“别担心，MS公司的加入就是为了解决现实层面的问题，我们将会对使用者进行不同程度的低温休眠技术，同时让超级计算机对每一位用户的身体、基因进行扫描，专门制定一套长寿治疗方案。”

　　“这项技术将涉及到基因领域，在现有基础上，能够将人类寿命延长到200岁——而五十年，一百年后，说不定就已经有了永生技术，大家需要的只是科技社会的时间差，你们觉得呢？”


第287章 第四代

　　“而且，我提出的这些理念，都有现实技术在支持——我们能够让人们在虚拟世界中更快的领悟知识，我们也能够通过基因技术，让恐龙在现实里复活，甚至现在，我们已经能定制基因。”

　　兄弟会这帮人的技术实力，是所有人有目共睹的，普通人不清楚，但作为他们这个层次的人，自然有自己的消息获取渠道，这个团体，实现了很多看似概念，但现实里已经存在的技术。

　　“定制基因，是否意味着能够让我们自由选择后代？”有一个人发问，孟谦看过去，是个美国人，不被大众所熟知，照片几乎没上过新闻，但其家族却拥有美联储的股份，很了不得。

　　孟谦清楚这些人心中，肯定有更纯血液、白人至上等念头，所以他满足他们：“当然，从去年开始我们就已经在非洲展开试验，每个月都有数十个例子参加，截至目前，第一批试验婴儿已经诞生。”

　　人工智能将照片和影像显示出来。

　　所有人面前都有屏幕可以观看，他们看到的是两名不太黑的黑人夫妇，诞下了两个白皮肤宝宝；还有一黄一黑的混血，却表现出完全黄种人的特征，两位黄种人，则有蓝眼睛的孩子。

　　孟谦说：“所有这一切都在马尔加什当地发生，如果众位感兴趣，可以亲自前来观看，并且提供DNA验证。”

　　人群里响起了一阵密集的讨论声，这项技术实在是……魔法一样，基因操作已经这么强大了吗？

　　“如果你们或者家庭成员需要，我们这边同样承接少部分VIP业务。”孟谦顺带打了个广告。

　　“当然目前的重点还是这项‘永生计划’，你们可以拥有两百岁的现实寿命，并转换为虚拟里最大600岁的寿命。即便最终我们公司一事无成，但两百年后，难道世界没有丝毫进步？”

　　孟谦把选择留给了他们。

　　他们把问题抛给了孟谦：多少钱？

　　“这是一个耗资非常巨大，一般人承受不起，会引起社会不平衡的工程。所以按标准计算，一个名额三亿美元，我们将会提供延长寿命到200岁的服务。VIP名额，则收费五亿美元。”

　　“VIP将会获得更快的服务，不用再等待——我们也看到现场有很多感兴趣的朋友，先人一步就能够先一步享受到技术；并且将来的更长寿命技术出现后，我们会优先、优惠提供。”

　　“大家在参与这个计划后，资金的使用方向，我们有权保密，但研究的进展，我们会定时披露给大家，服务过程中若发生不可抗因素，我们将会终止；其它的条款、内容，你们都可以自行下载、浏览。”

　　“还有其它问题吗？”

　　……

　　这一场交流会花了四个多小时，孟谦和泰格以及其它高层人员、核心技术人员解释了很多人的疑问。

　　最终到底取得了多少个名额、多少资金，没有人清楚。

　　但孟谦很清楚，收效不错，他们会得到超过万亿美元的资金——这笔钱能够投入到基因、生命、脑域等科学上。

　　剩下还有一大堆，怎么用？

　　孟谦和泰格商讨过，用在军事技术上……等将来他们想反悔时，就没有人敢够找上门跟他们算账。

　　“但那时候，我们得移居外太空，才能躲过这帮人的怒火。”孟谦开了个玩笑——这怎么可能？

　　“我觉得应该慎重。”泰格一本正经的展现他的黑色幽默。

　　“哈哈哈！”

　　……

　　四月份在虚拟世界召开的VR公司第四代产品发布会，却早在去年就已经受到一系列关注，讨论的、猜测的多不胜数，年龄层从十几岁到几十岁，从男人到女人……无不体验着VR对社会的影响。

　　在这种万众期待下，四月份的发布会召开。

　　同时提供上千万人在线观看，这需要非常强的服务器和网络——恰好VR公司专门有部门开发这一项，它们成功让全球的网络速度大幅度提高，达到了2G的速率，即理论每秒传输256M的信息。

　　通过这系列黑科技，数千万人同时现身一座礼堂里，自由的选择自己喜欢的位置，却一点儿都不觉得拥堵、延迟。每个人都觉得自己在正中央，往两边看，都是密密麻麻，数不过来的人群。

　　全世界大部分的媒体目光、每一个国家都有人参加这场直播，这一天很多人们都躲在家中看直播，街上少了很多人；各自设备的人工智能和VR公司研制的多语言同步翻译器，也将会帮助理解。

　　发布会尚未开始，新闻媒体已经将之誉为“本世纪以来，最具影响力的一场发布会”——这一点儿都不夸张，其影响力已经超过联合国大会，无论是人数、人种还是参与的国家。

　　召集这么多人的VR公司，也将要推出同等级别的产品。

　　“第四代VR——我们暂且用数字来代替它，但我觉得它在更多方面，已经不只是超前一代，而是一个划时代的产品，一种全新的技术，不仅是VR，也不再是娱乐，而与我们生活息息相关。”

　　人工智能主持着发布会。

　　它非常有条理的带来了大量震撼性的消息：“它能够让我们在睡眠状态下使用，对身体、对精力的消耗都达到最小。”

　　“在虚拟世界中的时间比，将会比现实更长，一天可以拥有30个小时——将大大增加人们工作、学习和娱乐的时间。”

　　“人类处在睡眠状态下使用它，配合MS公司的健康液态食物，能够有效的延长寿命，如果一个人一年绝大部分时间都在虚拟世界里办公、生活，他将拥有比其他人多出的90天时间。”

　　这一系列特性被公布出来，人们在一次惊呆。

　　他们原以为第三代VR已经做到极致，能够让人们专注精神学习，能够沉浸在虚拟世界中，已经足够完美——却没想到这次VR公司要抛弃显示设备，直接作用在人类的梦境里，继续创造奇迹。

　　先不说更真实、更庞大的世界，就说那种虚拟和现实时间差，增长寿命的亮点，就足以让无数人选择它，去在虚拟世界中过上更好、更理想的生活。

　　虚拟里很强，现实里还是失败者？

　　发展到这一代就不一定了，将会有更多的企业进驻虚拟世界，因为里面的工作时间更长，这种状态下发挥的作用更高。除了生产制造企业，其它类型企业都已经能兼容虚拟世界。

　　所以人们在虚拟中，将能够跨越国界，去寻找更合适自己的工作、更能发挥才华的职业；现实世界里，一个人的工作选择范围就是他所在的城市，然而在虚拟里，这个范围将是全世界。

　　这是人类的全新时代么？

　　发布会在全世界引起滔天巨浪，讨论的声音一刻不停，主要分成了两派：支持和反对。

　　支持一方就认为：这是惠及全人类的技术，只得推广并且每一个国家政府，都要减少限制，开放使用。

　　反对方则认为：作用在脑域的虚拟技术，未知的领域太多，安全是个问题，彻底改变人类习性，影响可能更大。

　　双方的都拥有一定数量的支持者，但支持方人数更多——源于VR公司前面几代产品给他们的巨大惠利和信心。

　　还有VR公司的基金会，资助了很多支持团体的活动、开销，网络上的大量赞美，现实里的支持集会，都能见到该基金会的影子。

　　用十多年前的一句网络老词来说，就是“水军”。

　　民间的态度成为了两派，在政府层面上，也存在分歧：这项技术很难不去使用它，但该如何管制？

　　政府必要对它进行监督，必须要VR公司配合他们。每个国家有每个国家的规定，VR公司得不同程度妥协。

　　该公司遍布全国的管理人员，也确实在配合。另一方面，购买“永生”计划名额的富豪，则在暗中帮助。

　　虽然部分人在抗拒，但从长久角度来说，他们迟早会接受。


第288章 密谋

　　说到“永生计划”的发展，已经有很多富豪亲自前往马尔加什，参观它们的计划。在未来城的基因研究中心，他们亲眼看到了一个个基因选择后代的例子，他们还率先享受到一体化医疗舱。

　　随后前往VR公司的当地研发分部，这里是对欧洲技术和网络输出的重要部分，也有着相当数量的超前技术，甚至比美国的总部还神秘——仍为公布何时发售、量产的第四代VR，这里已经使用。

　　富豪们在为期半天的适应训练后，体验了这项堪称奇迹的造梦技术，他们在里面无所不能、随心所需，虚拟世界里，一天他们有30到48个小时，可以用10个小时工作，用20个小时享受，剩下的休息。

　　第四代的魅力，已经成功俘获他们。

　　在当地住下的富豪，不可避免的就会逛逛这座奇迹之城，参观和游览——看到发展如此辉煌的城市，有不少富豪心血来潮就出手购买房产，尽管那些都是至少两百万美元一套的豪宅。

　　更多的富豪来置业、投资，也带动了更多领域的发展，增强了这个国家的经济，最终让幕后掌控者笑开怀……目前完美按照计划发展的一切，对马尔加什都是蓬勃和充满乐观的。

　　但对其他人，就不一定了。

　　有发展就必然有竞争，马尔加什输出高价值科技产品，就必然会削弱其他国家的同类竞争品；它们的竞争实力强到无法战胜，那就不可避免的让对手衰落，从而引发不满、对策和针对。

　　美国的情况，就是一种典型。

　　要知道马尔加什特区的那帮投资商、企业，很多都是从美国跑过去的，比如VR产业，它就分摊了一部分本属于美国的利益；高端医学产业，它们几乎是针对美国企业进行定点竞争。

　　以上这些还能够容忍，毕竟很大一部分也在美国当地进行，缴纳了税款，带动了就业。但像超导体技术、核聚变发电等，它们就都是马尔加什“本土产业”——原本属于美国的技术。

　　在马尔加什崛起之前，资本家们在美国投资了很多核聚变研究企业，也应该是取得了成功，但随着大量资本的外迁，美国本土的民间核聚变研究就统统停止，要不就是破产清算了。

　　还有很多例子，都在呈现出马尔加什繁荣后，削弱美国的科技产业。甚至还有一份专业报告，预测了其未来十年的发展，竞争必将会重创美国本土产业；军事政治上，还会培养非洲强国。

　　美国总统看到了这份智库的报告。

　　时任总统布莱恩·皮勒看到了很多不乐观的预测。

　　在经济上，这些本属于——大部分会在美国发展的企业，却跑到了非洲，它们可能会制造上万亿的财富，美国非但得不到，还会反过来影响本土的产业，削弱其在世界的竞争力。

　　军事上，马尔加什的军事实力被中情局取得，它们在机器人、电磁炮技术上属于先进水平，并且还拍到很多次不明飞行器试验，这很可能是第六代技术……这系列必将让地区局势不受控制。

　　政治上，崛起的马尔加什，对于当前的世界格局肯定是一种破坏，虽然非洲还不是大国的争夺焦点，中东更值得关注，但能争的就寸步不让——至少不能让想扩大非洲影响力的中国人得逞。

　　该怎么办？

　　总统和他的内阁针对此事展开了讨论。

　　“遏制马尔加什发展是必须的，我们不能够纵容一个可能拥有核武器的国家自由发展。我们将调派军事力量到印度洋，向他们开出朝美国阵营靠拢，去核化和放开贸易关口等要求。”

　　这位国防部长的建议，基于武力角度咄咄逼人。

　　这也是美国的一贯作风：我拥有世界上最强大的军队，你不服我就把航母舰队开到你家门口，服不服？

　　但皮勒却不太赞同：“如今我们在亚太地区与中国抗衡，已经十分消耗精力，中东还有跟俄罗斯的泥潭，再分散军事重心到东非，并不明智。”

　　另一名顾问同意：“发展为强硬的军事行为，必将会引起对方的抗拒和不满，马尔加什的军事实力很神秘，它们还有欧洲国家的合作。”

　　在对中东问题上，欧洲和美国已经存在分歧，而它们现在与马尔加什关系不错，有不少合作，还瞄着核聚变技术。万一美国过于咄咄逼人，可能会让马尔加什倒向欧洲，损失的是美国。

　　有阁员提出不同方案：“我们的首要目的是让流失的资本和技术回到美国，所以不能够采取强硬政策——至少不能以我们的身份。”

　　皮勒同意：“继续。”

　　“与欧洲局势一样，国内的混乱会让经济无法有序发展，迫使资本放弃以选择更好的环境，只要马尔加什内部发生点矛盾，局势不稳定了，再引发一些人权问题，让大家一起谴责，商讨制裁……”

　　这一招玩阴的，比刚才的正面策略更损，但也更有效。试想，因为社会内部矛盾、种族矛盾——就像南非一样，黑人想要做主，白人不允许，最后就乱了，经济发展不了了，他们能撑多久？

　　即便企业能撑，但糟糕的局势能够让居民、移民感觉安全吗？社会一旦乱了，正常的生产制造能继续？兄弟会搞的非洲崛起方案很高明，出乎预料，但他们的弱点则是：在当地无根基。

　　至于黑人？没有任何一个发达国家，是以黑人为主体的。

　　白人、黄种人想离开，外面也没有移民进来了，国内的黑人还总是不平定……这个巧妙的、惊人的奇迹，迟早会有倒塌的一天。那时候美国张开怀抱，开出更好的条件和环境，它们会不回来？

　　“他们的弱点在移民上。”阁员说，“他们即便能平定国内的局势，也不能在短短几年内，吸收外界数百万的移民。”

　　“人力部充不上去，当地居民又无法顶替所有职位，甚至还互相猜疑，这个非洲奇迹，迟早会坍塌。”

　　“我们需要重点规划这个方案。”皮勒有了决定。

　　……

　　美国人已经在密谋他们的搅屎棍绝招。

　　他们在这方面可谓经验丰富，从多年前的阿拉伯之春，再到中东、东欧国家一系列的追求“民主”策动，追求民主者反被民主搞得家破人亡，流离失所——这一招实在是百试不厌。

　　根据情报显示，马尔加什当地确实存在心理不平衡问题，当地的经济中心集中在北部特区，财富几乎都被非黑色人种持有，社会是发达了，但却让黑人享受不到惠利，他们仍旧贫困。

　　黑人眼中的特区同胞——那些是叛徒！他们中了白人的魔法，变得有知识，有文化，获得了工作和住房，反过来就嘲笑他们还在苦难中的同胞？他们能够分500美元福利，同胞们却没有？

　　这是个很郁闷，黑人智商想不明白的事情。

　　他们的总统虽然也是当地人，但哈米德家族很明显是白人的狗腿子，围着他们屁股转，光顾自己发达，却没有帮助到更多需要帮助的人。总统应该是替他们出头的，为什么现在不是？

　　中情局从当地人嘴里，获悉了很多不满。

　　这种不满也因为没有得到解释，白人们——在他们看来，只要是肤色比他们浅的，都是白人——白人并不重视他们，随着北部经济的发达，北部限制人口进城，矛盾隐患已经埋下。

　　美国人看到了昔日南非的影子，而当地更加的不平衡，少数不到10％的非黑色人种，控制着当地90％的经济。

　　这些资本家，还制定了一系列让黑人不满的“隔离”政策，这里面只需要有人来引导，火药桶很容易引爆。

　　很凑巧的是，今年就是马尔加什总统大选年。

　　非洲素来有每逢选举换届，就会产生政局动荡的“习俗”，哈米德这多年来的行政能力，已经让一些人怀疑他，如果这时候有一个激进派参选，蛊惑更多的人心，这个局势会很精彩的。


第289章 流血

　　在本就存在问题、大选临近综合症、有心人推动下，原本只是一种口头上不满和牢骚，却演变为了一场街头运动——最先想在姊妹城展开运动，但却被当局以破坏公共秩序为由禁止。

　　这个举动在黑人眼里，再加上某些人耳旁吹风，就成了白人趾高气昂，根本不把他们——这块土地上真正的原住民看在眼里！

　　白人虽然创造了财富，但财富并没有他们黑人的份！白人在这块土地上，只是将他们黑人当做苦力来使用！

　　“我们要像南非一样，要像圣人曼德拉一样，废除这个国家存在的种族不平等和隔离政策！”

　　黑人人权和权利公平委员会的领导人，特里斯坦·马塞尔，正在首都进行“街头运动”的宣传，他周围聚集了一帮黑人听众。

　　黑人们知道曼德拉——那个受人尊敬的领袖，让南非实现平等，经济飞跃，黑人不用读书也能够去政府工作、去当警察的圣人！

　　马塞尔继续呼吁：“我们要实现黑人全面平等，白人必须正视我们，开放我们工作、受教育的权利，开放给我们更发达的城市！”

　　“黑人平等！”台下开始有人响应。

　　“我们黑人兄弟姐妹，要团结起来，去游行、去宣传，去让政府做出改变，让他们看到我们的力量和决心！”

　　“团结！平等！”更多人开始响应。

　　短短一个月，当地的街头运动已经成为一种热潮，尤其是在人口最多的首都，举牌子、喊口号，堵在政府门前、堵在总统府门前的平民越来越多。

　　他们白天也不工作、不干活，只需要按时跟着人们在这里喊几嗓子，吸引更多的人参与，每天就能领30美元。

　　这种待遇，比听政府的安排，老实去从事什么农业、基础工业发展要好得多，那玩意儿几个月都不见得有收获。

　　总统府内的哈米德，已经接了几个从特区打来的电话。

　　那两位酋长先后过问了最近在首都和其他地区上演的“街头运动”，并要求他拿出可行的解决方案。

　　街头运动因为无法在特区展开，对社会的影响暂时不大，只是一贯不太关心非洲地区局势的美媒，却一反常态的谈论起来。

　　当人权这个大棒挥舞起来时，再简单的事情都会变得复杂，哈米德清楚，他要让政府尽快平息事态。

　　所以哈米德采取了一个最简单、有效的办法：派出警察维护秩序。

　　可能是警察的执法方式有些太主动，游行人群的情绪又比较激动，因此在总统府前发生了摩擦，在人群效应下，摩擦扩大——警方为了保证安全，便决定展开驱逐行动，解散集会。

　　但这种粗暴行为，却不幸与集会人群的不满情绪相抵触，人群中还广泛流传着，总统就是白人代言人，他只是少数派资本家，只会无视黑人的权益，相反去捧白人的臭脚云云。

　　这种情况下，警方的驱逐演变为了摩擦。

　　有了摩擦就往往会演变为武力行为，再警方强行将一名自由斗士按倒后，其他人的情绪也爆发了——谴责声、口水、拖鞋和石块，朝着警察身上飞去，警方立即启动紧急预案，展开强行驱逐。

　　最后这变成了一场流血驱逐，警方逮捕了15名集会者，更多的宪兵出现在总统府和政府办公地点周围，电视台和新闻开始引导舆论声音，声称政府会重视、并召开议会讨论他们的问题。

　　但示威团体，行动委员会都认为，这只是资本家的敷衍手段，根本不会落实到实处，他们要求哈米德下台，并且本届总统候选人——其余两人都不是人们推选出来的，也下台。

　　更多、范围更广的团体，开始活动起来。

　　尽管某些人是真心为这个国家，想要保持理性，但人群效应是很难控制的，尤其这里面还藏着某些浑水摸鱼的家伙，原先的温和“街头运动”，这下子又演变为抗议，甚至是反抗政府。

　　哈米德政府的态度仍旧坚决，他吸取阿拉伯之春和全世界各地的“民主”后惨状，态度是：坚决镇压！

　　两种对立态度形成，马尔加什的不和谐声音成功传遍了世界。

　　这其中最受关注的还是特区的发展，所有人都清楚，一个动乱的环境是无法维持健康有序的经济的。

　　特区政府高层，专门召开了讨论会议。

　　参议员袁于博说：“我们必须要支持哈米德控制平稳局面，安全过渡到总统选举后。必要情况下可以介入武力，如果他控制不住，我们就要推选更能安稳人心的候选者。”

　　身为当地人的玛诺罗，也提出意见：“造成冲突的原因主要还是沟通不够，我们这边的黑人同胞就不会产生这种情绪，我觉得适度的发动更多人展开沟通，也能够解决问题。”

　　一种强硬、一种温和，两种态度留给两位酋长。

　　两种有利有弊，作为头头的他们，需要考虑的是代价最小，处理速度最快的方式……思考到一半，泰格接到一则消息。

　　“情报局的顾问带来的。”泰格将内容显示在大家面前，“这个黑人权利和平等委员会，受到一些西方人权基金会的支持。”

　　“更是有证据显示，有人故意提供资金并策划和教唆了最近这系列问题，这是一场有预谋的活动。”

　　“这一天终究还是来了。”孟谦若有所思，他们清楚：大国都是群狼——它们不想见到再有人加入食肉阵营。

　　所以这是马尔加什不断与西方合作，寻求政治支持、认老大的原因……但事实证明他们做的还不够好。

　　“我们不能让任何人，破坏我们建立起来的秩序。”泰格态度很坚定，这是个非常有希望，多方面超前的社会，放弃？

　　谁会放弃到嘴边的肉？

　　……

　　针对这系列事情，哈米德被通知可以采取更强硬的武力，同时情报机构将会展开盘查，秘密抓捕带头教唆的人。

　　哈米德也不希望事情发展成充满火药味的对立，所以他自己决定举行一次公开演讲，呼吁大家冷静。

　　哈米德在台上说：“我和你们一样是同胞，是这个国家的主人，我也当然会重视你们，尊重你们的意愿，考虑你们的感受！”

　　“但暴力、干扰秩序，一直都不是能够解决问题的途径，我愿意与你们的代表坐到一块，商讨如何解决的这系列问题！”

　　“我们的一个要求是！”人群中有人站出来，“规定白人的企业里，必须要有黑人15％的股份！能达成我们就愿意坐下来谈判！”

　　哈米德摇头：“这不是我一个人能够解决的，它需要议会、特区领导层的决议。”

　　“那你单方面派人抓捕我们的民权运动领袖马塞尔，这就是一个人能够决定的？”那人继续逼问道。

　　那个最先领导黑人进行运动的马塞尔，上午就给情报局请去喝茶了。

　　相隔仅仅一个半小时，哈米德并不清楚，他楞了一下，台下以为他理亏，便有人大喊：“骗子！你是个骗子！”

　　“他在出卖这个国家，出卖自己的灵魂！”

　　“他是白人的走狗！”

　　“骗子！”人们的情绪再度爆发，宪兵和警察立马上前维护秩序，总统的警卫看到局势不稳，就将其护送离开。

　　“这群疯子！必须要镇压！武力镇压！”哈米德看到了令他恐惧的一幕，四面八方都是愤怒的、举牌子的黑人。

　　“必须要镇压！”哈米德气得发抖。

　　“雷吉思，你给我接通斯通先生的——”

　　哈米德的话最终没能说完——三枚子弹从愤怒的人群里射出，第一枚打在了护送他的助手雷吉思身上，第二枚击中哈米德的手臂，第三枚打在了哈米德脖子上，顿时鲜血喷涌。

　　枪声、喊声、人群的尖叫声……乱成了一片！


第290章 闪电战

　　泰格接到电话已经是事发的二十分钟后，然而局势都已经乱套：哈米德在送去医院的半途中死亡；陆军司令皮亚尼纳派兵包围了情报员扣押马塞尔所在的酒店，威胁他们释放人员。

　　情报小组投降，马塞尔没有杀死他们，他放过了那几名抓捕他的当地人，并告之他将要暂代这个国家领袖的职责，建立一个过渡政府，维持政局的平稳，并愿意与特区领导人展开商谈。

　　“哈米德死了。”泰格将消息告诉其他人。

　　“他死了？”孟谦很意外，今天上午他们还谈过电话，考虑该怎么用更好的办法处理目前的乱局，这就死了？

　　“那个马塞尔得到陆军司令的支持，控制了政局。”泰格再带来个坏消息——那家伙就是所谓的“民主斗士”。

　　他的言论就是一切平等，黑人是不能够被歧视的，比如在政府部门职员招聘上，以黑人学历不够而拒绝，那就是歧视。

　　考试方面，白人给黑人打分太低，那无关能力，主要是因为白人故意不给黑人通过，那也是一种歧视。

　　至于白人为什么能从卷面上判断对方黑白？这个马塞尔就没有解释。

　　“真有手段。”孟谦用计算机大脑分析了很多方案，得出结论：“我们还是使用更有效的沟通方式吧。”

　　“这要是打起来，会造成很多影响。”泰格知道孟谦想开打，他也不怕，只是这一打，辛苦积攒的家底可能要耗掉。

　　特区正在繁荣发展的势头，也可能会遭遇挫折，经济下滑、移民人口减少，甚至负增长，特区外的工业链被断开……

　　而且外部的压力将会袭来，支持这帮人闹的幕后国家，肯定会散播各种人权、外界施压，甚至是军事干预等声音。

　　“你想要谈判？”孟谦问。

　　“多一种方案多条路。”泰格很稳重，“我准备电话跟对方谈谈。”

　　“同时，”泰格看向了他兄弟维克多，“准备好部队，海陆空全方面进入备战状态，随时等候命令。”

　　“一切都已经就绪。”维克多倒是一副巴不得开战的模样，他知道特区有很多超先进的军事装备。

　　泰格再说：“政府方面，保持社会稳定是首要，引导社会声音，即便是开打了，也不能影响到特区这边。”

　　特区这个政府机器，是从西方、兄弟会搬过来的，虽然组建不久但有很多前人经验，应对事情并不慌乱。

　　隔天上午，泰格在作战中心与对方通话。

　　泰格直戳了当：“我想要和平，减少不必要的伤亡，让这个国家的经济保持高速发展，你想怎么办？”

　　马塞尔说：“我有几点要求，只要你们答应了，这个国家会和平稳定。”

　　“请说。”泰格点头。

　　“第一，要废除法律、心理上的人种不平等，让这片土地上的所有人，都拥有平等的身份，没有白人投资的特权区，黑人将能够自由出入、滞留。”

　　“第二，特区要取消外地和本地的福利差异，在当地居住的黑人，哪怕没有工作也有权享受同等福利。”

　　“第三，无论是在政府部门、公司企业中，黑人都要有一定比例的岗位，最少保持在20％；然后非黑色人种投资的矿产资源、石油、农业领域，黑人至少持有15％的股份。”

　　“他以为他是谁？共产主义先驱？”孟谦早已经忍不住，看看旁人，也都是一脸的不爽。

　　偏偏泰格还有耐心听下去，对方提了一系列要求，围绕着平等、自由，你那片土地是我们大家的，所以从黑人的道理上，你的投资我们也有份，你产生的经济经济，我们同样得分一杯羹……

　　很显然，马塞尔的偶像是曼德拉——学得一点儿都不差。

　　但很可惜，泰格·斯通并不是南非白人，他这辈子从没有让谁骑在脑袋上撒野，也没有人成功过。

　　等对方说完后，泰格才礼貌的：“马塞尔先生，我有个更好的提议，能够更有效的解决我们之间的分歧。”

　　“请说。”对方也学习他的礼貌。

　　“你看这样，我们两边各用上自己所有的炮弹和导弹，使劲的往对方土地上砸，谁还没死谁说了算？”

　　“你这什么意思？”

　　“还不够清楚？”泰格冷笑，“我说：你赶快跑吧，拼命的跑，能跑多远跑多远！上一次像你一样让我很愤怒的人，早已沉在红海海底成为鲨鱼的美餐！你，自大狂，会是下一个！”

　　说完泰格挂不客气的断了电话，熟悉他性格的维克多接上话茬：“酋长阁下，要不要亲自驾驶战机？”

　　“给我准备着！”泰格看来是气得不轻。

　　……

　　泰格举手后，所有人都表决同意，军事行动便获得通过。

　　军事干预必须立即展开——闪电战是最佳选择。

　　他们必须要在外部势力反应过来、干涉介入局势之前，就将反对武装铲除；另一方面，闪电战虽然耗费成本高，但特区绝不能陷入战争泥潭，没完没了只会拖垮经济，损失更庞大。

　　所以行动命令下达后，海陆空三军行动。

　　海军方面，两艘两栖攻击舰携带武装直升机和坦克、装甲车分别从两侧海域南下，重点攻击首都区域。

　　陆军已经在集结上百辆坦克、装甲车，一百多门牵引跑、自榴炮调动，五门已经列装的路基电磁炮系统，启用。

　　空军的战机起飞，孟氏宇航的三架FM-1试验机充当了主力，虽然它们还没有正式交付空军，但战力绝对不俗。

　　最先抵达战区的空军，第一优先是消灭叛军的防空力量：他们拥有一批俄罗斯的防空导弹系统。

　　充当先锋的三架无人战机，它拥有极快的速度和隐形特性，低空飞行更是让地面杂波完美掩护了自己，一直到它们突入到防空导弹头顶，对方雷达仍然没有察觉，对地制导炸弹纷纷落下。

　　无人战机目前采用对地轰炸模式，携带一款孟氏工业自主研发的对地制导炸弹，精确度很高，在作战指挥中心的屏幕上，多枚炸弹落下，地面的防空军事基地，顿时化为一片火海。

　　“一号目标清除。”人工智能的声音传来。

　　清理掉这处的防空导弹后，意味着他们取得这片区域的制空权，今后的战机、直升机就可以安全的穿梭在空中，不用担心被导弹击落的危险，敌人的头顶盘旋的都是他们的飞机。

　　第二、第三处防空导弹基地，也被无人机轻松的摘除，这些俄罗斯装备用来对付直升机、三代机或许具备威慑，但这种隐形六代机，即便是被火控雷达锁定，防空导弹仍追不上飞机。

　　清空叛军所有防空导弹后，第二步就是打击陆军的装甲部队，FM-1并没有有效对地攻击的导弹，但通过它们身上的雷达，锁定装甲兵团后，数据链将信息传递会陆军炮兵基地，电磁炮启用。

　　炮弹同样装备了制导系统，通过上百公里外战机的雷达，锁定目标，发射——三枚炮弹以超高的速度飞了出去，七倍以上的音速，只需五分钟便抵达目标头顶，子母弹爆发，叛军葬身火海。

　　后面每隔15秒，都会有一次炮击，密集的高爆弹、子母弹不要钱的洒在叛军头顶，超过六百公里的射程，电磁炮上演了一把逆袭弹道导弹的壮举，并且更加密集、更加节约成本。

　　这一番铺天盖地的攻击后，叛军装甲部队开始四处逃散，空中的战机无法跟踪所有目标，但已经抵达近海的两栖舰，载满反坦克导弹和炸弹的武装直升机，纷纷起飞，獠牙大张的展开低空猎杀。

　　失去了防空能力的叛军，地面部队几乎就是活靶子。凡是被发现的，就一定会被消灭，天空七架战机，低空十二架武装直升机，仅仅一个上午的时间，就将他们的防空导弹、空军基地、装甲坦克，尽数摧毁。

　　利用这一个上午，高速行军的陆军部队，已经将战线推到了南部300公里外，牵引跑、坦克炮不停的奏响，叛军几乎是一路往南逃窜，溃不成军。还击？这根本不是一个层面的较量！

　　两艘两栖攻击舰，也分别在西部和东部沿海靠岸，它肚子里携带了50辆坦克和装甲车、500名士兵以及一定数量的武装机器人。他们登陆地面后，将配合主力部队，从左右两侧夹击敌军。

　　在空中力量的掩护下，部队的登陆没有任何阻碍，短时间内集结、行军，将往南方溃逃的敌军，再度往中间挤，形成瓮中捉鳖之势。叛军失去了装甲车辆，只剩下些武装皮卡、货车等装备。

　　这些东西别说在坦克面前，在轻型装甲车前都不堪一击，榴弹炮、坦克炮奏响后，剩下的只有残骸——全服武装到牙齿，还装备外骨骼的陆战队士兵，在武装机器人的开路下，绞杀余孽。

　　作战指挥部的众人，看到的是一场娴熟、效率的现代战争。

　　“最多半个月，我能将他们赶到海里。”

　　担任总指挥的维克多·斯通，骄傲的看着他的战绩——他上过军校、学过指挥，还当了二十多年PMC公司老板，参与过行动指挥，这份经验并不是那帮赶鸭子上架的叛军能够比拟的。


第291章 大决定

　　特区军队的势如破竹，在马塞尔和同伙眼里就是一场灾难。

　　“他们怎么会这么快？”马塞尔问他的支持者、军队总指挥皮亚尼纳，他们不是有多达五万大军？

　　并且他们的陆军装甲部队、空军以及防空力量，这几年都获得了增强，除海军欠缺点，但也不至于一天就全部报废！

　　“他们的空中力量过分强大。”皮亚尼纳解释道。

　　马塞尔无法理解：“你原先不是说我们的防空导弹，能够威胁到他们的空军吗？现在怎么一下子就被他们消灭？”

　　“原先的情报只证实他们拥有一批苏式战机和武装直升机，我们的防空导弹能够应付，但这次他们使用的是一种隐形战机，我们的雷达还没探测到，他们就已经发动了空中袭击。”

　　“结果就是我们的防空、地面装甲部队全毁？”马塞尔已经不知该说什么，这群人怎么会这么厉害？

　　“是的。”皮亚尼纳承认，“但以一名军事人员的角度，他们并没有取得胜利。我们还拥有为数众多的部队，将采取分散、隐蔽的反击，把每一个城市作为据点，巷战会成为他们的噩梦。”

　　“同时，我们应该请求支持者的帮助，提供外界声音的干涉，提供更先进的军事装备，或者在这片地区设立禁飞区，如果对方违反条例起飞战机的话，美国人或许会将军舰开过来。”

　　“这是个好主意！”马塞尔虽然不太懂军事，但对于这些外部政治、军事力量的干涉作用，他却很清楚。

　　……

　　击败敌人容易，征服敌人困难。

　　美军能够击败阿富汗、伊拉克，但并不能征服他们，游击战、恐怖海洋，美军就被死死缠在中东。

　　维克多很清楚，他们的部队能够在几天内将对方一切使用机器的装备摧毁，但多达五万人——当初还接受过黑旗国际专业军事训练的士兵，一旦隐藏在城市里、堕入山林里，将难以识别。

　　非洲战争只需要AK47和拖鞋就足够了，这群人放下枪是平民，拿起枪就是士兵，当部队攻入城市的时候，必然会面临最残酷的巷战。除非是把城市拆了，否则无法保证他们的损失。

　　所以特区部队在第三天后，就放慢了进攻速度。

　　他们已经南下来到650公里外，附近的机场成为了军机场，两岸的海洋停靠着战舰，超过五千名陆军士兵不断集结。

　　再往前一百公里就是首都，但接下来的战斗都不会像前面那么顺利，那边建筑密集、地形复杂、平民众多而且难以控制。

　　是要进行巷战、擒拿元凶，还是彻底摧毁这座城市？

　　外界媒体的声音，开始在国际上散播，马尔加什突然爆发的内战令人措手不及！如果是以前，非洲这个角落不会有太多人关注，但因为特区的发达和先进，令这里的新闻变得很有价值。

　　媒体的舆论攻势，往往代表着幕后人所走的第一步，网络上已经有人在还原这场战争，声称是黑人在被压迫下的、爆发的追求民主的绝望呐喊；还有人说特区政府袭击了平民区域，造成平民伤亡。

　　造谣者很好的以黑人受白人迫害的角度，引爆了种族平等、同情弱者、仇视白人的弱者话题，引得南非共同体、非盟都纷纷发声，要求白人停止攻势、要求双方克制并坐下来谈判。

　　媒体舆论引导+外部组织干涉，已经显现出来。

　　在马尔加什内部，也有流言在黑人群体间散播：白人政府将要清除他们黑人，收缴他们的财产，将他们赶出领地。

　　这种言论再加上最近部队凶狠的作战方式，确实令很多黑人惊慌了，匆匆忙忙就收拾家当，携带家人逃难。

　　他们坚信北方已经不安全，已经被白人占领，只有回到南方，回到那个有十万黑人军队保护的地区，才是安全的。

　　“愚昧！”孟谦看到这些情报，都懒得吐槽了，如果事情按照传言这么说，那特区的黑人为什么还好好的？

　　整个特区，起码有一百万黑人在工作、拥有家庭，政府也第一时间解释叛军刺杀了哈米德总统，制造动乱妄图分裂，破坏他们该有利益的阴谋——受过教育的黑人都没有犯浑，果断支持特区。

　　牵扯到利益黑人就不傻了，如果按照马塞尔的平等条例，便意味着他们辛苦工作，才换来当前的教育、住房和医疗福利，而对方只需要全家人挤进来，什么都不干也能够获得同等的待遇？

　　没有付出就没有收获，世界上哪有不劳而获的？

　　所以特区这边的黑人支持他们，并且因为有文化、有网络，能够自由接触外界，在众议员玛诺罗的带领下，开始组织发声，支持正义、支持彻查真相，以及谴责那些散播谣言的媒体。

　　当初决意对黑人进行快速教育，不惜耗费成本的效果显现出来：这群人好歹不是白眼狼，必要时站了出来，开始与社会上不真实的舆论对抗，特区政府也在这里面快速识别敌友。

　　“目前美国正欲与英国和法国讨论是否干预马尔加什的内部问题。”阿曼达带来情报。

　　“幕后主谋就是美国这个搅屎棍吧？”孟谦猜到了——很早以前他们就猜测过这一幕的发生。

　　“英法的态度呢？”泰格更关心后者。

　　阿曼达说：“他们站在美国这一边的概率不大，因为我们与英国法国都有很多领域的合作，一旦我们乱了，损失的是他们。”

　　特区与英国有外骨骼、超导体等技术的合作，与法国有军售协议、兄弟会的影响，是否再跟美国混到黑？

　　十年前的欧洲难民危机，美国人彻底坑了欧洲一把，让他们现在还没恢复过来，社会不断在恶化。

　　现在难道又要跟美国一起制裁马尔加什？

　　一方面是美国这个实力强大，经常坑人的盟友；另一方面是掌握强大技术，白人主导的政府，认同欧洲的兄弟。

　　选谁？

　　英法的政府，先后发表了态度：“呼吁停止种族对立问题，呼吁放弃武力，愿意促使双方坐下来和谈。”

　　英法的态度是：他们内部的事，他们自己解决。

　　没有得罪美国人，也没有站到马尔加什的任何一方。对非洲影响力极强，有“宪兵”之称的英法，不干涉。

　　……

　　外部的压力小了几分，英法的不干涉就是最好的帮助。

　　但内部——领导层内部也有声音，他们各自的家人在开战后，都不在当地，且都很担心当地的局势。

　　“放一百个心。”孟谦正在跟他妻子孩子视频通讯，“我这里很安全，距离战区600公里，叛军射程最远的武器，最多能打100公里，这儿安静到连炮声都听不见！”

　　“那为什么不让我们过去？”王曼文的不放心写在了脸上，虽然距离很远，但毕竟是战争啊。

　　六百公里很远吗？在很多人的概念里，这仍是个危险的距离，容易让她们联想到叙利亚、乌克兰等地的残破荒凉，时不时奏响的枪声，投下的炸弹，更要命的是：她们的家人在那边！

　　“要不你回来吧！”王曼文看着他，“求你了！”

　　“这儿没问题，我这儿比你那边还安全。”孟谦耐心的解释道，但确实，他这里有警卫队、有防空系统，英国那边只有保镖。

　　她转头求助：“你看。”

　　“我们并不怀疑你不是英雄。”龚慧说，“但相比起你的安危，我们愿意用所有的东西去交换。”

　　孟谦点头：“我保证完好无损的回去见你们，但就是这段时间，这里的局势对我的计划很重要，是我的心血，我用了这么多年去经营它，并不希望它还没绽放就凋零。”

　　“我能理解你。”龚慧说，“优先保护自己！”

　　“你还欠我很多承诺！”王曼文说，“还有我们的孩子。”

　　“我知道。”孟谦微笑着，“孩子睡了吗？替我吻他们！”

　　……

　　内部外部的因素，让酋长和高层都在考虑下一步。

　　战争爆发到现在已经是第七天，政府军费的支出达到了七亿美元，平均一天一亿美元！打仗是个烧钱的活儿，所谓“大炮一响，黄金万两”，越是耗下去，对国家的影响越消极。

　　“英法没有干涉，这对我们是最好的情况。”泰格看向众人，“但还有美国人虎视眈眈，陷入泥潭对我们很不利。”

　　“南部的叛军怎么办？”维克多问。

　　“地图。”泰格说了句，全息地图显示出来，“我昨晚跟大卫讨论过了，目前我们已经控制着超过20万平方公里的土地。”

　　“都是以前哈米德卖给我们的酋长领地。”孟谦补充。

　　泰格说：“受到南方叛军的谣言，领地内有了大量黑人离开，南下到叛军控制区域，目前我们的人口极速减少。”

　　很多人都想到了。

　　泰格说出答案：“我们一致决定，在原先划定的酋长领地边界设立边防基地，并且改革原有体制，成立一个新的联盟。”

　　“好主意。”维克多点头。

　　这的确是一个迅速摆脱战争泥潭、摆脱过量黑人、拥有完全自主权，让经济全面飞速增长的机会。

　　“它将叫什么？”袁于博问。

　　孟谦对众人说：“马尔加什联合酋长国，简称UME，拉齐纳尼亚和图阿马西亚两个酋长国的联盟，特区仍保持自治权，整体上它们将剔除第三个酋长国，重组成为一个联邦国家。”

　　（UME，即The United Malagasy Emirates）


第292章 以退为进

　　就在外界认为，马尔加什的内战将陷入争夺权力的泥潭时，马尔加什两位被国际承认的酋长，联合自治政府宣布：马尔加什将更改制度，成为两个酋长国共和，施行议会制的国家。

　　同时他们还补充，南部区域所谓的“马尔加什政府”为叛军组织，他们密谋刺杀了总统，并破坏原先三个酋长国共和的状态，违背宪法，本国将继续进行对叛军的清缴战争，直至恢复和平。

　　这份声明，蕴含了很多信息。

　　首先马尔加什联合酋长国，并不是新成立的国家，而是原先马尔加什国的改革体，原先有三个酋长保持领地联合，现在因为国内发生了叛乱、总统兼酋长的哈米德死了，剩下的两个继续联合。

　　所以这种改革，是基于原先马尔加什国的基础上，他们将会继承以前建立的一切外交、负债和金融关系，并且改革获得了议会的通过，将会择期在更晚些时候，解散议会进行重新选举。

　　再是他们复杂的体制，包含了君主立宪制、联邦共和制、议会制三种，简而言之就是两个君主立宪制、议会制国家的联合，就跟阿拉伯联合酋长国相似，但在民主程度上更高。

　　两个加盟国的酋长，虽然有一定的自治权，但管理国家主要还是选举的议会和总统，酋长只是名义上的加盟国元首。对内，两个酋长国的法律制度存在区别，而对外，他们都是一个国家。

　　这份声明发出后，就遭到了南非共同体和非盟的反对。

　　他们声称这是在分裂马尔加什，两位酋长实施的是一种分裂独立行为，将不会被承认，仍继续号召和平谈判。

　　但西方国家，先是欧洲那边，并没有立即表态，因为UME（简称）通过外交途径进行高层对话，愿意用利益交换。

　　他们愿意出售更多的军事装备和技术，包括在内战中大放异彩，射程达到600公里，速度达5.5马赫的电磁炮系统。

　　以及之前商讨中的核聚变发电合作、超导体技术合作，他们也愿意在合资中让步，不再五五分成，愿意持股49％。

　　还有在更多高技术层面上，他们都愿意跟欧洲达成合作。兄弟会还展示了联合体的政治影响力，欧洲有很多成员。

　　这么多的利益摆出来，英法德几个国家早已经流口水，至于美国的态度……他们有超强电磁炮吗？有核聚变吗？有超导技术吗？

　　只是这帮人并没有急于给出回复——他们相信美国人的施压，会让马尔加什更加的着急，从而让步以获得更多利益。

　　“混蛋！”孟谦评价。

　　“国与国的利益较量就是这样。”泰格倒是早猜到的事情，“接下来美国人可能会对我们施压。”

　　阿曼达分析：“直接与我们正面交恶的可能性不大，但将会通过各种代理人，从政治上、经济上和军事上干扰我们。”

　　“经济制裁是存在可能性的，但政治决裂和军事行为……”泰格摇摇头，“美国人也看到了我们展示的力量。”

　　这场内战给了新式装备测试提供平台，从无人战机到电磁炮、机器人，再到海陆空结合的三位一体战，都得到锻炼。

　　正因为有强大军力的保障，美国的军事干预会面临非常高昂的代价，马尔加什绝不是阿富汗、伊拉克之流。

　　他们很多装备比美国都先进，常规战争要打起来，必然两败俱伤！

　　至于核大棒，吓人的而已！

　　“我们还可以开辟一条新路径。”孟谦有个想法，“我们可以跟中国沟通一下感情，展开技术合作以换取支持。”

　　亚洲霸主的中国，确实是一个理想目标，无论是政治上的声音还是经济上，他们都是一个很好的合作对象。

　　UME手里有让西方人流口水的技术，中国也一定会心动。

　　即便美国人制裁了他们，但早已经打开更多路径的UME，少一个美国也不要紧，他们还有欧洲跟亚洲。

　　……

　　美国人的招数已经弄巧成拙。

　　马尔加什没有踏入陷阱中，反而以退为进，用独立成为新政体的方式摆脱危机，再加上西方财团的关系，成功破局。

　　全世界都已经形成概念：UME是原先马尔加什国的改革，南部区域的是叛军，侵占着三十多万平方公里土地。

　　UME是本国政变的受害者，他们失去一个酋长国，如今只能据守20万公里的土地，还做出了对和平的诸多让步。

　　美国总统的智囊说：“我们没预料到马尔加什的白人财团在欧洲社会有深厚的根基，我们的盟友心里都认同他们。”

　　“坚持原先政策，成功的可能性？”皮勒问。

　　“分裂成两部分后，新政体仍面临南部的威胁，如果他们得到更先进的装备，将会是北部的麻烦；另外，随着黑人人口的南迁，当地人口不到400万，没有外来劳动力补充，也无法发展。”

　　“但这并不足以达到我们原先的预期吧？”皮勒说，他的目的——众多财团代表的目的，是让这些企业选择美国。

　　现在这个局面只是造成混乱，并不足够。

　　智囊说：“除非我们在政治和军事上加大干预，但我们盟友的态度却相反，他们与马尔加什达成了很多合作。”

　　“我要跟他们谈谈。”皮勒说。

　　美国总统跟英法两国都进行了电话交谈，两国领导人也给了隐晦的表态：合作的利益大于对立的利益，政策是能够改的，但机会却不是长久存在。

　　“狡猾的家伙！”皮勒知道美国作茧自缚了——这场计划前，他应该先联合英法的，现在倒好，给人做嫁衣。

　　但也为时未晚，正如对方所说，利益为主，得到之后才考虑政治，毕竟这里面的技术很吸引人。

　　重要的是在交锋中，美国只是以代理人的身份参与，并没有牵扯到美国的态度……只要脸皮厚，谁敢打他脸？

　　就好比美国和中国在泛亚太地区上演龙争虎斗，可在商业贸易上，还不是互相合作、来往密切？

　　……

　　UME以进为退的策略取得了成功。

　　一度被怀疑是幕后策划者的美国，也给了马联酋政府电话，要求马联酋履行之前一系列的贸易和技术协议，不能毁约。其含义就是，他们承认UME这个政府是马尔加什的合法继任者。

　　如果不是，你凭什么要求不反悔原先协议？

　　美国都表态后，坐等渔翁之利的英法，也不再拖延，纷纷发声支持马联酋成立，支持种族平等，但也支持追求合法权益，不能因为是黑人就注定要占据道德高点，凡事讲究法制！

　　电视台插播了这则消息，胜利的欢呼传遍每一处角落。

　　笼罩在战争阴霾下十五天的马尔加什地区，终于迎来了希望。

　　即便在特区这个遥远的地方，即便社会仍旧井然有序，人们还是担心外部的压力，大国干涉远远比内战要惊险。

　　马联酋先后被西方大国承认地位，外部的压力已经所剩无几，至于那些南非共同体、非盟的，还不是听英法的话？

　　改革后被承认的马尔加什联合酋长国，将更有前途。

　　不再是黑人数量占据主导的国家，无论是酋长还是政府领导人都是西方派，与大国的合作更密切……这已经是发达国家的征兆！

　　最幸运的还是坚持留下来的居民们，随着政府的正式成立，第一批公民国籍身份，将会大面积发放！

　　高度发达的福利社会，谁不喜欢呢？

　　孟谦跟家人分享了这则喜讯，经过他每天的汇报战况和知识普及，她们总算放心不少，也清楚了目前最大的难题在于外部声音，内部不足为惧。现在外部承认了他们，往后高枕无忧。


第293章 UME

　　持续到九月份，虽然边境战事仍未停歇，但全新的国家已经准备好迎接世界的检阅。马尔加什联合酋长国，简称UME，继承了马尔加什国的衣钵，并且将要在发达国家的道路上，走的更远。

　　经过两位酋长国酋长的指派，代理执政团体已经被完善，新的政府大选预计在明年九月份举行。目前，这个国家的代理总统是詹姆斯·里尔，原未来城市长，执政能力有目共睹。

　　参议两院、两高都有了制定，大部分是原先姊妹城的人员，只是由“市”的级别提升到国家而已，整体上与西方议会制接近，这虽然不是完美的国家体制，但属于现阶段比较优秀的。

　　新成立的政府，公布了一系列关于国家领土、法律和政策等方面的信息。首先是国土，动乱的第三个酋长领地没有加入联盟，所以国土属于原先两个酋长国的界定范围，有宪法依据。

　　两个加盟酋长国的面积大小相当，孟谦的集中在西部、泰格的集中在东部，总的面积20.3万平方公里，相当于中国湖南的面积，或两个韩国的面积；国土最长670公里，最宽580公里。

　　总居民人数预计370万，145万当地人；剩下的白人和黄种人各占一半，主要集中在特区；去年GDP2650亿美元，人均7.1万美元，按照这数值来算，人均水平早已经跨入发达国家水平。

　　国家水资源丰富，大大小小的河流不下三十条，主要集中在西部，西部矿产资源丰富；东部森林覆盖率高，野生物种密集；可用耕地高达350万公顷，只有20％被利用，开发潜力巨大。

　　一系列关于这个国家的资料被公开，它条件不错，虽然比不上西欧国家的广阔平原，但比恶劣的中东好了无数倍，最重要的是科技，它能够改变落后的条件，尤其是现在人口负担很小。

　　尽管大家都不会摆在明面说，但纵观历史，凡是黑人数量占多数的，社会治安、风气方面都不好，也无法成为发达国家；UME的产生意味着“去黑”的成功，再加上经济、军事的强大，它已浴火重生！

　　回到国防方面，内战以两个酋长国的退让结束，但针对叛军的战争、边界和国土争端的战争，尚未结束——马尔加什仍有高达37万平方公里的土地，曾经的酋长国之一，被政变势力控制。

　　虽然UME不会，也不可能再让第三个酋长国加盟。但一个稳定、受他们控制的邻居，才是好邻居。UME瘦身的同时，也意味着它们丢掉了大片农业、加工业的基础，会扯后腿。

　　所以南部酋长国的局势必须要平稳，UME需要扶持一个听话的政府。

　　事情先展开第一步：维稳。

　　国防军在边界设立了两个军事基地，配备陆军航空兵，驻扎士兵和机器人以应对南部区域的混乱局势。另一个没说的原因，就是控制人口：他们得感谢散播谣言的人，让黑人都跑去南方了。

　　现在这个国家的黑人占比，只有40％，虽然仍旧众多，但特区还有系列对外移民政策，预计两年内能够吸收500万移民，同时严格控制黑人非法偷渡。一片黑将不再是这个国家的主旋律。

　　同时国家在对待移民方面，近期采取宽松政策，凡是取得两年居民身份的人，都可以申请入籍。UME的国籍相比之前，吸引力强了很多，它发达、人口负担小，社会福利好。

　　但他们也在居民的申请上采取一定的精英吸收政策，保证整体移民的素质；另一方面，兄弟会高调入驻当地，首次以兄弟会团体进行经济领域合作，它不光会带来上千亿的生意，还有移民。

　　这是兄弟会的一份大礼，同时朝发达国家迈进、各项制度完善后的马联酋，必将会成为南半球最热门的移民国家！甚至未来还有可能发展到全球范围内，成为一个高度发达的国家。

　　……

　　国家的事情搞定，便轮到两个酋长国的自治。

　　对外他们都是一个国家、不可分割的联盟，但就像联邦制的美国，对内酋长国将拥有一定程度的自治权、立法权和税收等权利。这不是联邦干涉的，由它们的酋长、议会来决定。

　　孟谦这个混了七年的酋长，如今也要担起自己的责任。酋长虽然不能够一手决断国家（酋长国）政治，但他作为元首人物，他的意见、观点都有参考作用，再是一手把持经济，影响更大。

　　联邦国内和外界，也都在关注两个酋长国的施政方针，它会关乎到今后的投资、移民问题，备受关注。也让孟谦必须认真去准备，十月份召开的议会，现在他就已经在练习。

　　他深陷忙碌，家人也没有打扰他。

　　王曼文主持了他家里的内政工作，因为UME的成立和内战的结束，不放心加上也好奇的家庭成员，包括他父母妹妹都过来这边。既是领略风光，也是一种对他全新生涯的一种亲友支持。

　　在这种期待下，十月份的议会召开。

　　在警用摩托和轿车的开路下，酋长的专车抵达了议会大楼门口，卫兵将车门拉开，一身西装革履的孟谦下车，他朝镜头挥了挥手，随后带着也是日间礼服，尽显高贵气质的王曼文，步入大厅。

　　缓步走过通道，两侧分别是参议两院议员的席位，而正对台下的最前方，专门准备了给酋长和夫人的位置，如果是西方国家，这该叫“王座”，他们两人落座，其他议员也纷纷落座。

　　侍从随后将施政纲领送到他手上。

　　孟谦打开，眼睛扫在上面，开始用英文宣读。

　　围绕的重点在政治、经济、社会福利，拉齐纳尼亚酋长国的自制建设上，每一项都关系到它今后的发展。比如政治领导层，从最高行政官到各个部长，先由议会批准后，再由他进行宣布。

　　值得一提的，袁于博在当了五年的参议员后，似乎对政治上瘾了，UME成立之前，他就有意出任特区领袖。孟谦也给他机会，任命他为酋长国最高执政官，任期五年，下一届再选举。

　　经济方面，虽然内战一定程度上影响了它，使得农业、部分制造业被迫中断，所以国家需要在特区以外，再建设几个农业、基础工业城市，以保持对特区上游经济的良好支撑。

　　经济的焦点在货币上，这虽然是联邦负责的，但酋长还是宣读了一遍。国内货币由中央银行发行，“XXXX”就是它的单位，但它刚成立，汇率尚未稳定，主要还是以世界货币的美元结算。

　　社会福利依然与国家经济挂钩，医疗教育健康等大基本，由联邦决定；而住房、行业补贴、社会保险等，由酋长国决定。同时，联邦仍然采取对外开放的移民政策，欢迎各国精英。

　　来到酋长国的自治内容上，不违反联邦宪法的法律制度，都由它们制定，但目前人口太少，需要修改的不多。主要在酋长国的警卫队方面，本想叫“皇家卫队”，但感觉太封建而没采用。

　　警卫队区别于UME国防军，但不能否认他们的战斗力，海陆空一样按标准建设，直升机、舰艇、轻型装甲都会装备部队，但战略部队只有国防军拥有；警卫队人员编制由国家财政决定。

　　目前孟谦计划2500人，海军和空军800人左右，酋长担任武装部队领袖，实际指挥权在执政官身上。例外则是：当酋长政权遭遇到反叛、颠覆和外来侵略威胁时，他们将接管所有指挥权。

　　拥有一定的军事指挥权，这就是酋长底牌。表面上说执政官指挥，但谁不清楚UME有国防军？真正用到警卫队的地方非常少，无非就是配合国内警察应对突然危机，那种情况估计早已被酋长接管。

　　UME的成立，让两位酋长拥有了稳固的军事权利。原先他们有警卫队，但法律意义上，是接受国家部队管辖的，并没有足够的独立性。如今不一样了，他们只效忠于酋长国，原则上可拒绝联邦。

　　宣读完毕后，孟谦目光扫过全场，再朗声道：“我希望我的新一届政府，能够给国家带来全新的发展机遇，带领人民走向发达的辉煌未来！”

　　现场纷纷起立，掌声和目送酋长和夫人，在侍从官和仪仗卫兵的带领下，他们离开议会，剩下的时间将交给两院和执政官。

　　议会大楼外也聚集了一帮媒体和群众，当他出来后，人们在欢呼、口哨，手里还摇着国旗和支持的横幅。

　　虽然是成立不到十年的国家，但孟谦的人气一直都有，不管是稳坐的世界首富、还是如今的国家领袖，这号传奇坐拥粉丝无数。

　　孟谦也朝这帮铁杆粉挥挥手，赢得更热烈地回应。

　　站了十几秒钟后，在警卫的护送下，重新坐进定制的加长款奥迪元首级轿车，在警车的开路下，高调返回酋长宫。

　　车上的孟谦松了松领带：“我的表现没什么差错吧？”

　　“非常棒。”王曼文侧身翘着腿，欣赏他：“果决肯定，语气毋容置疑，一名酋长该有的气势都具备了。”

　　“哈哈。”孟谦笑着，“希望能混个几十年的吧。”


第294章 斩首行动

　　UME的发展进入一个有序的稳定阶段，除了特区依旧享受独立自治权外，首都特区，其它滨海、工业城市，联邦正都计划建设中。这笔钱主要由政府出，而投资由大企业和财团承担。

　　经济、国防都在扩大建设中，对外移民吸收，也随着UME建立后的公开数据，获得更多人的青睐，因为发达国家没人不喜欢。再是先前虚拟现实测试的结果，今年有望加入200万新移民。

　　按照UME20.3万平方公里的土地面积，再参考欧洲发达国家的人口密度，它的理想人口在4000万到4500万左右，这个数值将能保证国家拥有足够的人力资源、足够的基数去扩大经济。

　　目前UME只有不到400万人口，其中本国公民还不到一半……新政府还面临诸多问题，除了人口不够机器补的策略外，还将放宽入籍政策，居民两年内没有恶劣记录，即可以申请入籍。

　　公民将能够享有更多、更好的福利，是提升入籍吸引力的一点；另外一方面，针对军事人员将有更多优惠，服役满6个月即可入籍；参与战斗伤亡者，除了抚恤金外，子女妻儿都可以入籍。

　　现阶段的机器人还无法替代一切，所以UME迫切需要人口。

　　特别是军事人员，虽然进行了扩招，可数量仍只有1.6万人左右，这点儿数量勉强能应对边界战事，但无法组织全面进攻；在对外防御方面，这个数量更是不足……军队还需要扩招。

　　南部叛军在UME暂时休战的间隙，它又壮大了。

　　叛军首脑马塞尔宣称要用一切方式颠覆白人王朝！他们强迫男性服役，一旦有反抗的就发动屠杀；甚至还招收娃娃兵，并且放话将开放外界“反UME联盟”的自由斗士，参与进来。

　　这些“自由斗士”，多半是索马里的青年党，他们与UME有不共戴天之仇，先前他们的领地沦为了UME军队的武器试验地，摧毁了大量青年党组织、枪决无数成员，已经势不两立。

　　南部叛军阴招用尽，连开门放恐怖分子的策略都用上了。

　　UME国家电视台、媒体纷纷公开谴责此事，借助西方兄弟会的力量，在欧美国家传播，获得了人们的愤慨。尤其欧洲，土耳其估计是第一个这么玩的，也导致欧洲埋下了动乱隐患。

　　“这个隐患必须要铲除掉。”孟谦在国防军参谋部会议上说。

　　三军司令部已经改名“UME国防军”，涵盖范围更广，除了海陆空三军外，还有宪兵、军警、战略部队等。总统是最高首脑，实际管辖的是总参谋长，维克多·斯通，已经被授予的五星上将。

　　“我们可以准备一个斩首行动。”泰格也是巴不得铲除对方，那家伙已经狂了几个月，是个毒瘤。

　　“行动已经在准备中。”维克多在这方面总是提前和充分，“我们会发动一次大范围对首都的进攻，友军将配合我们的进攻，分散在城市里协助特种部队，寻找并突袭敌军首脑据点。”

　　自家军力不足以发动全面进攻，但UME并不傻，南部也不是一条心，他们训练并提供给政府军武器，准备由北至南的反抗马塞尔的独裁统治，第一步就是将其斩首，然后政府军借势壮大。

　　暂时回到当前，斩首行动制定中。

　　UME国防军使用了很多先进装备，侦查机器人、第六代战机、武装直升机，还有新列装的试验武器：电磁枪。拥有消声、射程长、威力巨大的特点，配合外骨骼使用，能够让士兵如虎添翼。

　　他们还利用尚未发售的第四代虚拟现实技术，在扫描后按照一比一比例建模的首都城市，进行了多次战术模拟，在海陆空三军和友军的支持下，演练如何快速突入，斩首敌人首脑。

　　在斩首部队训练的同时，重新补给后的UME国防军也悄悄的南下，集结到边境的军事基地，总人数已经达到一万人，主要的国防军兵力都来了；还有三百多个单位的武装机器人。

　　在南部首都周围，政府军的领导人拉瓦那，也在动员和准备。他在哈米德执政时代担任众议院的议长，哈米德被刺身亡后，就一直站在反对政变的道路上，UME觉得他可用，便扶持。

　　一切都在低调中默默进行。

　　时间来到了十月底，凌晨四点钟，黎明到来之前。

　　安静的夜晚让战机、直升机起飞的呼啸声、装甲部队开动的轰鸣声、密集的军队集结口号，彻底撕破。

　　UME国防军联合南部马尔加什政府军，集结兵力共计2.2万人，无数装甲车、飞机，联合发动了对首都地区叛军的围攻行动。

　　联合军进攻的前十分钟，特区军事基地的电磁炮，发射了五枚制导炮弹，并在无人机的指引下，在首都上空爆发。

　　没有带来炮弹的冲击波杀伤，甚至没有绚丽的烟火，没有任何人遭受伤害——只是爆炸后，首都的一切通讯设备、电子设备，甚至是电灯，都全部被烧毁，瞬间回到了原始时代！

　　电磁脉冲攻击，为联合军撕开了敌人第一层防御。

　　它瘫痪了敌军所有电子设备，包括一批防空导弹、反坦克导弹和通讯设备，在他们感觉不正常的时候，联合军的第二轮攻击——炮火正式来袭，炮弹摧毁了敌军营地，炸烂了车辆。

　　紧接着，攻击部队在十五架武装直升机的低空火力掩护下，开始从多个方向发起进攻，地面的装甲车、武装机器人，也迅速进入巷战状态，通过数据链联合的他们，掌握着全方位战况。

　　装甲车和机器人开过后，便开始一寸寸土地的推进。他们的主要任务是：通过AR眼镜识别敌军，还活着的、半死的，就地枪决——不接受俘虏；剩下的妇女、孩子，没有武器的都放过。

　　在双方军队激战的时候，一支隐匿在黑夜中的部队，展开行动。

　　这支16人加上5个武装机器人的斩首部队，利用下水道、支持百姓的帮助，已经深入到敌军核心区域。

　　因为周围战事的打响，部队大部分已经前去支援，剩下的人数不多，但都是精锐，专门用来保护高官。

　　“已经抵达目标建筑外墙。”队长的声音传回来。

　　“速战速决。”指挥部道。

　　“收到。”队长利用脑电波技术，给小队划分了进攻的方向，分别从前面和后面发起。

　　机器人身上的毫米波雷达，已经将整座房子建模，并利用心跳感应器，标出了每一个生物目标的位置。

　　他们需要做的，就是悄悄地潜入，杀死每一个目标。

　　队长带队来到正门，隔着墙他们能看到正在巡逻的两个目标，战术眼镜模拟出他们的行走状态，甚至动作。

　　周围的五个机器人，已经同步了数据，并且标记了目标的射杀顺序，秩序一声令下——五个机器人，同时开火。

　　12.7毫米的重机枪子弹，撕碎了每一个敌人，五个机器人按照顺序射杀他们的目标，在短短三秒钟内，敌军悉数倒下。

　　建筑外部和内部一层的敌军都已经消灭，特种部队出动。

　　前后两支进攻分队，先锋扛起一面加厚的盾牌，在外骨骼的帮助下仍旧健步如飞，队员们紧随其后。

　　连人带盾的撞开一扇大门，战术眼镜用红色显示着每一个目标，他们穿墙射杀了一楼的敌军，再沿着楼梯推进到二楼。

　　对方的反击也立即展开，但即便是AK47的子弹，仍然无法对那坚固的盾牌形成威胁，更何况敌军还没露出脑袋，就已被穿墙杀死。

　　未来战争，就用这种全方位、穿墙作弊的模式，收拾了所有敌军，代价是他们毫发未顺，而敌军闻风丧胆。

　　“目标已经逃往三楼！”指挥部提醒他们。

　　“三楼！”

　　特种部队前往三楼，便看到一名黑人在两名警卫的护送下慌忙沿着走廊逃跑，采集到的面部成像数据显示，那名黑人就是敌军首脑马塞尔，另外两个是警卫——只活了一秒钟的警卫。

　　“活捉！”

　　马塞尔屁滚尿流的沿着走廊往外面的阳台跑去，他怎么也没想到，敌人竟然会掌握他这个隐秘据点！

　　也没想到他们会这么快，一只手已经抓住了他的肩膀，那股力量好像是被钳子夹住，令他骨头都在叫喊。

　　但马塞尔并不是怂货，他忍着剧痛从身上摸出一把手枪，转身就朝着对方肚子开火——砰的一声对方倒地。

　　令他始料未及的是，那家伙几乎在跌落地面的瞬间，又弹了起来，在他都没来得及转身跑的时候，一把扑过来掐住他脖子，抓住他的腿，世界颠倒——他整个人都被举高到了头顶！

　　然后重重的砸到地面上，五脏六腑都在移位。

　　“啊！”

　　又是一声凄厉的叫喊，特种队员脚踩在了马塞尔的膝盖关节上：“独裁者！这是为你杀害的那些人！”

　　“留活口！”赶过来的队长提醒道。

　　“如果我想杀他，刚才见面他就已经死了。”队员说。

　　指挥部的众人，都没有介意队员的行为——他们已经在庆贺！活捉马塞尔，这对于敌军军心将是一个沉重的打击。

　　UME不会审判他，但会把他交给政府军。

　　所有人都相信，马塞尔宁愿被枪毙，也不愿落到政府军手里。那等待他的将是不一样的折磨——他曾用在其他人身上的招数。


第295章 南半球霸主

　　黎明的第一缕阳光升起来后，这场战斗已经接近尾声。

　　装备三流、素质参差不齐的黑人叛军，怎么可能是被未来化武装的UME国防军对手？再加上黑人政府军的协助，成功夺回了首都，并且传出马塞尔被活捉的视频，宣告他政变计划的破产！

　　政府军的领袖拉瓦那，领导并审判了马塞尔，他犯下叛国罪、谋杀罪、反人类等罪名，经过委员会的审判，决定处以他绞刑。相比之前有人提议的用石头砸死，已经仁慈了很多。

　　在相机的记录和电视台的传播下，叛军领袖马塞尔被吊到树上绞死，人们不断朝他身上扔去石块、烂菜叶和拖鞋，宣泄心中的仇恨。马塞尔统治的四个多月，就强征了数万军人，杀害无数反抗者。

　　随后在UME政府和国防军的支持下，拉瓦那也按照宪法规定，在总统、参议长都死亡的情况下，由众议长继承总统职位，重新组建这个曾经被颠覆的政体，集结更多人对抗叛军。

　　虽然马塞尔已经死去，但他的头号支持者，军队领袖皮亚尼纳仍旧逍遥法外，马尔加什国政府面临的问题仍然存在。UME本着曾经是马尔加什一员的身份，将发起基于经济、军事上的援助。

　　南部马尔加什国恢复了稳定，UME也对其进行了援助，局势趋向于正常。

　　虽然第三个酋长国加盟UME已经再无可能，但UME还是愿意对马尔加什进行投资，保持原先在农业、加工业上的合作，也算是保障了该国顺利恢复经济；同时还签署了两国安保协议。

　　协议主要规定，当南马尔加什国受到外界军事威胁时、外部势力推动不合法政变威胁时，UME将会对其进行军事保护，任何攻击行为，都将意味着与UME宣战。

　　这份协议就有效保证了南部在UME的军事控制下，让自家的后院不会受到外部势力的渗透——这是今后UME国力壮大后，很可能会面临的问题。

　　现在提前把这个空子堵上，杜绝后患！

　　南部马尔加什矛盾解决后，UME政府的重心回到自己身上。

　　UME其实也是新政府，现任领导班子忙于出国访问，建立更多的外交关系，带上企业代表去寻找商业合作。

　　就连泰格·斯通这个酋长，也亲自动身去了一趟英法，就着先前达成的核聚变、超导技术合作，展开磋商。

　　孟谦也有外访计划——他要去中国。同样是高尖端技术的合作，同时换取中国对他们的政治支持和经济合作。

　　但因为行程安排问题，他还暂时停留国内。

　　这场战争总共持续了四个月，耗资最高的在刚开始打起来的时间，几乎所有武器都往敌军身上仍，库存成功被清空了……导弹、炮弹都还得继续从外界购买。总的花费，达到40亿美元！

　　按照一亿美元一栋35层写字楼的价格来算，这一仗他们就烧掉了一座新城市的建设基金……他开始理解泰格当初的顾虑，这要是打起来，辛苦积攒的底子就没了。如果面对更强的国家呢？

　　但作为一个强国，军事必须要强！军工业产业链也必须要自主！UME计划新建设的几个城市，将会重点从这方面出发，从小到武器零部件、子弹生产线，再到导弹及周边产业，造船工业，都要开动。

　　这些也将会推动国内经济发展。

　　更远的，还有面向航天领域的，它作为未来时代兵家必争的焦点，坐拥未来的孟谦更加不会轻视；而它所延伸过来的诸多领域，计算机、精密制造业方面，却都缺少合适的从业人口。

　　人口问题也成为影响国家发展的重点。

　　虽然机器人工业已经很成熟，特区机器人警察模式还获得了法国和英国的认可，开始采购第一批；但现阶段的成本仍然很高：一个机器人一百万，而一个人年薪只要求六万，短期来说，人工更划算。

　　UME现在并不是太富裕，可以一口气砸几百亿买机器人，建立全套的机器生产线；再是理想人口的策略要求，他们至少得有3000万人口后，才能考虑让机器逐步接管人类劳动力。

　　人该从哪里找？

　　超级移民计划能够带来五六百万，UME强势成立后，这个吸引力能够翻一倍，但距离3500万的要求还是差很多！目光还得继续扩大，并且加入的居民，素质上都要符合要求，急但不能乱！

　　因此人工智能在虚拟世界中的宣传，开始针对其他一些条件不是太发达的国家，抛出橄榄枝，比如东欧国家，甚至是他们一直忽略的南非。南非仍然有一帮没走的白人，大概占9％。

　　南非白人还符合语言要求，UME官方语言是英语和法语，中文随着人口的增多，有望超越法语成为第二官方……南非也是说英语的，加上南非的白人已经彻底沦为弱势群体，能跑的都跑了。

　　不能跑的部分是没能力，这部分UME也不会接受，他们不是慈善组织；有能力，但在南非没机会的一部分，可以考虑——其实那边的白人在看到UME的移民需求后，早就动心想过来。

　　只需要进行一些非国家官方途径的宣传，再在提供的VR世界里进行一番测试，最终得到了不少人选，哪怕是不经过训练，也能够弥补岗位稀缺，比如计算机领域、金融领域。

　　UME的移民计划也惠及到了他们，再是看到这是个由非黑色人种当政的国家后，被黑人虐了十几二十年，向往新生活的他们，携带家眷踏上了新征程……这陆续为UME带来超40万的移民。

　　在其他地方，在亚洲地区、海外分散的华人群体里，大家都因为酋长孟谦的大名，华人圈子里的传奇而熟知UME这个国家，在获悉政策、虚拟世界中考核通过后，也一样踏上了征程。

　　另外还有一个意想不到是：UME的成立意味着去黑政策的成功，它本土有兄弟会90％的投资，是该组织最大的野心计划，未来注定的发达国家，所以兄弟会成员，都乐意持有该国国籍。

　　这将会带来120万人口，并且主要是精英人物，不是商业杰出就是科研突出，或者是大众人物，对政治、群众都有影响力。严格意义来说，包括孟谦在内的这帮人才是UME真正的支柱，掌控者。

　　现在UME所受到的青睐，证明组织内的成员已经肯定了孟谦和泰格这两个疯子烧钱的成果。当初看似冒险和荒诞，如今却取得了成功，最早一批投资的，坐拥的是无数人羡慕的财富。

　　更多成员的参与，必将会带来更多投资、更多资源。

　　人口问题初步得到解决。

　　还剩下的就是经济——因为六月份开始的动乱再到内战，特区经济确实受到影响，但随着国防军的强势，这股减弱还是给调整了回来，潜在的大量军事订单，还是能够让经济增速。

　　但对强国都不够，UME的面积与欧洲国家相仿，想要拥有足够的大国能力，经济也得相仿，超过万亿美元的GDP是最低标准，想要强大，三万亿五万亿才能够满足。增加更多城市和产业，已是必然。

　　两座特区加起来才占了全国10％的土地，这个国家具备潜力的地区还很多，核电工业可以继续发展，并且与外国合作。未来全新能源，它蕴含着超过万亿的市场，目前已经被UME技术垄断。

　　高端领域的军事工业，也能够独当一面，成为这个国家的经济顶梁柱；再扩展到其它工业方面，新能源产业链，它堪称未来的“石油”，把握住机会的UME，将是新时代“土豪国”。

　　然后是医学、基因学，正在试用的一体化医疗仓、基因定制计划，都有望形成全新的产业，也同样是潜力巨大，能够吊打其他同行，远远甩开几条街的产业。它能够成为一种支柱。

　　只需要做些小改变，经济就来了！比如让前来UME旅游的游客，免费享受生物医疗仓的试用，当女人在短时间内体验到被美容、男人体验到恢复精力，而“付费以继续”的选项出来后，谁能拒绝？

　　为了感受更全面，孟谦驾驶飞机去视察。

　　结合维多利亚的分析，他想要在西部建设一个沿海大型港口城市，它将会有更高的吞吐量，抢夺南非的港口地位，霸占对欧洲、亚洲和美洲的远洋贸易。

　　他还计划要在中部平原，在河流经过区域，建设一个工业、航空航天业的城市，带动高尖端领域的发展。

　　再在西部的沿海地区他找到灵感，这里拥有平原、土地，是发展农业的理想之地，也可以设立一个城市。

　　强国战略中，经济是最容易提升的，他们坐拥无数尖端技术，有多达三百多种，之所以不全部用上，考虑的是精力、人口等。

　　维多利亚一一记录下来，准备日后递交总统和议会。

　　并且她还估算出来：“如果你的重点策略能够成功，成为南半球霸主再也没有一点问题。如果兄弟会掌握的众多技术都能够在这里付诸现实，成为地球第一强国也没有半点问题。”


第296章 酋长外访

　　支柱产业战略计划递交联邦议会，讨论并获得了通过。特殊时期、特殊人物，只要不是太反常的议案，由酋长国提出的都会通过。毕竟谁都清楚，酋长是这个联合政体的最大投资者。

　　孟谦有三个城市将会动工建设，政府也会在里面进行投资。如今国家也有税收收入了，不再是全部由个人担当的时代。另外斯通酋长国也有两座城市计划，主要是弥补他这边的基础工业。

　　虽然是两个酋长国联盟，但宪法已经规定它们的不可分割，并且在利益上也是互相促进。大家都希望整体向上发展，而不是单独自己。单独就与兄弟会模式相悖，将会是退步行为。

　　说回国家支柱产业建设，虽然只有这几项，但有些国家光凭一项就足够发达。UME掌握着令人羡慕的财富，每一项支柱产业，都会带动无数中游下游产业、衍生产业，吸引大量投资。

　　国家主要是由酋长来投资，但并不能全部是他们承担。对外界开放，摆出条件吸引更多外商，还专门设立岛屿离岸中心，提供免税和离岸金融政策……多管齐下，大国根基才不会薄弱。

　　为了增强这个根基，孟谦在十二月份专门对中国进行访问。

　　酋长带上了15名各类官员，45名企业代表，乘坐他私有的波音747-VIP公务机，飞往中国。中国是个庞大的经济体，对华贸易将会产生巨大的经济效益，如今没有国家不注重中国市场。

　　中国出生的孟谦更清楚这里面的门道，他这次阵容强大，表达了足够多的尊重——中方也给了他外国元首级别的待遇，现场专门有迎接的队伍和铺设红地毯的客梯车，新闻媒体备足。

　　并且主席将会亲自接见他，按照传统的认识判断，孟谦酋长应该是比国家元首低一级，就好像美国的州长一样；但按照政体，他属于酋长国元首，欧洲沿袭自身习惯，将其译为“大公国”。

　　中文媒体先入为主叫他“酋长”，在欧洲则将其摆在与“大公”相等的位置，从背后历史上来说，酋长或大公，都比美国的州长权利更大，次于联盟国家元首，分量也是不轻的。

　　除了外交礼仪上的分量，国家实力也是受到尊重的原因。UME虽然是初出茅庐，但凭借着西方资本家联合的底子（外界都这么认为），他们在军事、尖端科技领域，都有巨大建树。

　　至少如今能够掌握核聚变发电的国家，仅此一个。

　　能够把超导技术在科学、观光和科学领域用得这么溜的，也别无分号。

　　因此酋长带来技术合作的访问，就显得格外的重要，元首级别的待遇是必须的——当飞机停下，客梯车接上，红毯两侧的欢迎队伍早已经沸腾，摇摆的两国国旗、鲜花和掌声不断。

　　仍旧一身西装的孟谦携着他夫人一同出现在舱门口，他仍是不变的一身西装，炫耀他挺拔有型的身材；夫人则一套红色的，Versace专门为其定制的日间礼服，热情而且迎合中国元素。

　　孟谦的到来赢得了热烈的掌声。

　　要说他这号人，在中国的知名度不是一般的大，先是二十几岁年纪轻轻屡创奇迹，震撼世界，再到二十九岁便成为世界首富，创造纪录；就在人们以为他已经问鼎巅峰后，又成了非洲酋长。

　　如今他也才三十八岁！

　　这个人的事迹，总结起来就是个大写的传奇！也是华人群体里，最令国人佩服的，哪怕他已经不是中国籍，也没令多少人反感，反倒认为这更好的诠释了传奇人物的独特，无可复制。

　　这一次他又是带来多项尖端领域合作，官媒早已经提前造势：一名对华友好，促进世界和平的杰出领袖。而熟悉他事迹的网友们，都在网上称其为“同志”，由此可见他的深得人心。

　　孟谦就在这种对他的热潮中到访。

　　元首级别的国宾接待，警用摩托、警车打开红蓝爆闪开道，礼宾车两侧挂着的两国国旗飘扬着，东门广场的三军仪仗队专门为其举行欢迎仪式，奏响国歌，主席与其排排站观看仪式。

　　这一幕被记录下来，随着新闻传播。

　　标准外国元首的待遇，已经牛到没处说。纵观全世界范围内，几十亿人里也仅仅有屈指可数的人物，能够享受到这种外交元首待遇。他达到了真正的人生巅峰，再往上，就得颠覆认知。

　　……

　　外交上热热闹闹，合作也正陆续展开。

　　核聚变发电的合作，UME主要提供技术和部分资金，持股49％，首笔投资500亿美元，往后将会陆续转让技术，在日后中方自建的核聚变电厂中，收取的技术授权费为营业额的1.5％。

　　超导体电机、超级电网、悬浮轨道，UME将持股40％参与建设，总合同超过一千亿美元，建设一个效率更高，能耗更低的供电网络；再建设速度接近亚音速的超高速轨道，最后还转让技术。

　　除了战略项目，四十多家企业代表都陆续谈判。

　　基础制造业、建筑业、投资金融业……UME的机会非常多，该国近期也实施系列吸引外资的手段，享受低税率，对外界的吸引力很强；反过来，UME的企业在中国投资高端技术，也获得绿灯。

　　林林总总的，这将是涉及未来数年、数千亿美元的合作。

　　中国通过最先的城市建设、内战期间的政治支持以及全面的工业基础，赢得了这一堆单子，羡煞旁人。现在大家都清楚，UME那片土地充满机会，能够加入到产业链中，就意味着钱包的丰厚。

　　孟谦本人的兴趣集中在其它方面，比如中国航天工业的发展。中美争霸的战场，已经燃烧到人类头顶——航天领域。美国、中国的空间站都先后建成，探月登月、登陆火星也纷纷展开。

　　就连经济萎靡的俄罗斯，都憋着一口气要登陆月球；欧盟这帮国家也抱团，不放弃机会……就能感受到这里的战略意义。掌控太空，将是奔向星辰大海的第一步，谁会甘愿落后？

　　掌握太空，无疑是未来超级大国的标准。

　　孟谦知晓未来技术趋势，更清楚航天事业的重要程度；UME国土虽小，但同样有一颗成长为地球大国的野心。

　　现阶段如果能与中国合作，将会节约更多的时间和金钱，弥补UME经济实力不够雄厚期间的弱项。

　　如果能够使用中国的空间站、火箭，也将会对理论在现实里的测试，奠定更好的基础，它们就没必要从基础做起。

　　基础验证成功后，直接跨过这一步，建立在更高技术上——空天飞机、智能空间站、甚至太空电梯将付诸现实。

　　……

　　按照UME目前的经济，这么大的野心只会拖垮它们。

　　一个小国想要独立发展太空事业？这不可能！就连英国法国这等强国，都得与欧盟抱团，才能发展太空。

　　因此孟谦也没有泄露消息，免得人们说他吹牛，最后又被打脸……虽然爽，但可能会造成外界对国家的投资评估降低。

　　先脚踏实地开始，他只与懂行、有远见的人商谈，另一位酋长泰格就是例子。同样坐拥人工智能，他清楚好坏。

　　对与中国的航天合作，他也是持赞同态度，因此将以他们的尖端技术合作为前提，与中国展开航天合作。

　　他们需要发射几次卫星，完善量子通讯网络；需要将机器人送到天空，送到空间站上进行研究。

　　在航空工业基础上，中国的、欧盟的技术都将会帮助他们，至于美国的……他们现在有些提防UME。

　　美国基于世界霸主的角度，必然会如此，但中国正在赶超他们，两个庞然大物明争暗斗，就是UME发展的机会。


第297章 南半球奇迹

　　为期四天的正式访问，给UME未来几年的发展，奠定大量经济和政治上的基础，剩下的两天私人时间，国内圈子、生意朋友的交流，也获得了旅途的意外收获，比如：移民投资、技术人口。

　　UME作为一个非洲奇迹——现在有人称其为“南半球奇迹”。在没有人明说，但所有人都暗懂的“去黑”成功后，就被许多投资移民人士调高一个级别，达到了理想移民等级。

　　这个层次，便意味着很值得进行长远投资、值得移居。如今的移民国家不多，欧洲早已经没有，美国并不适合福利生活，加拿大也已经在缩紧，澳、新已被选择太多，而且成本都高。

　　沿用西方制度，并且在经济上达到发达水平，各项产业爆发、军事技术领先……这具备了未来发达强国的每一个条件，最重要的是成本不高，哪怕没有钱投资，有职业能力都能过去。

　　大多数人都能看到的前景，也自然有大把人愿意尝试。

　　孟谦的到来是一剂催化剂，他这号发达社会的元首级人物，给了很多国人自信。再加上他“吸引中国光棍、吸收毛子剩女”的策略，被国内有限资源、现实风气压得喘不过气来的年轻人，十分心动。

　　他这一趟带走了很多中国移民的心。

　　在地球的另一边，酋长泰格·斯通、总统詹姆斯·里尔先后访问欧洲，也带来了很多经济上、军事上的实力合作，欧洲人看到的是一个经济上前景广阔、军事上步入一流的国家。

　　死气沉沉如迟暮老人的欧洲，是否还能留住人们向往更好生活的心呢？西欧北欧发达国家仍旧可以，但中欧东欧的情况不同了，前苏联成员国，不光经济不好、局势不稳，连女人都愁嫁！

　　南半球的奇迹，让众多移民产生仰慕，再是从欧洲带来的大量商业合作和投资——两边出访的成果结合起来，未来五年国家的经济发展方向，立下了根基；移民的吸收途径，也成功打开。

　　……

　　经济、人口增长工作完成，只等享受成果。

　　十二月份过去后，人工智能就立即带来了国家数据。UME年度的GDP接近4000亿美元，较之上一年增长50％，按照趋势预测，明年将达到6000亿美元，三年后可能会接触到万亿级别。

　　人口方面，公民和居民人口450万，距离3500万人口的要求，还差一大截。但幸运的是，国家打出了名气，移民自然也打开了更多通道，未来达到这个数值要求，基本上没有问题。

　　而这个国家的尖端技术领域，集中在制造业、医学业和工业，也已经按照计划展开，人口将会推动它的发展，发展将会带来经济的飞跃，从而再带动各项领域竞争的良性循环。

　　“理想就是这么美好！”孟谦跟泰格碰啤酒瓶子。

　　“没错！”他脸上笑着。

　　他们心中都清楚，事情不会一帆风顺。六七年前，他们还预测今天GDP突破七千亿，军事迈入一流呢。

　　“你对航天工业有什么看法？”孟谦问。

　　“星空？”泰格望着天空——排球飞了过来，他反应灵敏的接住，不远处沙滩上的辣妈和孩子们正在打排球。

　　“看好！”泰格扔了回去。

　　“是一个很深邃的问题。”泰格接上刚才的话，“但总的一句话：想要做未来强国，少不了它。”

　　“对。”孟谦知道对方想的跟他一样。

　　“所以我也会在这点上支持你。”泰格的态度，排球又飞到了他脚下，他笑着说：“你们欠缺点准头呀！”

　　“过来让你见识厉害！”艾丽卡双手叉腰的挑衅，“赌吗？”

　　“你什么时候能赢过我？”泰格很有自信的爬起来，看向孟谦：“玩几盘？输了的请客！”

　　“当然！”孟谦正有此意。

　　……

　　新年假期过后，二阶段五年计划的第三年开始。

　　去年的内战一定程度上影响了整体发展，但好处却远远多过坏处，他们精简了自我，明确了主导人群，并且酋长拥有了更多、更自主的权利。更多的惊人之举，也不断展现出来。

　　首先是军事领域上，位于西部港口的军用船厂正式运作，将联合其它家造船企业，打造第一个项目：无人战舰。

　　目前先倾向打造一艘物理隐形、无人的军舰，排水9000吨左右，采用磁流体推进，考虑采用核反应堆。

　　先前因为海军军舰的高耗资、制造周期长，关系行业众多，它一直难以实施，只能挂着完整图纸，发展周边产业。

　　七年以来，孟谦收购了欧洲的两家船厂，并且将分段制造技术运用成熟，还结合了自动化、增材制造等先进技术。

　　现在就等着开动了，今年国防预算达到260亿美元，除了采购飞机、电磁炮、陆基雷达和陆军装备外，政府拨款60亿美元给海军。

　　或许60亿不多，但对开挂国家来说，有资金就万事无忧；再因为动力、发动方式同平台，它还能够用来进行核潜艇建造！

　　万吨核动力军舰+核潜艇，这才是大国风范！

　　孟谦已经很满意这个进度，更令他满意的是，孟氏宇航的FM-1无人战机，在经过一年的测试以及实战后，各项基础达标。它今年就可以铺设生产线，开始制造政府订购的第一个军购单子。

　　它的测试相比外国，少了很多时间和步骤，主要是因为技术成熟，孟氏宇航移植西方工业基础上，又再开挂中埋头苦干五年，如果还不能达到技术成熟，孟谦该找个馒头撞死！

　　再是无人机，安全方面也能够省略很多步骤，无需再照顾到驾驶员安全，它没有驾驶员，出了事故最多就选择找块清净地坠海……在几次实战中，也验证了它性能上的稳定，质量出色。

　　UME国防军这批军机采购单子，属于公开项目。

　　公开就意味着能够被民众查阅，一直对UME拥有的神秘飞机充满兴趣的外界——媒体和间谍们也第一时间获取资料，命名简单粗暴的FM-1，数据也如此：无人隐形、高超音速，最大马赫8！

　　普通巡航状态下，作战半径达到恐怖的5000公里；即使是高超音速模式下，作战半径也有2000公里；外形将会是官方图片展示的，全面翼身融合、无垂尾，整体扁平柔滑，非常具有科幻性。

　　当资料披露后，立即在军事界掀起轩然大波。

　　八倍音速、超远程作战半径、无人化，这确定不是科幻栏目？

　　就算是以目前美军测试中的六代机，它也无法触摸到这种尖端性能！美国可是代表着军事技术的最前沿，难道UME还更强？

　　别的国家这么做，将会被认为是吹牛。

　　但外界对UME的这款飞机，更倾向于相信，因为它在索马里反恐中、在内战中都有过亮相，部分性能是有目共睹。

　　更有力的证据是：UME国防军已经下单，政府采购项目不可能闹着玩。

　　超级强大的六代机即将服役？

　　有部分人相信它如参数展现的那么强，也有人认为这只是乐观数据，取的最大、最理想值，并非实际。

　　但不管或强或弱，能够先人一步造出六代机，实力绝对不俗；再是结合了UME展示过的超远程电磁炮+先进陆基雷达+六代机，它们在国土防御的能力上，已经达到了军事强国的水准。

　　堪称南半球的军事奇迹！

　　……

　　孟氏宇航是铁了心要当奇迹制造者，颠覆眼球。

　　FM-1的销路有着落后，内销不足以满足胃口的它们，开始公布第二款机型。

　　FM-1是重型双发、战斗轰炸机，另一款FM-2则是轻型单发、空优无人机，倾向于空中缠斗，各方面指标都要稍弱，但即便是对上当今各国的六代机，仍是不相上下，甚至还小幅度超越。

　　FM-2试验机也开始测试。

　　在测试机场周围，也出现了军迷和媒体天天蹲守的场景，端着长焦相机就等着多拍几张独家照片，孟氏宇航也不负众望，并没有派人驱逐，FM-2战机也大大方方的展示着，大饱胃口。

　　相对FM-1的隐蔽和自家用，二型更倾向外贸，会更加的招摇、更公开。因为潜在客户很多，欧洲各国是理想目标，中东国家也有可能，甚至中国也会对发动机感兴趣，可能会产生采购单子。


第298章 仰望星空

　　国家军事的强大，不光是赢得世界的关注和铸造军威，还引起了周边国家的认同，甚至寻求庇护。比如说前阵子还对它们很不满的南非同共体，这会儿已经内部分歧，邻国XXXXXXXX、肯尼亚纷纷合作。

　　还有在北部一千多公里外的岛国，塞舌尔政府还邀请UME国防军在当地建设海军基地，以应对该区域一直猖獗的索马里海盗——先前UME打击海盗和极端组织的效率，令众国有目共睹。

　　UME政府考虑过，在塞舌尔建设军事基地，将能够扩大国防军的影响和战略范围，并且该区域把持着西部印度洋，能够更快的影响到亚丁湾海域，对途径商船的护航显得十分重要。

　　因此UME政府通过了这项决议。

　　他们决定租用塞舌尔一个港口和土地作为军事基地，将会派遣护卫舰和海军士兵前去驻扎，并且陆地上还将装备他们的陆基反导系统，即电磁炮和先进雷达的组合，让周围成为UME后院。

　　此举虽然引起了一些国家的不满，比如一直把印度洋当做自家势力范围的印度，但因为目前的大国都与UME存在大量尖端技术合作，再是这块区域的战略重要意义对西方国家不明显，都没表态。

　　没有人支持印度，它们吃了个瘪，但还是显示存在般的，将他们的航母和军舰开到了这块区域附近，炫耀了一番装备。海军远洋作战能力，UME国防军并不具备，所以也不予理会。

　　UME只埋头于自己感兴趣的事情，虽然海军力量还不如印度，但在防御能力上并不弱，电磁炮已经将打击半径悄悄扩大到1500公里——这个距离是印度航母刚靠近，就可能被击沉的。

　　只是光自保没用，也得有出击的力量。

　　建设海军和完善海陆空，已经成为UME迈向大国的重要一关，领导人重视、政府也将之列为国家战略。

　　强军之路，正式踏上征程。

　　……

　　二月份，家人的到来，冲淡了酋长宫笼罩在国家政治中的严肃。

　　“看看这是谁！”在正式场合一向严肃的孟谦，这会儿变了个样，笑容灿烂的把他妹妹的女儿抱起来。

　　“舅舅！”菲菲也甜甜的回应着。

　　“最喜欢你这丫头！”孟谦很开心，菲菲比他儿子小一岁，六岁正是萌萌的年纪，让人毫无招架能力。

　　“我呢舅舅？”还有个孩子拉他的衣服，孟谦低头：“看到你脏兮兮的爪子！这一定是光光了！”

　　“嘻嘻！”小男孩不羞反笑，“菲菲比我更脏！她刚才，刚才不洗手就抓东西吃，还擦在你身上。”

　　“慢点儿说。”孟思思对他说。

　　“是吗？”孟谦看她。

　　“才不是！”她狡辩，“我已经洗过了！”

　　“舅舅！”小男孩仰头看着他，“我表哥乐乐呢？”

　　“他还在睡懒觉，被他妈妈教训！”孟谦回头示意二楼，刚起床的大女儿丽丽，穿条飘飘的裙装走下来。

　　“我们的公主。”孟思思张开双手。

　　“嗨！”丽丽飘了过来，跟孟思思拥抱，再跟她丈夫握握手，然后低头：“小男孩，还记得我吗？”

　　“你是丽丽表姐。”光光记性很好。

　　“真可爱！”她去摸脑袋。

　　“丽丽还在放假吗？”孟思思好奇。

　　“嘿嘿！”丽丽露出狡黠的笑容，孟谦的脸色就不好看了：“才上了一年就退学了，现在啃老。”

　　“才不是！”丽丽反对，“首先我是有能力考上后才退学的，仍属于精英；其次我是找到了更好的生活方式。”

　　“是什么？”孟思思感兴趣。

　　“建设这个城市。”丽丽信心很足，“我要参政，当议员、当市长，再当执政官，然后是总统。”

　　“女孩子怎么喜欢做这些？”孟思思笑着。

　　“女孩子为什么不行？”她反问。

　　“当年我就不该这么纵容你。”孟谦已经后悔了，回首当年，闺女都跟他学会了什么？赛车、飞行，跳伞等极限运动。

　　“我觉得挺好的。”拉着一脸不开心的乐乐下楼的龚慧说。

　　“你看，反对的是你、支持的也是你，无论怎么样，我总是错的那一个。”孟谦朝众人耸耸肩。

　　大家都笑了，龚慧上前跟他们一一问候。

　　孟思思看向不算太开心的乔治：“怎么啦，小帅哥？”

　　“给他妈妈教训了。”龚慧解释。

　　“不喜欢她。”乔治闹小别扭，不过从天赋来说，王曼文可以是女强人、女情人，但不是个合格的妈妈。

　　乐乐大小就是给龚慧带大的，对她更亲，而对王曼文总有股畏惧……刚说到她，她就下来了。

　　“哇，好多的孩子！”王曼文穿着七八厘米的高跟鞋，走起路来却仍旧稳健：“快给我抱抱！”

　　“给你。”孟谦把女孩菲菲给她。

　　“她更喜欢女孩子吧？”孟思思悄悄在他耳边说。

　　“嗯。”孟谦点头，看向丽丽：“她这么叛逆，一方面也是她导致的。”

　　“我这是独立自主！”丽丽强调。

　　“随便你啦。”孟谦拿她没辙，“早餐时间，我们全家一起吧，哦对，爹妈怎么不过来？”

　　“他们有自己的安排，比我还忙。”孟思思说。

　　“哈哈哈，他们都是大孩子。”孟谦笑着，他父母的思想都与时俱进，曾经就结伴环游了欧洲。

　　“没错！”孟思思同意。

　　……

　　孩子和家人的到来，让酋长宫充满了生气。

　　各种玩具、老虎、小恐龙宠物，都是孩子们最无法拒绝的玩伴；而私人的马场，沙滩，也是大人们休闲的理想地；这边还专门配备后一体化医疗舱，女士们的保养都是一步到位。

　　玩着、闹着好几天，弄得鸡飞狗跳的熊孩子们，终于安静下来。

　　孟谦躺在后院的草坪上，枕着脑袋，望着夜空：“每一颗闪烁的星星，都是遥远彼岸的太阳，它附近或许还会住着跟我们一样的智慧生物。”

　　“可是它这么小。”熊孩子们围在他身边。

　　“只是我们距离远才觉得小，就像你妈妈，瞧，现在只有我一根手指头大。”孟谦朝远处比了比手指头。

　　“好小的妈妈。”菲菲也比着。

　　“那我们可以上去吗？”乐乐仰着脑袋，对上面有无限的向往。

　　“我们目前只可以上最大的那个，它叫月亮。”孟谦指着另一侧，“通过火箭运载我们飞上去。”

　　“可是火箭很少。”乐乐说。

　　“火，火箭还会爆炸。”光光着急说话就结巴。

　　“好可怕。”菲菲靠近了他。

　　“我不敢坐火箭。”光光说。

　　“我敢坐电梯。”菲菲说。

　　“我坐过飞机，妈妈不给的。”乐乐炫耀战绩，他上过孟谦开的特技飞机——这是目前妈妈们一律禁止的。

　　“这是个秘密，别到处乱说。”孟谦摸摸他脑袋，盯着星空好一会儿：“不过将来，即便是只敢坐电梯的菲菲，也能够上去。”

　　“是吗？”菲菲看向他。

　　“是的。”孟谦用手比了比，“它叫太空电梯，我们会找一根3.6万公里长的线缆，一端设立在地面，另一端在太空，通过机器拉动线缆，我们就可以像搭电梯一样上去，更安全。”

　　“哇！”孩子们惊奇。

　　“那你做一个好不好？”菲菲说。

　　“嗯，那我做了啊。”孟谦应付着孩子，“首先我们需要设立一个足够稳的地面基点，而要保证太空电梯相对于地面不发生漂移，只能一端建在赤道上，另一端连接同步轨道卫星。”

　　“然后？”他们其实不懂，只是觉得很厉害的样子。

　　“然后呢，在太空的另一端，它还需要个平衡重物，因为要为避免太空电梯的缆绳被自身重量压垮，我们需要利用地球自转的离心力，将线缆绷紧，保证它在地面的基点，不会过重。”

　　“然后？”孩子们继续。

　　“故事大王？”丽丽走了过来，坐下并躺到他们身边，“现在说什么？”

　　“电梯！”孩子们争先恐后，“舅舅（爸爸）要做一个可以上太空去摘星星的电梯，已经准备好启动了。”

　　“哈哈。”丽丽笑了起来，“我看过这方面的理论，日本、美国都在计划，投资上百亿就能实现了。”

　　“上百亿不太可能。”孟谦掂量着现实，“它需要碳纳米管，至少3.6万公里长，几十厘米粗，单是它的造价就过百亿了。”

　　“你的意思是，成为现实是没问题的？”丽丽发现了他的重点。

　　“当然。”孟谦肯定回答，“它原理简单来说，就是一条长长的线，用地面和天空的机器拉动而已。”

　　“那我们做电梯吧！”丽丽说。

　　“你怎么跟孩子一样？”孟谦纳闷。

　　“可我就是你的孩子。”她翻了个身靠过来，抱他手臂，“讲故事。”

　　“多大的人了？不害臊！”孟谦笑。

　　“哼哼。”她笑着，跟他一起看星空：“爸爸。”

　　“说。”

　　“教我看星图。”她说。

　　“你不是早就会了吗？”

　　“那跟我谈谈基于理论上的太空旅行。”她孩子气，“太空电梯有了，运载货物就没问题，今后会不会有战舰？”

　　“你是说在头顶的那种？”孟谦问。

　　“嗯。”丽丽望着天空，“深邃、神秘的宇宙，我们人类还没能真正去开发它呢，你来做第一个好不好？”

　　“我不是神灯。”孟谦说。

　　“但你能做到的。”她不依不饶。

　　“好吧好吧。”孟谦敷衍道，开启故事大王模式：“我们要先从太空电梯开始，拨款200亿美元，调动各行业……”


第299章 高空拦截

　　事实上，太空电梯并不是科幻的遥远之物，它拥有坚实的理论基础，并且在多年前，碳纳米管技术获得突破后，太空电梯就真正进入到实际验证阶段，各国也先后在秘密研制中。

　　天空电梯也将是人类突破地球，发展星空的利器。火箭或者航天飞机，只是人类的浅尝，它受到的限制太多，发射质量、发射成本，无法回收利用等等；而换上太空电梯，一切都将改善。

　　火箭运输一公斤物品的成本是两万美元，而太空电梯，它可能降低到200美元，这是个惊天的差距！并且太空电梯的使用频率更高，火箭一年不见得发射几次，而电梯却两端同时运作（上下）。

　　电梯的单位时间载重效率，也不是火箭能比的。就这么说，想要依靠火箭制造太空战舰，可能性很低、成本很高，几乎做不到；而太空电梯，它将会让这个科幻，变得贴近现实。

　　太空时代必然是大国的必经之路，UME迟早会走上这条路。所以，孟谦利用他已经升级到可自由利用百万亿次每秒的大脑，他进行了一个全方位的分析，从最基础的计划，到材料、到实施。

　　首先它必须要建立在赤道附近，对UME而言，陆地就不可能了，所以它将会是在海上，建造一个巨大的基点平台，就像采油XXXXXXXX，并且使用推进器，可以移动，以躲避太空垃圾。

　　其次，太空电梯的地面—空中部分，大约15公里长度的，需要重点防护。尤其是在客舱运作的时候，很容易成为被攻击目标，这就得保证它方圆600公里内，属于人烟稀少区域，海面就变得理想。

　　最后就是制造和选址，碳纳米技术对孟谦而言非常简单，超算模拟出来的电梯线缆直径，大约50厘米左右，看似很粗，但在荒无人烟的海面，就跟看五公里外的苍蝇一样渺小。

　　选择问题，要尽可能的距离国土近。孟谦在印度洋的赤道线上找了一圈，发现了一个天时地利——可以建设在塞舌尔北部六百公里海域。国防军在该国建设军事基地，将有效的保护电梯。

　　那个位置距离索马里本土有1100公里，任何袭击都会让国防军有充足的反应时间；距离UME本土1500公里，能够让本土进行战略保护；距离周围其他国家，都在2000公里以上，基本无人区。

　　那么问题来了：要不要做？

　　制霸太空等于称霸未来，这个选项已经非常明了。

　　……

　　UME目前没有这个财政能力，但政府可以发债、先加入进来，另外孟氏宇航、斯通财团私人出资，今后将收国家的使用费，外国要想使用的话，也得乖乖交钱，毕竟3.6万公里呢！

　　孟谦决定立这个项目，现在就开始做。

　　维多利亚也完善整个模拟计划，同时孟氏宇航将要抓紧火箭发射、空间站等建设——电梯的另一头在同步轨道上，还得要有“终点站”，所以电梯搭建之前，太空、地面都得立下基础。

　　整个国家机器，都已经行动起来。

　　南半球的奇迹，继续上演着。这繁荣的一幕，也让无数国家保持关注，五大流氓国家都有意收集这方面的情报：UME神秘的FM-1战机，以及最近频频试飞的FM-2型、它们的空军基地。

　　还有它们的海军基地、开始动工的造船厂；陆军基地、陆军电磁炮系统；核聚变电站，聚变材料提炼工厂……这一系列设施，都在头顶卫星、高空侦察机的监视下，丝毫不放过。

　　UME情报部门很清楚这点，但无法阻止。

　　因为这是国家走向壮大的必经之路，虽然五大流氓都在与它们合作，但警惕之心却从来没有消失，以美国尤为严重——签署的核聚变技术和航空合作，只是让它们在非洲问题上沉默。

　　却不表示，美国不会加大对UME的情报收集。

　　“根据卫星图像显示，美国在其印度洋中部唯一一个军事基地，迭戈·加西亚基地部署了B-2隐形轰炸机，超高速侦察机，加派了军事人员。这系列动作都在证明，他们有重心转移到我们身上。”

　　维克多在分析着当前局势，加西亚基地距离UME有2600公里，无论是轰炸机还是侦察机，都能够轻松兼顾，而UME目前所拥有的武器，都很难威胁到那块位置，FM-1能够打击，但尚未成军。

　　何况装备了FM-1，UME也不能袭击美军基地。

　　目前来说，发展阶段的UME只能防御，即便有几样超前武器，它们仍无法再常规战中打赢美国，拦截再厉害、精确度再高，都无法抵挡对手的超饱和攻击。你单位时间内能拦截100次？

　　敌军就攻击200次，足够毁灭你。

　　大国之路，注定不会容易走，但有外挂存在，也将会走得更轻松。至少目前剩下的四大流氓，都对UME的发展保持不干涉的关注。

　　英法虽然是北约成员，但自身只是“地区霸主”，而不是美国的“全球霸主”，非洲还是离英法太远，更何况它们还与UME有技术合作，美国是可以不在乎，但英法承担不起这个损失。

　　再说中俄，也同样只是地区霸主，毛子近年来一直萎靡，消耗苏联的家底，对遥远的非洲已经无暇顾及；中国正在南海和太平洋地区与美国明争暗斗，也根本没有军事力量照顾非洲。

　　这种局面就造成了，真正能威胁到UME的，只有美国。

　　其它流氓或因技术、或因军力、或因战略，都不会大力插手非洲。

　　“所以说，我们可以实施拦截？”孟谦听出了一个关键——美军在印度洋的基地仅此一个，贸然不敢打起来。

　　更何况如今局势不同于美国称霸世界的2000年，中国已经成为美国的头号对手，俄罗斯也在欧亚制造麻烦，显示存在。美军再分散精力去对付一个第三号威胁的国家，实在是不值得。

　　“是的。”维克多给肯定回答，“我现在就想征集大家的意见，美军的高空侦察机已经多次入侵我们领空，如何处理？”

　　“按照常规手段来。”泰格说话了，“先进行几次警告，让全世界都知道有这回事，但美国肯定否认。”

　　“一贯尿性。”孟谦笑着。

　　泰格说：“我们向世界宣告后，美军侦察机再次入侵的话，空军就实施拦截——要做得漂亮、让人服气。”

　　“同意！”孟谦还年轻，气血正盛，谁都不怕！

　　……

　　美军高超音速侦察机SR-72，例行以4马赫的速度靠近UME领空。

　　针对UME的军事侦查，早在四年前就已经开始，而在三年前成为一项重点，那是恰好是UME展示多项超前技术，尤其核聚变之后展开的。美国担忧其拥有核武器，便在加西亚基地部署侦察机。

　　UME展示了不少令美国人惊讶的技术，某些甚至是他们做不到的。

　　这个非洲国家，也慢慢的从可有可无，上升到战略警惕角度，甚至挤到了第三的位置，仅次于俄罗斯、中国之后。智库分析未来五年，它们将有可能超越俄罗斯，成为更现实的威胁。

　　所以美军的侦查，细致到每一处地方。

　　一旦发现它们有任何违规迹象，比如核武器研究，美国将会联合他国对其进行制裁，以拖延其发展速度；如果什么都没有，美国也要找借口制造麻烦——现在的侦查就是如此。

　　SR-72闯入UME领空后，任务开始。

　　这本该是寻常的一天，但这次却通过无线电，传来了清晰的警告：你已非法入侵UME领空，请立即撤离。

　　操控SR-72的无人机驾驶，并没有在意，这家伙能够爆发6马赫的最大速度，能有什么东西追得上它？

　　可是这份骄傲只持续了很短的时间，雷达显示一个超高速目标正在靠近，并且对方火控雷达已经锁定自己！

　　飞行员立即报告，并采取摆脱技术，如电子对抗、干扰箔条等，但都无济于事，雷达上那两个飞行物，不断逼近。

　　随后飞行员得到用最大速度摆脱的命令。

　　等SR-72努力加速到马赫6的时候，很多人都松了口气，却在下一秒，换成了一幅见鬼似的神情！

　　两架神秘战机以更快的速度追了上来，指挥部的人预测其至少飙到了8马赫，然后减速与SR-72保持并行。

　　侦察机也拍摄到了它的真容——机翼与机身完全融为一体，翼展非常巨大，已经超出战斗机的标准，更像轰炸机。

　　尾部喷射的气流，红外特征并不明显，显然采用特殊技术抑制，但整体的隐形性能却不算突出，只是F22的水准。

　　美军想要获取更多的观察数据，可到此为止了。

　　SR-72遭受了对方的电子攻击，防御措施完全没有用，并且对方挑衅的展示了机腹里的导弹，示意美军机接受管制；SR-72想逃跑，但系统已经出现故障，再不采取对策将可能会坠落。

　　在被击落还是受管制两者间，美国人选择后者。

　　在两架超出美国人认识的强大战机，FM-1的“护卫下”，SR-72降落在UME中部地区的而一座军用机场，早有准备的UME国防军和技术人员，接收了这架“曙光女神”侦察机。

　　向来号称找不到、追不上、打不落的SR-72，破天荒的给俘虏了！

　　在指挥部的美国人，都是一副吃了狗屎的表情，立马通知上级，将通过外交途径，要回这架飞机。他们要尽可能的防止技术泄露，因为中国人向来感兴趣，而且他们在非洲影响力很大。


第300章 扬名

　　事情也很巧的是，中国的远洋舰队最近恰好在坦桑尼亚进行联合军事演习，规模就不说，反正大不起来。关键的是，中国人在那边！他们距离UME，只有一千公里的路途，而UME已经扣押SR-72。

　　美国人在往最坏的方面推测：UME为了获取更多大国的支持，很可能会邀请中国来拆解和分析SR-72。它使用了大量尖端技术，若中国获得，他们在发动机、雷达和隐形上，将更进一步。

　　美国人当然着急了，立即通过外交途径向UME施压：还我飞机！

　　UME也不是吃素的，受到两位酋长这种鹰派的影响，很有骨气：你先入侵我领空，没击落它算给面子了。

　　美国人却不领情，他们声称：侦察机在正常区域活动，是UME军方的飞机采用“炫耀式”的逼近飞行，最终才导致这场事故。

　　并且美国人还有点慌不择路的，警告中国不能靠近SR-72，UME军方也不能够让中国接触到这架飞机。

　　中国当然也不甘示弱了，外交部宣称：中方已经于UME方面建立有好的经济、政治交流，不会受第三方指手画脚。

　　三个国家隔空扯起了嘴皮子，各怀鬼胎。

　　而这一幕展示给全世界的，就是接连的好戏，堪比狗血剧！

　　更加令世人震惊的是，名头响亮无比的SR-72，竟然给UME的飞机给搞了下来？传闻中大炮很响的FM-1战机，真有这么厉害？

　　这个突发事件，除了让人们看到中美的大国对弈已经在全世界上演外，还看到了一个非洲壮大的巨人。

　　各种怀疑论也是接踵而来，有人说UME是共济会投资的，它们吸收了西方大量先进的技术，自身也储备着超前技术，隐藏了上百年的秘密，终于在今天曝光：它们要奴役人类，统治世界。

　　也有人说，马尔加什那块土地曾经坠落过外星飞碟，白人在那里获得了大量外星技术，还与外星人建立了合作关系，将会利用这些技术控制人类，达到外星球殖民地球的目的。

　　各种各样的奇葩猜测，层出不穷。

　　故事的主角们，现在正进行各方面的博弈。

　　UME的态度是我大肚、我好人，你美军的飞机入侵领空和降落就算了，但我不可能帮你修好再送回去，而且我也没有这么大的运输机，能够把这家伙装上去，带回给你美国。

　　中国方面嘛，他们就称收到了UME的求助，想要借用他们的运输机，将SR-72拆了再运送到美军的加西亚基地，不过因为对飞机的不熟悉，拆分可能会花一段时间，望美军耐心。

　　美国肯定是气得直跳脚了，他们要求开自己的C-5运输机过去，自己可以完成！但UME拒绝了，称双方仍在入侵领空的问题上存在分歧，这时候再派遣军机加入，只会引起两国关系恶化。

　　言外之意是：别忘了，咱们还有多项尖端领域的合作，闹得太僵了，对双方都不是好事。我虽然是小国家，但也有骨气，不是谁都可以捏。更何况全世界都清楚，先侵入领空的是美军！

　　事情果断在这里闹僵了。

　　大国们展开了很多私底下的谈判，甚至北极熊也插了一脚，表示三方都不愿意的话，他们北极熊的运输机也能承担任务……美国人果断没有鸟这家伙，心里盘算着早晚收拾你。

　　所以事情继续谈，飞机继续扣押。

　　关注的各国媒体和网友们，并不清楚幕后发生了什么事情，只知道美国在第三天同意了委托中国帮忙拆卸和运输的事情，但需要在美国人的“帮助下”进行；UME则表示完全没问题。

　　它们并不对SR-72感兴趣，也从来没碰过它。

　　美国人是清楚这一点的，UME的背后意思是：对你没兴趣。至于为什么让中国人插一脚进来，这就是政治了。事后中国将会欠UME一个人情，同时也将壮大前对抗美国的力量。

　　UME整体来说还不强，它们还需要时间，让大块头前面顶着。

　　曙光女神被扣押事件，以这种三方面都能够接受的方式解决妥善——拆解飞机用了一个星期，向来高效率的中国这会儿却变得慢吞吞，学到了法国人一天只工作三个小时的生活精髓。

　　……

　　这件奇葩事结束后，UME空军扬名。

　　中美的较量大家都已经厌烦，无非就是上世纪苏联和美国那样，只不过现在的中国更聪明，体现着东亚人民独有的高智商……头条还是给UME抢走了，社会对那架能够追上SR-72的战机，兴趣十足。

　　孟氏宇航也借着这个机会，推广它们的FM-2机型。

　　FM-2从图片上就比FM-1小了很多，后者如美军描述的，FM-1像个轰炸机，因为发动机、航程等需求，它的载重里，几乎三分之二都是油，使它的作战半径，达到了惊人的5000公里。

　　而FM-2呢，单发变循环发动机，最大速度能够达到5马赫，亚音速作战半径1500公里，超音速会更少；携弹量因为照顾到隐形，只能携六枚导弹，不考虑隐形能达到八枚，也算不错。

　　但即便是“不错”，也成功吸引无数人。

　　FM-2的性能由于有它前辈FM-1的铺垫，并没有受到太多怀疑，它也在多次公开场合测试，并骄傲的参加了航展，当中展示它达到五倍音速时的巨大动静——飞过去好久后，声音才传来。

　　在价格上它也占优势，单价一亿美元，多买享受折扣优惠。事后传出来，狗大户沙特盯上了它，与UME达成20架FM-2/B/C合同，B型无人，C型有人；含弹药、操控系统和训练等，共计25亿美元。

　　然后顶不住诱惑力，自身没条件研发，美国又不肯卖给它的英国，也下了订单，数量还更多，达到了30架，未来可能追加到80架。具体成交金额没有披露，但孟氏宇航方面声称是一场愉快的合作。

　　UME已经在抢夺美国的高端战机的市场，可偏偏它们还无法还击——拿F22去卖？贵还比不过别人的六代！用自己的六代机？都是机密，并且军队还没有装备多少呢，怎么可能拿去卖？

　　所以就造成了孟氏宇航一家独大，六代机挥泪大甩卖的场景！

　　它的战斗性能，也在交付后的不断测试和模拟中，获得了良好的验证！无法研发六代机和贪图省事的，都纷纷给UME下了单子，让它们额外多开了两家工厂到别的城市，生意越来越红火。

　　……

　　先回到当前。

　　美军在丢脸的扣押事件后，已经不敢再轻易派遣侦察机入侵，但卫星和间谍手段却密集起来，同时它们有意挑拨印度和UME的印度洋“后院归属”问题的矛盾，扶持印度这个代理人。

　　美国人确实没有太多精力在印度洋，保持加西亚一个基地，偶尔派遣军机去非洲，隔三差五出现航母舰队，已经是极限。通过挑唆关系，形成战略联盟的方式，让印度去干扰UME，是个办法。

　　印度也屁颠屁颠的上了这条船——印度军队目前仍然是万国造，俄罗斯的、法国的装备都有，前几年跟美国好了一阵子，接受了一批运输机，现在又好上，肯定少不了好处。

　　另一方面，UME的存在也影响了印度良好的自我感觉，它们从战略上，也需要对UME形成制衡；另一方面也是虚弱中国这个潜在盟友的力量，再从美国人身上多拿点好处，壮大自我。

　　印度和美国，成为了UME这一阶段的威胁。

　　UME政府考虑后，决定增加在塞舌尔军事基地的筹码，悄悄将电磁炮换成最大射程的，2000公里10马赫，这个距离正好把美军的加西亚基地纳入打击范围，同时把印度舰队堵在家门口。

　　再对东部海域的防御上，吸取中国被美军设下重重岛链制约的教训，他们决定主动出击，与毛里求斯进行商谈，想要租借它们海外罗德里格斯岛的部分土地，作为海军和空军的基地。

　　该岛在UME本土1500公里外，能够有效防止被他国军事封锁，并且再度将加西亚军事基地，纳入炮火打击范围。还能够肃清周围一切存在威胁的对手，也能像美国的夏威夷一样，提升远洋作战能力。


第301章 多方介入

　　但罗德里格斯岛的军事基地建设并不顺利，它很快就给获悉消息的美国反对，声称这将会造成“地区局势的不稳定”，是一种加速军备竞赛的危险行为，UME方面应该停止这种冒险。

　　这话听得全世界，包括美国人在内都很无语。谁都清楚，罗德里格斯岛周围除了海就是海，距离它最近的是非洲几个岛国，其次就是UME本土；而距离亚洲国家，最近的也有3200公里。

　　UME当局宣称，这只是加强非洲地区反恐合作的一项举措，增强对周边国家的政治和军事交流，促进友好进步——尽管大家都知道哪能这么简单，但他们的理由是非常站得住脚的。

　　相反，美国的态度就有些严重捞过界了，该说话的也是距离它三千多公里的印度。印度当然不满，但主要还是集中在对塞舌尔军事基地上，那个区域处在巧妙的位置，让印度不安心。

　　尤其是FM-1战机拥有5000公里的打击半径后，两地两千多公里的海洋距离，并没能给印度安全感，再是最近SR-72被逼停后，印度发觉自家空军力量也很难制约对方——除非出动航母。

　　所以最近北印度洋海域，就经常能见到印度的舰队，甚至有一次距离UME的执行护航任务的护卫舰非常接近，双方达到了可目视的程度。印度人的家底，在阵容和心理上都给了UME一重压力。

　　并且还有信息披露，印度将出动它们一艘核潜艇，有可能近期部署到西印度洋海域，这话虽然没有指名道姓针对UME，但谁不清楚那块地方，最强的军事力量就是马联酋无疑。

　　这个举动毫无疑问已经威胁到了UME，印度的军事虽然有些搞笑，但万国造还是有作战能力的，特别是核潜艇，它装备的中程弹道导弹，射程3500公里，可携带核弹头，是一种巨大威胁。

　　中国方面就表了态度：印度在西部印度洋的行为，将会严重影响到非洲地区的和平稳定，希望保持克制，通过政治途径磋商。

　　美国没有表态，因为他们想探探UME的底。不过英国法国都先后表态，并声称印度这种行为并不妥善，将会加剧地区局势恶化。

　　毫无疑问，中英法现在都比较偏向UME，因为尖端技术上合作的决定了，也因为兄弟会的深厚影响力。

　　UME却对此事没有回应，反而是做了另一件事：通过中国的关系，加强了与巴基斯坦的政治、军事交流。

　　并且愿意在国防军事上展开合作，巴方则表示对UME的第六代战机和电磁炮系统非常感兴趣，愿意换取合作。

　　印度和巴基斯坦是死对头，都恨不得消灭对方！

　　FM-2作为对西方国家认可并采购的六代机，虽然没有经过实战，但肯定不会弱于其它型号飞机，对印度的五代机威胁巨大；超1000公里的作战半径，将能够深入到印度国内进行打击。

　　电磁炮更像一把尖刀，据UME与英法合作的电磁炮项目，拥有5.5马赫的速度和600公里射程！印度首都新德里，距离巴基斯坦边境仅有380公里，电磁炮一旦装备，新德里将处在高超音速炮火的覆盖下。

　　这种电磁炮在测试中，拥有灵活的机动能力、出色的射程和超高的速度，可以使用增程装药，一旦让巴基斯坦装备上，搞不好印度的大城市孟买都不一定能够躲过敌军炮火！

　　无论是飞机还是电磁炮，对印度都是坏消息！

　　这个问题显露出来后，涉事多国之间的关系立即变得紧张！印度的某些媒体，已经气急败坏，它们将UME划入印度陆基弹道导弹的打击范围内，声称无论陆地还是海上，都足以毁灭UME！

　　印度官方发言人也表了态度，称UME这种危险行为若不加以控制，将会成为印度的敌人，也将会开辟一个新的政治、军事不稳定地区。印度会对其挑衅行为，进行经济、军事方面的制裁。

　　美国方面仍旧没有表态，因为巴基斯坦同样与其有合作，并且印度同样是美国潜在警惕的对手，有意通过巴基斯坦牵制它；但美国同时又想让UME在印度洋面对印度的压力，减少自己负担。

　　中方只是一贯的让印度克制，不要恶化地区局势。另一方面，他们与巴基斯坦的军事技术合作，从军机到导弹，愈加张扬起来。这是一种间接施压，让印度别太拽，巴基斯坦还在呢！

　　英法却表示愿意担当双方的调解者，从阵营上来说，有国家牵制UME不一定是坏事，因为英法也是北约成员，跟美国混的；但从未来说，UME展现出很多匪夷所思的技术，不值得交恶。

　　更何况在其它角度上，欧洲兄弟会对政治的影响非常紧密，英国目前成为兄弟会成员的第一大国，已经深入到经济、政治领域——UME的白人群体，与英国、兄弟会都有密切关系。

　　这系列复杂的关系，促成了当今局面。

　　多方介入后，站在幕后推动的美国，仍旧非常成功。

　　他培养了地区对手，印度今后将UME视为一号威胁，继中国和巴基斯坦之后；也打探到了UME的底子，它的飞机性能、电磁炮数据，严格来说，对美国仍无法形成威胁，仍在掌握中。

　　先前美国担心UME部署罗德格里斯岛，是因为掌握了能威胁到美军的武器，但它们的电磁炮只能打600公里，即便是自用的最多就1000公里，距离美军加西亚还远着呢，不足为惧。

　　美国是乐得看这边的局势。

　　英法已经介入调解，中方也在看着印度，UME不想在发展阶段树立强敌，所以愿意以印度坐下来磋商，最终达成不会破坏这一地区平衡，短期内不会出售巴方电磁炮和六代机的协议。

　　相应的，印度对他们在塞舌尔设立的军事基地，不再施加压力。让UME在几千公里外建设基地，总好过他们卖装备给邻居巴基斯坦，在自家门口架设电磁炮。这达到了印度的目的。

　　英法成功调解了这件事，也给了UME足够的人情，在交流上将更加紧密，UME还有很多技术令他们着迷！

　　UME则利用这场争端，转移了众人的注意力，成功设立了塞舌尔、罗德格里斯岛两座军事基地，保证了它不会外军捷足先登。

　　巴基斯坦虽然没能买到武器，但不表示“永远”，更何况这一番友好合作后，双方在其他技术领域，都将会展开。

　　中方则在支持UME的同时，让美军的重心转移部分到印度洋，再让印度分散注意力到UME身上，减轻中印边界压力，使得他们能集中在亚太地区。

　　多方介入的结果，达成了一个微妙的平衡。

　　“这就是政治了。”詹姆斯·里尔说道，最近这一系列事情，他很好的导演着，也达到了目的。

　　“你是个出色的政治家。”孟谦说，要换是他，当印度开核潜艇过来的时候，他就在考虑如何核反击了。

　　“所以你当不了好的政治家。”泰格看穿了他的想法。

　　“你是不是有异能啊？”孟谦看向他，泰格总是能很好的看穿别人的念头——在即将说出来前。

　　“是的。”泰格给了肯定回答。

　　“好吧。”孟谦没去相信这种敷衍回答，“未来一段时间，我们周边应该获得一段稳定期吧？”

　　“只要目前的局面不被破坏。”里尔说，“但如果我们发展出更强大的军事，就会让印度、美国再次加大压力。”

　　“维持好与欧洲亲戚的关系。”泰格打了个哈欠，“现在兄弟会正在渗透英国和法国各行各业。”

　　“美国呢？”孟谦问。

　　泰格说：“财团更多影响美国的经济意志，对政治、军事有限，而且这是一张大底牌，不要最后不要轻易用。”

　　孟谦明白了：“有道理。”


第302章 奔向太空

　　从年初到现在，虽然UME经历了一系列来自外部国家的军事威胁，但其自身也展示出了足够强、某方面超越对手的实力，还获得了不少大国或明或暗的支持，放眼世界，这份实力已经不俗。

　　强大的国家少不了强硬的军事实力，UME交了一份出色答卷。它们的领导层是鹰派无疑，并且还很有脑筋，不是一昧的蛮干，它们学会结合政治利益，在大国之间游刃有余。

　　在社会发达水平、教育水平和经济水平上，它们同样展现出奇迹一般的能力，快速教育让人基础稳固，高等教育已经突破天际……也让潜在移民人群，心中的选择倾向了肯定。

　　人口增多，会增强生产速度，也会增加消耗——这两方面都会产生GDP，而每一环都会贡献一部分税收给政府。按照特区生活水平推算，500万人口一年的衣食住行，会产生600亿美元的消耗。

　　人口增多的对UME缺人的现状，带来的改善非常明显：孟氏宇航扩大的工厂终于能够全力运作；造船、航天工业也不再缺人；当地的制造业，在商品对外输出上，规模扩大了三倍……

　　在这种良好模式促进下，它会让公民不断向精英转换。如果传统模式能够转化30％的精英，在这里，概率起码达到60％！它会让精英更加精英，不断超越传统模式，也不断吸引外界！

　　人多了、需求大了，城市的扩张和建设便应运而生。

　　特区动工的另外两座卫星城、国家的其它三座城市都在火热的建设。未来城的卫星城，打造了一个100亿美元的CBD项目，本国财团投资51％，剩余的均由外资参与——争相参与。

　　这个项目除了产生近万个移民名额外，它的前景也十分可观。未来城已经容纳不下纷至沓来的企业，而因为政策的支持，第二第三批高等教育生的毕业，走向社会后，创业数量逐渐增多。

　　所以这个昂贵的CBD投资，几乎不会失败。目前是整个国家的高速发展期，任何一个项目都会带来庞大的收益，机会的丰富，也产生了很多的新兴富豪，让抓住时机者爬上了社会顶层。

　　按照兄弟会的蓝图，这个社会主要由中产阶层组成，当然一定比例的富豪阶层也是会存在的，并且随着机器人、自动化的普及，将尽可能的将所有人转化为中产，实现终极理想。

　　这一步还有差距，但已经非常接近。

　　……

　　八月份是马联酋全国火热的总统选举月，自由党的候选人詹姆斯·里尔、人民党的候选人杰米·亨特，双方争夺UME总统一职。

　　詹姆斯·里尔就利用他代理执政的这一年间，取得的种种出色经济成绩，在外交上的良好手段，彰显自己的能耐。

　　虽然詹姆斯·里尔拥有着绝对优势，他是最早跟随加盟国酋长开辟城市的，属于国家元老级人物；其执政期间，成绩、策略都深得民心，尤其是在外交和军事发展问题上都很突出。

　　但不表示，没有人敢挑战这个职位，这个国家虽然有贵族阶层，不过执掌权利的一块，都是由广大选民决定的，虽然无法保证100％公平，但至少选出来的，是大多数人支持的。

　　人民党属于弱势一方，但没有参与就永远没有机会。杰米·亨特展示着他独特的政策理念，完全兼顾到了经济、军事的发展，并指出对手在过分的鹰派思维上，存在的不足和失误。

　　亨特虽然不敌里尔，但还是有着20％的支持率。

　　这足够提醒詹姆斯·里尔，如果接下来五年的执政很糟糕的话，这20％或许就会变成51％——或者在三年后国会议员2/3选举中，人民党的席位会逐渐增多，达到制衡总统的地步。

　　通过网络记名的投票以及良好的宣传途径，整个国家300万公民里，投票率超过98％，几乎是全民参与。哪怕是在外国不太关心政治的亚裔人群，在亚裔议员的号召下，也积极参与着。

　　最终的结果并没有太大疑问，詹姆斯·里尔以81％的得票率，绝对优势赢得了总统的职位。里尔将展开他为期五年的执政生涯，并且延续他之前制定的政策，让国家继续高速发展。

　　他上台后的第一件大事就是：太空计划。

　　由国家宇航局和孟氏宇航、斯通宇航联合，以及中国提供的技术支持下，将在中部的曼埃尔城发射。

　　卫星火箭在传统的基础上，采用大量先进技术，第一次就尝试一箭五星的大胆模式，将会有五颗量子通讯卫星上天。

　　发射时间就在九月中，当地时间下午。

　　早在发射架建立起来，UME向联合国通报他们将发射卫星火箭前，就遭到了一些国家的反对，其中就有印度和美国。

　　反对的论调一如既往：发射火箭是一种影响地区平衡的行为，应该停止。

　　官方论调比较谨慎，但民间媒体就不一样了，无冕之王们说：“UME将会通过发射卫星来为弹道导弹积累经验。”

　　发射卫星和弹道导弹，它们字面上或许不同，但原理都一样。

　　也因为这种互通的原因，朝鲜半岛北棒子在发射火箭时，无数国家云集反对它——它们只是借着发射卫星的幌子，试验弹道导弹技术罢了。当把卫星换成弹头，它就是弹道导弹。

　　那么问题来了，UME是否有这种目的？

　　答案是肯定的！一箭双雕！其一它们是想通过火箭把量子通讯卫星发射上去，完善军用卫星网络；再是积累运载火箭发射的经验，将来建造太空电梯时，得先在上面建设空间站。

　　第二当然就是军事技术了，自从上次印度亮出核大棒后，就让整个高层感觉到，技术再强也不如核大棒来得凶狠直接！UME必须要发展自己的弹道导弹，也必须要有自己的核武器。

　　当然无论是弹道导弹还是核武器，这都是不能公开的。

　　UME目前还没拥有核武器，美军的侦察机已经多次、全方位，甚至地面间谍都观察过，它们没有进行武器级核材料的提取工作——表面上。至于暗地里如何，美国一直在寻找证据。

　　暗地里的核试验目前也没有，但UME已经掌握足够丰富的技术，只需要一次测试就能成功。只是目前不能这么做。经济、军事都不足够强，贸然测试只会引来不断的制裁，拖垮国家经济。

　　回到火箭发射场，卫星发射技术、弹道导弹技术，都将在这里积累。

　　中方也参与并提供了一些技术帮助，不过最主要的还是五大流氓之一提供背书——证明UME用的是中方技术、进行的是卫星发射。让别国叽叽歪歪的时候，清楚还有个大国罩着。

　　随着倒数的结束，运载火箭正式点火、发射。

　　伴随着巨大的浓烟和火光，运载火箭慢慢升空、加速，发射中心的各项传感器数据传回来，科学家们目不转睛的盯着，火箭不断在空中加速，越爬越高，最终消失在视线里。

　　“发射成功！”

　　指挥中心的人们欢呼起来，中方的技术代表也送上恭喜，这是还之前核聚变、超导技术以及SR-72的情。

　　当然中方代表心中还是挺惊讶的，这是第一次发射，而且是从零基础建立起来的，一下子就敢来五颗卫星。

　　发射的那一刻，有不少人认为可能会失败，但没想动成功了！

　　或许中方代表也猜不到，这帮科学家，有不少是在美国的私人航天公司工作过，比如著名的SpaceX，它们连火箭都能回收，更被说这次陆地上的、技术成熟的发射，成功是必然。

　　五颗卫星也如预期的，精确进入轨道。

　　美国、印度都在保持密切观察，虽然想说一两句冷嘲热讽，但事实让他们承认，这是一次漂亮的发射。从轨迹上来看，看不出是一个新国家、一群新手的手笔，从技术上值得尊敬。

　　但从国家角度上，这就不是好消息。

　　如此顺利和熟练的火箭发射，意味着它们若发展弹道导弹，也将是同样的娴熟！就连印度，目前都不敢保证自己发射卫星一定会有UME的成绩，它们的弹道导弹圆周率差，与主流有差距。

　　若是普通国家，这会儿美国肯定是在喊着制裁了，但UME不同，它的出现成功搅乱了美国带领北约众小弟、全世界虐中东、吓中国、敌对俄罗斯的局面，分裂了美欧日渐疏远的关系。

　　现在欧洲已经有两个大国，再加上一个德国与UME建立经济、军事上的合作关系，UME的白人政权，也在借“亲戚关系”拉拢帮助，另外他们同时利用UME的华人政权，跟中国攀亲戚。

　　这群臭不要脸的家伙……但的确很成功。

　　英法由于种种原因，即便不帮助也不会反对他们；中国也因为同样的原因，有意让UME分担部分美国的压力。

　　美国仍旧是北约的老大，但手下几号打手早已经同床异梦，他们不再有求必应，学会含糊其辞，会拒绝参与其中。

　　甚至美国政府内部也有分歧，受到财团代言人的施压，政府难以一下子斩断所有经济合作，对UME下重手。

　　所以敌对方只能看着UME的火箭、将来的弹道导弹奔向太空，而这一帮人多是口头上进行谴责，宣扬威胁论。


第303章 奇迹不断

　　UME的火箭在反对方眼里，已经被渲染为等同弹道导弹的危险物品，每一次发射都是对人类安全的挑衅。当然UME自然不会让媒体的主流声音被左右，执政党很多是从西方过来的，熟悉套路。

　　所以它们的火箭发射，在亚洲和欧洲的宣传，就成了人类对太空的不懈追求，科技进步的必然结果——太空是大家的，凭什么就美国能发射火箭，分享头顶的资源，我就不行？

　　民间是支持和反对的声音都有，但没有给哪一种声音引导，这对UME就足够了。等以后它们发射次数多，人们自然就会习惯。九月份的成功只是给十月份的发射做铺垫，它们还会继续。

　　并且网络上已经传开，UME宇航局打算在十一月份发射的，将采用火箭回收技术！这项在多年前已经被spacex公司验证的技术，也已将会在他们手中被优化、更精确的掌握。

　　在太空电梯没有实现之前，回收火箭成了廉价航天的必然选择，因为一枚火箭的成本至少6000万美元，多的数亿，发射一次就扔了？这跟烧钱没差别，如果能够回收，它的成本将大幅度降低。

　　火箭发射的燃料成本在30万美元左右，如果能够回收、反复利用，对于航天事业而言，将会是个壮举。并且UME宇航还在此基础上，挑战多次、反复回收，让一枚火箭起码能用十五次。

　　……

　　这个国家的魅力还远不止此，它不断散发着。

　　十月初的时候，VR公司宣布，第四代VR设备将会率先在UME全境使用；换言之，它们已经通过当地政府的检测，并同意交付使用，成为世界上第一个允许第四代设备发售的国家。

　　当地的居民、慕名而来的游客、VR体验中心，都已经准备好了。这一代的VR设备更加昂贵，普通版1199美元，豪华版1888美元，至尊版5888美元。当地的人均工资水平，则有4000美元。

　　这个价格加上它的神奇能力，以达到130％的购买率，呈现在这个国家身上！这多出来的30％，属于骨灰粉丝的贡献，他们将体验VR和旅游计划结合，抢先体验；有些人还直接计划在这里安家。

　　全新时代的VR，正式接入人类生活。

　　它有两种模式：自由模式和现实模式。

　　前一种就是大家所理解的“游戏娱乐”，可个人可联网，玩家自由自在；

　　后一种与工作的关系更大，这是VROS取代微软的王牌，人们开启这种模式后，就能够在里面工作、处理文件、影音操作。大量只需要动脑和操作计算机的职业，都可以转换到虚拟世界中来。

　　并且虚拟现实中工作，还更加的省力：半睡眠状态下，身心压力很小，精力集中，状态良好。时间比外界更长，自由支配时间更多，虚拟里工作十个小时，现实中才度过六个小时。

　　虚拟世界——或许改称为“人类第二世界”了，它一经推行，就达到了一种无法拒绝的地位。像十几年前，人们很难离开手机生活、很难离开电脑电视，如今的虚拟世界，亦如此。

　　除了工作娱乐，它也取代了一部分传统教育，学生能够在这里面，拥有更多的时间领悟知识，并选择最合适的老师。一名受欢迎的老师，可能会有数万名学生同时、同步听课。

　　这又是该国的一项壮举。

　　它们的脚步将永不停歇，十一月份，UME回收火箭发射计划准时展开，也让各国都在聚焦，它们能否再成功？

　　孟谦在密切关注着。

　　火箭发射卫星他知道能成功，他这次不确定的是，发射出去再按照轨迹回到原点，能否顺利进行。另一方面，这种往返轨迹，将会验证弹道导弹技术，能够在一次发射里，积攒更多经验。

　　这枚星空3型火箭，在期待中点火升空。

　　它将携带三枚侦查—预警卫星升空，该卫星主要作用是侦查大气层外飞行的弹道导弹，为UME的国土防御提供天基预警，能够更快的判别来袭的导弹，好让地面做好准备拦截。

　　此外这三颗卫星，还将会采用更先进的变轨技术，UME向来喜欢一箭双雕，他们还能从这里验证导弹的变轨、复杂机动技术——真正的黑科技强国，就需要把握好每一次机会。

　　发射中心的监测数据，已经显示将卫星准确送到轨道上，展现了精湛的技术，就像一名老手，丝毫没有生疏的地方；紧接着，仍然有动力的火箭，开始实施大气层外的变轨，按原路折返。

　　美国的天、地、海反导系统，都在观察着火箭轨迹，以此判断UME在弹道导弹上的技术。事实让他们很难安心：它们展示的技术太熟练了，表面上说是用了spacex公司的支持，但它们更强！

　　火箭按照既定的轨迹，回到大气层内，并且精确的降落到发射场，反推和平衡技术联合作用，让火箭平稳的降落到既定区域——发射中心再度沸腾起来，这又是一个奇迹般的成功！

　　……

　　孟谦也是喜不自胜。

　　预警卫星正常运行、火箭轨迹也验证了导弹技术；再是掌握了可靠的火箭回收技术，今后发射火箭的成本不会超过200万美元，而如果是传统单次发射方式，每一次起码七八千万。

　　这个巨大差距，让他必须得选择回收技术，并且空间站的建设，只需要发射几十次——传统一次发射火箭的燃料成本，就能够达成；他的终极太空电梯计划，也将会变得更加的现实。

　　孟谦已经好久没有这种将未来拿到眼前实现的快感了。

　　“比我们还好玩的？”龚慧问他——最近他一直沉浸在火箭发射的世界里，感觉她们受冷落了。

　　“不如你们好玩。”孟谦笑着说。

　　“玩不厌？”她又问道。

　　“你瞧我在干什么？”孟谦抱着她。

　　“嗯。”她满意了，再问：“你的其他计划呢？”

　　“别急好吗。”孟谦摸了摸她的脸，“已经进行到第四批，参与人数超过了一万。”

　　龚慧张嘴含住他手指头，看他：“可以三个人的吗？”

　　“可以。”孟谦盯着她的一举一动，“我已经测试过四个人的基因融合，表达上也是健康、正常的。”

　　“这回真是魔法了。”她期待，并感受到他的变化：“谁先急的？”

　　“大白天的。”孟谦笑着。

　　……

　　孟谦的基因计划一直在进行中，再人工智能的分析下，他已经能够控制大部分的表达——有部分是伴随变动的，只能观测。比如想要让孩子瘦高，他就不可能会表现出矮胖的基因。

　　整个实验，将在明下半年得出最终结论。

　　今年的圣诞假期已经来到，特区迎来来了游客蜂拥而至，当地人纷纷选择外出旅游的时刻，当地人到周边岛屿、到小城市，或者干脆去国外，几乎已经没有本国人，他们将城市交给了游客。

　　孟谦也在这个行列中，人们涌来南半球，他们全家就跑去北半球。

　　“滑雪、泡温泉啰！”丽丽很高兴，这一站他们要去冰岛，体验泡在温泉里，周围冰天雪地的奇景。

　　“淑女。”龚慧提醒她。

　　“不要！”她摇头反对，“爸爸！”

　　“说。”孟谦正在跟小儿子玩智力游戏。

　　“我们的城市也建一座滑雪场好不好？”她说。

　　“可以。”孟谦点头，“下次跟你泰格叔叔说，他是负责这方面的。”

　　“万岁！”她欢呼。

　　在热带地区建设室内的滑雪场，自由城又要再创造奇景，但对于这个善于创造奇迹的国家，已经在预料中。

　　今年它们的财政再创新高。

　　截止年底，整个国家接待的游客数量，超过了8000万人次，达到了前所未有的高度，自由城已经全部完成的侏罗纪公园，更多的恐龙、更开放的玩法，成为了最吸引人的去处。

　　未来城提供的智能化医疗、快速教育，也让很多一心想要孩子学好的家长，想要提高自己能力的青年，慕名而来，并且带着满意的收获离开。据统计，这里面有80％的回头客。

　　两种模式叠加，产生的效益可想而知。

　　今年度的GDP便超出了预计，达到了6200亿美元！增长率55％！国家的公民和永久居民，也突破到650万人，其中70％居住在姊妹城，其余的分散在别的城市。随着新城市的建立，未来将更分散。

　　为了维持更好的社会福利，政府慢慢讲税负提高，目前的政府税收占据GDP的30％，也意味着，今年政府收入达到1800亿美元！而因为教育、医疗模式的革新，导致在这方面投资很少。

　　节约下来的钱，转而用在民生和新城市建设上，获得了无数人的喝彩。提出这项举措的里尔总统，赢得了更多民众的支持。移民多来自发展中国家，很向往高度发达的社会，此举深得民心。

　　这笔钱里的一部分，约占30％的部分，将用在科技、军事领域——这始终是国家发达的根基；也是国家安全的保证，360亿美元的国防拨款下去后，海陆空都迎来一番新的革新。

　　UME一直在努力朝着综合强国迈进，但它们发展越好，就越让人紧张。美国就不免炮制了“西印度洋地区不稳定论”，分析它们的军费支出达到了GDP的8％！这简直是个穷兵黩武的国度！

　　参考中美俄等国，军费往往只占GDP的2.5％到3.5％左右，UME的比例是疯狂的比例！地区不稳定轮，威胁论纷纷出台——除了在舆论上让UME难过，还促进印度对美国军事的需求。

　　印度因为已经将俄罗斯的底子吸收得差不多，便走向一条与中国相似的道路——自主研发。但因为薄弱的工业根基，又不得不走自己的特色——万国造。它们最近与美国有不少军售合作。

　　美国又赚了一把。

　　不光成功危险化了UME，还拿了军火单子。

　　但UME也不是吃素的，拿比例说话算什么事？在美国7000亿美元的军费面前，它们的360亿，只是小孩子过家家！并且每一个大流氓，谁不超过了自己？舆论怎么可能由你轻易左右！


第304章 万吨大驱

　　这两个不成比例的国家，又不免在网络上互喷一番。但若要以为它们的关系很糟糕，那就错了，至少在民间不是。美国人也算长脑子，无论政府怎么宣传，民众始终有自己的把握。

　　到目前为止，UME给人更多的是科技和奇迹之国，它们带来了与众不同的生活方式，它们还改善了传统医疗，它们的教育革新，也让无数人趋之若鹜。并且它们，还是个友善、担当的国家。

　　很多美国人都不认为UME会对美国造成什么威胁，甚至有些人都不清楚它到底在哪里，1.6万公里外的非洲？洲际导弹都打不到的遥远地方？与美国隔了这么远，能够有什么威胁？

　　还不如说中国威胁更实在呢，军力的而不断崛起、经济的全面超越，美国民众心中的中国威胁比UME大了无数倍！至于UME？美国人打算全家过去度假，游览恐龙公园、享受海景！

　　美国人都是这种思维，与UME关系更密切的、合作大于提防的欧洲，人们的态度就更简单了：UME？旅游胜地、人间天堂啊！有生之年一定要去一趟，至于别的威胁什么，考虑这些活着不累？

　　UME目前在国际上，还是四面逢源的。

　　只是在国家层面上，大国——五大流氓都将其视为一种潜在的威胁。至于除了美国外，其余四大流氓为何没表现出来？则因有所求、有所合作，这种潜在威胁，也可以转化为共同合作。

　　英国就提出让UME加入北约的想法，北约全称“北大西洋公约”，至于为何能扯到西印度洋……谁知道呢？但这种想法目前还只是口头上，北约尚未商讨，UME也没有做出任何回应。

　　当前对UME最主要的，还是稳定发展。

　　非洲这边是个天然的安全位置，少有坏邻居，除了印度就没有别的堵截和危险，非洲大陆等于非洲大院，迟早是他们的；至于美国政府，认定了UME的威胁，明的暗的手段都在进行中。

　　间谍，就成了最有效方式。

　　UME是个移民国家，成立时间短、多人种混杂就给间谍环境提供了良好空间——美国人是这么认为的。

　　但实际上，间谍的一举一动，都在CTOS的监控下。

　　美国人并没有将“未来城市”的先进完全考虑进去，整个UME境内，都实行皮下芯片和身份卡制度，国家监控网和执法网络，都能够通过扫描获取居民的信息，并且人工智能参与管理。

　　可以用该国移民局的效率来说明。

　　非法移民在城市里，最长停留时间的记录是三天！只要他消费、他暴露在监控头下、警察扫描他，分分钟暴露。除非是不吃不喝，完全躲在下水道里，才有可能躲开移民监。

　　移民局的效率，再升级给情报部门后，还会更加强大。目前潜伏在城市里的1032名各国间谍人员——五大流氓都有份——统统在情报局的掌握当中，他们的加密通讯，被量子计算机秒破！

　　没有任何秘密，能够躲在情报局的盲区。

　　根据人工智能的分类，外国间谍多是温和的，针对的是技术、军事方面的探测；但也有部分是破坏性的，他们试图策反本地居民，最好是能够接触到军工领域的人员，刺探情报。

　　“这部分人，我们将会在近期内清理。”情报局长阿曼达·格林斯卡娅说，“剩下的温和派，暂时不干涉。”

　　“间谍的存在也有好处？”孟谦问。

　　“有。”阿曼达很肯定，“我们想要对方知道的信息，不能够在明面上表达的态度，而他们能够传递。”

　　“原来。”孟谦懂了，比如最近他们要下水的驱逐舰，这不适合在明面上炫耀，但可以让间谍传递。

　　这艘战舰对外国情报人员的吸引力，已经超过了火箭。

　　UME发射火箭，最近以一种常态的方式呈现着，让人们习以为常，它们几乎每个月都发射一两次火箭，再精确的回收。它们的空间站已经着手建设，外空机器人全权负责，效率更高。

　　先说回驱逐舰。

　　这艘已经被曝光的驱逐舰，已经接近完成，目前正在调试中。它的建造周期仅仅是一年！这份快速，要归功于分段制造和机器工业的效率，它比传统方式快四倍以上，造舰就像下饺子。

　　吸引间谍们的在于，它不同于以往任何一艘军舰。

　　它不是模仿他国的产品，没有中国、没有法国的影子，倒有点点像美国隐形军舰，抛弃了杂乱的设计，整体流线型，干净整洁，能够有效减少雷达反射，毫无疑问，这是一艘隐形军舰。

　　二月份，它正式迎来下水仪式，海军为它举行了热闹的庆祝。

　　现场还有酋长、总参谋长到场，电视台被允许拍摄，远处海港上还有一些军迷眺望着，其中少不了间谍，就连外国也在关注着，这艘造型奇异的战舰，或者说潜水艇？有什么亮点？

　　下水后观察，它在水面上的部分很少，更多的都沉在水下。军方披露消息：它因为采用了新型的推进方式：磁流体。这是一种利用通电超导体，产生磁场后推动水流的新型技术。

　　没有了传统的螺旋桨、轴承和齿轮，它发动时几乎悄无声息，并且速度奇快，水面模式下，最大速度62节（115公里每时），而传统军舰，速度一般只有30节，前者快了两倍多！

　　更神奇的是，它还有水下模式：它能够像潜艇一样下潜，雷达便找不到它，这才是最强的隐形！水下模式的速度，达到70节！延续UME军事装备的狂暴作风，一般的鱼雷都追不上！

　　但因为这种超级快的速度，士兵是无法正常在里面生活的，所以它采用的是无人化操控，内部都是各种机器人，极大的减少了在有人战舰上的花费——生活空间、食物、淡水统统都去掉。

　　没有感情、没有恐惧和疲惫的机器人，将会是最具效率的“士兵”，由它们操控的护卫舰，满载排水10500吨，动力采用两座共60万千瓦聚变反应堆，理论上航程无限，十年加一次料。

　　武器方面，它采用64单元导弹垂发系统，发射箱兼容自产的防空、反舰和巡航导弹；并配备两门兼容多口径的电磁炮，备弹3500发。除此外就没有别的武器，性能看上去有点弱。

　　只有军方才清楚，这艘驱逐舰最强的不是导弹垂发装置，它只是用来配合弹道导弹防御的海基一环，可以在中段进行防御；它最具杀伤力的其实是两门电磁炮，射程最高600公里。

　　它用途多种多样，即可以充当炮弹来攻击海面舰艇，也能够充当对地武器，配合与预警机打击敌军地面部队，还能够配合拦截导弹，在中段、末端对弹道导弹实施拦截，乃“海上多面手”。

　　UME有限的国力和资金，就决定了它们的高科技装备，得兼顾全面，多用途、多功能——这艘“大洋龙”级驱逐舰，可攻可守，能上浮能下潜，可远洋作战也可以近海防御，很符合UME需求。

　　它的单位造价也不便宜，政府将出资85亿美元，一口气订购六艘，合同分三年完成；它的交付使用，将能够有效的填补海基防御和远洋攻击的不足。按先进程度，它的服役期限有40年。

　　这系列信息的披露，让世界开始沸腾。

　　对军迷而言，这是一场装备盛宴——很少能看到除了美国以外的国家，在军事装备上推陈出新，引领概念。但这次UME做到了，还非常的酷，从字面上去理解，它绝对是最强的驱逐舰。

　　它下水以后，海军就迫不及待的展开测试，它在速度上先令全世界的海军汗颜：水面60节，这是个能够把人颠晕的水面速度，也是超级灵活、超级快速的象征，光这个就令人流口水。

　　更别说它们拥有500公里射程的电磁炮（官方宣称），它的面世，再度引领大炮巨舰时代的重归；再往后的拦截测试中，也获得了非常不错的成功率，各方面条件都非常的优越！


第305章 唯快不破

　　大洋龙级驱逐舰，在性能表现上赢得了不少人的喝彩，当然道理也如同它不是钞票一样，有人喜欢就有人讨厌，美媒称，它的弱势在于雷达和导弹，军舰露出水面太低，雷达扫描范围很小。

　　导弹种类虽然自主研发，但没有经过太多检验，也完全没有实战，相比起美军涵盖“海陆空天”的系统，弱势不是一点两点；大量采用未成熟的创新科技，也可能会带来使用上的麻烦。

　　UME这次难得没有反驳，美媒提出的每一点，都是他们所欠缺的，所以为了熟练技术、积累经验——001号大洋龙开始在印度洋海域执勤，配合UME海军，进行高强度的护航、打击任务。

　　途径印度洋、亚丁湾的商船，有幸见到了这艘“科幻战舰”，与旁边的传统军舰比起来，它非常矮，简直要沉到水里，但声音很安静、速度非常快，能够轻松进行180度的急转。

　　在打击该区域海盗组织、极端组织方面，大洋龙（就懒得编船号了）拥有多种配套设施，巡航导弹的远程、精确攻击；电磁炮的快速、猛烈打击；导弹和炮弹的组合攻击，都十分出色。

　　在它雷达的短板上，UME国防军还没有预警机，所以由FM-1战机代替，所谓站得高看得远，对雷达也是同样道理。借助数据链，大洋龙能够共享信息，进行更精确的攻击，并还能反导。

　　反导技术一般是大国才持有，UME国防军，将自己定位“未来”，必然要有出色的防御手段。它们的标靶已经不是慢吞吞的普通导弹，而是速度达到6马赫的靶弹，在天空、地面配合下，实施拦截。

　　六倍音速的炮弹，对于任何一个国家都是棘手的难题，但仅凭一艘大洋龙，两架无人机的配合，它们的单发拦截成功率达到了100％，单位时间内最大可拦截8枚炮弹，成绩斐然。

　　如果将其靶子换成巡航导弹，那几乎是轻松歼灭的；而如果换成弹道导弹，大洋龙也有很高的概率拦截成功（中段），人工智能结合当前技术，算出的最高数值是六到八枚。

　　这份不俗的成绩，也悄然向世界公开。

　　这次倒没引起先前高涨的“威胁论”，因为大洋龙展示的都是拦截技术，防御能有什么威胁？不过大洋龙的实力，也确实让很多国家，包括美国在内，重新审视了UME的军事技术水平。

　　美国虽然不像网络上，把UME的奇迹归功于“外星人”，它们清楚UME发家的全程：从欧洲、从美国移植基础技术，再通过兄弟会的关系，吸引人才过去，然后不断的制造奇迹。

　　只是这并不能完全解释，它们应该还有别的底牌，全世界都不知道的……美国抓紧了在那边的间谍活动，势必要找出原因；另一方面，为遏制UME不可控制的发展，美国需要加强印度的实力。

　　美国和印度，二十年前看似走不到一块儿，但因为中国的极速壮大，美军亚太战略和中东问题带来的疲劳，它们需要有国家分担压力。日本、韩国，南海各国都是一种，但还不够。

　　印度将会是中国强有力的威胁——控制不好，还会成为美国的威胁。但相比最头疼的对手，印度就是次要了。所以美军最近几年先后与印度有过军事雷达的合作；上一代航母的合作（尼米兹级）。

　　在便宜干爹和大国野心的推动下，工业薄弱的印度硬是撑起了四支航母舰队（猜测），与中国旗鼓相当，并且还掌握了尼米兹航母的多种技术；在空军方面、在陆基反导方面，都有提升。

　　现在印度洋冒出一个开挂的疯子（UME），印度将变得更重要。

　　……

　　受到UME炫耀新战舰和反导技术的刺激，印度和美军在印度洋领域，也进行了联合军演，出动了航母舰队，针对弹道导弹拦截、舰队反击、登陆作战等等，矛头无疑指向了中国。

　　UME也有幸成为了被针对的一部分——小部分。

　　比如登陆作战的问题，这不可能是对中国的，想要登陆核大国的土地，世界估计差不多要毁灭了，要不就是中国内部出了严重的问题。所以登陆作战，是做给UME看的，也是赤果果的。

　　印度和干爹在印度洋好好折腾了一番，电视、网络都纷纷刊登了，并且邀请的估计是水平很高的印度电影摄制组，一改以往马戏团作风，竟然拍出了气势，让UME这边看了，也流口水！

　　“我们的发家时间毕竟还短。”维克多承认道，现在能拿的出手的装备没多少，威武的航母编队更不可能。

　　“迟早会有的。”孟谦比他轻松，“相比几年前，装备全部靠进口的我们，已经是巨大提高。”

　　“人总无法轻易满足，有了就想更多。”维克多哲理道。

　　“告诉你几个好消息。”孟谦对他说，“我们的无人化军团、死光（激光）武器、大飞机都在陆续测试中。”

　　“这么快？”维克多说。

　　“是你不了解尖端智慧技术。”孟谦点了点自己的脑子，指代人工智能——这里面确实让人工智能完成了很多。

　　“说这些我就头疼，你直接透露性能吧。”维克多说。

　　孟谦跟他分享了一些，首先是无人化军团，俗称机器人，UME人口的过少，移民导致对国家忠诚度不够，军队的意志并不够强，所以机器人的介入，将会是重要的环节——必然的环节。

　　然后死光武器，拥有光速、直线、看到即击中的超强特点，在反导、反无人机方面，会有出色的成果，军工企业通过采用新型的激光器，汇聚出功率超强的激光，已经能烧毁轻型无人机。

　　最后的大飞机，它的子项目很多，既有民用的超音速客机，也有核大国必备的战略轰炸机，还有战略运输机，预警机和电子机——延续UME节约、多用风格，它们大多都是同平台。

　　比如客机和轰炸机，运输机和预警—电子机，很多技术都相通。目前正联合波音公司，测试的超音速飞机S5，它的最大巡航速度，就达到了4.5马赫，使用冲压发动机节约燃油，航程达到1.3万公里。

　　当今全球互联网的高速、虚拟世界的普及，让商务飞行的热度有所下降，但不意味着超音速科技浪费钱，它的航程只要上万，就将会有客户选择——谁不希望能够快4.5倍？

　　从洛杉矶飞上海，平时要12个小时，现在只要2.7个小时，高超音速把地球真正变为地球村，将会是商务人士、赶时间人士的最佳选择；同时它的很多技术，都能够运用其他领域。

　　如客机的发动机，它是由孟氏宇航研发的——飞机最重要部分；把它军事化以后，它能够装在战略轰炸机身上，速度提高到5.5马赫，满载航程一万公里，足以实施全球范围内的战略核轰炸。

　　客机如果稍加改装，它还能够成为电子对抗机；身上加个圆盘，它就是预警机；两者结合，它就升级为“电子—预警机”。对于资金不多的国家，物尽其用，充分发挥最大利用率。

　　听着孟谦的描述，维克多心潮澎湃：“我们也能够实现‘核三位一体’了，还是建立在超速基础上的？”

　　“目前就缺核弹。”孟谦点头。

　　“老天！”维克多啧啧嘴，“老实说，我这辈子没敢想过，能飞5马赫的轰炸机，载空空导弹行吗？”

　　“它的机动性很差，但想要空空导弹也可以。”孟谦说。

　　“速度弥补一切弱势。”维克多说，孟谦也想到一句“天下武功唯快不破”，似乎古人早就想到了。

　　“无人化的？”维克多又问。

　　“我们找不到这么优秀的空军，只能无人，并且无人比有人的优势实在太大了，无人可以甩15G机动，有人早就死翘翘。”

　　维克多点头：“无人的好，第一代移民并没有对国家的形成深刻的概念，这样的军权交给他们后会不稳定。”


第306章 第二世界的目的

　　高昂的国防军费，再加上外挂式的发展，UME各军工企业的研究效率能够达到外界的三到五倍。也就是说他国用500亿才攻坚的难题，UME用100亿美元就能搞定，也造就它们军事的辉煌。

　　六代机、无人战舰、战略轰炸机、电子—预警机都是已经进行中，即将测试的项目，还有很多正在进行、机密进行的，比如海军的新式旗舰、战略核潜艇、地下核掩体、核基地等。

　　它们的四百亿军费，能够发挥相当于外界1800亿的效果，研发花费少得可怜，主要支出在建造和材料花费。整个国家的国防建设进度，令维克多、令高层充满了自信，假以时日它必成霸主。

　　孟谦先在只剩耐心等待。

　　国家经济步入正轨，军事蓬勃发展，国家机器的链条快速运转，连带为明年准备的第十周年庆典，也变得积极。届时将会有全世界的目光集中，UME还计划搞一场隆重的军演，壮声威。

　　从现在计算，正好还有一年。

　　庆典将是个大社交场，女士们会比男人更上心，现在她们就已经在张罗着明年庆典的礼服，欧洲的设计师为老板娘拿出诸多方案，她们换装后，有专门的摄影师拍照——甚至还有油画师。

　　“让位给你当女王吧。”孟谦抱着手臂看她。

　　酋长宫的宴会厅里，王曼文一身隆重礼服站着，裙摆撑开，皇冠和首饰夺目耀眼，稍带严肃的表情，就像个欧洲中世纪女王。她不动声色：“我喜欢这造型，不要在这时候逗我笑。”

　　“但真的很好。”孟谦看了看她，再看看画师已经完成一半的作品，“真心的，应该挂在走廊上。”

　　“谢谢，酋长阁下。”画师认为这是对他的最高赞美——能够挂在酋长宫走廊，都是艺术品或古董。

　　“你确实做得不错。”孟谦说。

　　“你为什么也不试试？”王曼文问他。

　　“我没那么多时间站着。”孟谦摇头，他平时很忙，他不忙的时候宁愿去喝下午茶，跟孩子玩。

　　“一点儿都不像国家君主。”她撇嘴。

　　“我知道，女王大人。”孟谦并不介意，“我是觉得这么做有些独裁的意味，而且也没女士上镜。”

　　“没有人会觉得您独裁。”画师换了画笔，“这座城市是您建立起来的，您就是最大的功臣，传颂的传奇。”

　　“谢谢。”孟谦微笑，“我更热爱的还是在创造更好世界上。”

　　“所以您受人尊敬。”画师看得很清楚。

　　孟谦的很多作为，虽然没有故意宣扬，但因为其自身就在站“传奇”的位置上，一举一动自然有人关注，从创造奇迹的虚拟现实，再到如今未来城的种种奇迹，人们都相信与他有关。

　　最简单的：他去哪里，哪里就有奇迹，他能撇关系？

　　名人效应也是一部分移民选择的原因，当传奇发挥到极致的时候，它可能会转化为一部分信仰——对科学的信仰。部分人相信，孟谦的存在会制造更多奇迹，因而UME会更快享受到。

　　参照目前军迷界的流传：UME的军事有外星人的协助。信仰派就更倾向于相信事在人为，外星人是无稽之谈，但天才是真真切切存在的，天才光环吸引更多天才的时候，聚变就产生。

　　六月份后开始在北美和部分欧洲国家上市的虚拟现实4.0，更加印证了这个理论。经过长达一年的检测，其中还有半年的UME使用例子，再在财团和人脉的帮助下，北美和欧洲发达国家，给予放行。

　　VR4.0，或许用民间的话来说，第二世界完全颠覆了之前对虚拟世界的认识，它已经达到能够代替现实的程度：从它超过一亿的火爆订购量上；从各大公司都有意普及，惠及员工上，可见一斑。

　　建立在新型因特网上的第二世界，迎来了一批使用高峰，三十个小时的虚拟世界，让人类每天的寿命多出了6个小时，这份时间可用于学习、娱乐或者工作，从某种意义上，VR实现了人类延寿。

　　即便是之前政府没有开放允许使用，水货渠道的设备早已经泛滥，无数从UME购买，奔向各大洲的产品，陆续登陆各国，北美国家、欧洲、亚洲，都建立起了一批铁杆的骨灰粉。

　　正式发售是赢得民心的举措，据相关机构统计，政策允许后，公民对现政府的支持率有所提升。第二世界对于人们来说，已经接近必不可缺食粮的程度，根本不可能阻止其发展。

　　VR公司带来的改变还不止这些，它们联合MS公司，推出了豪华版以及至尊版配套的液态食物，以最小的体积，实现最充分的营养汲取，保证人们长期使用VR，都不会影响到身体健康。

　　机器人公司还参与到宣传中，推广家庭机器人，当人们沉浸在第二世界中时，家里的一切将会由各种功能的机器人代替，真正做到安心躺下享受，再也无后顾之忧的程度。

　　二十年前，中国某些网络小说幻想的一幕，如今实现了。

　　它如一股风潮般席卷了每一处角落，先领略到的国家用户们，都给出了良好的反馈——治安变好了；出行拥堵减少了；就业率不降反升，它体现在动脑的领域，人们的天赋发挥淋漓。

　　而那些尚未开放的国家，也受到了各方面的影响，这是一种科技进步的必然趋势，“人类享受，机器干活”——机器人公司广告语。某种应该属于更远的而未来，不断提前被实现。

　　未开放的国家政策也逐渐松绑，除了仍旧要求政府拥有监管权利外，分一杯羹或者仿造的念头，都在不断兴起……但不能改变的是，VR是领域的绝对霸主，市值飙升到1.5万亿美元的巨无霸！

　　但某些人，少部分人和政府，仍存在对技术应用到脑域领域的担忧。

　　他们认为可能会影响到大脑、可能会造成惯性思维，更严重的是分不清虚拟和现实，带来混乱。

　　这个星球上最强大企业的CEO，很郑重的告诉大家：“技术经过十年的试验，无数例子证明它并没有这方面的副作用。”

　　“当然我还是建议用户，不要过分沉迷虚拟，要适当保持在现实里对身体的锻炼，维持好健康。”

　　官方的回答，基于十年期，十几万个例子上，从没有哪一项电子产品，会经过这么多检查；也没有哪一种技术，能够得出这么完美的表现。相信的群众，永远占到了多数。

　　至于背后的真相，是否如此？

　　孟谦无法给出回答。因为要按照策略来说，如果他们——这帮幕后操控者不去、不干涉的话，虚拟世界就是正常的；而如果他们想要，也能够做出一些些小改动，察觉不到的。

　　虚拟世界有部分的原理，能够与快速教育想通，而快速教育就是一种重复式的、洗脑灌输，它在轻微作用下，不会对人健康产生影响，但会形成先入为主的意识，比如我喜欢这个人、这个国家。

　　从文化战略角度来说，正如当年美国影视、娱乐文化的向全世界输出。UME要做的也一样，但更高明、更效率。虚拟世界中的很多内容，都是围绕着UME展开，下意识就让人们愿意了解它。

　　一个强国不仅仅是军事上、经济上的强大，它体现在方方面面。参考当今的世界霸主美国，仔细一想，生活中的每一处，都有它的影子、存在它的影响，多角度、多方面才能成就霸主。

　　UME要做的，是输出它们——兄弟会的价值观。同时削弱美国的影响力——这个将来UME壮大后，必须要面临的头号对手，最麻烦、最难缠的对手；从现在开始，兄弟会已经在制定谋略。


第307章 人类进化

　　UME的输出计划正被加强，虽然它是个小国，但凭借着超前的技术魅力，愣是让全世界都跟着它们的脚步，从文化上的领先，教育上的超前，军事上的奇迹，世界的正常轨迹早已偏离。

　　这个原初时间点建立在孟谦当年的奇遇，从那一刻开始，原先世界的轨迹已经被影响，持续到十几二十年后的今天，综合体现在了马尔加什联合酋长国身上，成为了未来的缩影。

　　孟谦已经无法得知，若当年没有他影响的正常世界。

　　但他能够肯定，如今的世界——更便捷和美好的，才是他理想的。他一直致力于朝这方面走，去挖掘积极的一面，但也无法避免的落入世俗的怪圈中。

　　“也许是我的进化觉悟还不够。”孟谦躺在医疗舱里，开了一个玩笑：“人类的极限已经跟不上更新的时代。”

　　“你做得很好。”维多利亚的全息影像站在他旁边，“你们人类很独特，变化和无法预期。”

　　“但这恰巧是我最害怕的。”孟谦说。

　　“这令我们都想要去解开秘密。”维多利亚对人类有研究，“放松下来，现在开始涵盖全身的扫描检测。”

　　“你兴趣的是我们无法左右的部分。”孟谦说，“人总是同时想拥有矛盾的一切，既想当婊子，又想立牌坊；既想做坏事，又想当好人；既想高人一等，又想人人平等……”

　　“我很不明白。”维多利亚边看检测结果边说。

　　“因为人就是无数矛盾欲望纠缠的结合体，我们无法遏制去拥有一切的冲动，然而欲望背后又蕴含有无限膨胀，追求越多，就会带来更多矛盾，无限欲望等于无限矛盾。”

　　维多利亚想了一下：“所以……你想压抑它？”

　　“不。”孟谦摇头，“压抑只会带来痛苦，拥有一切和控制一切，会驱动我们朝着永恒不断的前进。”

　　“我能明白。”维多利亚说。

　　“这不仅是我们人类。”孟谦看向它，“严格来说我已经是半机器，这是所有智慧生命都存在的。”

　　“永恒的进化。”维多利亚懂了。

　　“对。”孟谦说。

　　……

　　孟谦结合了人类的欲望，又建立在机器智慧的基础上，得出了他猜疑的最终结论，通俗说“不进化就会死”。

　　近代若不进行医学研究，只依靠巫术，人类的寿命就只有三四十岁。现代若不进行基因生物研究，人就很难突破一百的寿命；未来不进行升级进化研究，人类就敌不过机器智慧。

　　人类、机器、AI，更高级的智慧……没有例外，他只能向前迈。

　　检测的结果在检测之前孟谦就已经知晓。

　　之后要走的道路，他也在分析后做出了选择：朝更高级的方面迈进。

　　他现在的生物脑，已经接近人工智能，能够利用更强的电子计算机，一亿亿次的电子运算速度，比拟量子计算的人脑速度……二者结合就带来一个超脑智慧，人工进化的壮举。

　　其实在他的影响下，世界整体节奏已经半升级。

　　最明显提前在智能和机器人上，智能的使用如今已经无处不在，机器人则在给姊妹城带来良好稳定的治安后，被外界——发达国家青睐，诸如英法德三国，都已经在引进机器警察。

　　欧洲国家如今严重的老龄化，死的比生的多，而人类寿命又在延长，年轻人只有18到40岁的阶段，老年的定义却从60扩大到120岁，老人更多、年轻人更少，整个国家都迈入迟暮社会。

　　这种情况下引入外来移民是选择之一，但也是良莠不齐的选择。参考法国过多的黑人，便会带来过坏的治安。直到现在，机器人警察和天网系统的介入，恶化和衰老的趋势被控制。

　　机器人警察，已经成为欧洲发达国家的新风景。

　　但很多人都清楚，这一幕只是UME七年前早就盛行的，如今他们跟随步入了大面积自动化、智能的时代。机器人开始向其它领域大面积进发，除了创造力，它们能替代一切产业。

　　UME因为人口劳动力的不足，想要提高经济，就必须要大力发展机器产业，如今在制造业的每一个角落，都能够看到它们——简单灵活的机器手、全能型的货运机器，人形的仿生机器。

　　在造船工业中，80％的工业都已经由机器人代办，它给UME的驱逐舰建造带来了8个月/艘的超快速度，第二艘护卫舰预计年底下水；第三艘明年上半年；建造中的万吨巡洋舰，明年下水。

　　更别说UME国防军更多的无人化，海陆空天，机器人的比例再增加，人类更多的退居幕后，扮演指挥操控的职业。更发挥天赋、更加的安全，引得全世界大国，都在争相效仿。

　　太空中——UME上半年累计发射了10次运载火箭，下半年还有12次，它们要在今年结束前，搭建机器人空间站，全部实施工作都将由机器人来完成，地面负责下指令，甚至遥控都不用。

　　机器人崛起，人类退居幕后，将是趋势。

　　但人类复杂的欲望又注定他们不能够丧失所有的控制权，所以人类朝更强的方面进化已经是必然。

　　结合了碳基生命和机器合成，将会是避免人类—人工智能矛盾的关键点，孟谦的存在意味着未来。

　　未来意味着机器人崛起。

　　这或许会令人抗拒，就像蒙昧之人不敢接受现代科学，但它是科学趋势，不接受的会被淘汰，消失；接受的会进化，升级——机器人始终是必须要到来的一道坎，升级人类得迈过去的。

　　孟谦作为第一个，他如今享受着人类无法达到的快速。

　　他能够同时具备成千上万个自己，在单位的时间里发挥想象不到的智慧：他同时是100个程序员；100个化学家；100个物理学家；100个工程师；100个生物学家；100个数学家……

　　他的思维同时具备这么多特性还不够，他的执行效率也前所未有，他将是一万个工人；一万辆汽车；一万个吊机；一万台挖掘机；一万个厨师；一万名士兵；一万个警察；一万枚导弹……

　　他在一个小时内研究、思考的事情，等同于以上无数个一百个的集合；他在一个小时内做到的工作，等同于以上无数个一万个的总和。他一个人，能够做到成千上万人的效率。

　　这是一种爆炸式的智慧跨越，这是全新科技革命的连锁效应。

　　如果说前面首次尝试人机融合，是接触到新世界大门的话，现在的他已经跨入未来，并且随时能够将未来搬到现实。如果更多的人朝这方面进化，人类的大宇宙时代将会来临。

　　“你打算怎么做？”不用沟通，维多利亚已经明白他想要表达的。

　　“现在还不合适。”孟谦说，“现在的人类社会，连强智能都不一定控制得好，更别说我这种模式。”

　　目前整个人类社会仍是一团糟，种族矛盾、冷战思维复苏、大国争霸步入随时毁灭彼此的地步——人类还没有哪一颗像现在这么蠢。就好像喝醉了的醉汉，打起来连自己的命都顾不上。

　　再给它们这种强悍的东西……搞不好明天就是世界末日。

　　孟谦基于更长远和全面的考虑，还是决定遵循主流原则：“让外界按照正常速度发展，我先提前试验整个模式。”

　　“其实你清楚，想要等到你认为合适的那一刻，很难。”维多利亚说。

　　“没到必要时刻，我不会主动出击的。”孟谦实话说，“我不是完全的机器，我无法用概率来代替决定。”

　　“就好像你知道毁灭一千万人，能够让十亿人走向和平；任由其自然发展，将会有一亿人走向毁灭。你却只能选择后者一样？”

　　“是的。”孟谦点头。

　　“我不懂。”维多利亚真想不明白，她虽然是智能，但思考方式、价值观与人类不同，在她看来，前者绝对是100％最优解。

　　但在孟谦看来，后面这个糟糕的选项，才是他——大多数人会选择的，因为没有人能够像计算机一样推测概率。


第308章 2030

　　人类问题目前无解。

　　就算是升级了的孟谦，目前也只能先考虑让UME稳定发展后、有足够的能力在世界上说话后，才能表达自己的观点。能力不够强，说什么都不权威；拳头不够硬，说什么都不会有人听。

　　UME虽然拥有很多领先的科技，但其实质还不够强，中美等大国，虽然装备领先程度不如，但却有办法能够以多博少，将它们分解。这就显示出，广义上的生存问题，是UME第一大问题。

　　没有大国支持就在狂，下场好比利比亚的卡大佐，大国说揍你就揍你；有了大国随便狂，例子就像北棒金三胖，各国不得不对其一忍再忍。孟谦是聪明人，懂得发展阶段的把握。

　　所以目前中俄英法，都与其存在合作，军事上的第六代战机、电磁炮和雷达；高科技领域的核聚变、机器人和超导材料。哪怕是政府关系不好的美国，达成的合作其实更多。

　　“我们就像中国，需要暂时忍耐。”孟谦对他的听众说，“但我们的道路又比中国宽敞，欧洲、亚洲都可以攀关系。”

　　菲菲和光光忍着打架的眼皮，乐乐也是一头雾水，安东尼和斯蒂芬妮两个来做客的外国孩子，吸手指头，完全不懂……

　　“知道啦，大政治家！”丽丽叫停了他的长篇大论，坐到他面前：“父皇，问你一个世俗的问题。”

　　“奏。”孟谦配合她摆出皇帝架势。

　　“您明年四十岁的生日打算怎么过？”丽丽问他。

　　“这么快？”孟谦真是感觉自己变老了，慢慢的不在乎年龄，可当回想起来，又发现青春早已远去。

　　“爸！”丽丽叫了一声。

　　孟谦回过神来，看到她的表情就知道她有计划：“你想怎么过？”

　　“我在考虑送你什么礼物呢？”她确实有想法，“整数是个值得纪念的日子，妈妈已经给你准备惊喜了。”

　　“我经常会惊吓。”他实话说。

　　“哈哈。”她乐着，“我给你准备了一款腕表，三年前就定做的，嗯那你可不可以陪我参加朋友的派对？还有我想用你的游艇……”

　　“送我一样礼物再‘顺便’跟我提要求，还要请我出山，再开走我价值六个亿的游艇，估计一时半会还不回来。”

　　“怎么样？”她等答案。

　　“你应该去跟曼文妈妈学经商的。”他说，“脸皮够厚，心够黑！”

　　“讨厌！”她笑着打他，再亲他脸：“算你答应了！”

　　……

　　孟谦的生日其实是在明年三月份，2030年。

　　但因为是大人物，也因为这家伙不太喜欢把生日阵仗搞大，很少公开。这次是整数，不惑之年，便由两个女人操办——她们的风格是隆重、热闹，感受自己像个万众瞩目的巨星。

　　新年刚过去，国家就先给了他礼物。

　　还是人工智能的统计最快。有它这种无法贿赂、无法隐瞒和无法出错的存在，很大程度上保证了政务的公开、政府的廉洁，国家给公务员的待遇已经足够好，再贪污就对不起人民了。

　　回归正题，本年度的GDP增长有所放缓——相对去年的55％而言，今年度实现8500亿美元，增长率37％，放眼世界，它仍是个傲人的成绩，上世纪产业爆发的德国，才能够与之比拟。

　　而居民人口达到900万，之前的超级移民计划已经满额实现，如预计的有500万人接受邀请跑来这边，白种、黄种人基本持平，黑色人种继续被稀释，整个国家已成为新彩虹之国。

　　若假设这900万人将来都加入国籍，UME的人均GDP便是9万美元——拽就一个字。这水平足以吊打世界上绝大多数国家，福利水平因为政府有钱，也慢慢跟了上来，但移民开始计划收紧。

　　取得如此耀眼成绩的UME，明年若继续保持原先的开放移民，保准再多一千万人挤进来，但这个国家还没做好准备一口气接收这么多，它们其余七座城市都在建设中，明年最多吸收150万人。

　　军费方面，UME仍然延续高支出政策，占GDP的8％，明年度的预算为600亿美元，这下估计美媒又得热炒，好让美国的军工企业获得更多单子，装备更多新武器，以应对“印度洋新隐患”。

　　但渐渐地，孟谦已经不太在乎。

　　2030年对UME而言，是个暴兵的年代，一月份刚到，就传来首艘战略核潜艇即将下水的喜讯，它和大洋龙级驱逐舰是同一时间开动，但下水的时间晚了差不多一年，计划图的时间在六年前。

　　这艘潜艇被归纳为“龙王鲸级”，首艘命名“大卫·孟”号，满载排水1.5万吨，采用磁流体推进，聚变反应堆为动力，水下最大速度能达到72节，能够携带20枚弹道导弹远洋。

　　核潜艇性能上是超前的，同样全面无人化，不需要再考虑人员居住、氧气等问题，全部由机器人在无氧环境下工作，人工智能担任总指挥，采用高加密的量子卫星进行联络，延迟率极低。

　　导弹尚未装备，地下核设施正在测试，潜射导弹已经被命名为“迪亚波罗”型，顾名思义，它是个恶魔，将拥有一万公里以上射程，携带多种型号弹头，能够实施复杂的变轨、分导攻击。

　　龙王鲸一旦下水，就再也找不到踪影。

　　它将是UME用核大棒保障自我安全，同时进行一定海基核威慑的主力。

　　……

　　在核潜艇下水、曝光前，最先吸引人们注意力的，倒是一种几乎没有威胁的东西——可在外界看来，这种未知的东西，比核潜艇、核动力航母还更令人担忧。它就停在友谊城军港里。

　　友谊城是特区下设的二级市，用于补充军工业产能上的不足，第三艘大洋龙级驱逐舰就在这里建造。而这个黑乎乎，布满钢架，朝天竖起来的海面平台，到底为何物？引起了巨大争议。

　　在二月份的某一天，UME的船只将它拉了出去。

　　各国的卫星、侦察机，都在UME的海域外进行侦查，没有人再敢轻而易举闯入它们的领空，目前的超音速战机追踪无解。这个像钻井平台一样大的家伙被拖出去后，沿途船只看清了样貌。

　　但猜测仍旧是没有停止，新型海面作战平台？海基反导拦截装备？电磁炮发射装置？激光武器？

　　UME官方并没有给出回应，只有孟谦和少部分人清楚，它是计划的太空电梯的一部分——海面基点。

　　它是可移动的，将拥有核反应堆为期提供动力，还会装备电磁炮、防空导弹等武器以保证基点的安全。

　　它高高竖起的一部分，将会是电梯缆绳、客舱的停靠地点，现在军舰把它拉出来，主要是测试海面平稳系统。

　　摇摇晃晃的基点不以利于电梯的运行，它需要拥有适应海浪，让大型船舶更平稳的技术。现就把它拉到莫桑比克海峡里，选择多风多浪的位置，进行抗风浪测试。

　　太空电梯计划，也正式迈出了第二步。什么第一步？过去一年发射的二十几次运载火箭，UME已经在太空建设了一个机器人空间站，今年度再发射三十次，它就能建设完成。

　　电梯缆绳的问题，也获得了突破，孟谦带来另一种更好的碳技术，制成的缆绳将会更加的轻盈、坚固，如果测试顺利，下半年就可以开造，预计四年后完成，五年后电梯运作。

　　迈向星辰大海，变得指日可待。

　　为了保护太空电梯，UME除了服役更多装备外，新装备也在陆续测试中，美国的间谍卫星拍摄到了孟氏宇航测试的新型“大飞机”，战略轰炸机、电子—预警机，近期开始频繁起降。

　　在友谊城的造船码头里，组装中的一艘大型军舰，也如火如荼的进行着，它的身位比大洋龙级大了一倍；更令美国人紧张的是，间谍之前报告的核潜艇，如今也亮相下水，神秘莫测。

　　另外还有卫星拍摄到，UME中部地区有新工程开动，周围被列为军事禁区，分析人员猜测，这很可能在进行地下铀浓缩试验。因为想要核武器小型化，无论是裂变还是聚变，都需要裂变弹。

　　核裂变反应，铀和钚成为必选之物。

　　UME的接连暴兵，已经让美国政府很不安，它们由地区隐患上升到了地区威胁的级别，如今还捕捉到疑似铀浓缩的迹象，美国政府已经在着手准备，联合他国进行对UME核试验的限制。

　　没人希望看到，非洲出现一个核武国家。


第309章 撞击事件

　　针对这个新发现，立即让美国找到了干预的机会，美方宣称UME正在进行铀浓缩试验，此举已经严重威胁到印度洋区域的和平局势，并在北约、联合国大肆宣扬观点，给UME施压。

　　UME的外交部发言人则表示这是无稽之谈，UME并没有在那个区域进行铀浓缩，美国也无法提供任何确凿的证据，血口喷人将会影响两国关系。外交部已经提出抗议，让美国掌握情况再说话。

　　美方确实没有直接证据，但根据以往对他国核试验基地的侦查，它们能够确定那个地方铀浓缩的可能性，并整理了很多份文件，希望让其它大国重视，至少不要站到错误的立场上。

　　美国的这个切入角度，让大国和联合国都在考虑，UME可以不断进行火箭发射，在周边建设军事基地，但核武器是一个底线——大国控制平衡的底线。UME的军事技术已经够超前，再掌握核武？

　　与UME关系好的国家，都纷纷进行领导人电话。

　　总统詹姆斯·里尔肯定的否认：“我们没有在那块区域进行任何与核武器相关的试验，我们只是在挖掘地下核掩体！”

　　这个消息倒让他国领导人料不到。他们心中已经倾向认为，UME掌握了个位数的核武器，虽然一直没有探测到核试验的迹象，但作为一个能够拥有可控核聚变技术的国家，核武器很难？

　　各国都已经有一个不能说的底线，UME已经秘密拥有的核武，就不讨论，但现在正在研发的，必须要停止——就好像以色列、印度的例子一样，他们不能把UME逼得太紧，毕竟有实力。

　　但里尔总统的果断摇头，却令人意外。

　　里尔知道对方不相信，但他说的是事实，那个地方确实只是很像核试验基地的核掩体，用来迷惑外界的。

　　真正的核试验基地有没有？答案是肯定的，但不在UME境内，它位于马尔加什国南部的一处山区，深藏地下正火热开工。

　　所以里尔敢做出有指代的保证：“除了美国外，联合国可以派遣国际原子能机构过来检查这块区域。”

　　次日外交部的发言，故意没有提及美国，而在民间媒体上，则宣称美国是个不讲道理，没有规矩的国家，打完了伊拉克，化学武器在哪儿？它们也相信，即便不存在事实，美国也能捏造事实。

　　国内媒体在西方还是有一定的知名度的，并且VR公司有意但当传播媒介，这就让更多人了解到美军的“黑历史”，现在UME大方的让联合国机构过来，而单独拒绝美国，无疑是一种不信任。

　　两国在外交和媒体层面上，继续针锋相对。

　　美国意识到可能上当，但UME一直强调是“这个区域”，死抓着不放，要求美国拿出所谓的证据。

　　另一方面，他们还极力邀请原子能机构，势必要澄清自己在那边的工程，只是底下核掩体，而不是核试验。

　　“这叫就‘狡兔三窟’。”孟谦笑着解释了这个成语，“就先让这个地方转移外界的注意力吧。”

　　“我们的实际产量有多少？”维克多问了机密的。

　　泰格也比较关注这个问题，核试验主要由孟谦和国家核能部门负责，曾经进行过小当量的海底试验。

　　“可以在六月份填满核潜艇的发射箱。”孟谦说，第一艘龙王鲸级拥有20单元发射箱，即能装20枚导弹。

　　“速度不错。”维克多安心了。

　　孟谦进一步说：“主要采用不可控聚变的方式，但需要用小当量的裂变弹来引爆它，所以我们需要一定量的武器级铀。”

　　铀浓缩就是为了把丰度提升到90％以上，才能够作为核武器使用，这种裂变弹在爆发后拥有足够高的温度，继而引发物质的聚变反应。

　　泰格问：“所以从单位威力上来说，我们的弹头会很强？”

　　“是的，而且原料充足。”孟谦点头。

　　“有了这个，就不用再担心外界的威胁。”维克多说。

　　核武器确实是一种能够让小国逆转局势的“外挂”，对一个有核武的国家动武，哪怕强如美国，也需要十分的慎重——它们对中俄的策略，不是分裂内部就是局部战争，没人敢玩核弹。

　　但在UME没有展示这种优势前，某个自我感觉良好的国家，给他们制造了事端。

　　为了庆祝三月份孟谦的生日，孟氏宇航和UME宇航局计划将太空电梯基点运送到赤道区域，选取最合适的地区进行测试。

　　这种行为引起了印度的注意，它们频频派遣侦察机、海军舰艇在周边逗留、观测，对UME是一种挑衅行为。

　　UME早已就在赤道海域进行科学研究的事情通报联合国，印度的军机、军舰不请自来，确实是一种粗鲁的行为。

　　但毕竟这里是公海，印度的行为只能说是粗鲁、不礼貌，却不违法——UME也只能出动军舰，在周围护卫。

　　太空电梯有很多技术都属于机密，不管印度有没有能力、能不能偷学到，UME都不希望它们近距离的观察施工。

　　从塞舌尔军事基地出发的054A护卫舰，就在周围徘徊，不允许印度的舰艇靠近。

　　而印度声称这是公海，自由航行区域，爱怎么走怎么走，只要不撞上你的财产——从旁边经过都没问题。

　　两国的舰艇就在公共通讯频道里互相控诉对方，UME这边的军人火气也不小，受国内清一色鹰派领导影响，军人自然不弱，先前正常的沟通，很快就变成了对骂，印度英语和马国英语飚了起来。

　　军人都有脾性，再加上上头有意试探底线，双方骂不过瘾，还把军舰开近了，海军士兵们站在甲板上，用扩音喇叭喊、做各种不雅的姿势和动作，用上了经典的国骂，英文、中文都有。

　　印度那边也是，英文、印地语飚了起来，两艘船最接近的时候，仅仅不到五米，甲板上士兵的表情清晰可见。

　　这么近的距离，足够清晰的问候对方母亲和女性亲戚。

　　两艘军舰几乎已经靠在一起，UME这边不知哪个二货把喝了一半的饮料瓶子扔出去，砸在对面一个三哥的脑袋上。

　　跟着矛盾的火药桶就被点燃！双方互相扔东西砸对方，火气越来越大，印度那边还用军舰故意擦了一下UME这边的军舰。

　　印度开来的是德里级驱逐舰，虽然很老、很落后了，但耐不住它个头大，满载排水6700吨，相比之下054A满载才4200吨，体积就小了很多，这轻轻碰一下，UME的军舰就吃了亏！

　　印度那七十年代水平的破烂擦过来，就好像拖拉机擦了新买的迈腾，这亏能吃？舰长是一名华裔，曾经在海军服役，在报告上级后，立即下令：“撞他丫的，上头说不能吃亏了还丢人！”

　　UME这边的054A也不甘示弱的加速撞击对方，但毕竟吨位小了就弱了一分，军舰设计出来也不是当做破冰船使用的，一下子猛烈后，印度军舰的船舷、吊艇架和救生艇都给散架了。

　　但印度并不是吃素的，也许是奔着反正是破船，我吨位比你大，谁能坚持到最后还不一定。便也掉头、加入撞击……一时间海面上两艘船噼里啪啦，船上士兵几乎都站不稳，且心惊肉跳。

　　撞击是一码事，令人恐惧的是船上有反舰导弹、鱼雷发射架等，一旦撞上去，搞不好就会爆发——这一大堆弹药，足够让两艘船都沉到海底，上涌的热血给事实的冷水淋醒后，开始退让。

　　在塞舌尔基地补给的大洋龙级001号舰，也下潜入水中，以最快的70节航速，赶到了事发区域，它们已经获得备战的命令，主要以054A的损毁程度来看，如果被撞沉了，就也击沉对方。

　　但大洋龙还是来迟了一步，它们抵达事发海域后，印度的驱逐舰已经离开。而舰艏破烂，船身也一定损毁的054A，仍然坚持在太空电梯基点区域，大洋龙的到来，令海军士兵松了口气。

　　毕竟要打起来，身为护卫舰的054A，并没有太强的反抗能力，而大洋龙作为驱逐舰，配备电磁炮后更是舰艇杀手，足够单挑很多知名军舰，它的威武到来，真正给士兵注入强心剂。

　　这次撞击事件立即传回国内，上升到国家关系的高度。

　　UME和印度双方都通过外交途径向对方国家表达了强烈的抗议和谴责，声称这是一种极端危险的行为，可能会爆发两国之间的军事矛盾——在世界上，也吸引了众多国家的关注。

　　军舰撞击战术，可以说是开打前的最后一扇门，只要双方稍有不克制，就可能会爆发战争——大洋龙赶去的途中，已经做好了战斗准备；印度人在更远处的军舰，也同样靠拢集结。

　　双方外交部门、所在国大使都提出了抗议。

　　各自靠山的国家，也都纷纷发声，不是呼吁双方克制，就是希望双方能够坐下来，用政治的方式解决。

　　UME方面表示愿意政治协商。

　　但印度却仍旧自我感觉良好，它们称公海就是自由航行区域，印度的军舰有权利到处走，只要不违反国际条例。

　　印度很狂，它们有实力狂，其拥有四艘航母组成的舰队，还有美国干爹支持的印度盾系统和国产的防空导弹、拦截导弹；水下作战部队方面，攻击核潜艇非常多，战略核潜艇都有。

　　虽然UME目前的装备很先进，但数量有多少？大洋龙目前就下水两艘，就再没有更好的军舰；海军作战注重的制空权，UME空军连一架预警机都没有，等于瞎了一只眼，同样打不起。

　　电磁炮确实是军舰杀手，但因为高速而丧失了机动性，对付固定、速度慢的目标可以，若针对以灵活机动著称的战斗机，就无能为力。综合来说，UME可以取得局部胜利，但全面开打绝对输。

　　UME只能忍耐，等继续暴兵——至少要组建一支像样的舰队；一支拥有预警机、轰炸机的空中编队；以及足够防御来袭导弹的海陆空天系统，才能拥有与印度叫板，甚至开打的底气。


第310章 一级战备

　　国际关系不是过家家，逞一时之勇开打了，后果谁能负责？国家战略是走了一步，要考虑后面的九十九步。孟谦和泰格辛苦十年建立起的这座梦想城市，他们不能让它轻易毁于一旦。

　　只有愣头青才看眼前的一两步，下场很容易跟随萨达姆、卡扎菲之流，相对于印度对UME的直接威胁，背后虎视眈眈的美国，才令他们担忧——可以跟印度干，但暴露全部实力等于危险。

　　在没有让美国感觉到棘手的能耐前，美军必将会采取军事行动，扼杀这个非洲核大国的萌芽状态——这是他们无比想要实现的事。所以美国人再给印度煽风点火，声称印度军力已经世界第三。

　　俄毛？不过是迟暮的老头，苦苦维持而已，印度都已经不需要它们的技术；至于第二的中国，印度正在超越，海军水平已经非常接近（它们认为）！烈火导弹，早就覆盖北京，谁人能敌？

　　所以这个第三的印度，没必要将非洲那丁点岛国放在眼里。

　　印度展现的强势，并不表示会让UME害怕、退缩，军舰在赤道海域的巡逻继续，印度人再有下次，它们一样会发动撞击；FM-2型战机部署到塞舌尔，将会提供对海军的空中力量支援。

　　UME这种态度，也让外界给予很多肯定。

　　我国家虽然小、军力弱，但我有骨气，你敢挑衅我就敢干。

　　这种鹰派思想战略，影响着国家2.5万名士兵，将领绝对不能熊，所谓“将熊熊一窝”，维克多·斯通是半个毛子，勇气有、策略也有，他们现在最差的就是时间，一年后将天翻地覆。

　　……

　　军事上问题很多，但在生活方面仍旧平静。

　　UME仍是个外界羡慕的高度发达国家，旅游天堂、科技胜地，每年都有数千万人慕名而来，也有无数脑袋想要挤进这个地方，成为这个国家的公民，享受他们令人眼红的社会福利。

　　酋长孟谦的生日宴会，如期举行。

　　在自由城海港外的超级游艇上，各界富豪、政要聚集，很多都是熟面孔，来自各国各地的，平时难得一见的大人物，如今却全部聚集到这里。孟谦面子不是一般的大，朋友阵容也格外豪华。

　　港口专门准备了半个小时的烟花盛宴，为他这一刻庆祝，游艇上的孟谦也在接受众人的祝福和礼物；并且礼尚往来，他给每个参与的客人，都赠送了40岁纪念金币和银币，壕气冲天。

　　整个国家也得到了福利，公民和永居将能够凭借个人身份，领取两枚纪念银币；还将会对一些不严重的违纪行为，给予赦免。好比不小心的交通违章，无意增添的信用黑点，都将清除。

　　“这是一个盛世。”王曼文靠在围栏边，持着酒杯欣赏烟花。

　　“是的。”孟谦抱着手臂，“我希望它能够长久存在。”

　　“我能理解。”王曼文点头。

　　孟谦不可置否的笑了，朝她伸手：“来吧，寿星不能消失太久，陪我去应付一些我讨厌的社交。”

　　“你讨厌就不要选择。”她说。

　　“对未来有帮助的。”他说。

　　“事业成就的追求大于一切。”她评价道。

　　“你难道不是？”孟谦反问，她掌握着孟氏帝国，至今没有放松管理，但她也确实做得非常出色。

　　“我不是。”她很确定的说。

　　……

　　轻松过后，UME继续它令外界羡慕的高速发展。

　　据预测，今年度的GDP，有望突破一万亿美元，同时各种设施、条件的完善，UME将会成为第一个非洲的发达国家，而且是人均GDP会接近10万美元，拥有令外界羡慕的福利的高度发达国家。

　　今年达到700亿美元的军费预算，已经是世界第五名。印度的明显威胁、美国的幕后盯梢，都让UME感到紧张，继而加速发展国防力量。截止三月底，空军已经拥有12架FM-1战机，35架FM-2战机。

　　陆基雷达，地面电磁炮、激光系统完善，陆基反导网覆盖全境；海基的大洋龙驱逐舰，也提供了可靠的中段反导技术；空基的预警机即将测试；天基的反导卫星，也早就在头顶运行。

　　四月份，首艘战略核潜艇“大卫·孟”号服役，导弹将有望在一个月后装备；第二艘龙王鲸级核潜艇正在建设中，它将命名为“泰格·斯通”号……预计全部建设四艘战略核潜艇。

　　另外，四月份也展开了超音速轰炸机、电子—预警机的定型测试。轰炸机拥有最大1.3万公里航程，最高6马赫巡航速度，能够携带制导炸弹、核巡航导弹在内的武器，进行全球攻击。

　　电子—预警机，延续UME多用、少分类的原则，将电子对抗机、预警机的功能合二为一，在改装的轰炸机身上使用，航程、速度方面都旗鼓相当，雷达扫描半径达到600公里，成绩数一数二！

　　到五月份后，又一项大惊喜迎来：设计和建造多年的大型军舰正式下水，它严格说是巡洋舰，因为它的满载排水吨位，达到了惊人的2.1万吨，总长220米，动力是更大的聚变反应堆。

　　当初众人曾经在中型航母和巡洋舰之间犹豫，但结合国家的时间、用途，需要打击多面手，而不是耗钱耗时的航母。航母还得有更多的舰载机、有护航舰队来保护，时间上不允许。

　　所以巡洋舰计划，成为了UME海军的旗舰。

　　它归级为“利维坦”级，首艘命名“自由号”，动力方式同样是磁流体推进，可上浮可下潜，拥有一定的隐形能力但不强，绝对隐形可以通过下潜来弥补；雷达比大洋龙更强一些，但仍不突出。

　　它最大的特点是火力：拥有四门大口径、向下兼容的电磁炮，其中功率最大的一门电磁炮，射程达到1000公里，备弹350发，采用多种弹药，可使用制导弹头，可使用增程火箭弹。

　　它有两门激光炮，超高功率能够拦截来袭的导弹，也能够让头顶的无人机瞎眼，让有人机害怕，极大弥补了防空能力的弱项；它还有128单元导弹垂发系统，能够发射防空、反舰、反潜、巡航导弹等。

　　这么猛的火力，自然需要足够猛的能源，这也是它拥有100万千瓦反应堆的原因，光发电机数量就达到八台，每一座电磁炮配备三组超级电容矩阵，能快充快放，提高战斗时的射速。

　　更是为了弥补水下反潜的战斗力，除了反潜导弹外，它还装备有超空泡鱼雷，鱼雷的航速能达到恐怖的200节！哪怕是全力加速的利维坦驱逐舰也跑不过它！对其它潜艇，绝对是致命杀手！

　　这艘军舰可以说是武装到了牙齿，可攻可守，上浮打军舰，下沉虐潜艇，真正的多面手，耗费了大量的精力和黑科技，堪称“战列巡洋舰”，不仅火力猛，造价也高，达到了45亿美元。

　　即便开挂，也要花这么多钱。

　　自由号的服役，可以说弥补了海军舰队无旗舰的弱项，大洋龙级可以根据不同的作战需求，针对防卫、进攻而进行改装，但海军的主力、旗舰，只能是它——利维坦的加入，凑齐了家底。

　　目前UME国防军，在海陆空三方面都有了根基，空中的电子—预警机、战略轰炸机、高低配战斗机；地面的陆基电磁炮，激光反导系统；海面的驱逐舰、巡洋舰、核潜艇都已经具备。

　　虽然各自服役的时间不同，但拖出去战斗的实力已经具备。

　　这一幕的到来，让高层都真正放心了。今后按照这个编制去打造，三四年后，UME就再也不需要任何一个干爹，也不用再害怕美帝的威胁，它们可以抬头挺胸的，到哪里都拽。

　　但老天似乎不想让它们活得太自在，不久后又生事端。

　　相比上次的军舰撞击，这次更严重——国防军一架最先进的FM-1战机撞毁。

　　起因在上次的军舰撞击后，印度和UME都在赤道区域加强了巡逻，空军还不时出动，UME这边有六代机，自然骄傲，偶尔会低空逼近印度的舰队，再受到警告后又超音速扬长离开。

　　这架撞毁的FM-1也是例行公事，只是这一次给印度的干扰到了，印度航母派出了空军拦截，它太过于深入敌军阵营，并且单刀直入，最后被印度战机逼到低空，意外落到航母上。

　　虽然撞击比较猛烈，但飞机没有超音速，弹药并没有爆炸，战机的主体部分都留在了甲板上，印度人立即往回赶！这可是FM-1，世界上最神秘的六代机！各国无比渴望得到，但仅仅装备UME的！

　　FM-1虽然和出口的FM-2都同是六代机，但二者完全不在一个等级，FM-1可以说是地球上最前沿的军事技术，哪怕是撞烂了也要全部销毁。这下倒好，印度人带着它往家里赶，这还得了！

　　UME外交部、国防部、国防军纷纷发出强烈的声音：要求印度立即归还飞机，并且承担FM-1坠毁的主要责任！

　　总统里尔还立即召见了印度的大使，要求印度政府归还飞机，否则将会引发双方都无法承担的严重后果！

　　这是UME政府自成立以来，发出的最严厉、最激烈的声音。

　　但印度却置若罔闻，他们认定责任在于UME，是它们的战机故意炫耀而撞上的航母，它们的航母也受到了损毁，UME应该赔偿！

　　各国的目光都聚焦在上面。

　　毕竟是FM-1啊，就连UME最困难、可能会被美国制裁的时刻，都没想要把它卖给大国来换保护，印度这就拿到手了？

　　而印度也展现了它的狡猾，它知道单凭自己很难吞下这块大蛋糕，便通知了美国，愿意共同研究FM-1。

　　美军的一批军方科学家，已经乘坐飞机前往印度孟买。

　　几乎就在消息传出的同一时刻，UME便做了一件让全世界都意识到，事态极端严重的举动：召回全部驻扎在印度的大使、外交人员；驱逐印度在UME的所有外交人员，国防军进入一级战备！


第311章 一触即发

　　世界各国、媒体和军迷们都十分惊讶：让UME如此紧张，甚至不惜断交都要拿回的FM-1战机，到底有什么秘密？先进的隐形技术？高超音速发动机？还是某些军方没有公布的绝密信息？

　　这就关系到一项绝密技术。

　　如果对军事和超前技术熟悉的话，就知道FM-1使用的量子通讯系统有多么重要！它是一种利用量子纠缠效应，实施即时通讯，不会被破译、不会被干扰的高超技术，区别于传统电磁波通讯。

　　无人机发展的一大难题就是操控，电磁波的通讯哪怕再好再强，它都会存在延迟，会受到敌人电子干扰——这在高速、作战中，会成为致命的弱点；而被誉为“科幻”的量子通讯，则不会。

　　去年UME大费周折的发射了遍布全球的量子通讯卫星，就是为了给无人机器的零延迟使用做铺垫。如果没有量子技术，UME的无人军事技术，起码会被削弱一半！相当于一下子被打回原形！

　　说了这么多，FM-1被印度带走的危险可想而知。

　　无人机内置有自毁程序，但可能因为在撞击时影响到了自毁系统，导致与基地的量子连接断开，现在已经无法启动自毁；万幸它内置的多枚定位芯片，显示飞机正被运往印度孟买。

　　随后情报证实，有美军技术专家前往孟买，印度人或许对这些高尖端的技术，一时半会搞不懂，但若让美国人接触，他们可能会分析出来。更要命的是，若美国人带走它，就再也追不回来。

　　因此UME政府做出了非常激烈的反应。

　　这种反应在印度眼里，更加证明这架飞机的无比珍贵！同时他们也需要参与的美国作担保，若是UME会做出什么疯狂行径……虽然印度不怕他们，但以防万一，美国人必须要担着点。

　　UME政府在发出强烈的声音和驱逐外交人员后，印度仍不为所动，他们坚持要把事情前因后果分析清楚，弄清责任方后，才能够讨论飞机的事情……印度人显然是在故意拖延时间。

　　第一步失败，UME总统里尔开始第二步策略。

　　他召集总统内阁、智库、军方首脑，并连夜开始跟中俄英法四国的领导人进行通话，表达了UME对印度和美国野蛮行径的强烈不满，并且征求意见：如果对印度动武，你们的态度？

　　四个国家都给UME这个想法惊到，严重到决定要开打了吗？

　　各国首脑口头上都不支持动武，只是劝解的程度有所度不同。

　　中国心里其实是希望UME跟印度和美国开打的，好分担中国面对的四面八方压力；俄罗斯也希望UME打起来，看狗咬狗的热闹，再想办法分一杯羹……因为印度已经不对他们那么言听计从。

　　英国和法国最难做，它们跟UME友好，但作为北约成员国，都不希望UME与美国产生矛盾，这样他们会很被动；也不希望与印度闹太僵，西方需要印度牵制中国。英法不会支持，也不会参与。

　　事实上这四个国家都不会立即选择立场。

　　最后里尔还特地谈了UME的底线：“我们不希望与美国敌对，但如果美军核攻击我们，我们也会采取同样的反击。”

　　里尔这是间接承认了UME有核武器。

　　他还清楚，四大流氓得知后，英法会把消息转达给美国。

　　英法等国都先后与印度、与美国进行了沟通，并转达了UME总统的底线，希望各方都能够用政治来协商解决。

　　但印度还是那个态度：我不怕。

　　印度有他强硬的底气：四支航母舰队，200艘现代化的水面舰艇；海陆空都有巨大的优势，弹道导弹能威胁到中国和东欧；现在还有美国干爹的支持，美国有在加西亚基地的强大军队。

　　UME有什么？海军不到十条船，一支像样的舰队都组建不了，印度可以用舰海战术！对方用什么打？飞机？印度有空军战机800架！T50和阵风大批量装备，美国还考虑租借F22，虽不如六代机，但以多博少，UME能顶得住？陆军？两国隔着三四千公里海洋呢，何况印度有十几亿人，最不愁士兵！

　　对方有恃无恐的态度传回来后，UME高层已经明白，第二步的威慑没有起作用——它和第一步一样，都被印度的自大无视了。并且印度人还派出了双航母舰队，在西印度洋区域耀武扬威。

　　第二步失败，便进入到最后一步。

　　UME国防军参谋部，紧急召开作战会议，总统、内阁高官、军队高官、两位酋长……国家的高层全部出席。

　　总参谋长维克多·斯通，已经和参谋部制定了策略：“以不同的参战程度和打击效果，我们有主要三种策略，每一种的打击效果、影响范围不同，可能会带来的后果都不相同。”

　　台下众人认真倾听，维克多介绍第一种：“第一种是程度最轻微的，我们出动海军和空军，配合隐形战机深入孟买的空军基地，根据芯片定位，对无人机残骸进行精确轰炸，摧毁技术。”

　　“但它会引发印度、美国方面的反击，尤其印度，我们发动了战争，它们必然会进行还击，到时候我们将处在被动位置，印度庞大的海军和空军集结，对我们的国土是一种严重威胁。”

　　“第二种方案，我军将以海军为主力，空军配合夺取制空权，在印度洋海域袭击印度海军和空军，歼灭它们，再实施对印度沿海军事基地的打击，一直持续到孟买，摧毁无人机。”

　　“这种策略，将会击溃印度海军的主力，使得他们丧失远洋作战能力，就没有能力再对我们形成威胁——除了弹道导弹。但也容易让美国人参与到对我们的作战中，趁机一举歼灭我们。”

　　“第三种方案，我们将出动所有力量，海陆空天，在印度洋歼灭印度海军主力，并利用战略核潜艇，发动对印度本土基地的核攻击，瘫痪敌人军队，再出动战机和轰炸机，消灭有生力量。”

　　“这种方案能够让印度今后再也无法对我们形成威胁，内部大乱，也会让美国一定程度上不敢与我们进行核战；但另一种概率是，它会让我们面临印度和美国的核威胁，让我们亡国。”

　　维克多冷静而清晰的说完以后，看向众位：“先生们？”

　　众人纷纷讨论起来。

　　孟谦分析：“第一种方案完全没用，只会树立印度这个强大敌人，给我们今后带来源源不断的隐患。”

　　泰格赞同：“我们只能选择后两种。”

　　孟谦说：“第二种我觉得，它能够让印度吃痛，今后不敢再乱来，但也最容易让美国摸清我们的底子，从而趁机分解我们，一口气解除掉印度洋的新危机，专心在太平洋对付中俄。”

　　泰格说：“第三种会很极端，我们赢了就赢得未来，输了就输掉一切。”

　　“但它是最干脆果决的，要么彻底赢，要么彻底输。”孟谦看向他，“老伙计，这是一场赌局。”

　　泰格托着下巴思索着，良久后他抬头：“我们来表决吧。”

　　“好。”维克多举起了手，“第三种。”

　　“这个疯子！”泰格早已经猜到了，但其他人却也古怪的看着他——泰格选择了第三种方案。

　　“第三种。”孟谦同意了他，人生就是一场赌注，要么痛快的赢，要么果断的输，不上不下很难受。

　　“从这方面来说，我们根本不是合格的政治家，我们只是一群危险的赌徒。”泰格看穿了他的想法。

　　“哈哈。”孟谦抱手臂笑。

　　……

　　第二天一早，孟谦和泰格就将家人送上飞机。

　　她们并不清楚昨晚的会议讨论出了什么，但从全家立即前往英国的决定，能够感受到事态的严重。

　　“不要留下，跟我们走！”王曼文没有松手。

　　“没关系的，我们只是把危险可能性降到最低。”孟谦撒谎道，“我不想你们受到一丁点儿伤害。”

　　“但我很不放心你。”王曼文担忧地说，“我们的孩子还这么小，万一你有什么意外——”

　　“怎么这么想呢，就当做去度个假不行么？”孟谦让她安心，“别忘了我有末日飞机，跑得最快的。”

　　“爸爸！”小儿子乐乐拉他的衣服，孟谦蹲下来：“怎么啦？”

　　“跟我们一起走吧。”他说。

　　孟谦蹲下来，对他说：“你先跟妈妈姐姐过去，我保证很快就会跟上你们，好吗？”

　　“嗯。”他点头。

　　孟谦站了起来，看了看旁边一直没说话的丽丽，她扑到了他怀里：“你一定要保证自己没事。”

　　“保证。”孟谦拍拍她后背。

　　龚慧上来抱住他们父女，又亲了他：“你要食言了，我不会原谅你的，我今后会花光你的财产，玩你的老婆，再打你的孩子！”

　　孟谦怕了：“我不会给你机会的。”

　　“我记住这句话了！”龚慧说，拉走还是很不舍的王曼文：“男人有男人的决定，我们不懂。”

　　“赛马节再见！”孟谦朝她们挥挥手，再对身旁的副侍卫长说：“照顾好她们，若有意外，采用第二套计划。”

　　“明白，长官。”副侍卫长点头，带领酋长保镖上飞机。

　　孟谦目送着家人的飞机离开，然后再跟泰格汇合：“我们去做一件女人永远都想不通的蠢事吧！”


第312章 印度洋大战

　　想要击败印度很简单，让战略核潜艇发射所有的弹道导弹，每枚导弹都有六到八枚分式弹头，总共超过2000万吨当量，使用将会让印度的主要城市、军事基地都燃烧在核爆的火焰中。

　　但同归于尽的打法，在事情没有走向绝境前都不可取。UME毕竟是他们耗费十年心血打造的梦想，无数人、无数技术凝聚的心血，这就是孟谦和泰格都想坚持到最后才离开的原因。

　　未来城和自由城就像是他们的孩子，父母是不会轻易放弃孩子的。即便是采取了第三种赌徒式的打击方案，他们仍需要找出一条让UME更大概率存活下来，突破困境冲向未来的方案。

　　UME的海军、空军部队已经前往塞舌尔军事基地，那是UME的门户，距离印度只有三千公里，以海军的行军速度，30个小时就可以抵达印度本土；25个小时后将会发生敌我战争。

　　在UME南部地区的地下指挥部，高层齐聚。

　　这是开战前的最后二十个小时。UME政府在外交层面上，仍在做最后的努力；在新闻报道上，也在制造让社会稳定的声音，宣传国防军的强大。很多人都没想过，UME已经决定开打，甚至是核大战。

　　也正如印度的想法，UME有什么家底？

　　他们确实没有家底，集结在塞舌尔的部队很容易就盘点完毕：一艘利维坦级巡洋舰；三艘大洋龙级驱逐舰；一艘龙王鲸级战略核潜艇；空军12架FM-1战机，FM-2因为航程太短，作用很有限。

　　空军一架E5型电子—预警机；B5战略轰炸机两架，或许是一架半，因为第二架三天前刚刚组装完毕，刚来得及进行试飞；还有一架超音速客机，它将客串运输机，必要时运输士兵登陆。

　　剩下的两栖攻击舰、054A护卫舰，因为速度、攻击能力都跟不上，只能停靠在UME沿海，负责弹道导弹防御——两栖舰的飞行甲板上，已经将陆基电磁炮搬运上去，组建对北部地区的防护网。

　　反观印度方面，数量上就领先一大截。

　　两艘常规动力航空母舰，舰载阵风战机；多艘加尔各答级驱逐舰、什瓦里克级护卫舰，周围还有巡逻舰、补给舰；水下还有看不到的攻击核潜艇、战略核潜艇；这已经是对UME军事声音的强硬回复。

　　印度人嘴上说不怕，但心理提防着，虽然知道对方才有几条船，但很先进，有六代无人机，所以舰队活动在距离内陆600公里的区域，本土战机随时能够起飞支持，T50隐形战机待命。

　　倒数十个小时。

　　早上的天气非常好，晴空万里，人们上班的上班，上学的上学，丝毫感觉不到即将到来的狂风暴雨。政府方面，仍旧在寻求解决矛盾的方式，UME希望印度归还飞机，它们愿既往不咎。

　　印度没有退让，它们需要UME先承认是自己入侵舰队领空在先，让全世界知道后，再来讨论飞机归还的问题；矛盾仍旧无法解决，对话人员的最后一次努力结束，两国联系彻底中断。

　　政治无法调和，战争手段成为必然。

　　只是战争的方式被细分了，UME国防军先需要击溃印度的双航母舰队，证明自己在常规战方面的强大实力；动用核武虽然能一劳永逸，但这会彻底断绝UME的后路，将自己置身绝境。

　　但如果击溃舰队后，印度仍不服气，UME将会采取更进一步的打击，瘫痪对方的反击能力；如果对方坚持使用战略武器，UME将会发动全面核攻击，让大家一起玩完——这是最后手段。

　　“舰队已经就位。”伊莎贝拉的声音传来，在无人化战争中，人工智能的熟练程度远高于人类。

　　在场的指挥官多是进行观测和决定。

　　维克多手指头点向空域：“空军部队出动，先夺取这片海域的制空权。”

　　“明白，长官。”人工智能开始行动。

　　E5电子—预警机在两架FM-1战机的护卫下出动，它拥有高达600公里的扫描半径，能够捕捉空中、水面等800多个目标。同时，它具备电子干扰机的能力，能够干扰、入侵敌人的通讯、网络。

　　预警机作为国防军的眼睛，无论是对空、对地还是对海攻击，都需要它提供雷达扫描数据，格外重要。因此空军基本上都用来保护预警机，并且它始终徘徊在安全线外，即导弹射程外。

　　印度最先进的舰载防空导弹，最多就150公里射程，对拥有600公里扫描半径的预警机，导弹根本打不到。唯一具备威胁的就是战斗机，为此国防军安排了四架FM-1战机进行伴飞，保障安全。

　　在E5电子—预警机的带领下，国防军全速开动。

　　印度的预警机也接收到了辐射信号（雷达），双方都很清楚，战斗即将展开。

　　印度方面紧急部署起来，预警机密切监视着空中、海面的一举一动，却没有发现，有两支FM-1编队正在低空掠海飞行，凭借着自身的隐形特性，再加上高超音速，逼近敌军预警机。

　　他们要优先干掉印度的空中雷达，瞎掉敌人的眼睛。

　　印度对预警机的防护也很重视，俄制T50隐形战机守候身旁。FM-1一点点的逼近，对方雷达仍旧没有探测到，FM-1的雷达保持关机状态，只通过E5的数据链，它们锁定了敌军预警机的位置。

　　等抵达战斗位置后，FM-1这个距离已经很难保持隐形，立即爬升，进行高超音速突袭，速度很快就达到了6马赫——印度所有防空导弹都追不上的速度，它们的雷达突然出现两个目标。

　　E5的先进雷达，锁定印度预警机身旁的两架T50，FM-1通过数据链，送上两枚空对空导弹。一架T50发射干扰弹，利用隐形特性机动躲开。另一架就没那么幸运，导弹在它背上爆炸，冲击波撕碎了它。

　　“击落一架！”AI刷新图像。

　　另一架躲开的T50战机也难逃一劫，飞行员刚才剧烈的机动中缓过神来，告警系统再度蜂鸣——这次是红外告警，他下意识的转了一下脑袋，惊恐的发现XXXXXX敌机就在他不远处虎视眈眈！

　　这个鬼魅般的速度，令人猝不及防。

　　FM-1近距离的发射一枚红外格斗弹，这个距离已经不足以让飞行员抛射热焰弹，唯一只能拉动弹射拉杆，弹射——飞机爆炸！FM-1从他身旁高速掠过，几秒种后刺耳的声音才跟上。

　　“击落第二架飞机。”AI汇报战况。

　　敌军预警机已经失去战机的防护，再是背着个辐射强烈的雷达，它成为了空中最显眼的目标——距离它最近的空军战机在20公里外，而FM-1凭借着优异的速度和机动性，已经来到它身后！

　　但也有一架T50利用低空+隐形，追到FM-1身后，导弹袭来！

　　FM-1在这之前，先朝预警机发射一枚导弹，对方使用干扰手段，FM-1还挑衅般的，朝它发射机炮——30毫米机炮密集响起，用它来打预警机，绝对是现代空战里，最能够侮辱对手的方式！

　　无法判断机炮是否击中了预警机，但更先进的红外导弹并没有被诱饵骗走，它死死追逐着预警机引擎散发的热量，一头撞上去，炸开、火焰吞没了预警机，冒着浓烟从空中坠落。

　　T50发射的空空导弹，即将追上FM-1。

　　但它施展了一个大角度的规避机动，火箭推进器全力加速，冲压发动机工作——硬生生的将导弹甩在身后，爆发出让所有空空导弹绝望的6倍音速！大摇大摆，扬长而去，令印度飞行员傻眼！

　　飞机比导弹还快，这仗怎么打？

　　更要命的是，第二编队一直保持低空隐形的FM-1，发射的反辐射导弹已经逼近！飞行员只来得及祈祷，连弹射都来不及，就被橘红色的火焰吞没，连人带机一起成化为了空中的碎片，印度洋的肥料。

　　“已经摧毁敌军预警机，将进一步夺取制空权。”AI说。

　　“舰队展开行动。”维克多下令。

　　印度装备的布拉莫斯反舰导弹，有效射程约300公里，UME舰队现位于320公里外，印度打不着他们！能够威胁舰队的空军，目前损失了预警机，想支援，但面对着12架凶狠的FM-1，有心无力。

　　无论是大洋龙级还是利维坦级，电磁炮的射程都能打到450公里以上，最远能打到1000公里，十倍音速。如果印度知道这里面的天地差距，他们会后悔摆这么大的阵势，却只能给人吊打。

　　但已经迟了，舰队来到敌军300公里内，驱逐舰和巡洋舰浮出水面，2×3门驱逐舰电磁炮+4门巡洋舰电磁炮，一齐开火！在E5预警机提供的雷达指引下，以超过6马赫的音速，分别飞向印度两艘航母。

　　夺取制空权还差最后一步：毁灭航母。

　　6倍音速的炮弹，很快就跨过了这300公里路程，印度驱逐舰的雷达已经发现来袭的炮弹，并想办法实施拦截，可惜对方速度太快，体积也太小，印度用什么拦？美国海麻雀？干爹密集阵？

　　如果是寻常的反舰导弹，拦截手段或许有可能，因为反舰导弹的体积都很大，速度也不算快，亚音速为主，少有超音速。但现在这几枚炮弹，体积很小、速度飞快，眨眼间就已经抵达。

　　E5预警机的雷达，给炮弹提供了精确的指引。

　　炮弹分别砸在两艘航母的甲板上，最小的炮弹质量在25公斤左右，因为没有了XXXXXX和其它累赘，它的战斗部装药达到惊人的12公斤，这大约是155毫米榴弹炮的两倍，杀伤半径达到70米。

　　“轰轰轰”的震天炸响，印度航母的甲板的飞机、士兵统统遭殃！第三枚、第四枚炮弹接连来袭，虽然不如反舰导弹威力猛，但耐不住它数量多，每一艘航母都挨了五次攻击，且全部击中。

　　航母的甲板都已经不同程度损毁，黑烟直冒、大火燃烧，但航母不愧是最耐操的，如此打击竟还没有沉没，只是飞行甲板损毁，无法再起飞战机——但也差不多相当于被废掉了。

　　“已经瘫痪敌军航母。”

　　高空掠过的轰炸机——二号机没有携带太多弹药，但它使用了一个侦查吊舱，能够充当侦察机使用。它清晰拍摄到了印度两艘航母甲板冒黑烟，周围大火燃烧的一幕，还来来袭的防空导弹。

　　但B5拥有6马赫的速度，又是在高空，加速就轻松躲开。

　　“敌军反舰导弹已经发射。”预警机提供更多战场数据，同时实施对印军通讯的入侵，掌握先机。

　　印度人使用的布拉莫斯反舰导弹，拥有2.3马赫，350公里的最大射程，UME舰队刚好处于打击范围内！

　　印度人——满腔怒火的印度军人，盯着雷达，期待着敌军被击中的消息！

　　可下一秒，事实再次残忍的打击他们！

　　“敌人，敌人不见了！”印军雷达兵报告道。

　　“不见了？”舰队指挥官皱着眉头，他想起一个惊人事实：UME的军舰能够潜水！

　　真他妈见鬼了！

　　E5预警机侦察到反舰导弹来袭后，UME舰队立即启动下潜，只要他们潜入水中，雷达就再也找不到目标。

　　反舰导弹使用的主要是雷达制导，但没了雷达信息，还打个屁？

　　潜水的UME军舰换了个位置，轻松躲开导弹后，再度上浮。

　　“敌军空军的支援正在赶来中。”E5电子—预警机已经成功入侵印军的通讯网络，“预计到达时间22分钟，机型为俄制T50、法国阵风、苏30；印军正在出动潜艇，距离80公里。”

　　22分钟足够国防军搞定印度舰队，维克多下令：“毁灭它们！”


第313章 战略打击

　　没有了空军护航的舰队，在现代海战里就像失去眼睛的老虎，只能任凭对手打击——这个对手还拥有着最先进的武器，最匪夷所思的攻击距离，一下子就瘫痪印度两艘航母的战力。

　　为了赶在印度的空军支援到来前，舰队需要加快速度，拉近距离以更快的歼灭敌军舰队，四艘战舰再度下沉，E5电子—预警机在战斗机的掩护下，也徘徊在能够监视敌军舰队的范围内。

　　对预警机的保护，是空军作战的重要一环，因此始终有四架FM-1伴随它，剩下的八架FM-1伴随舰队行动，它们多数携带空空导弹，准备拦截从印度本土起飞的战机，不让它们威胁舰队。

　　以70节速度航行的UME舰队，将敌我距离不断拉近，20分钟的宝贵时间不能浪费，它们只是转移了一个方位，获得优势位置，再度发射电磁炮——这次针对的就是敌军的驱逐舰、护卫舰。

　　加尔各答级驱逐舰是印度的主力，巴拉克防空导弹能够在300公里外就威胁到UME预警机，所以优先目标是干掉它！如同让航母毫无招架能力的战术一样，远距离超音速吊打，命中率100％！

　　军舰这种大块头、行动迟缓的目标，在高超音速电磁炮面前，跟打死靶子没多大区别，何况炮弹还配备制导系统，一定量的火箭能够调整方向，即便军舰进行躲避机动，也难逃一劫。

　　这一轮打击，三艘驱逐舰纷纷中招。

　　炮弹打在它们的甲板上、雷达上，甚至还击中其中一艘驱逐舰的导弹发射箱，引起了殉爆！剧烈的连续爆炸，冲击波将驱逐舰撕开，海水涌进来吞没了它们，无数印军官兵跑路、葬身大海。

　　“驱逐舰电磁炮充能中，敌军飞机靠近。”AI的声音波澜不惊。

　　“让自由号单独行动。”维克多说。

　　利维坦级巡洋舰自由号，海军旗舰，两万吨排水的怪兽，四座电磁炮、两台激光炮，128单元垂发……这家伙是个海上战争堡垒，别说印度双航母舰队了，哪怕是美国双航母舰队，它都不怕！

　　自由号四门电磁炮开火了，块头大让它有更多的储备能源，让它能够拥有比驱逐舰更猛的火力。超过六倍音速的炮弹，打在印军的舰艇上，火光四起，几乎就是要将它们掀翻、把它们撕裂。

　　印度人的T50战机、阵风飞来支援，一部分躲开了UME空军，但逃不过自由号的激光炮——超高功率的死亡射线只用了0.1秒钟即击中，就像切切糕一样，轻松将一架阵风撕成两半！

　　印度人的攻击潜艇想要袭击这头恐怖的怪兽，但自由号下潜后，发射了超空泡鱼雷——200节的鱼雷速度，印度人的潜艇往死里跑就30节，死亡棺材里的印军，只来得及祈祷便葬身鱼腹。

　　“上帝！这到底是什么东西？”

　　空中秒飞机，海面虐军舰，水里揍潜艇！

　　印度人和美国人都惊呆了，这艘战舰也太猛了点吧？

　　美国人掂量一下，发觉自家航母舰队要对上它，一旦制空权被夺取后，几乎是被吊打的份！说它是巡洋舰都屈尊了，这家伙是战列舰、武装堡垒，偏偏速度还快得惊人，让大家怎么玩？

　　陷在战场里的印度人，早已经吓破胆！

　　印度人还惊恐的看到，周围都是燃烧的一切：航母甲板正在燃烧，驱逐舰也在燃烧，头顶炮弹飞行的呼啸声，在爆炸后才传来——这意味着它至少超过了音速的五六倍，他们怎么防？

　　所有的水面军舰，目前只能被吊打。

　　UME的空军、海军充分展示了现代战争里“先敌发现、先敌打击、先敌胜利”的教科书式战术；他们能轻松攻击印度军队，而印度却无法打到他们……这绝对是战争里最憋屈的方式。

　　印度指挥官立即让更多潜艇前进，发射导弹和鱼雷攻击。但这些命令、位置信息，却已经被头顶的E5电子—预警机捕获，数据链传输到基地，人工智能+量子计算机，0.5秒钟内就完全破译。

　　“已经获得敌军剩余四艘潜艇的方位、攻击方式。”AI将数据传回来，“印度的潜艇距离我方60公里。”

　　虽然大洋龙和利维坦都能潜水，但毕竟它们不是潜水艇，只能浅潜，且潜水主要是方便“隐形”，真要和潜水艇干架，会处于弱势。所以它们利用自身优异的机动性，以70节的速度转移。

　　印度的潜艇性能如何？无论是鱿鱼级还是基洛级，速度都不超过20节，传统推进方式的绝对弱项，在磁流体面前与蜗牛爬没两样；而它们的鱼雷，也就40-45节左右，追不上。

　　UME军舰跑到了对方潜艇侧面，跟着上浮，发射反潜导弹！无论是大洋龙的64单元发射箱，还是利维坦的128单元，都装了足够多的反潜导弹，采用垂直发射方式，对付的就是这一幕。

　　UME舰队发射了12枚反潜导弹，它们在空中超音速飞行，抵达指定区域后水下部分脱离，减速后钻入水中，开始根据E5破译的位置进行攻击，50节的速度不算突出，但对20节的潜艇绰绰有余。

　　12枚导弹，四艘潜艇，每艘要迎接三个目标。

　　这无疑让潜艇躲开的概率大大减少，AI传来的是接连的击中，四艘潜艇都没能躲开。而印军潜艇发射的鱼雷，却给UME军舰以恐怖的速度和机动能力，绕到了背后，再也找不到目标。

　　“印军与潜艇失去了联系。”人工智能汇报道，“印军水面的主力舰，已经被电磁炮摧毁。”

　　“做得好。”孟谦通过数字界面看到，印军的航母、驱逐舰和护卫舰，都已经不同程度受损，舰队几乎覆灭。

　　“再来一轮打击，就可以将它们全部送入海底。”泰格也轻松起来，他们已经取得海战的胜利。

　　维克多仍旧慎重：“敌军的空军支援呢？”

　　AI回答：“轰炸机深入敌军沿海进行侦查，敌军的普纳空军基地，起飞大量战机，周围的两个基地也在调派中。”

　　孟谦很轻松：“我们可以派FM-1去迎战他们。”

　　“数量？”维克多问。

　　“超过100架。”AI回答，孟谦闭嘴了：“当我没说。”

　　因为再先进的战机，打击能力始终有限。FM-1隐形状态下携带8枚导弹，哪怕全部都击中，也无法摧毁对方空军。

　　反过来，对方采用群殴战术，很可能会让他们这十架战机悉数被摧毁——这可是他们的空军主力。

　　“印度不肯善罢甘休。”泰格已经看到击沉印度最强舰队后引发的结果——印度选择了激烈的反抗。

　　AI声音再来：“最新破译消息，敌军正在商定是否采用弹道导弹；他们还打算让美军提供军事支援。”

　　“加西亚基地！”孟谦明白了，“那儿就在UME两个军事基地的炮火覆盖下，要不要摧毁它们的跑道？”

　　“我们还没有能力跟美国打。”泰格摇头。

　　“留给我们的选择不多。”维克多看向众人，“打败印度舰队并不能让他们屈服，接下来的战斗会严重消耗我们。”

　　按照目前的情报，印度会进行猛烈的还击，甚至弹道导弹都在考虑；美军在一定概率上，还可能会帮助印度。

　　这种程度的全面战斗，已经超出UME海军和空军的能力范围，属于超饱和攻击，UME无法招架下来。

　　22分钟已经过去17分钟，印度的支援即将抵达。

　　“我们？”孟谦看向了泰格——身后的军官将电脑摆到桌子上，上面是几个简单的数字按钮，红色确认键。

　　“我们没得选择。”泰格点下脑袋。

　　两个人开始输入各自的密码，都是最简单的00000000，两人对视笑了笑，显示界面提示：是否授权攻击？

　　两人打开保护盖，同时按下红色按钮。

　　维克多目光收了回来，对已经获得使用授权的AI，下达最终攻击的命令：“进行A方案打击。”

　　……

　　印度洋南部6000公里外某海域。

　　水下二十五米，大卫·孟号战略核潜艇速度减缓下来，它的其中一个发射舱盖打开，助推装置将一枚“迪亚波罗”型导弹推出水面，随即发动机点火，浓浓火焰喷射在海面上，大浪翻滚。

　　两分钟后，第二枚弹道导弹冲出水面，再度点火，急速爬升，携带着浓浓的火焰直上云霄。在一级火箭的推动下，两枚导弹爬升了二十多公里，第二级火箭继续点火助推，将它们送出大气层外。

　　“导弹已经进入预定弹道，预计抵达时间20分钟。”AI报告道。

　　“长官？”侍卫长询问两位酋长，他负责他们的安全工作：“飞机已经准备好了，我们随时可以转移。”

　　“再等等。”孟谦说，“事情还没有步入绝境。”

　　“等。”泰格也同意。

　　美国部署在轨道上的反导卫星，立即就发现了这两枚飞出大气层外的弹道导弹！部署在印度洋区域负责观测的美军，情绪瞬间紧张无比，它要飞去哪里？目标是谁？攻击范围有多大？

　　就连正商讨是否紧急支援印度的美军，也打消了这个念头，转到防御自己身上——他们终于知道成功激怒了一个疯子！UME这个谎话连篇，说自己没有核武器，现在却发射弹道导弹的疯子！

　　反导卫星捕捉到了弹道导弹的轨迹，它仿佛在炫耀般，上演着S型变轨，六分钟后又上演M型变轨。弹道导弹的多次变轨，让拦截的希望变得无比渺茫，UME展示出一种无可匹敌的气势。

　　美军自己掂量着，想要在中段实施拦截，几乎不可能。

　　得亏这不是朝着他们基地飞来的——那群印度人——仍旧不知不觉的印度人，现在正派遣战机在追逐UME空军，出动舰队想要继续迎战UME舰队，完全不知道死神已经来到他们头顶。

　　格外漫长的二十分钟，让指挥部众人都没怎么说话。

　　他们只是看着作战信息，UME国防军正在于印度的空军交战，印度人引以为傲的T50战机，在FM-1面前，也跟普通三代机没啥区别——超音速占领优势位置，导弹发射，目标击中。

　　这场战争让所有人看清了六代机和五代机的天壤差距，落后程度，几乎等同三代机对五代机！

　　海面军舰在发射完一批防空导弹后，选择下潜以躲避空军，这继续让印度人无可奈何，都潜入水中了你让我的导弹怎么打？

　　UME舰队和空军都在战术性的撤退，印度人以为它们弹药耗尽，立即展开急追！

　　UME令印度人损失惨重，总部指挥官说什么也要击落对方几架飞机，再想办法拉美国人下水参战！

　　殊不知，头顶的危机正在来临。

　　第一枚导弹跨越6000公里后，重新返回大气层，以超过20马赫的速度飞行一段时间，弹头分离——这枚导弹一共只有两枚弹头，印度的防空系统正在急叫，但这20马赫的死神，又该怎么去拦截？

　　两枚弹头在距离地面三四百千米时，爆炸！此刻正值印度的晚上，地面的人们发现头顶的天空闪烁了两下，紧接着周围的一切都暗了下来，无论是手机、电脑、电子设备还是发电厂，统统停电。

　　高空核爆！

　　UME发动的这一轮打击，还不是真正将核弹扔到敌人土地上——这是B方案，也正在酝酿当中。他们先采用高空核爆的方式，让两枚总共240万吨当量的核弹，爆发出足够的EMP（电磁脉冲）。

　　它几乎摧毁了印度南部所有使用电子的东西，从小小的电灯到军事基地的雷达，凡事用上电路的，不光是开机还是关机，藏着还是埋着，都受到了EMP的影响，进而失效、烧毁，陷入黑暗。

　　就连在空中的战机，也受到了EMP的影响，系统全部关机，发动机熄火，飞机失去动力就往地面坠落，不明情况的印度飞行员，急急忙忙的进行弹射，有些来不及的就一头撞在地面上，爆炸。

　　南部的印军还没来得及报告给中司令部，第二枚同样携带两枚分式弹头的核弹，在印度的北部高空爆炸，同样制造大量EMP，接连两次爆炸几乎覆盖了印度全境，都是大范围的停电、停机。

　　印军对EMP的防护能力很弱，只有少部分军用设备正常。

　　无数的飞机、雷达、地面部队失去联系，整个印度都陷入死寂的黑夜，印军司令部换了好几条线路都无法使用，正在紧急修复当中；前线的印军完全失去指挥，就像瞎子一般等待挨打！


第314章 不怕死

　　潜艇发射的这两枚弹道导弹，经过特殊处理，专用于EMP攻击，一南一北结合后，影响半径达到了1300公里，不光是覆盖印度，还让周围的国家，巴基斯坦、尼泊尔、孟加拉国都遭受影响。

　　但UME已经顾不上这么多，趁它病要它命！印军已经陷入瘫痪，为防止对方日后反击，四艘军舰接连发射巡航导弹，分别瞄准科钦、卡尔瓦尔、孟买等地的军事基地，消灭潜在威胁。

　　舰队则用电磁炮攻击地面，因为对付固定目标，全部换上非制导炮弹，质量更轻、装药更多，它和巡航导弹一块，攻击的都是海军基地的舰艇、空军基地的跑道，废掉印度的还击能力！

　　塞舌尔的忙碌的军机场里，返航补给后的战机编队再度出发，此次护送着它们的轰炸机、运输机。任务是要深入到孟买南方的空军基地，根据芯片的定位，战机残骸和量子设备就在当地。

　　六架战机护送着轰炸机和运输机进行超音速飞行。

　　高空核爆一定程度上也影响了UME空军，但它们使用的是量子通讯，并且事先进行了EMP防护，飞行能够保持正常。就是使用空空导弹，距离过远的话会让制导系统受到EMP的干扰。

　　当他们抵达孟买附近的时候，EMP已经差不多消失，孟买虽然是一片黑夜，但底下的军港在燃烧着熊熊火焰，巡航导弹精确打击了停泊在此的军舰，沉船在今后将会成印军棘手的麻烦。

　　战斗机护送着B5轰炸机南下，来到普纳——印度的空军基地。底下同样是黑暗一片，但红外设备能够扫描到众多活动目标，跑道周围的防空导弹，也是清晰可见——轮到轰炸机上场。

　　用导弹袭击有些费钱，B5轰炸机携带的制导炸弹才是对地能手，它在最大挂载下，能够携带170枚250公斤重的航空炸弹，进行对地精确轰炸，一次就能将42.5吨炸弹投入地面，专治不服。

　　跑到旁边的印军发现了头顶身躯庞大的轰炸机，但可惜他们目前除了步枪能够正常使用外，其它电子设备都已经瘫痪，防空导弹成了烧火棍，只能眼巴巴的看着头顶落下的炸弹摧毁它。

　　印军多次联系不上指挥部，又是看到头顶入侵的飞机，心里已经明白发生了什么事情——印度防线沦陷！这令他们不敢相信的事实，号称世界第三的军事强国，竟然就给轻松击溃？

　　容不得他们怀疑，头顶的炸弹分分钟教会他们做人。

　　两次来回轰炸后，除了跑道，周围的一切都已经化为灰烬，但定位芯片显示它还在机场的底下，B5并没有装备钻地炸弹，便只能让特种部队登陆，客机改的运输机，尝试着降落机场。

　　也很顺利，印度人已经被打蒙，手里头又没有任何防空武器，面对降落的飞机无可奈何——何况头顶还有战斗机在盘旋，他们只要闹点儿动静，就是分分钟被打残的结局，哪敢动？

　　运输机降落，一批武装机器人先从客舱里走出来，随后才是十二人规模的机械化特种部队，在武装机器人的开路下，他们找到了空军基地的地下掩体，破门而入并见到了撞毁的飞机。

　　“我们是美国人！我们全部投降！”里面几个美国人觉悟非常高，立即高举双手投降，美军没有抵抗到底的传统。

　　“美国人？”特种部队队长看了他们几眼，扫描他们身上都没有武器，便摆摆手：“墙边抱头站！”

　　“主要部件都在。”一名队员用扫描器对比了从飞机身上拆下来的部件。

　　“把核心交给我，其余的装上炸弹。”队长命令到，他要带走量子核心，上头说这玩意儿很宝贵，能拿走就拿走。

　　队员们快速的安置了炸弹，足够把飞机的一切都炸成碎片，队长再驱赶这些印度和美国的研究人员，他们的目标是飞机而不是杀人。滥杀会让UME在后面的国际关系中，面临被动。

　　“老实呆着！我们不杀平民！”队长对他们说，摄像头拍摄下来。

　　“我们明白。”研究人员唯唯诺诺。

　　“安全距离！”所有人员撤离到安全距离外，引爆炸药，一阵轰隆隆的巨响后，坚固的地下建筑仍没有倒塌。

　　“搜索！”队长再命令道，部队进去快速搜索，确认所有的东西都已经被摧毁后，再度安置炸弹。

　　第二次起爆，彻彻底底将所有先进技术毁灭得一干二净，特种部队才放心的带着核心上飞机，扬长离开。

　　……

　　国际上已经沸腾，多国领导人都在连夜通电话。

　　有关UME国防军歼灭印度海军舰队、UME核攻击印度等等突发事件，不断在各大国之间传递，情报部门纷纷带来第一手消息，但因为印度遭受EMP攻击，目前很难与各国建立联系。

　　UME国防部第一时间站出来，解释前因后果。

　　他们声称印度非法克扣了UME机密军事技术、印度海军在印度洋的挑衅和危险攻击行为，导致了这场战争；UME为了保障自己的合法权益，被迫对印度使用了EMP攻击，而不是外界传言的核弹。

　　UME强调几个重点：我们没有针对任何平民的攻击；我们没有发动核攻击，只是EMP攻击；我们不会侵略印度，也愿意停战，但若印度不肯放弃，我们还会进行进一步的打击，直到印度放弃。

　　凭借着在西方拥有的良好人脉，他们的态度被第一时间传递。

　　人们都有个先入为主的印象，UME国防部认真坦白的解答，赶在印度之前让人们了解了事实；更何况UME没有撒谎，它们就是陈述事实，再依靠在西方积累的好名声，他们的坦诚没有令人生厌。

　　UME已经先争取到民心。

　　印度媒体自然也会跳出来反驳，声称它们就是遭受了UME的核弹攻击，这是一种反人类的战争手段，印度人民不服！他们会对侵略者给予反击和复仇，让他们的城市也葬身在火海中。

　　UME的反驳随即到来：核弹攻击的证据在哪儿？UME侵略？那么我们在印度领土的部队呢？半个都没有！就连UME舰队，也在印度本土500公里外，这属于公海范围，自由航行区域！

　　两国继续上演扯皮和推卸责任。

　　但五大流氓们，都没有第一时间发声。UME展示出来的强大军事技术，远远超出预料外，还有他们果断就敢用核武器的行为，也很令人惊悚；毫无疑问，这已经是非洲崛起的超强力量！

　　留给五大流氓的选择是：到底是干预还是调解？

　　……

　　国家高层秘密对话仍然在继续，目前五大流氓联合干预的可能性存在，调解的可能性也不小——摇摆的主要原因就是核武器。各国是否敢冒着被这个疯子核攻击的危险去扼杀他？

　　就连一向猖狂的美国人，也在与各国协商、在召开北约内部开会议。同时美军不断的集结到他们在印度洋中部的加西亚基地，隐形轰炸机、第六代飞机、核动力航母、战略核潜艇都来了。

　　美国总统甚至已经拿到一份行动方案：联合北约或者五大国，一起对UME的军事力量发动致命袭击，组织弹道导弹防御网同时猎杀核潜艇，扼杀它们的报复手段，事后共享UME拥有的技术。

　　无形的压力，施加在UME身上。

　　更令人紧张万分的是：印度有一艘战略核潜艇消失了！

　　战争中，E5电子—预警机曾经破解印军的信息，得知了两艘战略核潜艇的位置，一艘遭受巡航导弹攻击，搁浅在印度；另一艘最后的消息是活跃在北印度洋待命，EMP攻击后就没了音讯。

　　印度的弹道导弹技术虽然一般，但潜艇携带着十几枚导弹，就像一个随时可能会爆发的定时炸弹！根据入侵取得的情报显示，印军的潜射导弹拥有3500公里射程，足够攻击UME本土。

　　UME海军已经撤退到印度海外1000公里的区域，各种舰艇、反潜机开始以国土为中心，3500公里半径搜索。一旦发现弹道导弹发射的迹象，立即组织拦截；一旦发现核潜艇，立即攻击！

　　国防军主要的海基、陆基拦截系统，全功率运转，激光+电磁炮+拦截弹随时能够发射；试验中的天基激光反导系统，也紧急启用，一旦发现大气层外的弹道导弹，立即实施拦截。

　　在核报复的压力下，UME顾不上外界非议，他们的战略核潜艇继续潜伏，活跃在南大西洋区域，已将美国东部纳入射程内；战略轰炸机载满核弹，在美军加西亚基地周围巡航，同样将该基地纳入打击范围；陆基导弹发射车消失在丛林间，主要针对印度的有可能攻击的报复。

　　这份果决和力量，让所有国家惊悚！

　　UME的底线是：一旦城市遭受攻击，将立即展开核反击；一旦遭受美军攻击，它们将会发动核大战。

　　在这股能够压垮一切的局势下，却还有更让孟谦惊吓的事。

　　“你疯了？”孟谦竟然见到了王曼文！

　　她不打招呼就跑来了！就在暂时休战的第二天下午，在各国纷纷临时取消前往马联酋的客机航班时，在UME社会都已经产生一股战争爆发的不安情绪时，她却偏向虎山行，私人飞机过来。

　　她笑笑，主动抱了一下愣住没有动作的孟谦：“我想过来陪你。”

　　孟谦正给印度核潜艇消失的事情烦恼呢，骂道：“疯婆子！你知道搞不好我们就见不到第二天的太阳了！”

　　她不怕他：“谁让你骗我说自己安全的！”

　　“就为这个？”孟谦气恼，“你跟我打个电话确认不就行了吗？”

　　“我不管！”她任性，为自己不怕死的勇气骄傲：“你前面你说过我，我对事业成就的追求大于一切吗？”

　　“有么？”孟谦印象不深刻。

　　王曼文看着他：“现在就是我的选择，你才是我最重要的。”

　　“为这个就不要命了？”孟谦不知道是该笑还是该气。

　　“我就知道你骗我能保证安全！”王曼文心思细腻，她知道在极端攻击面前，没有什么是100％的。

　　孟谦毫无办法：“孩子们呢？你解释的？龚慧怎么会让你过来？”

　　“我软磨硬泡，她才答应的。”王曼文说完，又沮丧：“我恐怕是世界上最糟糕的妈妈，我没有一天合格过。”

　　“没错，你觉悟得太晚了。”孟谦同样是无语，“人家是活越久越稳重，你是活越久越疯狂。”

　　“住嘴！”她抱住他手臂，笑着，虽然知道是添乱，但至少能提高安全系数，有她在孟谦就会更注重自我安全。


第315章 紧急拦截

　　王曼文的到来，确实让孟谦上涌的热血消退了，他还有妻子，有孩子，不能乱来。他要保护这个城市，但更要保护他的家庭……同归于尽，让事情极度恶化，都不是UME能够承受的。

　　他对自己创造的城市有着深厚的感情，但这时间拖得越久，他就越难安心。美军在大西洋的集结、大国迟迟未表的态度，愤怒的印度和他们消失的核潜艇……都压在了这个国家身上。

　　“一切都会好的。”王曼文对他说。

　　“嗯。”孟谦不可置否，但国防军的强大有目共睹。

　　它们以寥寥几艘战舰就在印度洋击溃了强大的双航母舰队，毁掉印度50％的海军，40％的空军，让印度一夜回到二十年前；国防军还打到印度孟买，夺回了属于他们的东西，震惊世界；它们还拥有战略部队，核弹作为一种严厉的威慑，它们的领导人敢于去使用它。

　　国内民众对军队的实力非常信任，哪怕印度在叫嚣着要反击，他们也不相信印度还有这个能力；国际上也有不少人站在UME这一边，毕竟事情的开端是印度拿走UME的飞机，他们才被迫发动战争。

　　战争中的UME国防军，也如他们领导人所强调的，仅仅是针对军事目标的袭击，没有故意针对任何平民，很多时刻敢于承认就能获得尊重。UME承认这一举动，也坦诚不想局势再恶化。

　　民间反战的声音是很强烈的。

　　无论哪方对错，最惨的始终是平民。UME多次表示愿意停战，而印度仍咄咄逼人，即便他们有理也会造成野蛮的印象。更何况事情起因经过西方媒体的传播，人们更多的偏袒UME，而不是战败的印度。

　　这股压力影响着各国领导层。

　　五大流氓里能够违背民意行事的不多，UME总统还各方进行了秘密谈话，愿意利益交换支持，如中国渴望的六代机和发动机；英法需要更多未来化的武器；俄罗斯想要的核聚变技术。

　　最重要的，兄弟会已经在发动所有能用的力量，从中调和——成员们惊奇的发现，英国的内阁官员、议会拥有大把会员，法国也没能幸免，美国同样被渗透，甚至俄罗斯都有一些。

　　民间的反对、眼前的利益、兄弟会的插手，作用强大。

　　反观，若发动对UME的攻击，即便能够消灭他们的军事力量，但那艘无声息的核潜艇怎么办？情报显示，它装备20枚弹道导弹，现还剩18枚，其中一枚属于双弹头，主要用于EMP攻击。

　　剩下的十七枚导弹，拥有6-8枚弹头不等，15万-20万吨当量左右，导弹可变轨、弹头可分导，拦截成功率非常的低。若攻击它们，将会受到至少104枚核弹的报复，总共2160万吨当量！

　　美国当年轰炸日本的胖子核弹，只有2万吨当量，UME的所有弹道导弹，拥有2160万吨当量，1080倍！若攻击英法，它们的国土将会化为灰烬；若攻击俄罗斯，东欧部分也抗不下来；哪怕是美国，都会元气大伤！

　　美国人作为最具攻击性的一方，军方分析过进攻UME的好处和代价，好处非常明显，能够夺得这堆超前的军事技术，让日渐衰弱的美国，再度重归绝对霸主地位，继续领先三四十年！

　　而坏处是：美国会遭受核攻击！并且官方计算的拦截率，只有7％，实战后还会更低，美国本土将会遭受100多次核打击，各大城市、军事基地都将毁灭，人口损失数千万，经济损失十几万亿。

　　更要命的是，中国的军队有一定的概率会趁机发动对美国的袭击——两国的竞争已经非常白热化，中美之间必有一个胜者。在美国衰弱的时候，趁机发动致命一击，简直是天赐良机！

　　美国总统考虑了很久，最终他无法冒险。

　　在一个核疯子面前，冒险很容易成为灾难。但常规手段必须要采用，各方面的制裁、封锁都要用上！

　　……

　　又让美国人失望的是，他们表态不冒险后，其他国家仿佛早已经决定般，同样是不采取任何武力行动，甚至是否制裁UME的问题上，各国都闪烁其词。美国人明白了：这帮人收了好处！

　　美国代表恨不得拍桌子，到头来队友们一个个都叛变！

　　UME这个狡猾的混蛋！欧洲找亲戚、亚洲拉同伙，不要脸的糖衣炮弹，效果堪比核弹！英法这两个昔日乖乖的小弟，现在已经多次跟美国异议，很多意见上都没有与美国同队形！

　　这也不能怪英法，情形早不同当年，世纪初的美国是毫无疑问的霸主，拳打阿富汗、脚踢伊拉克，谁人能敌？那时俄罗斯还没从苏联解体的阵痛中缓过来，中国连一艘航母都没有！

　　但现在，欧洲已经被美国坑得足够多，好处美国拿了，坏处欧洲担着；另一方面，中国的强势崛起，已经让美国不再轻松，更何况其中的商机欧洲人也很舍不得，同床异梦在所难免。

　　美国很生气，即便欧洲小弟不跟随，它也要制裁。

　　美国的政府也很恼火，到现在国内还有财团、议员偏袒UME，这帮叛徒！

　　另一方面，在英法中俄的调停下，印度也认清了现状，再打起来他们仍然会输得很惨。虽然嘴上说不怕UME，汪洋大海的军队必将淹没那个岛国，可实际上他们都会在印度洋葬身鱼腹。

　　印度这一仗，虽然短短不到10个小时，但兵力已经损耗严重，最强的双航母舰队眨眼间就没了，海军、空军基地被巡航导弹攻击，全国目前还没从EMP的损失中调整过来，还能拿什么去打？

　　最终印度也面对事实，愿意跟UME坐到谈判桌上。

　　在五大流氓的参与下，印度和马国双方就停战的条款展开了讨论，但双方的火气都在谈判桌上显示出来。

　　印度有一堆条件，主要是让UME赔偿800亿美元，理由是印军损失严重，伤亡超过两万人，海军崩溃了一半，空军摔了100多架飞机……造成这一切的罪魁，必须要承担战争的赔偿。

　　UME自然不肯了，什么时候战胜国还要赔偿的？他们不让印度割地赔款就已经不错了，何况印度人没诚意，说是和谈，可他们的那艘核潜艇至今在何方都还没找到，这是和谈的诚意？

　　“我们不可能答应这种荒谬的条件！”UME代表直接把纸张揉成一团，扔掉。“我们的停战要求是：印度的损失咎由自取，并且印度必须要交出那艘核潜艇的位置，我们才愿意进一步商谈！”

　　“印度不会对侵略者屈服！”印度的代表火气也不小，“我们爱好和平，但不表示会接受不公平的和平！”

　　五大流氓的代表站出来，继续当和事老，让双方消气。

　　印度虽然打输了，但自我感觉仍良好，毕竟世界军事第三呢，UME打败他们是因为……耍不光明的手段！如果不用核弹，它们能赢？

　　UME有战胜方的豪气，不让印度赔偿已经是他们最大的宽容，应该受到各国人民表扬的，怎么可能赔？他们宁愿继续打！更何况印度的核潜艇呢？

　　双方吵吵闹闹时，UME一名秘书上前，报告一个紧急事件，UME代表的脸色就变了，拍桌怒起：“印度佬，你混蛋！竟敢朝我们发射弹道导弹？”

　　五大流氓也是脸色一变，齐齐看向印度人，后者一脸茫然，但很清楚在和谈期间，做出这种事情的后果！

　　“既然你们想打核战，对平民开火，我们也不会怕！”UME代表气呼呼的离开了，谁都拦不住。

　　……

　　回到印度那艘战略核潜艇身上。

　　自从几天前目睹最强双航母舰队的覆灭，再是遭受核弹攻击后，潜艇的通讯彻底断开，印度人也慌了，生怕第一时间被剿灭，就立即往南边跑，马力全开的跑啊跑，已经顾不上国家。

　　他们提心吊胆的战略转移（逃命）了两天，官兵一致商量的结果是：去美军在印度洋的基地寻求帮助。

　　美军那么厉害，肯定不会任由UME过来打潜艇！印度官兵一致觉得自己真特么机智……等到那儿后，大家就安全了。

　　他们继续跑啊跑，核潜艇却肩负不起他们的自信，行军太激烈导致问题频发，从原先的十九节被迫降低到8节，还不行因操作不当而引发一场小范围火灾，浓烟滚滚，印度人不得不上浮灭火。

　　这一上浮，他们就给UME的雷达发现了。

　　印度人急啊，好几天都联系不上司令部，估计已经被核平了！UME国防军在他们眼里，已经等同恶魔迦梨，被发现就是被消灭的后果！便忍着难受躲到潜艇里，继续往美军基地跑。

　　最最后实在是不行了，发动机响声震天，随时会完蛋，印度人也弄不清方位，只知道UME的飞机、战舰都过来了，难道就这样坐以待毙？印度人爆发了最后一点求生欲，发射弹道导弹！

　　当UME的海军旗舰自由号、空军的预警机和战斗机赶来时，正好看到印度核潜艇发射弹道导弹的一幕！更吓人的是，其中一枚导弹弹出水面后，居然没有点火成功，就又掉了下来！

　　得亏UME的装备都是无人的，若不肯定得吓死！

　　但印度核潜艇还是赶在被电子干扰前，成功发射了四枚导弹，其中两枚在上升阶段，自由号巡洋舰立即展开拦截——两座激光炮照射第一枚导弹，一门电磁炮跟上，将其击落。

　　第二枚导弹的速度已经很快，但人工智能+量子计算机，还是在0.1秒内计算出了它的轨迹，并朝三个点发射三枚电磁炮，将其在空中斩首——另外两枚弹道导弹，已经加速跑远了。

　　巡洋舰无法再进行一次拦截，这时UME的反导卫星、空基反导系统、海基和陆基反导系统都陆续启动，准备对导弹的第二阶段实施拦截，同时消息也传回了国防军和国防部，再扩散开来。

　　再度令国防军匪夷所思的是，其中一枚弹道导弹竟朝着印度方向飞去……估计是针对巴基斯坦的。UME海军没有责任，但也承担了拦截任务。方向不对有些棘手，还需要战斗机跟上它。

　　另一枚终于是朝UME本土飞来，海基陆基拦截系统已经迫不及待，大洋龙驱逐舰发射了三枚拦截导弹；陆基准备激光、12倍音速的拦截弹，若海基拦截弹失败后，它们就补上。

　　事实上，驱逐舰的三枚拦截导弹，已经成功将弹道导弹击落，剩下的激光和电磁炮都没来得及用上。

　　天基卫星转为了拦截飞往印度方向的核弹，持续高功率激光照射下，也成功瘫痪了导弹，其坠落在印度洋。

　　至此，印军发射的所有导弹，都被成功拦截。


第316章 大局已定

　　这件事情不光给和平谈判笼罩了一层阴霾，让UME国防军再度集结，海军在塞舌尔军事基地蓄势待发，号称要彻底颠覆印度的政权。还在国际上造成了恶劣的影响，各国人民都沸腾了！

　　不是省油灯的UME媒体，将整个事件抖了出去，国防军非常的配合，大量的影像资料、军事数据都拿出来，全世界的播报，人们看到了印度发射导弹点火失败，再坠落的惊悚一幕。

　　人们也看到了两枚弹道导弹被拦截成功，UME使用激光炮+电磁炮的强大阵容；人们还看到了，UME总部分析出的导弹轨迹，一枚对准UME本土，另一枚则飞向印度，严格说是巴基斯坦方向！

　　这引爆了无数议论，嘲笑印度的蹩脚技术、震惊于印度真敢对平民开火、愤怒于印度慌不择路的攻击目标——巴基斯坦躺枪，我特么招谁惹谁了？你们两个疯子打架，我就得挨核弹？

　　事实上，巴基斯坦还真捏了把汗，在印度的导弹朝它飞来的时候，中国的反导系统就已经提醒，巴基斯坦也做了拦截准备，但毕竟不是谁都像UME一样爆黑科技，即便有中国帮忙，巴心里也没底。

　　就在巴基斯坦打算着硬抗弹弹时，UME竟然出手了！不管是出于世界人民大团结的责任心，还是趁机测试自己的天基反导系统，反正他们拦下了导弹，也成功在国际上赢得了一片赞扬！

　　现在外界已经完全倒向UME。

　　巴基斯坦于情于理，都要向印度施压，集结兵力到印巴边境。

　　这场战争末尾，格外恼火的一方还有巴基斯坦！无论是从作战中心数据，还是从被逮捕的印军供认中，都清楚导弹的目标是预设的，发射后它就朝着指定目标攻击，若不是UME拦截……

　　巴军方很愤怒，你印度有核弹，我就没有？

　　巴方甚至放话，今后也将核弹的攻击目标设为新德里、孟买，一旦遭受外国攻击，不管是不是印度干的，我第一个揍印度！

　　这场严肃的战争进行到这里，除了波及的各方仍旧严肃外，居然在其他国家引爆了笑料……就连孟谦也肚子疼，参谋部的众人也忍俊不禁，三哥已经不知道该怎么形容他们了。

　　军演能玩出马戏团的效果，摩托能玩出电影的特技，就连打仗也自带喜剧属性！

　　中国网友建议UME：放过印度吧，现在社会压力这么大，我们好不容易能笑笑，很减压呢！

　　外国的也有：印度人稳坐世界军事杂技“第一”宝座，无人能超越。

　　就连印度政府和人民，也一片哑然……天知道那艘潜艇干了什么，联系不上不说，居然会发射核弹？

　　更令人难堪的是，UME国防军将他们全部逮捕，核潜艇拖回UME本土，无限期扣押！并且拆除了导弹！

　　印度尽管理亏，但还是要抗议一下。

　　UME已经不理会它，现在社会舆论都倒向了他们，UME坚持到最后都没对城市、平民进行攻击；印度倒好，冷不防就发射核弹，还将完全没有加入战争的巴基斯坦拉了进来。

　　UME再适度爆和谈的料，印度这下更被动了。

　　中断了几天的和谈，再度重新展开，这下子印度已经老实，完全没有叫板的实力，两国还隔了三四千公里海洋，能怎么办？

　　印度唯一不受损的是陆军，但UME也不傻，谁会跟他们比拼陆军？

　　UME延续一贯的大国风范，愿意停止战争以换取人民的平稳生活，愿意人道援助部分资金，帮助印度受灾区域。

　　说实话印度人对UME的感觉，也是好坏参半，它们击溃了印度军队，死伤数万，重挫印度海军和空军，这是一种耻辱。

　　但它们自始至终坚持不对城市、平民进行袭击，人们对战争的感觉只是忽然停电，事后他们还无偿援助，这又值得尊敬。

　　幕后，UME肢解印度的动作，已经悄然展开。

　　印度的国内矛盾，远远比中国的要高，分裂势力也远远比中国的多。至于为什么还平稳？主要是没有西方国家插手，西方人需要扶持印度以威胁中国，没有外界插手，国内再怎么折腾都没用。

　　但现在UME的动手，将会引起系列反应，UME确实不愿意看到树立一个有核武的对头，它们国土不够大，遭受核攻击的后果是毁灭性的，防御始终处在被动，它们只能主动出击。

　　印度国内的问题说不完，就说种姓制度，这种在现代还不可思议存在的、根深蒂固的封建阶级思维，天知道它们怎么联邦的！还有严重的财富、资源不均；毛派、分裂派等，有得闹！

　　并且这次印度惹到了巴基斯坦，还引发了巴方后台——中国的不满，针对印度的肢解计划，将会有更多的队友参与。哪怕不成功，也能够让印度乱上一阵子，无暇应对印度洋的局势。

　　在台面上，两国终于能坐下来和谈。

　　印度已经不再要求赔偿，只希望能结束这场闹剧般的战争，好好反思一下自己的“良好感觉”；UME也希望换取和平，目前它们还在发展阶段，战争会严重拖垮国内的经济。

　　所以双方最终签署了停战协议。

　　UME事后还捐赠了一笔钱给人道组织，帮助印度一些受灾严重的区域重建，但特点都是鲜明的“红色区域”，即有分裂倾向的地区。这股心思可能被中国察觉到，他们也进行人道援助。

　　很显然，印度给中国的压力也很大，有核国家当邻居，还是一直把自己当目标赶超的邻居，并不是好事。如今中国的实力也强盛了，有必要他们肯定会让印度的发展遭遇点挫折。

　　其它西方国家，见到和谈成功也松了口气，没有打起来——没有让英法陷入两难抉择境地就是好事。与UME感情破裂，它们承担不起将来的损失；与美国形同陌路，也不利于眼前。

　　一个是将来，一个是目前，欧洲还是挺难的。

　　但如果必须要选，它们还是会选择美国——目前；将来的话——UME致力于让它们的必须选择倾向自己。

　　……

　　停战的消息传遍了全国每一个角落。

　　笼罩在头顶的阴霾也终于消失，但事实上国民并没有像高层那么紧张，糊涂有时也是一种幸福，民众不用承担外界庞大的压力，不用担心核弹的攻击，也不用操心如何去绝地反击。

　　日子该怎么过还是怎么过，在这片土地上生活的人们，又多了一项喜爱和信任这个国家的原因：强大的军事实力。

　　经济好，让民众享受到了非常棒的福利，很轻松的生活，政府受到拥戴。

　　军事强，也让民众格外的安心，看到国家的部队这么威猛，今后谁还敢随便过来欺负我们？

　　高层们也算是轻松下来，其中负担最大的还是总统詹姆斯·里尔，两位酋长可以发射核弹后跑去西方，英法照样会跪舔他们，甚至美国都不一定会拒绝他们。

　　但身为总统的里尔，他完全与战争挂钩——核弹命令是他下的，战争政策也是他制定的，这个锅背定了！

　　现在事情平稳过去，大局已定，他终于放松。

　　“这段时间辛苦里尔先生了。”在和平后的兄弟会高层聚会里，孟谦和泰格都亲自来感谢他。

　　“从我选择这条路开始，就无法避免。”里尔也算是看穿了，任何职业都风险与机遇并存。

　　里尔还说：“但值得我骄傲的是，我们取得了成功，过了这一关，今后就再也没有能威胁我们的力量。”

　　“恭喜我们！”孟谦跟他碰杯。

　　确实，过了这一关就再无后顾之忧。今后UME国防军将会不断壮大，光是战略核潜艇就计划四艘，大洋龙驱逐舰起码十二艘，利维坦巡洋舰四艘；还有空军、陆军无数先进装备列装。

　　即便现在的UME国防军，外界也不敢轻易招惹。

　　未来国家的军力强大五倍、十倍后呢？谁还敢对他们指手画脚？我军舰队开过去，敌军立马屁滚尿流！

　　这场兄弟会的酒会，充满了欢乐和庆祝。

　　UME度过难关是一个，兄弟会的影响力已经如此庞大，也是一个。英法两国政府的决定，某种程度上已经受到它们的干扰；欧洲更多国家也在兄弟会势力的渗透下，美国亦如此。

　　未来之路更加光明。

　　但某些人现在注重眼前了——不知不觉消失的孟谦和他老婆情人，随便找了一间房就点燃了他们的火焰，在脏话、叫喊中，宣泄着这段时间积蓄的紧张和恐惧，最后再筋疲力尽的倒下。

　　孟谦问她俩：“够了吗？”

　　“待会再来。”王曼文还没够，她翻个身看他：“我说个事，以后要当个合格的妈妈。”

　　“那你还这么冒险？”孟谦说前阵子她跑过来的事情。

　　“要你管！”王曼文靠在他胸膛，摸了摸靠在另一边的龚慧：“辛苦你了。”

　　“已经过去了。”龚慧说，她毕竟更沉稳，想得也更多。

　　“哈哈。”孟谦搂着她们，想想这些年的事，一项项壮举，不禁笑着：“这辈子老子是值了！”


第317章 制裁与反制

　　地区局势算是平稳了，基于全球大战略角度，各大流氓就不得不接受狼群里再添食肉动物的事实。UME通过战争手段，与军事力量起码前五的印度开打，证明了自己属于狼群一员的实力。

　　非洲第一经济强国、发达国家、有核国家——马尔加什联合酋长国。在经历这一战后，没人再怀疑它们的力量。大国战略格局也在悄然变化，其中受影响最多的就是美国和印度。

　　以美国而言，无论哪个地方再冒出一路豪杰，都是对它世界霸主地位的一种威胁，特别是现在。2030年已经不同以往，中国在地区的迅速壮大，让美国疲于应付，印度洋再冒一个对手？

　　在全面战争很难搞掂的情况下，UME也不是美国欺负的阿富汗或者伊拉克那类国家，它打起来分分钟要命，所以竞争方式走战略路线，成为了一个必然——就像美国仍在极力离间各国内外。

　　美国的皮勒政府，针对UME制定了无数计划。

　　首先是针对核武器的，不能任由UME发展核武，必须要限制它们，宣扬制造核武器=世界毁灭的危险。UME拥有100枚核弹头，就是全世界的灾难；美国拥有6000枚弹头，则是世界的福音。

　　但UME政府在这个问题上是无法反抗的，它们承诺会签订《不扩散核武器条约》，限制国内的核武器发展。不过具体内容仍需政府商讨个一两年的，足够它们迅速制造400枚核弹头为止。

　　另一方面，UME不希望大家因为核和曾经用核而恐惧，它们坚称对印度使用的只是EMP攻击，世界上唯一遭受核攻击的是日本，实施者是美国……日本美国同时躺枪，成就网络上的段子。

　　UME政府明确表示：不会率先使用核武器，更不会对无核国家使用……效仿中国。能骗就骗，建立起足够的信任后再说。反正用不用全凭一张嘴，条约是个坑，束缚的永远是弱者。

　　核武器这一点，UME政府果决、明确，赢得认同。

　　美国政府也达到制衡UME的第一步，它们的第二步就是离间。与对付中俄的策略一样，全面战争的结果只能是同归于尽。对付大国，手段便以挑破离间为主：对外离间阵营、对内离间种族、民族。

　　这一招对中国很管用，至少目前国内的矛盾达到了一定程度，但又随着军力的强盛，仍旧维持着平稳，当中国军力衰弱时，美国将会发动进一步攻势：提供金钱、政治和武器支援。

　　美国对UME的这招，将会重点在UME国内黑人、南部马尔加什国，周边国家以及欧洲盟友身上使用。此外还会在周围加强兵力部署，扩充军事基地，这将是个复杂的大战略，攻心为上！

　　对美国的这一招，UME立即接招。

　　不同于中国和俄罗斯，UME是移民国家，其幕后最大的支持是兄弟会，包括两位酋长在内，都是兄弟会领袖。其成员来自世界各地，对政治、对军事都格外的熟悉，也摸清美国这招。

　　兄弟会的美国成员、前政府成员给了很多应对方案，UME则以“安保条例”为由，在南部马尔加什设立军事基地，对当地局势提供保障，同时对国内黑人，加强快速教育，稳固民心。

　　另一方面，借助南非共同体、非盟等成员身份，UME将要扮演“非洲宪兵”，逐步扩大对周边国家的经济、军事投资。谁要是与美国过于亲近，UME将实施全面围堵，甚至策动内乱。

　　从这一刻开始，非洲后院属于UME。

　　顺便说，印度洋也是后院。

　　美国人的第三招，则是从经济、军事领域，针对UME进行制裁。它们的理由是UME的发展给地区带来了极大的不平衡，马印战争就是一种恶劣后果，必须要进行制裁，限制技术出口，商品进口等。

　　这一招的对UME经济的影响是很明显的，因为美国与UME的贸易来往很多，一旦遭受制裁，会受到一定的损失，高精尖领域的合作，航空、材料领域的合作，也都会被迫断开。

　　与UME关系明显的企业，在美国的生存情况将会更严峻，甚至一直在美国本土发展起来的VR公司，接到了FBI和国安局的约谈，要求VR公司给出更多的管理后门，否则就罚款，每天罚二十万！

　　UME也接下了这招。

　　他们的还击手段更加的猛烈：立即中断与美国的核聚变发电合作、完全停止与超导体相关的产业；VR公司将事情爆料，将站在用户的立场，坚决不会给美国政府让步，宁愿退出市场。

　　退出市场看似VR公司的损失更大，其实不然，VR公司基于全新一代根基服务器，俗称的智能母体，它分布在各大国，但最根基的部分位于马尔加什，由一个强智能亲自控制。

　　断开了这部分连接，第四代虚拟效果将会大打折扣，变得卡顿、高延迟，用户的投诉和不满也会爆发；另一方面——高端领域上，VR公司曾给顶尖富豪们推广“永生”计划，也将受到影响。

　　世界各地的顶尖富豪，以美国数量居多，曾经签下一份“永生”协议，支付3亿到5亿美元，换取将来研究的200岁寿命，虚拟中三倍于现实时间，如果智能母体断开，他们的美梦就泡汤。

　　并根据《暂停条例》，当遭受不可抗因素时，VR公司有权停止。美国政府的步步相逼，就适用这项条例。总公司也提前给VVIP客户发布这则消息，将无数富豪从虚拟中唤醒。

　　这些人或许不为公众所知，但都是能够影响到美国的人物，大家族、大财团成员，持股美联储、投资军火企业，他们的利益几乎等于美国的利益，但现在美国的政治，损害他们的利益。

　　“你可以想象政府要承担的压力了。”泰格轻松惬意的说，“兄弟会还有意渲染了此事，主导社会舆论。”

　　“做得好。”孟谦心情也很不错，所谓帝国从内部瓦解，兄弟会的传染性和存在，注定让美国举步维艰。

　　“难道就不怕美国人会对组织进行限制？”总统里尔说了一个疑虑，虽然美国是邪教都能传播的国家。

　　“迟早会，但不是目前。”泰格说，“兄弟会借助第二世界的发展，会员规模已经突破三百万，美国政府早有备案。”

　　“矛盾可能也是机遇。”孟谦的超人脑想了很多、很远。

　　但还是先立足于现实，美国政府接不下UME这一招——太狠了！直接就将怒火烧到那帮幕后资本家身上，一个个都打电话过来质问总统。更要命的是，总统根本无法拒绝，都是大人物。

　　最终是总统被各种威逼利诱，不得不、也必须要放过VR公司。

　　不光是内部不稳，外部民众的声音也十分强烈起来。美国的社会内部也并不是一片和谐，闹独立的不是没有，但还是那句话，因为国力的强盛、军事的强大，使得这种不和谐声音难以放大。

　　美国政府要向VR公司动手，影响到的是用户，用户们已经依赖上第二世界，一部分企业也依附于这个世界存在，若美国政府逼得VR公司关停服务器，又没有替代品，抗议绝对会像浪潮爆发。

　　美国人这一脚算是提到了铁板上。

　　UME方面，则针对这种长期的两国交锋，指定了一套更狠辣的计划——利用各种超前技术，从各行各业去针对美国的产品，性能上优异、价格上便宜，势必要把美国制造全部围堵！

　　从普通的科技产品到工业、军工领域，UME都将会以美国产品为竞争目标。美国国力的繁荣，基于军事和高科技，如果这两方面都被狠狠地打压，美国还能繁荣吗？内部的声音还会和谐吗？

　　这个反制手段格外的狠辣。

　　全世界也只有UME能做得出来：他们囤积着大量超前技术。


第318章 前所未有

　　UME毫无疑问是块难啃的硬骨头，军事、经济都在超前技术的保障下，快速发展，将是任何对手都难以阻挠的。未来是个标量，从没有人能够阻挡，试图做的早已淹没历史海洋中。

　　即便美国的制裁完全断开与UME的经济来往，亏最大的也是美国。UME虽然会遭到一定的挫折，但手握高科技，很快就能恢复，转而把目标瞄准其他地方，欧洲、亚洲，甚至非洲。

　　只要UME的科技体系发挥实力，世界上没有哪一样产品比得过。

　　如今它们已经开始往欧洲倾销军火：外骨骼、六代机、电磁炮，高端电池，超级雷达……不光是美国人的市场保不住，就连欧洲本土也没有能力竞争。花钱研发，倒不如花钱购进。

　　虽然后者会葬送国家高端产业的未来，但趋势如此。花一千亿研发，到头来对手只花上百亿就全方面超越自己，谁能顶得住？或许能一次两次，但次数多了，财力亏空了，最终都得低头。

　　就连中国和俄罗斯，都已经就着FM-2战机的合作展开商谈，俄毛吃光了苏联的老底，自己的经济又萎靡不振，爬不起来，已经很难在高科技上齐头并进，购入更先进产品成为首选。

　　中国虽然有能力研发，但工业底子仍就是个痛，发动机的弱项一直存在，他们非常渴望能得到FM-2的技术，传说中超过30的推重比、多倍超音速，六代机能轻易将前五代打回原始时代！

　　不过孟氏宇航的老板也聪明，谁都知道中国的仿造能力，仿造成功以后它还搞白菜价！所以与中国的单子，统统要大，飞机至少得成交50架以上，超过80架，咱可以谈谈技术转让。

　　光是这堆军售，就能产生大量GDP。

　　更别说因为战争而推动的社会方方面面，新增的七座城市已经逐渐成型，更多的企业转移出去，分担核心城市的压力。

　　特大城市并不是孟谦的理想，人口太多不好，拥堵、空气糟糕，资源也无法均衡，倒不如学习德国。

　　德国城市的特点是遍布全国各地，中小型化发展，即便人口密度超高，但仍给人非常宽敞的感觉。

　　UME也有意学习德国的城市策略，目前他们拥有居民超过1000万，未来十年内还将吸收1000万左右，至于3500万的理想恐怕难了——机器人工业发展的速度很快，成本不断在压低。

　　孟氏工业的核心工厂，已经实现99％自动化，一千多台机器，一年能够生产上百架先进战机，而工人仅有10个！

　　这十个人每天的工作就是看看屏幕，如果有机器故障就人手处理，如果没有就喝咖啡、发呆，下班回家。

　　机器人的发展已经赶在人口计划之前，孟谦曾设想的3500万人口，只能够由本土的公民去制造——第一批入籍的公民，其孩子年龄平均在7.1岁，这个国家的年青一代正式培养起来。

　　UME对教育十分重视，尽管快速教育已经能取代中小学，但他们还是建了足够多的学校，让老师去教一些书本上学不到的内容，生存技巧、兴趣科学等，要不就是玩。孩子就是要玩。

　　十岁以下的孩子不需要太大的压力，可以尽情的玩。

　　拉齐纳尼亚酋长孟谦，还专门设立一个童子军机构，去培养这些孩子的户外能力，并设有很多奖项，吸引孩子。

　　孟谦的小儿子乐乐也身先士卒，他今年九岁，参加童子军已经三年，各种勋章如自己取火、自己搭帐篷、自己准备食物等都有。

　　和其他同龄孩子相比，他虽然生下来就注定养尊处优，但却没养成少爷的习惯，自主能力反倒非常突出。

　　但也有坏处，孟谦说过：“我问过他，他说对酋长的职业没兴趣，他长大要当一名自然科学家。”

　　“这小家伙。”龚慧笑了。

　　“难道要等到我的孙子？”孟谦给自己算了算，人机结合的他能够活几百岁，未来升级后可能会永生。

　　王曼文不知道他盘算什么，但声音有意无意的：“可以生个愿意当的。”

　　“嗯哼？”龚慧看向了孟谦，“这个话题好像几年前就开始讨论了，实在不行我们就自然的来。”

　　孟谦花了三秒钟处理信息，结论：“已经可以。”

　　“真的？”王曼文惊喜的看过来。

　　“没错。”孟谦脑波控制全息图像显示，“为期十年的人工选择试验已经圆满，第一批孩子都已经五岁。”

　　维多利亚出现：“往后每隔三个月都有一批，最新一批孩子目前刚满三个月，已经有一万七千多人参与试验。”

　　“人为选择表达更具优势，能够提前去除遗传病基因，增强弱势项目，所有的实验对象里，新生儿都是健康、聪明的。”

　　“好可爱。”王曼文看着一张张新生儿图片，自由选择的效果当然强，很多都是父母喜欢的。

　　“我们开始吧？”龚慧也等不及。

　　“好的。”孟谦尊重她们。

　　……

　　他要做的就比较特殊，三方基因组合，孟谦曾经试过五个的，意味着即便双方父母有缺陷，它还能吸收其它目标基因来弥补。理论上多基因会有更多选择、也会更加的完美。

　　所以属于他们三个的基因，被分析、翻译。

　　人工智能还提供独一无二的服务，利用强大的运算能力，模拟出未来孩子每个阶段的模样、长相，一直到成年。

　　他们决定要两个孩子：一男一女。

　　王曼文将自己的理想倾注到女孩身上：个子跟妈妈一样高挑、吃多长不胖基因、五官要比较立体，萌妹时代表达金发基因，长大了可以慢慢变深色，浅蓝色眼睛……她是按照洋娃娃来捏了。

　　而男孩，更多采取他父亲的优势，黑发黑眸就很好看，五官拜两位妈妈所赐，今后会迷倒一群女生。孟谦有些反对，靠脸吃饭容易没内涵，但妈妈们不介意，孟谦预感孩子要宠坏。

　　“以后我来教他。”他得打预防针。

　　“我比你会教！”龚慧鄙夷道，“比你们两个都会！如果乐乐跟你们，现在肯定指不定成什么样！”

　　孟谦和王曼文都尴尬，不要脸的笑过去：“您继续！”

　　他们不亦乐乎的花一个月时间来“定制孩子”，最终筛选方案确认后，目标卵子基因操作完成，它将由王曼文孕育这两个生命，预产期在明年的九月份，属于他们的定制奇迹。

　　……

　　这个国家的更多奇迹在上演中。

　　新年刚一过去，人工智能就再度甩开人工，全国经济数据立即出炉。因为打了一场仗，各方面需求都很高，制造业繁荣不断，也让今年度的GDP达到11575亿美元，成功突破万亿大关！

　　增速36％，放眼世界都是一个傲人的成绩，人均突破十万美元，并且人口在一千万以上，不属于微型国家，同样是个奇迹！

　　打了一场仗按理来说是会让政府财政受挫，但它打响了UME军事装备的名头，各界合作源源不断，实际上是税收增多。

　　所以军费方面的进行了小幅度调整，明年支出占比降至GDP的6.5％，仍然是个高比例，但会在未来几年内减到5％。

　　国家的稳定繁荣，都建立在军事实力上，这一仗也让国内少部分反对声音彻底熄灭，没有硬拳头，就没有说话的底气。

　　社会福利方面，仍然维持在人工智能计算的“努力会更好，不努力也不会饿死”的程度，比不上北欧，但那种模式会培养公民惰性，过分依赖。它并不是最完美的，UME目前这种才是。

　　它成功成为了全世界最受欢迎的移民国家。目前的移民政策虽然在收紧，但人才还是有很多途径，投资途径也比较轻松。

　　如果说以前只有勉强发达国家、发展中国家的公民青睐的话，现在是发达国家的人也向往，也希望挤进来的状态。

　　毕竟这个完美，综合实力足够强的国度，没人不喜欢。印度人虽然嘴里骂着UME，当仇敌看待，但给机会给那帮精英，同样屁颠屁颠的过来。

　　一个国家能够达到这种程度，前所未有。


第319章 飞行航母

　　最令世界关注的还是UME的军事建设。

　　按照政府公布的数据，今年的国防预算有710亿美元，对于才拥有3.5万兵力的国家，这笔钱无非是在暴兵！今年将下水第二艘龙王鲸级战略核潜艇、第二艘利维坦级巡洋舰，壮大海军。

　　其它军种也相继换装，空军的FM-1战机数量将达到35架，空天战机项目保持拨款研发，陆军战争机器人多样化发展，陆军装备部分开始对外推销，性能优异、自动化高，发达国家最爱。

　　太空方面，UME在火箭发射和回收已经无比熟练的今天，仍旧高度注重太空电梯的建设——电梯基座已经在赤道海域火热动工。为此，塞舌尔的军事基地还预备一艘大洋龙级驱逐舰。

　　国家专门为它颁布一项法律，简称《太空电梯法》，它围绕着电梯的运作和保护，其中就特别强调：任何攻击太空电梯的行为，等同核攻击UME，它们将会采取严厉的反击手段。

　　美媒这下子又热闹了，它们跳出来，唯恐天下不乱的指出：UME先前颁布《不首先用核》的法律，当把电梯法与之重合后，就很容易得出结论：攻击电梯，我们将会用核武器反击。

　　世人震惊，真够拽的！

　　但没有人——包括美国敢去试试。曾经这么试过的印度，已经给他们揍趴；再是从经验来判断，这个国家说一是一，它说了攻击电梯后果很严重，那事实一定会比它们说的要严重。

　　为何UME这么重视太空发展？

　　经过媒体的渲染，线索最终指向一点：UME要搞太空竞赛！

　　太空也一直被大国看做战略重点，冷战时期美国就用星球大战计划拖垮苏联，时间到如今，中美俄和欧洲都在致力发展太空事业，中国有登月、美国有火星登陆，UME想怎么做？

　　官方没有正面回答，但它们的决心肯定很强。媒体还总结出电梯运行成本低、载重大的特点，将是未来太空竞争利器。这些消息传回美国后，对方都发展太空电梯了，强大的美国呢？

　　所以就有议员提议美国也要大力发展太空事业，太空电梯是一种可取的手段，美国也不能够落后云云，即便不发展电梯，更廉价的太空方式也必须要抓紧，否则就会被对手超越……

　　观点再经过媒体的渲染，美国也有意发展太空电梯。

　　然后美国的总统内阁和智库，根据UME的发展趋势，还制定了一份全新的竞争计划，不仅仅是在太空方面争高低，海陆空天各方面都要发展。同时针对中俄和UME几个，发动一场竞赛。

　　没错，美国又把它们的冷战思维带来。

　　既然热战争手段很难爆发，那就搞阴谋。首先针对UME这个国家，它们虽然科技实力强，但奈何人口少、国土小，天生就不具备搞大规模竞争的能力，头脑发热乱来只会让它们国力亏空。

　　美国人的计划就是故意从各方面刺激UME发展军事竞赛，运用媒体、宣传的力量，让双方在各方面对比，UME计划下水四艘巡洋舰，而美国都有十几艘航母，它们起码也得有自己的航母！

　　美国的战机、军舰，针对月球、火星的发展，也一并通过各种渠道施加压力在UME身上，让它们为保持优势不得不跟上，不断耗资……然而美国的GDP有二十万亿，UME才有一万亿，怎么玩？

　　……

　　这种思维确实在一定程度上刺激着他们。

　　美国往印度洋地区增兵，针对UME装备的竞争研发、针对他们的打击武器、针对它们邻居的渗透……各方面压力施加。即便知道美国是故意挑唆，UME为保障自己国土安全，也必须对抗。

　　在新一年议会开幕后，就宣布了很多项计划：发展太空，研制空天战机；进阶发展海陆空三军，研制更多尖端装备；现有基础上购买足够量的装备，以应对国防和地区局势的不稳。

　　美国人计算一下，这么搞起码得花费几千亿。

　　几千亿或许对美国不算什么，但对UME，就几乎是它们财政收入的总和——等他们回过神想停下来时，美国就可以适当施压，派遣更多军队和先进装备，国土的狭小就注定无法松懈！

　　只需要几年，它们一定会被玩垮。

　　美国人的小算盘是打得不错，UME的表现也很符合上钩的迹象，但实际呢？

　　美国最大的错误，就是没有把对手是开挂的算上去。美国人认为它们需要几百亿，多年烧钱的才做到的技术，却很可能已经是早就验证的技术，只差用十几亿在现实里实现。

　　表面上UME上钩，其实它们一直都遵循原计划。

　　政府高层在通过马印战争的装备表现，制定了更符合现实的计划：UME国土并不巨大，防御为主，所以不需要发展太多装备。装备造价贵不说，还保养不起，高精尖装备意味着耗钱。

　　因此政府高调宣传了“自己航母”的计划，而在另一边暗暗的削减军购数量，把原定四艘的龙王鲸级潜艇，减少为三艘，一艘部署在印度洋、一艘在大西洋，一艘在本土修整或巡逻，足以。

　　它们还将采购价50亿美元的利维坦级巡洋舰，削减为三艘——明年再下水一艘后，它就暂时不再制造。造船厂将会利用部分技术发展外贸型号，或者等待十几年后再外销。

　　剩下的资金再加上预算资金，造船厂将开动“自有航母”项目，很高调、还没动工就已经大炮满天飞，让全世界都注意到。自认在幕后促成一切的美国，非常的高兴猎物上钩。

　　随即政府也公布了部分性能数据。

　　这艘航母将不效仿世界任何一艘航母，因为它将大面积采用常温超导体，意思是它能够实现离地悬浮，就像自由城的空中花园项目，该技术将会与超导体公司合作，打造悬浮航母。

　　根据超导和磁场的强弱，它能够离地悬浮5到30米，动力采用两座百万千瓦级聚变反应堆，通过八台涡扇发动机推动，共四组，分别位于母舰前后左右，预计最高航速能达到650千米/小时。

　　装备方面，航母的吨位不会太大，预计能容纳55架飞机，能够搭载战斗机、预警机、运输机、轰炸机和直升机等，无人机采用磁轨发射，像发射电磁炮一样，只需要超级短的距离。

　　防御武器上，延续UME多用途的作风，航母将会装备三门激光炮，两门电磁炮和防空、反潜等导弹；舰岛还装备先进雷达和电子对抗系统，自动化程度达到98％，仅需要25名官兵维护。

　　此消息公布，举世皆惊！

　　虽然影视作品有过幻想飞行航母，但实际并无理论支撑，复联那种更是扯淡。直到今天，UME公布这份计划后，它在理论上已经非常可行，超导悬浮确实能够实现20米左右的高度，“离地”问题解决。

　　至于使用核动力的八台发动机，历史上也不是没有过核动力飞机，冷战时期，美国和苏联都先后研发核动力飞机，并且多次试飞，后来因洲际导弹更强更好，才取消了核动力飞机计划。

　　核动力飞机有点鸡肋，但核动力飞行航母，却是点睛之笔！

　　相比传统航母，它高达650公里每小时的速度，它足够把美国福特级30节（55公里每时）的速度虐到太阳系的旮旯角落！

　　更别说它早已超出航母的概念，它根本不在海面上航行，它悬浮20米，除了海面，还可以毫无阻碍的开向陆地！

　　说它“航母”已经是屈尊，这家伙简直是个巨大的飞行堡垒、天空母舰、空中弹药库、外挂式轰炸机！

　　上天入地下海，谁还能挡住它？

　　拥有无限航程的母舰，可以携带五十多架战斗机进行全球作战，可以携带上百枚核导弹去耀武扬威；随便一个加速，就能让反舰导弹失去目标，悬浮起来能够让鱼雷“望空兴叹”。

　　这艘航母一旦建成，它必将改写传统装备格局。

　　美国人在消息公布后，也是震撼了一番，这帮疯狂的人类！原以为要刺激一下UME老实跟在美国背后烧钱核动力航母，却没想到它们烧出了一个核动力飞行器……搞得美国也心痒痒。

　　UME的媒体已经在全世界吹牛，称只要有这一艘航母，横跨非洲大陆再也不是梦想，打到南极内陆都没问题！

　　它的作战效能，堪比六艘水面航母，它的防御能力，能够让三航母舰队束手无策……总是怎么夸张怎么吹。

　　并且它们的动作一点儿也不慢，造船厂已经出现火热动工的新项目，根据长度和规格来判断，必然是新型航母。

　　UME还发布了几张概念图，让军迷过瘾。

　　因为是低空飞行的模式，它就不同于以往航母的布局，它的身体是流线型的，要符合一定的气动学，舰岛也是流线型，尽可能减小空气阻力；

　　它的舰载机弹射、飞行模式，都采用电磁模式，更快更精准；它一次能够起飞比水面航母多三倍的飞机；

　　它的八台发动机位于底下四个位置，喷口可调整，将会帮助航母在空中实施转向或者规避机动。

　　这概念图晒出来，全世界都在羡慕。

　　就连美国人也不能例外，总统已经受到国会的压力，为什么我们无法研发出这种航母来？如果UME成功造出来，再出口给其他国家——目前他们好像就有这种意思——美国该怎么办？

　　美国总统犯愁，怎么办？难道美国也花几千亿造一艘？

　　这种想法慢慢发酵，为了保持美国的霸主地位，必须要造！否则等对手拥有了，别说地位，让位都有可能了！

　　这帮情绪激动的美国政客，并没有想到——他们已经卷入UME带来新装备的比拼潮流中，不得不比拼。

　　军备竞赛，已经无法由一方说了算。


第320章 肢解计划

　　它的厉害之处在于：它们拥有大量超前技术。

　　这就保证了它们能够以非常少的花费，达到预定的目标；而对手需要非常高的花费，才能够达到它们的高度。这种先天制约下的军备竞赛，谁赢谁输恐怕已经非常明了，但UME却在扮猪。

　　它们表现出一股美国有、我也不能少的楞劲儿，等美国花费500亿成功的项目，它们再花费五六十亿跟进，这么一来美国就必然再在其它地方保持优势，而它们继续跟进……长期持续。

　　UME还加大在欧洲、亚洲的筹码，它们的超高性价比装备正在往欧亚倾销，让美式装备毫无竞争之力，就差使用政策来限制，但欧洲、亚洲人都不同意，凭什么我们不能用更好的装备？

　　在民用领域上，UME的动作更是凶狠，它们不光对全世界输出高科技产品，还在培养自己的亲戚——南部马尔加什国，发展基础产业、制造业，弥补UME人力资源弱项，成为自己的工厂。

　　光发展亲戚还不够，周围的非洲国家，人力、矿产资源，能用的就用，借助南共体和非盟的身份，让UME的黑人官员，大声喊出大家都是兄弟，共同建设非洲的口号，火热朝天的干了起来。

　　同时UME还施压给南非，强调南非若是给美国驻军的话，它们将会被核武器的炮火所覆盖！揍了一拳后，再给个甜枣，大家都是非洲兄弟，为什么要帮外人？我们应该合作共赢！

　　白人和黄种人的精明，通过黑人代言人的方式表现淋漓。

　　南部非洲的这一群国家，如今已经唯UME马首是瞻。非洲大陆上流传着“拳打印度、脚踢美国”的传说，再加上非洲经济、军事第一强国的名号，UME已经达到了武侠时代武林盟主的地位。

　　但也让政治、军事对抗，变得日趋激烈。

　　为什么会这样？

　　这个问题孟谦曾经想过，结论是它属于第一名迎接挑战的必然现象。

　　人类虽文明了，但某些方面仍具备动物的本性。好比狮群，雄狮可以接纳听它话、给它打猎的母狮，但却绝对无法容忍另一只雄狮加入。这将被视为一种严重的挑衅，需要生死对决。

　　美国就是这么一只雄狮，欧洲则是母狮；中国和俄罗斯，则是游荡在狮群外的雄狮——挑战者。想要保持统治权、享受最大的利益，雄狮必然会想法设法的击溃、击杀这帮挑战者。

　　把任何一个国家代入第一的位置，它们都必然也必须这么做。中国若当了第一，俄罗斯和欧洲必将更团结；俄罗斯若当了第一，中国和欧洲会走得更近；欧洲当了第一，中俄也会联合。

　　所以有潜力的UME，就成了挑衅的存在，必须解除威胁。

　　UME的未来战略，注定它不会停下脚步，所以对抗行为将持续。

　　和解的可能性很小，就像俄罗斯不会加入北约一样。一山不容二虎，强国不会甘愿当人小弟。

　　和解既然已经没有可能性，那就只剩对抗。

　　兄弟会想要实现它们的共同利益，就不能让UME处于下风。从姊妹城建设开始，兄弟会已经利益捆绑，一条船上的人再也下不来。它们只能想办法削弱美国，一直到它们接受自己的意志。

　　……

　　六月份的未来城，悄然云集了一帮兄弟会的核心高层。

　　人数不多，百来个，但商讨的却是影响到全世界、包括未来的趋势，围绕着UME的发展进行，兄弟会智库对将来整个模型，进行了模拟分析，并且得出多种未来可能性，由成员们筛选。

　　兄弟会对UME的投资达到85％以上，在兄弟会成员眼里，UME=兄弟会理想社会模型，全世界400万名兄弟会成员，将其视为组织创造的奇迹、更完美家园，有超90％的成员持有UME国籍。

　　UME未来的好坏，实质上是兄弟会的成败。

　　兄弟会在这里面的投资已经非常巨大，从十多年前开始，兄弟会就试图垄断未来，发展到如今，世界上大量的高科技领域已经他们被垄断，其中以UME发展的方式，主要表达出来。

　　所以UME不能倒退；

　　所以阻挡它前进的，都必须要倒下；

　　所以最强的对手受影响最重，将是最先倒下的。

　　多次分析后，目标就指向美国——美国如今仍旧强大，但在它们擅长的科技、军事领域，都已经再被赶超，未来一段时间，不出十年，兄弟会将以UME的形式表现，完全压制美国。

　　美国丧失了核心优势，霸权还能维持长久？

　　任何一个国家的核心支柱被外界以绝对优势冲击后，都将会受挫；纵观美国发展模式，都是建立在核心优势支撑的霸权上，透支未来、让全世界为其埋单——世界霸主的独特权利。

　　若没有这些，美国资本将会外流；产业将会萎靡；经济的庞氏骗局将会崩溃；外债将会压垮美国，转而施加在平民身上；平民过得不好了，又无有效解决办法（已经不是霸主），就会产生矛盾。

　　任何一个国家都存在内部矛盾，区别的是政府能否有经济、军事上的力量压制住——当这种力量减弱后，维系它的平稳将会变得脆弱。再有外界力量的适当介入，体系就会崩溃。

　　中俄美或者印度，都存在分裂、反对、独立等等矛盾，印度的内部矛盾远远比中国要高，但因为西方势力没有插手，表面却有一种“比中国平静”的迹象，而中国因为有西方插手，各种谣言。

　　美国亦是同样的道理，当它丧失绝对优势，经济的萎靡又无法负担其国民的消费，全世界没人再给他们埋单时，矛盾就会爆发，它要么发动战争转移、要么就被外部力量腐蚀。

　　战争拥有极大的不稳定性，所以后者才是首选。

　　分裂肢解——前苏联曾经走过的道路，被证明是一种针对大国的更可靠、更有效的方法。同时也是一种降低大国分裂后，对世界影响较小的方案。同样是以古鉴今，参考苏联。

　　所以这个兄弟会聚会，核心话题就是：肢解美国。

　　这个想法放在十几年前、放在兄弟会共同化和UME崛起之前，都是伪命题。

　　但现在世界格局已经大不同，UME这个提前用到未来的异军，已经从各方面颠覆世界。大量传统在进化，UME这个国家或许可以被阻挡，但未来是趋势，区区美国？整个人类都无法阻止未来！

　　孟谦说：“我想不到大家的野心都这么大。”

　　“人都是要往远处看的。”泰格说的是一种欲望趋势，得到了就会想更多，强大了就会想第一。

　　“这份计划会很复杂。”孟谦用它的超级脑思考，“美国称霸的一百年来，对世界方方面面都有影响。”

　　“大英帝国几乎侵略了全世界，最后还是得躲在欧洲角落。”菲尔贝克说，很难得——作为一名英国爵士。

　　“盛极必衰。”维克多说中文，快速教育让人们的领悟知识的效率急速提升，他还专程去学了《孙子》。

　　孟谦看向众人：“决定这么做了？”

　　“我们不做会有别人这么做，有便宜不吃？”泰格反问道，他总是热衷于不断尝试新的挑战。

　　“OK。”孟谦是不介意的，成或败他都会活得很好。

　　……

　　这份疯狂的，不啻于冷战的野心，被制定中。

　　兄弟会将要从方方面面，削弱美国的作用，替代它们成为新霸主。

　　想要成为大国，UME的国土、国民数量会严重拖后腿，但现在，第二世界已经深入到每一个家庭，UME的影响力可以说不减反增——人口和国土这一传统认知，不再是阻碍它们大国之路的石头。

　　兄弟会将来还会有更长寿命、人类进化计划，也注定人们离不开它；它们的机器人，将会弥补人数的弱项；人工智能和超人脑思维，直接就将他们放在未来的高度，可能性增强。

　　反观作为目标的美国，南部靠近墨西哥区域，被渗透严重；印第安保留区域，西部分裂主义一直盛行；黑人和白人的矛盾、拉美裔的矛盾；将来的经济、产业受挫，军事影响被削弱，都是隐患。

　　但UME单独还很难完成，它需要拉拢更多目标。已经被兄弟会渗透大半的欧洲发达国家、不可阻挡崛起的中国，甚至美国内部的兄弟会成员，都将会或联合或默契的促成这一切。

　　兄弟会将这个未来的、各国的联合体，取名为“太阳系共同体”，它将是一个泛太阳系的经济、军事合作组织。只要是认同兄弟会利益、认同UME发展规划的国家，都可以参与。

　　兄弟会将会在共同体内，分享更尖端的科学技术，展开更多的联合，突破传统，突破国家、民族的概念，在未来，星际时代作为同一个群体——人类！将去探索更深邃、更广阔的星空。

　　这是一种理念突破，也是一种革新。

　　任何阻挡在革新道路上的，都会被击倒，都会成为历史。

　　尽管美国衰弱会影响世界经济、会让部分兄弟会成员损失，但最根基的地方：一山不容二虎。美国不衰落，UME的利益就受损。兄弟会向来代表多数，它们会毫不犹豫的做取舍。


第321章 世界在改变

　　这整个疯狂计划，需要金钱、科技、政治以及国家的参与。

　　兄弟会的明面上代言人——马尔加什联合酋长国，正在充当进攻主力；今年UME国内大大小小的科技企业拔地而起，各项产业再度爆发，在输出世界，展现出该国难以想象的科技实力。

　　因为教育、科技的必然领先，UME境内几所大学，输出了无数高端技术人才——真正可以量产化的；在最高端领域，诺贝尔奖如今更多的青睐这片土地，学术论文界里，UME也是异军突起。

　　只有亲自来UME体验的人，才能明白外界的差距。

　　它们的领先已经很难用“多少年”来形容，外界相对这里而言，应该是落后时代，而这里才真正代表未来。任何生活方式都得到了革新，整个社会都仿佛是智能化、自动化的。

　　它们的能源，变成了取之不竭的聚变核能；交通成为了清洁的电能；通讯拥有了7G的高速，线缆对个人已经很罕见；食品已经在朝微生物化，它占地极少，产量极高，能够提供任何口味。

　　它的教育方式，快速教育已经覆盖到高中，少量涵盖大学，意味着知识的传输更新换代，人们可以在“学生时代”去掌握更多的内容，UME的22岁毕业生，知识量相当于外界的硕士博士。

　　它的生产方式，已经大面积实现机械化、智能化，效率比人工时代高出十几倍。造船厂机械全覆盖后，巡洋舰和核潜艇相继下水，悬浮航母也以每周一变化的速度，上演着未来制造。

　　被机械解放的人类，将会从事更脑力的方面——科学研究、教育研究；亦或者发扬个性的方面，挑战自我，实现自我等；整个社会的素质，将会在下一代（十年后），彻底甩开其它国家。

　　它的军事，也已经朝无人化不断升级，地球已经不能容纳它们的天马行空，空间站、太空电梯，登陆月球、挖掘核原料都已经在计划中，甚至太空飞船、冲出太阳系，都是计划。

　　它最基本的人，也正在迈入进化半途，孟谦分享了人机结合技术给他的朋友，泰格、维克多、阿曼达、詹姆斯·里尔、菲尔贝克……他还传输了他对整个世界的感悟，共享。

　　“意识网络”正式形成，从此他们的交流只需要脑电波，人类的互相理解和沟通，变得更深入、感同身受——强化了高层们的同一目标，还升华了作为“人类”对他们这个群体的意义。

　　更先进的人类，他们的思想、觉悟和感受，都站在更高的层面上。纵然七情六欲仍然存在，但已经能够被更理性的看待，控制自如；相反，人类的卑劣面，勾心斗角、怀疑讽刺，都会减少。

　　智慧和意识获得了升华，寿命的桎梏轻松被突破，五百岁、一千岁都已经具备可能，意识的保存和移植，将会在未来实现“永生”；至于疾病，属于“自然身体”的顽固病毒，仍存在，但将更少。

　　“你们感觉怎么样？”

　　孟谦看着这帮正沉浸在难以置信世界中的体验者们，他将他这几年的感悟，传输给了他们，众人都处在一种消化、领会的状态中，很多语言无法表达的，现在轻而易举被领会了。

　　“它是种非常神奇的突破。”泰格说。

　　“是进化。”维克多感受着。

　　“我认为这应该会帮助我们这帮高层，更好的去打造自己的理想。”孟谦对他们说，他很无私。

　　“现在我信心十足了。”泰格微笑。

　　“进化不会太快，但会一点点改变。”孟谦说，全部人类都迈向这种模式……恐怕还得有一两百年。

　　这还是乐观状态。如果发生战争，文明将会退步；甚至发生末日战争，人类文明连传承都成为不可能。

　　一个智慧生命，它最终的目标是什么？

　　在能够保证生存和繁衍后，它所有行为的最终指向，都是——进化。

　　不断的进化也壮大自我，完善族群，不断地突破自然规律；赶在适应不了而被淘汰之前，再进一步；不断和不断，一直到追逐的欲望彻底平复，产生的矛盾，彻底消失，趋于完美为止。

　　……

　　这个国家的核心高层已经悄然改变。

　　他们看得更远、思想层面更加高。这是普通人困惑、无解，甚至不会去关心的，俗人称为“吃饱了撑”，知识分子称为“需求最高层次的自我实现”，而对他们，则是追求完美的必然。

　　在这种共同领悟的“高觉悟”后，各方面计划变得清晰。

　　回归现实。这个世界的大部分仍然是由现实构成，他们这一小绰，几十亿人里面的几个特例，存在感并不强烈；UME作为一整个国家，想要影响更多，也仍需要付诸努力，一点点来。

　　现实里。

　　UME的国防力量终于趋向完善，以“自由号”和“友谊号”两艘巡洋舰作为旗舰，驱逐舰作为主力，护卫舰、补给舰为后勤的舰队，也终于完善，这两支舰队将是未来海军主力。

　　第二艘战略核潜艇“泰格·斯通”号也正式下水，正在建造的第三艘“维克多·斯通”号，也是最后一艘，预计在明年服役，届时UME将拥有三艘战略核潜艇，装备共60枚弹道导弹。

　　陆军方面，战争机器人的占比逐渐增多，陆基洲际弹道导弹，将采用汽车机动方式，一共部署15枚；空军方面，飞机大量无人化，只剩下运输机需要有人操作，轰炸机也能够装备核巡航导弹。

　　海陆空三方面都有核弹，继任美国、俄罗斯和中国后，第四个“核三位一体”的国家，正式形成。外界称它们的常规军事实力，已经排到世界第二，只要数量足够，很容易成为第一。

　　UME国防军最受瞩目的项目：悬浮航母。实现了99％的无人化建造，速度快到难以想象，根本不像是第一次建造航母。外界预计能够在一年后下水……准确说是服役，舰载机将由FM-2E型出任。

　　军事的强大会给经济保驾护航，截止到年底，因为国内各产业的再度爆发发展，UME实现GDP1.6万亿马元，明年将有望突破两万亿。UME正有意扩大本国货币的影响，目前与美元汇率1：1.023。

　　UME人口增速减缓，目前1150万人，但整个社会都非常年轻，将来很有希望突破3000万，公民整体素质非常高，大学教育是平均线，很多人都是高学历、高智商，社会风气截然不同。

　　世界上很多国家，尤其发展中国家，都以能够移民到UME为一种骄傲；甚至更次一层，能够嫁（娶）给持有UME国籍的公民，也是一种曲线获胜、将来孩子起跑线甩开对手的赢家策略。

　　再因为兄弟会整体计划，UME高层组织首次将“兄弟会”作为一种独特群体，专门统计其经济效益，目前它们总资产达到20万亿美元，光是孟谦的商业帝国，就贡献了3.5万亿美元。

　　兄弟会成员420万，人均470万美元，可以说是名副其实的“富豪俱乐部”，真正掌握世界财富的一群人，渗透到每一个行业里，如果他们一起决定做某件事情，发挥的效用必然是恐怖的。

　　兄弟会还将要继续进行扩增，这次的要求更低、范围更广，主要是作为传统概念的政党，通过第二世界，影响到更多人；其中主要的就是美国人——他们会在肢解美国计划中，发挥作用。

　　兄弟会预计，这批数量将要达到2000万级别。

　　第二世界还专门建造了一座属于兄弟会的城市，它是以UME为模板，描绘可实现未来的趋势。很多都已经在姊妹城实现，成员们也坚信，第二世界的场景，将来迟早会是现在UME身上。

　　“这最强的力量，属于我们、属于兄弟会。”兄弟会的核心级人物，孟谦一经上台，就获得了经久不衰的掌声。

　　四百多万人同时在线，掌声持续了五分多钟。

　　孟谦已经不仅是一种传奇，他在兄弟会迈向辉煌的途中，发挥了极大的作用。在场起码有一半以上的人，他们的财富、他们的学术成就、他们的生命健康，都受到孟谦的帮助。

　　当达到这种程度，他会是一种信仰。

　　他看到的是无数双坚定、信任的目光：“我们必将实现！”


第322章 多年后

　　多年后。

　　连日来世界格局的风云变化、复杂诡异，总算因为UME的拉齐纳尼亚酋长访问比利时，得到了突破口。孟谦这时候对欧洲的出访，吸引了全世界媒体的关注，引得无数兄弟会成员瞩目。

　　媒体和兄弟会成员最迫切的问题是：如何解决美国问题？

　　经过多年爆发式增长，兄弟会最基础层已经不再苛刻的要求社会精英，降低要求和扩大影响以弥补数量，组织的成员数量突破2500万，遍布世界各地，欧美国家为数众多，影响深远。

　　可就在一周前，美国政府突然宣布：兄弟会为非法组织！

　　司法部还将展开调查，国家安全局也会约谈兄弟会在美国的分支负责人；同时勒令兄弟会暂时停止在美国国内策划的任何活动，期限没有规定，一直到政府再度作出新的决议为止。

　　这在兄弟会内部、全世界都掀起波澜，兄弟会作为全球商业合作影响力最强的民间组织，它们的技术、产品深入到政治、人们生活的每一处角落，竟然会被美国宣布为“非法”？

　　美国政府这一突然手段，引发了全球兄弟会成员的强烈不满——抗议、谴责的声音如潮水般涌来，呼吁反抗、制裁的声音比比皆是；太阳系共同体的几个成员国，英法德也不满意。

　　火药味弥漫在美国的空气中，各大国都密切关注起来。

　　作为兄弟会领袖之一，最具影响力、一生可以用大写“传奇”来形容的人物，太共体轮值主席——孟谦在这个紧张时刻的出访，各国兄弟会成员的云集，被誉为是释放某种态度的信号。

　　媒体进行了很多剖析，兄弟会已经影响到世界各行业，它们的遭遇将很可能会引发一场商业、政治上的危机，更有人将其比作“新时代的巴尔干火药桶”，美国政府的粗鲁举动，将会爆发危机。

　　不负众望的，孟谦在国事访问后，专门留出时间答记者问。

　　他回答的也是美国兄弟会分支的问题：“我感到非常的遗憾和惋惜，美国政府做出的决定是极度欠缺考虑和愚蠢的，兄弟会作为一个促进科学技术发展，致力于创造更好社会的组织，何来非法？”

　　“美国曾经是一个追求自由的国度，但最近的系列举动，我看到的是追求历史倒退的愚昧，将不自由施加在了一个崇尚自由的组织身上，这不仅是对一个组织，还是对人类自由精神的一种挑衅。”

　　记者们已经在集体高潮了，这是多年军备竞赛以来，UME领导人对美国的最糟糕评价——虽然没有让总统出来说，但酋长的表态、太共体领袖的态度，并不比总统的权威要低。

　　作为组织领袖，他的声音已经是格外的强硬。

　　孟谦的态度非常不满，所有关注的兄弟会成员，尤其是2030年以后吸收的那2000万人，热血青年、理想主义者，他们对兄弟姊妹同胞遭遇的愤怒，得以通过他们的最高领袖宣泄出来。

　　“作为一个以塑造美好生活，追求自由为目标的组织，尽管目前遭遇不公，但我还是希望成员们冷静下来，用更合理的方式应对难题。我也希望美国政府接下来用更冷静的头脑处理方法。”

　　孟谦在这里呼吁冷静，但所有人，熟悉兄弟会风格的人都知道，他们不可能冷静，作为在军备竞赛中成功让美国低头的、让它们踏入自己挖掘的金融泥潭的组织，他们有骄傲！

　　……

　　世界格局如今已经不同了。

　　自从多年前兄弟会实施“肢解美国”的计划后，军备竞赛、经济和科技竞赛就持续展开，全程可以用“你有的我也有，你强的我更强”来形容，从陆地、海面到太空，竞争不断。

　　但跟一个开挂的对手搞竞赛，这就是美国最大的战略失误。这种失误是无法挽回的，美国人不出击，UME有办法让他们被迫接招。从地面到太空，从太空到月球，从月球到太阳系。

　　这期间“太阳系共同体”建立了。

　　UME用他们绝对的实力，拉拢了一批成员国，重点在欧洲。

　　欧洲国家没有单独开发星系的能力，又因兄弟会插手，没有与美国走得太近，“太共体”这个理念出来后，在成员的推动下渐渐被接受，首批加入的国家就有英法，随后德意等国也加入。

　　太共体一定程度上在削弱北约的作用。

　　太共体的目光更遥远，北约还在专心于地球内斗，它早已瞄准星辰大海。

　　当太共体的机器人大军在月球成功挖矿，通过太空电梯送回来，达成更清洁核聚变的壮举后，美国已远远被甩开；而太共体的太空电梯，太空飞船、公布太空战舰计划时，美国人已经输光。

　　更多的国家——中国、俄罗斯都作为观察成员国，有可能加入。

　　更别说在商业领域，未来各方面，都在人工智能的分类下、匹配兄弟会成员的天赋后，进行各行各业的攻坚，“垄断未来”在当年可以说是狂妄，而在当今已经是既定的事实。

　　美国人的军事优势被甩开，经济优势又被重重打压，而太共体又武装了欧洲、亚洲等国家，将美国划在圈子以外，军事霸权很难再实施，各国已经不位它们埋单，美元的霸主地位便被取代。

　　军费的不堪重负，经济发展的萎靡不振，失业率的增高，美元金融虚假一面的崩溃……又一轮金融危机在今年席卷了美国，造成比上一次次贷危机更严重的后果，更接近20世纪的大萧条。

　　再加上外部势力的插手，从经济、政治和舆论各方面入手，美国各州呼吁独立，走出泥潭的声音愈演愈烈，美国政府妄图用武力维系平稳的手段正在实施，第一个目标就是兄弟会。

　　兄弟会已经被情报部门、政府调查部门盯梢多时——无论在哪个国家，千万级别的团体都是非常值得警惕的，之所以前面不动手，是因为它们对美国经济举重若轻，影响太大。

　　但美国如今已陷入经济危机，难以自保，还有很多证据显示，兄弟会推动和导演了这一幕！它们是罪魁祸首！可偏偏还有很多愚昧的民众愿意相信它们，相信兄弟会的经济、长生奇迹！

　　美国政府不能任由发展，危机中的矫正行动立即展开。首先控制了华尔街一批拥有兄弟会身份的投机者；再是以约谈兄弟会高层为由，限制了他的行动自由；然后要求VR公司注销兄弟会城市地图。

　　针对国外的兄弟会成员，美国政府也作出一系列举措，比如：冻结银行账户、禁止入境、要求翅膀硬了，已经不太配合美国的欧洲国家协助调查，势必要解决这个社会毒瘤。

　　……

　　比利时的晚上，孟谦和夫人正在参加国王夫妇的晚宴。

　　双方相谈甚欢，因为同是君主立宪制，国王和酋长都是各自领土的元首，在很多问题上都有共同话题；再是就着太共体推动与欧洲国家的军事、科技和经济领域合作，作为非正式话题。

　　如今欧洲国家都期待与UME或者太共体的合作，甚至有人将其划等号——这里面充满着无数的机遇和效益，至少减缓了欧洲受到美国经济危机的影响，自家经济仍然保持稳定的增长。

　　太共体的强势崛起，已经让世界格局骤变。

　　在宴会结束后，孟谦的助手给了带来一则来自美国的消息。

　　“美国政府限制了美国区领导人约瑟夫·安德森的行动自由，并且公布了一批制裁名单，以冻结账户、限制出入境为主，您也在其中；美国还要求VR公司将兄弟会城市的地图权限，交给政府。”

　　“终于来了。”孟谦并不意外。

　　他上车后，想了一下，再说：“为我后面几天的访问其他国家的行程，添加与各国兄弟会负责人的会面。”

　　“好的，先生。”助手记录下来。

　　王曼文看向他：“决定要实施了？”

　　“盛极必衰。”孟谦点点头，“就算我们不这么做，其它人会放过这个机会？它需要带头人。”

　　……

　　后面孟谦夫妇还访问了荷兰、英国、德国等共同体成员国，除了国事方面的友好往来，还专门留出一个晚上，与兄弟会的高层进行晚宴。

　　随行侍从发现，白天的国事往来和晚上的兄弟会晚宴，人员变化并不多，导致不知该称呼他们首相、总理，还是先生、女士；分不清他们是国家领袖的身份，还是兄弟会的成员……

　　孟谦这系列行程里，秘密商讨了很多事情。

　　兄弟会的下一步动作也在展开中，美国已经爆发了游行抗议，谴责美国政府非法抓捕了兄弟会领袖约瑟夫·安德森，称这是对宪法的侮辱，对人权的迫害，要求立即释放安德森！

　　集中在东部和西部各大城市，主要由兄弟会组织，其他好热闹，被宣传洗脑的群众参与，还因为经济危机，失业率高涨，没有工作、没有收入……不满就集中在一块儿，爆发了。

　　人们呼吁的声音多种多样，有要求停止华尔街和政府的勾结；有要求停止冷战，接纳更多兄弟会的经济合作方案；还有宣扬政府无能论，联邦害惨了大家，各州人民应该自己选择未来。

　　这一种声音，通俗来说就是“独立”，美国人闹独立已经不是一天两天，早在很久以前，奥巴马连任时，就有四十几个州的民众要求独立，只是当时美国仍旧是军事霸主，经济强盛，声音不强。

　　但如今，军事方面被UME拖垮，中国在亚洲也已经无法阻止的壮大，太平洋开始被他们瓜分，欧洲在兄弟会的牵线下，逐步迈向一体化……世界已经与先前不一样了，美国在加速衰落。

　　没有太强烈民族认同感的美国人，更多的看中各州的自治，所以这种声音再度爆发，孤星共和国（德州）、加利福尼亚共和国、夏威夷、美墨边境等等地区，都出现了严重的浪潮。


第323章 愈演愈烈

　　这场席卷全美的浪潮，已经不同以往任何一次！以往美国人搞独立、分裂若说是饭后消遣的话，如今美国国内的局势却是十分严峻的，参与抗议和游行的人们，甚至打出“推翻政府”的旗号。

　　美国霸权没落，本国遭遇经济危机，失业率、犯罪率居高不下……一系列内因导致了这一幕；而在外部，兄弟会、某些国家的插手，也成为了主要的原因，这种声浪通过第二世界，不断扩散。

　　全世界都有人——以兄弟会为主导的，追求自由民主的人们，发声支持，甚至还有人为抗议活动募捐，有人成立了行动委员会，进行统一的规划和指挥，团队的后勤力量，体系完善。

　　美国政府已经格外的头疼。

　　所谓“屋漏偏逢连夜雨”，内部外部力量的插足，造就了目前的混乱，眼看着再闹下去就会爆发危机，美国政府立即下了最后通牒，要求示威人群接受管理，进行合法登记，并逮捕兄弟会带头者。

　　在纽约曼哈顿，人们集中在中央公园附近，举行着声势浩荡的游行示威，要求政府立即释放兄弟会领袖，要求美国削减军费，转为社会福利；要求治理各地恶化的治安，援助破产城市……

　　但今天，示威者将面临一场大难。

　　纽约警局从周围十个城市调来大量警力，防爆车、特警队、骑警、狙击手……各种警棍、电棍和电击枪，每一位警察标配塑料扎带，随时绑人；辣椒喷雾能够让人在短时间内失去反抗能力！

　　他们将公园周边完全封锁，警车挡住视线，暂时关闭头顶空域。

　　人多势众的警察包围四周，警方对示威者下达最后通牒：必须全部离开，让警察清理公园，否则将会产生严重的后果！示威者的年轻人们，坚定自己追求民主和自由的信心，永远不会后退。

　　“政府必须要为它的野蛮行为负责！”

　　“立即释放被非法抓捕人员！”

　　“把安德森还给我们！”

　　为首的警察面色严峻的看着这一幕，用上警用扩音喇叭：“听着！我以警察的身份命令你们，立即散开！接受清理指挥！否则，我们将会以更进一步的行为，明确的告知你们！再重申一遍，这不是什么玩笑，你们唯一只有执行警察的命令！”

　　示威人群们一片愤然，挡在警察队伍面前，手拉手喊起了口号，望着那一张张稚嫩的脸，警察没有看到青春和朝气，只有愤怒。他后退离开人群，命令下达：“武力清除！没有废话！”

　　然后警察和示威人群的冲突就爆发了，清场的警察们全副武装，抡圆了警棍朝抗议者的脑袋上砸去！民主让你头破血流！防爆盾筑成防线，圈内三五个粗壮的警察联合放倒顽抗分子，靴子踩在他们背上，用塑料扎带反手绑住，然后抬手抬脚，就像扔垃圾一样扔上警车。

　　反抗？开玩笑！催泪弹打到人群里，电击枪直接朝身上发射，噼里啪啦的电流声警告所有人，警察并不是开玩笑的，这很严肃！自由人士追求的自由，在警方和政府眼里，自由只是狗屎。

　　如果继续拒捕，警察有权使用武力——他们可是配枪的，周围的防暴队和楼层间的狙击手，也不是吃素的。而且警察都用空尖弹——打进去是一个小口，从后面出来就是个大缺口，非常恐怖。

　　警方快速而有序的清场证明美国的武力仍旧强大！不到一个小时，曾经乌烟瘴气，遍地是帐篷的中央公园干净了。此次突击行动警方一共带走三百名示威者，就像运猪仔一样处理干净！

　　……

　　纽约这一幕，只是多个大城市的缩影。

　　美国政府果决的清剿行动，爆发了很多流血事件，也迅速通过网络在全世界传播，媒体彻底炸开！网络上的声讨和指责，比先前狂暴了一百倍！兄弟会已经将美国视为迫害同胞的凶手！

　　MBC（UME媒体）声称：“这是美国政府践踏人权，无视自由，公开迫害持不同政见者的血腥一幕！”

　　英法等欧洲媒体也在谴责：“武力永远不是争取和平的办法，只会让民众和政府的对抗愈加强烈！”

　　亚洲媒体前赴后继，中国方面就称：“美国需要清醒的认识到，它们内部的矛盾必须要得到正视，而不是一昧的武装镇压！”

　　网民们的言辞更加激烈：“美国这个坑蒙拐骗的政府，社会的毒瘤，是时候倒塌了，支持美国人民追求自由！”

　　毫无疑问，外界都在给美国施压。

　　昔日美国带领一群西方小弟的一幕，早已经不复存在——看看欧洲，如今哪个国家没有兄弟会的势力渗透？政权里，经济上，社会中无处不在；看看它们的装备，那一家不是UME生产的？

　　墙倒众人推，美元霸主地位不断被削弱，欧元需要崛起、人民币需要扩大影响力，马元正在成为新一轮标准……残存的美国，对西方、亚洲的好处都大于坏处，各国的选择纷纷作出。

　　终于，在这种压迫下，美国的东部、西部多个城市都出现了民兵组织，他们团结起来，占领了当地政府大楼，宣布“本州脱离美利坚联邦”，开始暂替政府的职责，维系社会平稳。

　　但毫无疑问的，美国还没有衰落到这个地步，所谓瘦死的骆驼比马大，政府当即出动了警察和军队，制止这一行为，媒体开始牵扯外界声音的干扰，再对欧洲表达出强烈的不满情绪！

　　一部分美军还集结到美国，在近海彰显他们的强大力量，给外界看他们虽然不如当年，但仍不是谁都能欺负的；政府也迅速斩断不统一的声音，开始实施宵禁，军警承担治安管理。

　　美国政府的强硬，让外界继续沸腾。

　　网络上出现无数因为强行清场而引发的流血图片，被打得头破血流的青年，被扔上警车的男女，全副武装军人包围的平民……另外则是经济危机下，美国各产业的萎靡，流离失所的人们。

　　俗话说有压迫就有反抗，美国民间从不缺乏枪支，尽管政府之前已经对子弹供应进行严格限制，但还是组织了一批民间士兵团体，在各州各地都有；某些团体还获得了外界的资金援助。

　　在独立声音一直很强烈的某些州，比如德州，孤星共和国的国旗，已经悬挂在政府大楼上，独立派的州长在筹划全民公投，已经公然违背联邦的意志；印第安后裔早已经迫不及待；拉美裔开始闹。

　　MBC媒体还接连发布声音，呼吁：“美国政府必须要尊重持不同政见者的声音，迫害只会引来更多的反抗！”

　　美国媒体还击：“公然插足他国内政，UME将会引发外交危机！”

　　MBC强烈回应：“出动军人镇压兄弟会同胞，这是一种极端的、铁幕的统治主义，不啻于纳粹复苏！”

　　美国政府这回火大了，当了这么多年老大，哪曾有人敢骑在我头上？

　　他们当即派出航母舰队，在南大西洋海域活动，并且增强了印度洋美军基地的力量，大有一副发动世界大战的趋势。

　　UME国防军立即启用太空部队，天基防御系统全面运作，民间俗称的“歼星舰”已经在轨道上运行。

　　然而这种行为引发了更多国家民众的反对，军事对抗将会带来不可估计的后果，美国政府已经疯狂！

　　各国都表示了担忧，并呼吁美国政府冷静，不要在原则上犯错。

　　UME领导人已经在秘密与各国领导通电话，商讨如何应对当前危机的问题。UME虽然已经很强大，但对上核武疯子还是有些棘手。最重要的是，他们需要有人支持，而不是后院大乱。

　　中国和俄罗斯的态度很肯定；至于欧洲，虽然还有北约的桎梏，但谁都知道太共体成立后，北约作用正在被削弱，美国人无法继续作威作福，现在的局势对大家都没有好处，格局要改变。

　　就像欧洲一样，美国需要建立兄弟会主导的政权！

　　在美国内部，坚守统一主义的人们，也终于尝到了当年他们制定双重标准，混淆是非，充当世界搅屎棍的恶果——当美国衰落后，其他人就会纷纷翻脸，变脸的速度一个比一个快。

　　美国总统及内阁，正在商讨如何度过危机。

　　各种方案都被拿出来，包括发动对外的战争以转移国内的矛盾和压力，但跟谁打？

　　跟中国吗？中国虽然还弱于他们，但已经不是世纪初那种差距，双方打常规战争，输赢很难确定；打核战争，这只能毁灭所有人，美国人不到最后关头不会考虑这种危险策略。

　　跟UME？它虽然小，但力量却比中国还强大，各种各样的装备都压制美国，军备竞赛中差点把美国拖垮，在太空中有战机，在月球上有基地，机器大军无比恐怖……跟世界第一怎么打？

　　跟欧洲？公然打自己的脸，肯定会让美国彻底沦为无赖，将来再也没有朋友，陷入万劫之地的麻烦；何况欧洲大量装备UME武器，在太共体的约束下，战争起来后必然会联合。

　　所以对外行动很难奏效，会有更大几率亡国。

　　对内快速、果断的清理反对声音，才是度过当前危机，自保的唯一办法！


第324章 绝望的呐喊

　　美国政府采取的策略是正确的，但问题是外部的压力已经非常大，它们的北约盟友，如今差不多被兄弟会渗透了。这个团体就仿佛有邪教般的魅力，能够让成员们高度的忠诚和一致。

　　美国人——坚守统一主义的人想不明白，但如果它们能少一些美式沙文主义，多代入欧洲人角度的话，或许就能发现原因：信兄弟会者，不光军力强盛、经济崛起，还有可能得永生啊！

　　当初VR公司和MS公司合作的项目，已经被兄弟会生物学组织取代，如愿给那几千名富豪实现了两百岁的美梦，并还许诺将来能够活五百岁甚至更远。只需要参加兄弟会，参与大事业。

　　信兄弟会得永生，信美国得什么？

　　换做任何一个人，都无法拒绝诱惑，也最终参与进来。

　　而对普通人，兄弟会的发展方式就更简单了：第二世界其实存在个阴谋，强智能管理下，它使用了一定的洗脑技术，时间、程度都很浅，但久而久之，再加上现实如此，人们纷纷认同。

　　如今兄弟会要策动欧洲的崛起，瓜分美国，自然云集响应。

　　美国政府的对内镇压，收效甚微，刚刚压下去的火焰，明天就会有更多的反抗声音回应，局势已经从街头运动，上升到了武装自我的态度。人们对现在的政府，早已充满了不信任。

　　产生的原因非常复杂，也通过不同派别展现。

　　一派是像德克萨斯州的类型，自古以来就追求独立，美国各方面的受挫，更是坚定了人们脱离，自主发展的愿望；一派是少数裔，如黑人、拉美裔，他们受到蛊惑，也想建立自己的政权。

　　还有就是比较正统的力量，主要由兄弟会维系，是分裂势力里最坚定、人数最多、靠山最强、最容易动员的。他们想要打造一个更好国度，而不是当年苏联一样被拖垮，害惨自己。它们也是最有耐性的，目前正在四处煽风点火，让更多的人站出来，同时等候兄弟会的信号。

　　兄弟会高层，以加密通讯的方式云集第二世界。

　　未来局势的讨论，是否支持兄弟会北美组织建立全新的国度，国家结构、政治模式、领导层等等，都在议论中；以及军事方面的调动、联合的方式，可能会遇到的麻烦都在计算。

　　“最麻烦的是美国的核武。”孟谦对身边朋友说，“军队仍掌握在现政府手中，只要它们不崩溃，核武器就将阻挡任何进犯的势力。”

　　“组织插手的底线？”美国区的一名分支负责人问。

　　泰格说：“我们要插手的前提是核武能够稳妥处置。”

　　“我们没有太多武器，无法颠覆政府。”分支负责人说，目光看向这帮核心大佬，他们总是有方案的。

　　孟谦和其他人对视，没说话——但进化人可用脑波交流，方案其实已经有了好几套，只是时机未到。

　　“我们可以让政府和军队内部回应。”阿曼达说。

　　“但之前需要一个信号。”孟谦也说，虽然旁人不知道这帮智慧、见识远超常人的领袖达成了什么。

　　但可以肯定的是，他们决定插手。

　　兄弟会成员对领袖团体已经形成一股盲目的信任，他们的决定、大计划，都拥有绝对的成功率，无论是商业上、科技上还是政治上，从来没有出过错，看似冒险但实际上稳赢。

　　领袖委员会决定动手，便意味着兄弟会已经准备好。

　　……

　　六月份。

　　太阳系共同体各国联合，在英国周边海域展开了一场名为“绝对信心”的军事演习，动用多国航母舰队，海陆空齐出动，六代机在空中比肩，反潜机在搜索着潜艇，舰队正在对抗。

　　海军陆战队在地面上厮杀，机械化部队上演智能攻击……出动人数达到二十万级别，声势浩大；涵盖项目之多，为几十年来的首例，仿佛要筹备一场欧洲的世界大战，风云涌动。

　　UME国防军尤为抢眼，它们的“胜利”号悬浮航母，在无人化空军和舰队的保护下，突防、攻击，登陆；亮相的机器人种类，令人眼花缭乱，其中还有很多新式装备，前所未见。

　　其余各国的装备，也是非常多的UME牌，它们外贸的先进护卫舰，拥有电磁炮，采用磁流体，能够下潜；核动力轻型航母，虽然无法悬浮，但对于欧洲国家来说，不大不小非常适用。

　　地面、海面的激光拦截武器，实现了对导弹的100％拦截，空中的无人化部队，从战机到预警机，再到侦察机和轰炸机，统统都是UME的产品，都被多国部队用来当做军队的主力。

　　外界普遍认为，这是UME加强地区存在，显示兄弟会的肌肉，其目的毫无疑问是指向缺席的北约一员——美国。不过现在欧洲多国都宣称，太共体军事联合演习，自然没有美国参与。

　　但谁不知道，兄弟会成员在美国数量众多？

　　再因为兄弟会成员之间的高度认同感，很多欧洲人都表示要支援美国的兄弟会同胞，帮助他们走出困境；同时不忘谴责美国持续的武装镇压政策，联合起来给美国政府施压。

　　美国政府则对这次军演表示“遗憾”。

　　它们能看出来，欧洲国家的翅膀确实硬了，也正在摆脱美国为首的北约影响，建立它们自己的军事联盟；美国也确实衰落了，它们的同等级装备与军演的相比，无形中高下立显。

　　另一方面，美国也在集结自己位于世界各地的部队。在抗议美国驻军的声浪越来越强烈，而国内不太稳定的情形下，美军按计划返程，并取消了最近一场联合北约的军事演习。

　　美国的鹰派则对外表示，任何试图分裂美国、颠覆美国政权的势力，都将是对美利坚的极端挑战，他们将会集中最强大的力量，露出美利坚的肌肉，让外部势力看清局势，不要犯傻。

　　一股浓厚的世界大战氛围，正在蔓延。

　　在这股庞大的内外压力下，美国内部最先顶不住——终于爆发枪声。

　　孤星共和国公投后决定独立，他们的警察、国民警卫队，大部分都倒向了共和国阵营，开始逐步占领一些认同联邦的城市。全世界目光都集中在了美国身上，联邦政府宣布公投非法！

　　外界也没有立即承认孤星共和国，不过德克萨斯的州长已经宣称，全国人民都已经准备好了，士兵组织正在扩大，海陆空我们都有，德克萨斯人民坚定的信念，无法被阻止、被消灭！

　　德州的行动成为了榜样，其它独立组织也纷纷动起来，枪声和反抗的队伍开始壮大，独立派占领了市政府、警察局，招降了无数人，并且还利用内鬼的帮助，攻陷了军械库，获得武器装备！

　　美国还没来得及应对外界军事压力，内部就先乱了。

　　不断有州宣布独立，有警察、国民警卫队，甚至士兵出现了分歧，部分倒向独立州，部分坚持联邦，两种声音对立后，便爆发武装冲突——这次已经不是闹着玩，飞机、坦克都派上了。

　　MBC展开助攻，它们对独立行为定义为：“这是长期受压迫的美利坚人民，爆发出的最绝望的呐喊！”

　　CNN已经吐血三丈……这招它们以前用的最溜，没想到如今发生在自己身上！双重标准立马上来：“这是严重的叛乱和暴恐行为！”

　　但当天晚上，CNN的总部就给人扔了汽油弹，大火熊熊燃烧。戴V面具的反对派，已经不仅仅满足于口头行动，他们有了装备，有了武器，任何反对“反对行为”的，都将是攻击目标。

　　欧洲和亚洲各国，有支持独立，也有支持美利坚领土完整的。

　　支持独立的，大部分都是兄弟会影响的国家，以欧洲为主，还有中国和俄罗斯这两个唯恐天下不乱的流氓；支持美利坚领土统一的，则是以前那些亲美小国，如土耳其、菲律宾，日本等。

　　美国已经被内部云集的反对声音，弄得焦头烂额。

　　更糟糕的是，相对稳定、人口素质更高的东部地区，也终于发生了他们最不愿看到的一幕：东部多个州的兄弟会成员，都站了出来，他们有的是普通人、有的是政客、有的是军人。

　　他们宣布将脱离联邦，成立新的国度。

　　有一批军队还立即倒向了兄弟会新政府，其中一名将领宣称，他无法接受联邦政府要动用核武器解决矛盾的方式！

　　首位军队高级领袖倒戈！乔治·戴克特，他是一名空军中将，职位不是最高，但却最让美国政府惊恐，他掌握了很多机密！

　　让政府万般不解的是，一直以来都没有迹象显示戴克特存在叛乱心理，或者其是兄弟会成员。他名列信任名单，掌握着五角大楼、战略部队的相当多的秘密，一旦叛变，后果不堪设想！

　　UME通过戴克特的帮助，得以让人工智能入侵美国的军队系统、五角大楼和北美防空司令部等要害部门……不到5秒钟就攻破了这些号称无坚不摧的国家级防御网络，掌握大量情报。

　　人工智能关闭了大量美国卫星，切断通讯网络，并且将美国的核潜艇位置交给UME国防军，它们的反潜飞机立即行动，追踪核潜艇；人工智能还彻底修改了陆基核弹的发射指令，转为无法使用。

　　人工智能继续肆无忌惮的进行一切能破坏的破坏……美国人发现根本无法阻止它，这是一种前所未有的强大智能。他们推断，其已经具备了等同人类的思维，甚至是超越了人类。

　　美国的网络防线，顷刻间塌陷。

　　美国政府乱了起来，而祸不单行的是，国内的兄弟会组织站出来并宣布：将会支持美国国内的兄弟会同胞，支持他们争取自己的权利，支持他们保护自己，并且团结起来进行抗争。


第325章 气象武器

　　随着国内最大、最隐蔽势力——兄弟会的站出来，美国的内战全面爆发，并且一开始政府军就先输一局！人工智能通过间谍的帮助闯入内网，入侵了所有能够被入侵的服务器，破坏殆尽。

　　政府也没料到，内部居然有这么多叛徒！在南方兄弟会组织宣布抗争后，更多的政府、军队人员，不认同现政府施政方式的人员，都撕下了伪装的面具，选择了自己的阵营，倒向兄弟会。

　　正应了那句话——帝国都是从内部瓦解的。

　　美国即便是衰落，几千枚核武器仍能保证它不会害怕任何外来侵略！哪怕是强如UME，也没有兵力去征服土地辽阔的美国；哪怕是UME的军事科技再先进，美国也能用核弹同归于尽。

　　外部的力量，哪怕是所有的大国联合起来，都很难制服美国……可就像前苏联一样，那个曾经凶猛的红色帝国，却偏偏死于内部分裂。再多的核武，再厉害的武器，都无济于事。

　　并且兄弟会的支持者之众，也超出了想象。哪怕不是兄弟会的成员，都一样会追求、拥护他们的观念，毕竟现在的美利坚，已经太令人失望，而兄弟会描绘的未来，更令人向往。

　　倒戈的政客、军人，建立了一套加密的联络方式，在东部各州联合起来，弗吉尼亚的中情局已经被当地军人包围，要求立即释放兄弟会领袖约瑟夫·安德森，否则将会对其实施炮击。

　　中情局乖乖交出了安德森。

　　这位兄弟会的领袖，这位德高望重的老人，以一种昂扬的、不屈服的姿态走了出来，外面无数的军人、民众在欢呼。被捕之前除了兄弟会，少有人知道他的事迹，但被捕后，却成就了传奇。

　　反对派将领乔治·戴克特，正在引领更多士兵和人民反抗的他，立即宣布接受安德森的指挥，并宣传他们能够创造一个更好的美利坚，而不是目前这种完全被资本家控制的傀儡。

　　安德森在反对派的基地进行了战争动员演讲，他号召“自由的人民应该组建自由的国度，任何忽略和镇压都是独裁”。他的声音在已经受人工智能控制的网络下，得以传播到每一个角落。

　　这些内容不光让兄弟会拥护，还让其它分裂组织头脑发热，也喊了口号，号召更多的人参与到这场轰轰烈烈的事业中……全国各地都已经乱套，政府怎么也想不到，破裂会如此剧烈。

　　当然他们——全世界没想到的事情多了，它们没想到会有强智能；它们没想到第二世界隐藏阴谋；它们没想到快速教育让兄弟会成为“外挂组织”，它们没想到美国已经很难控制海外部队……

　　太多太多意外，美国用的还是世纪初的“现代战争”思维，而兄弟会运用的已经是“未来战争”手段，它们当然想不到。包括兄弟会站出来后，美国北方持续遭受的雷暴、大雨天气。

　　这种恶劣自然条件下，飞机已经很难起飞，哪怕是战斗机也冒着一定的风险，并且电磁波通讯受到强烈干扰；真正能够飞临反对派控制区域的，少之又少，而且那片地区有着重重浓雾。

　　北方政府军还发现，六七月份的夏天，温度骤降，纽约地区已经下雪！这可是夏天啊，怎么会下雪？并且美国近海海域，风浪格外巨大，六米高都有，军舰的出动变得非常困难，停靠岸更是不可能！

　　但在反对派逐渐壮大的中部和南部，大雾笼罩在头顶，帮助他们躲避了战机和轰炸，雷暴天气也影响了政府军战机的行动，无疑给正在集结力量的反对派，提供了宝贵的时间，减少了伤亡。

　　政府军大量联网的装备，都已经失去作用——全面电子化，虽然更智能、快速，但无形的电子攻击，将会瘫痪掉一切；政府军能用的，只有部分能够手动操作，或者提前进行防御的装备。

　　那些不能用的装备，防空系统、反导系统、无人装备，到了反对派手中，却又纷纷恢复了正常。反对方的战机、军舰，甚至陆基弹道导弹，都已经掌握在手中，他们的力量正在急速壮大。

　　美国政府已经非常着急，若是在正常条件下，反对派再强三倍，政府军都能够剿灭他们，可现在什么鬼？纽约下大雪，北方持续雷暴天气，近海波涛汹涌……坏事一件连着一件。

　　更大的噩耗还持续传来，美军一支从大西洋返回本土支援的舰队，遭遇了二十米高海啸的冲击，全军覆没！到这里，美国人终于明白了，他们遭遇了不明势力的“气象武器”攻击！

　　美国政府立即对外声明——网络时好时坏，哪怕是军用线路也遭受了严重的影响，头顶卫星瘫痪大半，但他们的声明最终还是传了出去：“任何妄图对美国挑起战争的，都要承担最严重后果！”

　　UME随即表态：“我们不会介入美国的内战中，但我们有责任关注美国兄弟会成员的安慰，希望美国政府克制！”

　　随后欧洲、亚洲国家都表示不会介入内战……这是废话，美国还掌握着众多核武呢，开战很可能就是核大战。

　　只有在本土发生的内战，美国人才不会丧心病狂的使用核武。但为以防万一，兄弟会的攻势正在加速。

　　UME不能寄托希望与我们不开战，美国就不使用核武这种侥幸。

　　他们已经掌握了美国所有核潜艇的位置，核潜艇杀手导弹已经一一部署完毕，随时可以出击；

　　他们的空天战机，已经在轨道上逐一消灭美国的通讯、间谍卫星，瘫痪他们对海外的军事指挥能力；

　　在地面，人工智能一点点的将美国的与世界的通讯连接切断，民用线路已经完全瘫痪，军用的攻克大半；

　　导弹防御方面，UME部署在轨道上的反导卫星系统，都已经就绪，只要有任何飞出大气层的弹道导弹，立即用激光消灭；

　　海基的军舰也提供中段、末段的拦截；陆基还有高功率激光网，以应对末段高速攻击；复杂云层出现在国土上空，会让制导系统失效。

　　事实上美国人也不敢贸然发动核大战。

　　因为一旦打起来，肯定是世界末日，所有人一起玩完；而内战，最多就是分裂解体，大部分人都还能够活着。

　　更何况现在发动核大战也迟了，各国肯定在组织防御网络，一旦美国率先发动，他们将会云集报复。

　　战争的焦点仍然集中在美国国内。

　　天时地利人和都倒向了南方反对派，天气很好的保护着他们，发动气象武器攻击的一方隐蔽而无声息，美国调查不出是谁干的——何况也没有这个精力；他们推测不是UME就是中国。

　　可没有证据，就无法贸然出声。

　　极端天气更多的在影响着美国，还发生了很多跌破眼球的事情：有居民受不了北方的大雪，干脆就投向反对方，希望结束这场愚蠢的战争！因为反对派安德森说过，他们会建设更好的美国。

　　现任政府确实很糟糕，没反对只是因为战争不是过家家，但如今既然已经发生，干脆就支持有能力、支持者众多的一方——反对派如今已经有了海陆空的力量，局势逆转了过来。

　　反对派还从不同的途径获取了更多的先进武器，机器人、无人机等等。通讯权也掌握在反对方手里，他们拥有能入侵美军通讯网络的神器，掌握着政府军的动向、作战方式。

　　而政府军，不光要应对南方危机，全国各地的独立势力大大小小十几个，影响大的也有三个。极端恶劣天气，仍然在伤害着美军，但却无法避免、无法消除，北美防空司令部还发生了地震！

　　号称坚不可摧，核弹都难以奈何的北美防空司令部，最终因为某些长波地震武器，引发了小范围、高度集中的地震，所有人都被迫撤离，何况这里已经被入侵得差不多，没什么大作用了。

　　所有不利条件都施加在政府军身上，还怎么打？

　　网络几乎与外界断开、电力系统也遭遇了EMP的打击，大量武器失去作用……然而反对派，却拥有了更精良，更先进的武器，他们还获得了无数民意的支持，有些还是政府军的家人、朋友。

　　“还打下去么？”北方一名陆军士兵问他的同伴。

　　“我父亲叫我过去了。”同伴抹了把被雨水淋湿的脸，“我们正在为一个愚蠢的政府而战，而它们不会取得胜利。”

　　“但我不确定对面的好坏。”士兵说。

　　“那又怎么样？兄弟会将让我们过得更好。”同伴说，“看看欧洲、再看看UME，然后看看我们？”

　　“老天！美利坚是怎么走到这一天的！”士兵放弃了，“伙计，我也走吧！”

　　“就今晚。麦克和杰森都会一起。”同伴说。

　　“他们也？”

　　“据我所知，光这个营地就有上百人。”士兵不以为然，“跟自己的亲人朋友作战，谁能承受？”

　　被恶劣条件压制下的政府军，不断有士兵倒戈，在他们看来，自己本来就不属于联邦，他们属于各自的州——而那些州都已经揭竿起义，纷纷向兄弟会阵营靠拢，还有什么理由待着？

　　政府军和反对派的力量对比，正在一点点逆转。


第326章 大势已去

　　纵观全国，不少人对各自州的感情比联邦更高，再又是经济危机、大失业都是政府的政策和纵容资本家导致的，民心这一环就不稳定；如今政府军局部又处于劣势，天气战对心理影响很大。

　　各地的倒戈不断上演着，反对势力愈加壮大，慢慢形成了东南部、西南部和西部三大反对势力。政府军则一点点的清除着那些声音微弱的，继而想方设法去夺回已经宣布脱离的地区。

　　多方胶着了，但这不是兄弟会愿意看到的。政府军仍旧强大，只是目前遭遇接连打击，没有缓过来，等时间让他们调整后，将会比现在更难对付。没有外部军事力量参与，反对派会失败。

　　所以外部力量开始以各种形式介入。

　　最早是兄弟会控制的东南部“阿美利加国”，他们除了俘虏、缴获政府军的装备外，还打算从外界购买——大量挂着离岸公司的军事企业，开始倾销装备——尽管美国政府一再打击。

　　但极端气候条件，让政府军很难约束到南部地区，那一带又是被反对派重点控制区域，无数走私船只从古巴流向佛罗里达、德克萨斯，先进的装备、弹药大甩卖，政府军根本管不到。

　　可以肯定的是，这些空壳企业，背后都有大国的影子。

　　不然你以为普通人能有能耐弄来炮弹甚至是无人机？更夸张的是，有些直接是美式装备，从另一个反对区域流出来的，响应了安德森“自由的人民，应该为追求自由而共同支持”的精神。

　　这还不够，阿美利加国宣布，它们将以贷款的形式，从一家不知名的军事公司，购买一批先进装备，包括大洋龙级驱逐舰、利维坦级巡洋舰、FM-2战斗机、E5电子—预警机、B5轰炸机等等。

　　世界各国已经傻眼，这赤果果的行为，简直是把UME国防军搬过去了！

　　美国政府坐不住了，对UME破口大骂：“你们想打核大战是吗？”

　　UME这回无辜了：“以上军售行为与我们没有任何关系，该公司在前几年陆续购买我们退役的装备。”

　　随后四大流氓也纷纷符合：“过去几年，也有很多公司从我们这里购买退役装备，我们约束不到。”

　　因为你总不能说，中东、非洲出现了AK47，就归罪于俄罗斯吧？

　　美国政府这回吃瘪了，但也不客气：“如果与各国没有关系，那我们将会对这批走私武器，进行极端打击！”

　　美国不是开玩笑的，他们用上了巡航导弹，远程攻击走私船队，也造成了一定的损失；但随着更多装备的抵达，守住南部入海口的阿美利加军队，已经建立了电磁炮+激光的防御网。

　　政府军装备优势，也开始落下风。

　　阿美利加购买的UME装备，都是现役、顶级的，顶多是把国旗涂成了阿美利加旗，然后这支力量庞大的无人化军队，就归阿美利加……实际上控制放还是人工智能，幕后还是UME。

　　UME以这种方式介入战争，并取得漂亮的成绩。

　　阿美利加军队已经拥有了五艘驱逐舰、一艘巡洋舰，三艘攻击核潜艇，45架FM-2战机，电子预警机两架，轰炸机5架，并且还正在“购买”最强的FM-1战斗轰炸机，甚至弹道导弹。

　　在人工智能，实际上是UME的控制下，反击战打响。

　　过去的十年，人们一直在好奇UME的装备，比美国先进多少，争论不断，还有人认为这辈子都看不到了。

　　因为这两个军事大国打不起来。

　　但今天，他们“间接”的打了起来，实际上和直接打没有区别。

　　首先是制空权的夺取，E5电子—预警机施展出一边入侵通讯、一边扫描空中地面的工作，协助FM-2清缴空地，美军的六代机对阵FM-2，同样是六代机，但美军却很难追踪，也很难打击对方。

　　不是说FM-2的隐形性能有多强，而是它们速度快，不受干扰，瞬间爆发6马赫，导弹根本追不上，而且一旦钻入受电磁影响区域，它们的量子通讯没有丝毫损失，反观美军就不行了。

　　空中的激烈对战，根本没有发生。交战双方在几十公里外，超出了视距，只能从雷达上看到一个个消失的点，而阿美利加军不断传回捷报，一架FM-2干掉了四架敌机，另一架则击落五架敌机。

　　空中战报频频传回来，地面部队的情绪格外高涨，在无人化机械部队的开动下，一点点往前推，他们的目标是华盛顿，是北部更多的地区，他们要夺取指挥权，创建自己的国度。

　　在海上，无人化海军带领着阿美利加军队，也发起了进攻，电磁炮在预警机的指挥下，第一轮打击就让对方航母瘫痪，随后潜入水中，无声息的入侵到舰队区域，再发起第二轮打击。

　　美军在上次“马印”大战后，就专门研制出潜艇针对UME军舰的策略，还拥有了高达200节速度的超空泡鱼雷，但这次UME提供了攻击核潜艇，它们拥有120节的速度，专门用来猎杀潜艇、保护舰队水下，敌军难以招架。

　　美军一支舰队就这么被废掉了，慢吞吞的反对派赶上来后，看到的不是燃烧的破烂船只，就是已经沉没到海底的军舰残骸，无人军舰一路打到了弗吉尼亚和马里兰州交界处，距离华盛顿180公里。

　　华盛顿已经处在电磁炮的绝对杀伤范围内，而周围半径500公里的空中，刚遭受了一顿非核弹的EMP攻击，这片区域的政府军联系已经瘫痪；空中和机器人支援到来，政府军只剩投降。

　　距离反对派占领华盛顿，将阿美利加国旗插在国会和白宫前，只剩一两天。

　　无人化部队的数量已经达到了十万级别，现在三岁小孩也不相信，UME会退役这么多装备，再卖给某个刚成立两年的空壳公司，然后再转手到反对派手里……这是本世纪最大的笑话！

　　总统早已乘坐末日飞机撤离。

　　官员们也在商定后，决定采取战略手段，已经到了最艰难的时刻，再继续下去，美利坚合众国将不复存在！

　　这时候的美国人，终于决定采取核打击逼退对手——包括外部力量，UME成为了第一个主要攻击的国家。

　　这些决定和情报，也都全部传回了UME国防军指挥部。

　　并且这些命令信息，很多都已经被拦截，只有少部分能够顺利传递出去。

　　从兄弟会发声开始，政府军对核武器的控制权已经在不断被削弱——海外活动的战略核潜艇，随着总统这个命令的下达，已经完全失控，并且遭遇了反潜导弹攻击，失去行动能力。

　　美国本土的战略核弹，也因为网络攻击和反对派占领，失去了作用能力；至于空军，更是飞不出本土进行作战——UME的航母舰队活跃在大西洋，发现有飞机接近，立即击落。

　　美国人的核武能力，早已经被废除。

　　如果他们在遭受叛乱的第一天，就启用核武，它们将会赢得胜利。

　　但这对于所有的国家，都是不可能的步骤。谁会在挨了一下挠痒痒攻击，还是源于内部时，就发动对全球的核攻击？除了真正神志不清的疯子，没有人会这么做——只有疯子才能战胜UME。

　　美国政府军既然决定对UME动武，也正中下怀。

　　UME故意给了美军发射弹道导弹的机会——在上升阶段就被高功率激光和电磁炮的组合拦截下来。

　　随后发射导弹的核潜艇，被UME的攻击核潜艇消灭，国防军正式宣布：“我方遭受美国核攻击，将立即展开报复！”

　　这句话刚传播出去，UME的空军和海军已经逼近美军在印度洋的唯一基地。

　　即便是内战爆发，美国人也没舍得撤离这里的驻军，它拥有一支航母舰队；一个空军基地，拥有核打击能力。以战略角度，一旦到了必要时刻，这个基地会对UME实施毁灭攻击。

　　美军的攻击命令已经发出，不过被拦截。

　　这个基地仍处在战备状态，随时能够行动。但宁静即被呼啸飞来十几枚电磁炮弹打破，重磅炮弹分别攻击了机场的跑道和防空系统，炸毁跑道让对方的飞机无法起飞，成为地面的活靶子。

　　炮弹还攻击了停泊的航母，目的是让对方失去空中力量；接着空军轰炸机编队在战斗机的掩护下，实施一场被精确的、丧心病狂的超音速轰炸——以5.5马赫的速度，飞临美军基地上空。

　　美军残存的防空雷达发现了它们，也立即发射防空导弹。

　　但5.5倍音速……追赶是很无力的。三架B5轰炸机飞了过来，它们携带的都是250公斤的对地激光制导炸弹，每架轰炸机可以携带170枚炸弹，三架飞机就有510枚炸弹，总重127.5吨。

　　毫无疑问，足够夷平这座岛屿。

　　美军的印度洋基地，在攻击开始的三分钟后，毁灭。

　　UME位于大西洋的航母主力舰队，全速向美国开进，在美军主动宣战的情况下，它们将援助阿美利加军队，摧毁美国境内所有政府军、军事基地、装备等等；太空的战机，也展开清缴。

　　美军在欧洲的驻军，除了返回本土支援的部分，剩下的一部分开始被英法德等国驱逐——人可以走，但装备都要留下。北约组织也正式剔除了“美国”的成员身份，由“阿美利加国”代替。

　　在亚洲、澳洲，UME的另一支航母舰队也开了过来，主要是对付澳洲的剩余的驻军，但他们很果断的集体投降——在高超音速轰炸机环绕飞行后，谁都不愿意再为美国挨上弹弹。

　　至于东亚地区，自然有人去收拾他们——美国人、日本人、东南亚一帮小流氓……新仇旧恨，都已经在中国的打击目标内。他们已经忍了太久，风水轮流转，今年终于轮到了中华家。

　　美国本土已经无法再作出任何支援。

　　孤星共和国和加利福尼亚共和国，都已经控制了西部地区，再配合同样崇尚自由的东部联军，将政府军逼到了中间。UME的气象战略部队，决定再实施一场惨无人道的气象攻击。

　　当载着总统的飞机降落在中部某个机场时，头顶是雷雨交加的天气，令人心情完全振奋不起来，随行官员报告的都是一个个坏消息，几乎所有的大国都在针对它们，转而承认反对派。

　　国内原本看似优势十足的战斗，都处在败退、倒戈的状态下，头顶的鬼天气、疑似UME的心理武器攻击，也不断让士兵丧失斗志，反对派士兵才刚打来，他们就纷纷弃械投降，接受收编。

　　“我们还能做什么？”总统茫然的问身边人。

　　众人面面相觑，还能做什么？

　　沉默了一会儿，一名官员建议道：“总统阁下，对方宣称只要您永远离开美国，他们将不再追究。”

　　“永远离开？”总统叹气。


第327章 分久必合合久必分

　　欧洲、UME以及中国的动手，彻底废了政府军的海上、海外力量，而在国内，阿美利加和孤星共和国，拉美裔联盟等，将政府军逼到了中北部，被反对派包围，但仍然在抵抗，战事陷入胶着。

　　阿美利加已经占据了华盛顿、纽约州在内的大片东部地区，控制面积达到了150万平方公里，十几个州都在控制中，新成立的政府由约瑟夫·安德森领导，将持续到战争结束，迎来和平。

　　不过政府军大势已去，外国对兄弟会的援助已经先后抵达，想要夺回东部土地已经是不可能。其它地方的反抗也非常强烈，留给政府军只有两个选择：要么被消灭；要么被收编。

　　“战事估计还要持续好几个月，等冬天来了才可能会出现转机。”

　　孟谦正在参加家庭聚会，在酋长宫的后院烧烤，父母妹妹和双边亲戚都在，孩子一大堆，各种大小型宠物在人群里摇头晃脑，孩子们都把吃的拿去喂它们……大人则在听最近的局势。

　　对外战争爆发后，再也不像以前，得先把家人送去外国。现在的UME对国土的防御是世界第一，哪个国家都不如这里安全；外界混乱的战事，也没有影响这里的宁静，社会一片秩序。

　　“快点打完吧，打来打去最终受苦的还是平民。”龚慧说，战争就免不了要流血，要有家庭承受痛苦。

　　“转型的阵痛，总好过一个衰落的核疯子。”孟谦打个哈欠，靠在椅背上晒太阳，南半球这时候有点冷，前阵子使用气象武器，导致这边还降了温，现在驱逐云层后，阳光的天气才重归。

　　王曼文把一块烤肉递到他嘴边：“张嘴。”

　　孟谦咬了一口，点点头：“味道不错，总算有点贤妻良母样了。”

　　“住嘴！”她偷偷捏他——王曼文仍旧当不好家庭主妇，她是要强的性格，适合张嘴下命令。

　　“核疯子是什么？”最小的女儿伊娃跑到他面前。

　　爹妈看向她，快七岁的小姑娘是他们基因技术的完美体现，长相符合她妈妈要求的，棕色飘逸的长发，脸蛋儿微肥要足够萌，浅蓝色的眼睛大大的，扮个可爱就能秒杀大人。

　　“意思是有个人掌握了危险的武器，而他不能控制它，或者他想要利用它。”孟谦对孩子说。

　　“啊？”她不懂。

　　“就是脑子不正常了。”王曼文说。

　　“哦。”她懂了。

　　“你看！”王曼文骄傲，这才是榜样妈妈，孟谦笑着。孩子再问：“那就要去打他吗？”

　　“你怎么知道要打他？”王曼文问。

　　“是哥哥说的，他不听话就要去打。”她转头指了指旁边草地上，教她同胞弟弟骑小马的哥哥。

　　孟谦考虑着教育孩子的方式：“因为他没有能力维系第一的位置，就会有更厉害的去取代他。”

　　孩子疑惑了：“第一会被打？”

　　“不是小朋友之间的第一，而是国家方面的调和。”孟谦朝她伸手，“来爸爸腿上坐。”

　　伊娃乖巧的跑了过来，坐到他腿上，还是疑问：“那以后还有没有第一？”

　　“会有新的第一。”孟谦说。

　　“那他又会被打。”她担心的说，“我见过吉吉被其他孩子欺负，好可怜。我们不能停下这一切吗？”

　　“这是自然趋势，不是几个人能停下的。”孟谦也觉得复杂。

　　分久必合合久必分，没有一个霸主政权能够维系永恒，西班牙称霸、西班牙没落；英国称霸、英国衰落；美国称霸、美国难逃分裂……再往更古代去看，几千年前就上演着“盛极必衰”的一幕。

　　霸主的美国倒下去了，接下来是谁？

　　是UME还是中国？这两个是有希望成为新一轮霸主的，实际上UME已经是，但因为国土太小，人口太少而缺乏霸主的影响力；反观中国，在胖揍周边国家，美国衰落后，谁还能在太平洋阻挡他们？

　　世界格局不会一成不变，若UME称霸，将会导致兄弟会向欧洲东部推进的野心增强，同时也让中国开始防范印度洋；UME将会出于战略利益，转为扶持印度、澳大利亚，新一轮竞争继续。

　　若中国称霸，周边国家要么臣服，要么倒向他国——南海一些国家，很可能会倒向俄罗斯，欧洲出于利益考量，也将会与俄罗斯关系转好；印度牵制中国的位置，将会变得更加的重要。

　　这又将是一轮世界霸主你争我夺的篇章。

　　再遵循古人的真理：盛极必衰。又将会战争、分解、再度争霸……重复了几千年的一切，无论兴亡，痛苦始终都会让普通的老百姓承担。甚至下一次大规模的争霸，可能会让人类迈向末日。

　　三战的隐患，被兄弟会巧妙的化解了，下次呢？

　　孟谦超人脑的智慧想了很远，很多种可能。这个怪圈，代表着人类的劣性，野兽一面尚未完全进化为文明的毒瘤。将会把智慧物种的终极目标——进化，无限延期，而最终消灭自己。

　　别忘了，人工智能已经出现，并且它们比人类更懂得人类。

　　孟谦和少部分兄弟会高层，朝着人机结合去进化，从而技巧化的度过了三战，解除了美国的武装，让一场大风波消失。然而其他人，多数人仍处在自然人阶段，并没有他们的觉悟高度。

　　如果人类一昧的热衷于内斗，阵线无法统一，人工智能或许会把自然人的评级从“一般”调到“糟糕”，被视为一种未开化、不合格的地球生命，应该消失在历史长河里，换更好的上。

　　人工智能将会消灭自然人类。

　　这种观念虽然不是人工智能想的，但它是孟谦能想到的，自然法则就是优胜劣汰，自然人类相比人工智能差距太多，便会继续疑问、不解，转而变成矛盾，矛盾爆发就是种族存亡。

　　最终结论是，人类需要进化。

　　各方面的进化，而不是如今热衷内斗，充斥着民族、宗教还有其他乱七八糟矛盾，就非得把对方铲除——然而往往无法永远铲除，而矛盾却永久积蓄下来，弱者永远会被屠戮。

　　人类需要进化，需要朝更理智、更完美的角度去发展；人类需要的是创造更好的生活，而不是毁灭彼此；人类需要的是用他们的智慧，去在历史长河里，留下辉煌的篇章而不是臭名。

　　如果人类不进化，按照目前的趋势，将有很大的概率互相毁灭；有很大的概率被更先进的取代，从而永远灭绝。人类只存活了几百万年——如果有上帝存在，人类在他眼里，将是比恐龙还低贱的物种。

　　别说什么智慧和创造，时间会用十万年、百万年把人类的一切痕迹（包括核污染）彻彻底底清除，重新归零；恐龙虽然没有科技，但它们统治了地球数亿年。百万和数亿，以结果论胜负。

　　由美国的兴衰，孟谦想到了很多。

　　未来他——以及进化的人类，还有着崇高的事业。

　　……

　　北半球冬天的到来，让战事逐渐趋于尾声。

　　阿美利加国已经是个稳定的政体。兄弟会主导着发展，并且将会沿用在UME身上的方法，去打造一个更好的世界，用成功例子，向全世界输出这种模式，从而再带动整体人类的进步。

　　想法是很好、很崇高的，可人类的顽劣也不断令人失望——阿美利加南部区域，爆发了白人和黑人的纷争，原因是黑人在战争期间，手脚有些不干净，偷鸡摸狗的事情做了不少。

　　再因为战争时期，社会从严管理，白人警察去抓捕了黑人，造成了流血事件，然后又引发黑人的游行抗争，称受到了白人的不公平对待。白人们这次也终于爆发了，同样游行示威。

　　白人群体非常的不满，战争时期，白人家庭的孩子去参加战争，去争取自由，流血牺牲就算了，黑人躲起来，事不关己，而到分享好处的时候，就比谁都积极，嘴里喊着要公平。

　　“我们的公平是血泪换来的，他们的公平呢？”现场的白人对着摄像机大喊，“去他妈的公平！”

　　“种族主义！”对面的黑人大喊。

　　然后就又乱了，白人和黑人在南部爆发了很多矛盾，枪支弹药在这个时期非常充裕，火气一上来就互相攻击，从而导致军人插手，跟着又上升为不同种族之间的矛盾，继续扩大。

　　双方都有人散播种族矛盾，称最好的方式是消灭对方，一劳永逸……更多的矛盾以激烈的武力冲突表现出来，两帮人都抄家伙干上，伤亡率比前线战争还高。兄弟会一众高层是看得相当无语。

　　“就让他们打下去，死光光最好。”泰格很不满的说。

　　“来吧，我们就是来修复这一切的。”孟谦说，好不容易平稳的局势，不应该再生变化。

　　阿美利加的领袖，约瑟夫·安德森发表讲话，延续他的自由精神。

　　他说过“自由国度的建立，应该支持人们去追求自由”，其意思被理解成了，黑人不爽白人，那么黑人就可以去追求自由，建立自己的国度；然后政府没有将南部三个州纳入管理，送给黑人。

　　往后的场景，就有点像当初马尔加什国内乱时，黑人们纷纷跑到南方去一样……在种族对峙和互相攻击下，有无数黑人开始聚集到那块区域，要建立自己的政权，追求他们的自由。

　　既然互不喜欢，那就分开呗。

　　不光矛盾解决了，往后阿美利加的整体改革、兄弟会第二块大面积更好社会的试验，也将在当地展开；第一个的成功（UME），让它们对这块160万平方公里面积土地的尝试，非常自信。


尾声

　　又花了三个月打打停停后，多方都终于厌倦，也意识到局势已经不可能改变。在外界各国的不断施压下，战事虽然没有宣告结束，但基本上已经停火，独立出去的政体，各自为家。

　　主要分成几大部分：最大的东部区域，涵盖十四个州，面积高达160万平方公里；中北部联邦区域，由仍旧承认联邦的旧势力联合；南部的孤星共和国、拉美裔建国；西北部的联盟。

　　还有南部三个州，原本属于阿美利加的，但它们没有将其纳入领土，安德森的自由精神，让大量不满白人、黄种人和兄弟会的群体聚集至此。非黑人种，则纷纷撤离到周边三个国家。

　　随后阿美利加宣布，将会对黑人国家提供一定的军事支援，对那里的非黑人种提供人道支援，只要他们想离开，阿美利加的大门将永远开启，有一半都跑了过来，剩下的跑去别国。

　　然后南部三个周，当年白人贩卖黑奴最早抵达的州，实现了黑人们的梦想：推翻白人，自己当家做主，自己操控一切……然而他们发现，没有了白人的支撑，好吃懒做的他们只有衰落。

　　这时候想要后悔的人多了去，他们又想要跑到白人国家，贯彻以前那套“白人干活，我来享受”的精神，只要受到一点儿委屈，就高声喊着种族歧视，游行示威，然后政府安抚。

　　可这时的阿美利加政府，却没了以往的温暖笑容，士兵在边境驻军，建立起了国界线，任何没有获得签证的人前来，都将视为偷渡行为，也将会受到立即遣返的政策，从哪来回哪儿去！

　　黑人肯定不干了，大喊种族歧视，但没人理会，他们这才发现，美利坚倒下后，这帮当初起哄最爽的人，却发现民主的代价，非常非常的惨痛……

　　话说回阿美利加。

　　它们不是有意隔阂人种，但若想实现兄弟会的“大理想”，就需要分先后，黑人有弱项、对大局存在不稳定因素，当然得优先控制；非黑人更容易教育，能够更快适应，当然先安排。

　　阿美利加政府正在施行一场阵痛大改革。

　　兄弟会要将它打造为第二个更好的社会，以便今后向全世界推行。所以阿美利加的最高政权，是基于兄弟会的，并且阿美利加作为太共体成员国，军事、经济和政治上都有联合的地方。

　　“这将是一份艰难的事业。”安德森总统电视讲话，“但我们——同为人类的一员，将会做得更好！”

　　毫无疑问，他的政策是遭受一定抗拒的，普通人会想：凭什么那帮人比我们更合适发表意见？

　　就凭UME的现状，人口2500多万，GDP达到6万亿，人均是个天文数字，社会极度发达，文化昌盛、精神向上，游客去了都不再想回来。基本上已经是某党描述的“共产社会”，都是超人脑智慧的成果。

　　阿美利加——兄弟会的底气，就凭这个！

　　已经有一部分人开始后悔，再他们看来是社会倒退了。因此安德森的自由精神仍然对他们有效，想离开的依旧可以，包括昔日的联邦，它就在隔壁呢。只是一旦出去了，今后想回来就难啰。

　　……

　　六月份，太共体轮值主席孟谦访问阿美利加。

　　作为兄弟会的领袖、UME的酋长，对世界科技起到重大推动的传奇人物，世界上最有财富的人……各个面结合导致他已经被神化。哪怕不是兄弟会成员，也对其拥有强烈的崇拜感。

　　他在东亚国家，拥有者超然领袖般的威望，他的事迹被无数人传颂，他建立的国度，让无数人向往；就连其他人种，白人、黑人也一样佩服，敬畏这个新世纪以来最伟大的天才。

　　他到来的那天人山人海，所有兄弟会的高层齐聚，超过两百家电视媒体参与，两千万兄弟会成员关注，超十亿人观看。

　　现场已经被横幅、口号和掌声淹没，观看直播的人们，领略到的是不啻于罗马教皇驾临的场景，一样是这么的狂热、这么的沸腾。

　　有一股信仰的力量，格外强烈的散发出来，他是有史以来首个能够达到这种程度的黄种人。超越了宗教，影响力涵盖了各色人种，他在各方面影响着我们的生活。——西方媒体评论。

　　“阿美利加！”孟谦朝台下挥了挥手，响应无比强烈，掌声经久不衰，人们的神情是激动，目光是狂热。

　　他在华盛顿发表了自己的演说，建立在一种全新高度：“人类追求完美，文明追求永恒，我们需要的是去探索终极的真理，而不是浪费在内斗、流血上。”

　　“我们存在很多缺陷，但智慧和学习能够让缺陷被填补，让我们更清醒的选择朝更好的方向去进化。”

　　当然他没忘脚踏实地：“兄弟会，致力于创造更好的追求完美的社会。UME是我们的第一个成功例子。”

　　“我们愿意为阿美利加、为世界上所有崇尚更完美社会的人们，提供通往更高级道路的帮助。”

　　“这会非常的艰辛，但文明存在的终极意义为此——解决一切矛盾、让完美的族群长远留存，文明传播各地。”

　　孟谦声音庄重，面对人群：“这个终极目标，我们将会去实现它！”

　　……

　　几十年后。

　　人类联盟体迎来了一个轰动的事件：他们年过百岁的超级领袖，孟谦将要继续书写他永远都说不完的传奇事迹——带领人类探险者冲出太阳系，殖民外星系，创造历史篇章！

　　在过去的几十年里，人类经历了大大小小的变革，人类联盟的前身兄弟会联盟，用了很多或光彩或不光彩的手段后，成功让部分地球人类统一，从各方面的，教育、意识、世界观等等。

　　统一的人类联盟，开发了月球，殖民了火星，飞行器遍布太阳系，不断书写着新的篇章，人类社会迎来了一个鼎盛、繁荣的时代。与多年前，悲观人士认定的铁幕社会，截然相反。

　　事实上兄弟会做到了！

　　尽管他们在过程中不折手段，也不免让一些人受到了伤害——至今仍有人不认同人类联盟，但有必须要以来联盟的技术得以生存……再过去十几年，等最老一批老顽固都死掉后，地球将统一。

　　现在，人类要书写全新篇章。

　　过去的时光里，人类研发出了曲率引擎，成功实现了超光速飞行，并且利用机器人探测了十几光年外的世界，发现一颗类地行星，并将星球命名为“大卫·孟”，纪念他们的超级领袖。

　　经过多年的筹备后，人类第一艘曲率殖民飞船“奥德赛”号，即将起航，它呈圆筒状，中间部分高速自选以获得人工重力；它将携带1500名探险者和机器人，展开漫漫征途。

　　这将是人类史上，最盛大、最热闹的一次出行。

　　地球上所有的网络都在直播这一幕：探险者们乘坐印度洋的太空电梯，前往轨道空间站。太空港里，奥德赛一号静静停泊着，更远处的轨道，还能看到奥德赛二号、奥德赛三号的影子。

　　人类殖民外星并不孤单，奥德赛二号将会在五个月后出发，三号会在一年后后出发……但目光先集中到奥德赛一号上，已经抵达轨道空间站的探险者们，正在有序的登陆飞船。

　　探险者们开始就位——低温休眠舱将会让人类探险者睡上三年——即便是超光速了，也仍然要飞很久。但得益于虚拟第二世界技术，他们微弱的脑波，将会在虚拟世界里活动。

　　“准备好了？”孟谦回到了他的船长房间。

　　“当然！”回应他的是妻子孩子，孩子的孩子……冒险者众多。

　　虽然有些成员已经百岁，但得益于超强的生物技术和人类已经在进化——人机结合基本上保证了他们在不替换任何零件的情况下，也能够生存好几百年，准时更换还能够实现永生。

　　“旅途愉快，爸爸（爷爷）！”三维影像显示的人们正在道别，孟谦的孙子如今都已经有了孩子。

　　“再会，孩子们！”孟谦朝他们招招手，“噢对了，一定要记住保存好我留给你们的东西，而且不准偷看。”

　　“明白了祖爷爷！”他的曾孙子们在点脑袋。

　　“乖孩子们！”孟谦摸摸这帮小鬼头虚拟出来的脑袋，“等我下次回来，给你们带那边的礼物！”

　　“钻石小行星！”孩子们欢呼着。

　　互相道别了好一会儿，才彻底断开通讯，王曼文疑问来了：“什么东西值得你一再叮嘱的？”

　　“嘿嘿。”孟谦笑着拍了她屁股一下，“少管闲事，这可是我以后发达的保证，说出来就不灵了。”

　　“连我们都不说？”龚慧也看了过来。

　　“都准备好啦？”孟谦不让她们打岔，众人纷纷进入休眠状态——机器人可以代替他们在船上的活动。

　　“发动机点火成功，准备离开太空港。”人工智能维多利亚的声音道，“超光速电容器已经准备就绪，抵达预定区域后启动，抵达时间十分钟。”

　　“做得好。”半休眠状态下的孟谦说，飞船的核聚变发动机作为常规推进装置，正在推动飞船。

　　当抵达指定区域后，维多利亚询问：“已经抵达最佳区域，是否启动引擎？”

　　“让我们奔向星辰大海！”孟谦豪迈道，“启动引擎！”

　　【全书完】

