
书名：近身特工

作者：了了一生

字数：4998886字


内容简介：

　　重生了，却发现重生在一个窝囊废身上，一不小心还成为了与恶魔同行与死神共舞的特工，任务任君选择，刺探情报、追捕嫌犯、扑灭犯罪、保护美女……

　　严小开有些纠结：我是选择保护美女？保护美女？还是保护美女？


出世卷


第001章 重生在女生澡堂

　　2012年5月1日，下午4点半钟左右。

　　灿烂的阳光洒落在海源市警官学院的校园里，因为放假的关系，这个平时喧嚣热闹的时刻，现在却有些冷清与萧条，甚至给人一种空荡荡的感觉！

　　恰在这个时候，校园的女生澡堂里，一阵慌乱，羞臊，愤怒的叫骂声突然响了起来。

　　“你个死色狼，臭乌龟，烂王八，竟敢光天化日之下闯进来偷看本小姐洗澡，我看你寿星公上吊嫌命长了，我打死你，非打死你不可……”

　　清脆的叫骂声响起的同时，容器砸击脑袋的“嘭嘭”闷响也随之响起。

　　偌大的澡堂里，一个全身不着寸缕的女生，正一手用毛巾遮掩着自己的重要部位，一手拿着漱洗用的木盆狠狠的暴揍着突然闯进来的色狼。

　　有点奇怪，那色狼竟然就木头似的站在那里，不闪不避也不反抗，任由女生殴打。

　　木盆扬起落下没几次，这名色狼的身体就一阵晃悠，然后竟然就直挺挺的摔倒在冰凉的地板上。

　　女生原以为这厮装死，又拿起木盆狠砸几下，嘴里还骂骂咧咧地道：“哟嗬，还跟老子装死，我叫你装，叫你装……”

　　不过没打几下，她就觉得有点不对劲了，因为这厮已经一点反应都没有了，意识到不妥的她停下了殴打，弯下腰带着轻颤的伸出手在这人的鼻间探了一下。

　　这一探，当即就吓得心里一颤，失神的跌坐在地，整张俏脸花容失色，三魂七魄也不见了一半，因为……这个色狼已经断气了，气息脉搏心跳通通都没有了。

　　这下，事情大条了！

　　打死人的女生叫郑佩琳，是海源市警官学院二零零八级的学生，就读于侦察专业，也是学院里赫赫有名的校花。

　　虽然正值五一长假，但她并没有像别的学生那样选择回家，因为她不想面对关系紧张的父母，反正没几个月就要开始为期一年的实习了，正好趁着这次长假再好好充充电，复习下理论知识，加强下技能训练，所以就留在了空荡的校园里。

　　如果是别的女生，在这种时候独自一人跑到这空无一人又泛着阴森气息的大澡堂里洗澡，心里肯定要发怵的，可郑佩琳是跆拳道黑道五段，所谓艺高人胆大，她才不怕呢！

　　走得夜路多，始终是要撞鬼的。

　　郑佩琳虽然不喜欢走夜路，但却喜欢独自一个人洗澡，平常的时候，她都是趁着夜深人静的时候悄悄来洗澡的，因为……她不想别人发现她身上羞于示人的秘密！

　　在警官学校的四年来她都是保持着这种习惯的，没想到这唯一一次在大白天的时候洗澡，竟然就遇着了个闯女生澡堂的冒失鬼。

　　当她端着木盆进了澡堂，脱了衣服洗着澡还哼着歌的时候，突然就发现自己被偷窥了，而且还不是偷偷摸摸的躲在暗处偷窥，而是直接跑进来，光明正大堂而皇之的看她，你说她生不生气？

　　她当然生气，不但生气，而且感觉羞辱，羞怒交集之下她就不管三七二十一，拿起自己那个黄花梨做的木盆就朝这厮头上砸去，再然后……便有了开头的一幕。

　　郑佩琳万万没想到，这个有贼心也有贼胆，貌似还很强大的色狼竟然会这么不经打，被自己砸了那么几下，竟然就嗝屁了。

　　也是直到这个色狼没了半点反应，郑佩琳才看清楚了这个倒霉鬼的面容。

　　这人，她竟然认识！

　　他不但是警官学院的学生，而且还和自己一样出名！

　　不过郑佩琳出名，那是因为她有钱有势有身材有相貌，还有位列前茅的好成绩。而眼前这个叫严小开的呢？则是因为又穷又笨又懦弱又无能而闻名，但凡一个阿猫阿狗阿三阿四都可以欺负他，简直就是窝囊废的渣滓，穷矬矮中的典范，屌丝中的超级屌丝。

　　郑佩琳惊恐之余又极为纳闷，像是这么个平时走路都怕踩死蚂蚁的老实人，怎么突然就敢闯进女生澡堂呢？

　　打鸡血了？

　　还是吃熊心豹子胆了？

　　只是，不管他哪来的胆子，他又是怎么进来的，可他确实是进来了，而自己也确实把他给打死了。

　　那么……她的麻烦就大了。

　　被开除，学业尽毁都还是事小，搞不好还要负上刑事责任呢！

　　郑佩琳一向是个很有主见的女生，在班上不但是班长，在学校还是学生会副主席，参加跆拳社，组织舞蹈社，样样不落人后，比范爷还范爷，比春哥还春哥，可是遇上了打死人的事情，她就再也淡定不起来了，再说她的作派虽然爷们，可实际上她并没有蛋啊。

　　摊上了这么档子事，她终于也变得像普通女生一样，慌乱失措六神无主了，就连毛巾和木盆通通都掉落在地上，身上三点全露也已无暇顾及了。

　　“严小开，严小开，你给我起来，你起来啊……我不是故意的，我真不是故意的。”

　　整个浴室里，一片的死寂，除了一具躺在地上的尸体，就只剩下郑佩琳这么一个对着尸体喃喃自语的大活人。

　　这样的场面，说有多恐怖就有多恐怖，说有多诡异就有多诡异！

　　“天啊，我真的不是故意的，你怎么说死就死了呢！这么不经打，你干嘛学人家做色狼啊！呜呜～～”

　　最后，郑佩琳终于还是无法控制自己的情绪，跪在严小开的尸体旁无助的痛哭起来。

　　然而，在她正哭爹喊娘的时候，她却没有注意到，地上那位刚才明明已经停止了心跳，没有了呼吸，连脉搏也摸不到，再没有一丝活人气息的严小开，竟然微动了一下手指，然后……缓缓的张开了眼睛！

　　这，神马情况啊？

　　传说中的龟息神功？

　　尸变？

　　又或是别的什么？

　　只是不管到底是什么原因，严小开确确实实活了，他醒转过来之后脑海里浮起的第一个念头就是：我还活着？

　　由于刚醒过来，他的眼睛还没能完全睁开，朦朦胧胧中，他看到身旁有一具白花花的肉体，似乎还隐约中看到一对高高隆起的丰满酥胸。

　　当他眼前的景象终于彻底清晰明朗的时候，他终于明白眼前的是一个娇艳欲滴，而且还是不着寸缕的女人，下身就差点腾地一下竖起来了，只是很快，他的色心就被重重的疑惑所代替了。

　　这是哪里？

　　怎么周围的景象如此古怪？

　　这个女子又是谁？

　　她又为什么不穿衣服？

　　想到这些的时候，严小开感到一阵头痛，记忆的碎片零零散散的在脑海里漂浮起来。

　　“……狗奴才，你好大的胆子，连朕的爱妃都敢玷污，来人啊，把这个不长眼的东西给朕拿下。”

　　“……冤枉啊！皇上，微臣没有玷污云妃娘娘，是她想要勾引微臣不成反污蔑微臣啊！”

　　“……还敢在这里胡说八道，信口雌黄？把他给朕拖出午门，立即斩首示众，看看以后到底还有谁敢碰朕的女人，给朕戴绿帽！”

　　“……冤枉啊……”

　　严小开记起来了，自己出身富足，家有良田百亩，钱财万贯，严父为了不让自己成为一个不学无术酒囊饭袋的二世祖，从小将自己送上昆山，跟随隐世高人学艺。

　　艺成下山这时，正值芳龄十八，不但怀有一身绝世武功，还习得琴、棋、书、画、医、卜、星、相、天、文、地、理……十八般武艺样样精通。

　　回家之日，恰逢科举会试。

　　反正闲着也是闲着，无聊也是无聊，他就带着打发时间的娱乐心态参加了科举，没想到一不小心竟然成为了唐朝两百多年来唯一一个文武双科状元。

　　殿试过后的当夜，云妃瞧着这新科状元郎是个体格强壮威武过人又英俊不凡的猛男，有意一试他文武之外的其它能力，可是这厮竟嫌这婆娘年纪过大，五花膘过多，而且还是个二手货，不屑搭理。

　　结果这贱人恼怒成羞，反咬他一口，最后呜呼哀哉的被狗皇帝处死了……

　　回想起前尘往事，严小开心头突地大惊，一连串的疑问浮现于脑海。

　　我还没死？

　　我不是已经死了吗？

　　我明明感觉自己的脑袋在空中翻滚了无数圈后掉在地上被狗叼走的啊！

　　可我怎么又死而复生呢？

　　难不成真的死了，这会儿已经上了天堂成为了神仙？

　　如果没有成为神仙的话，怎么身边会跪着个一丝不挂容貌姿色都属绝顶的仙女呢？

　　……

　　疑问太多，严小开越想越觉得头痛，越痛越厉害，最后感觉整个头都仿佛要爆炸开来似的。

　　这清晰又强烈的疼痛，让他意识到，他不是在做梦，而是千真万确，万确千真的还活着！

　　天啊！

　　这究竟是怎么回事？

　　这里到底是天堂还是地狱？

　　狗皇帝呢？

　　云妃那个贱人呢？

　　“啊！”脑袋传来的剧烈疼痛使得严小开再也忍不住了，失控的大叫了一声，捂着脑袋从地上跳了起来。

　　因为疼痛过剧的缘故，他满脸通红，额上青筋突起，五官扭曲，看起来极为的狰狞与恐怖，简直就像是地狱里逃回出的冤鬼一样！

　　这突如其来的变化，还有严小开的惨叫声，将原本还哭得上气不接下气的郑佩琳给吓住了，吓得哭也忘了哭，叫也忘了叫了，直接就傻在那里。

　　呆呆的瞧着不像精虫上脑，倒点像是诈尸的严小开，半晌之后郑佩琳终于失声大叫：“啊！鬼啊！鬼啊！鬼鬼鬼鬼啊！”

　　叫声尖锐悠扬，凄厉瘆人，而且还极有节奏感。

　　只是叫了半天，也没人搭理她，澡堂外面的管理员大妈也不知道跑哪溜达去了。

　　郑佩琳觉得没劲，终于是闭了嘴，可是看面容狰狞状若发狂的严小开，仍不免浑身哆嗦！

　　这，这到底神马情况啊？

　　这厮明明已经嗝屁了，怎么又活了呢？

　　难不成真是传说中的诈尸？

　　想到这个可能，郑佩琳更是吓得连连往后退，随着惶恐的踉跄脚步，胸前的两座山峰随之剧烈地晃动，一阵阵的波涛汹涌，眩人二目，引人遐思。

　　“呃？”看到这一幕，原本还头痛无比的严小开顿时感觉一阵血气从下往上涌，也许是缺血的脑袋突然被注入了新鲜血液，竟然感觉头不痛了，眼不花了，精神也好了，连身下的某个部位也雄起了，仿佛再被砍一次脑袋也没问题了。

　　女人的身体竟然有如此神奇的愈伤疗效？

　　光是看看就能治偏头痛？

　　日怪了，早知道当时云妃那贱女人用美人计，自己就装傻充懵的将计就计了！

　　那女人虽然三十好几，可是锦衣玉食养尊处优保养得还算不错的，虽然是个二手货，但二手的不是经验更丰富吗？

　　可惜了，可惜啊！如果时光可以再重来……

　　严小开甩了甩头，心里狠骂道，妈逼，就算重来也不干，她那身五花膘太寒碜人了！

　　自己一个货真价实的处男，干嘛要捡别人的破鞋啊！何况自己堂堂一个文武双科状元，又岂能做这种苟且偷奸的下作之事呢？

　　严小开撇开一脑子的胡思乱想，把目光再次凝聚到面前的女人身上，这不看还好，一看又不免再次兽血沸腾了。

　　警官学院的校花，那岂是寻常女生可以相比的，郑佩琳不但具有天使的面容，身材更是魔鬼得不得了，前凸后翘，窈窕丰盈，尤其是那对酥胸，浑圆，饱满，挺俏，高耸……

　　任何一个男人看到这一幕，都会忍不住有反应。

　　严小开的真身虽然懦弱无能，可是穿越来的这位却是个猛男，所以这会儿身下已是威武逼人！

　　好一阵，严小开才勉强控制自己的情绪与反应，弱弱地问道：“敢问这位小姐，这里什么地方？”

　　“啊？”郑佩琳被吓懵了，完全不记得自己现在是一丝不挂，好一会儿才愣愣的问，“你到底是人是鬼？”

　　她算是问到重点了，这位爷到现在还搞不太清楚自己到底是人是鬼是妖是怪还是神仙呢？

　　严小开喃喃地道：“按理来说，我真的已经死了，可为什么现在还好端端地活着呢？”

　　他这话，仿佛在回答郑佩琳，又仿佛在自言自语。

　　其实真正的原因……嗯，确实很复杂。

　　有的人活着，其实他已经死了。有的人死了，可是他却还活着。

　　真正的严小开，已经壮烈的死在郑佩琳的黄花梨木盆之下了，现在活着的这位，是枉死在唐朝皇帝手下的新科文武状元，也许是冤气太重吧，在严小开死前的一刻，时空扭转，灵魂交换……

　　很复杂，真的很复杂！就算问元芳，他恐怕也回答不上来！

　　不过，不管原因到底有多复杂，结果就一个，现在的严小开已经不是原来的严小开了！


第002章 激战

　　世上的事，原本就是这么奇怪的。

　　有些问题，无人能够找到答案，而有些迷团，也是永远没办法解开的。

　　不过严小开现在的疑问，多少已经从女生的口中得到了一些答案，这里不是天堂也不是地狱，而是还在人间，可是普天之下，莫非皇土，率土之滨，莫非王臣，如果这里还是唐朝的天下，自己没理由不认得的啊！

　　严小开的前身虽然是文武双科状元，博览群书，熟读五经，可是看着周围陌生与诡异的陈设，他也无法得知自己究竟身处何地。

　　没办法，自己的问题虽然找不到答案，但这个女人的问题他却是可以回答的，不过在回答之前，他还是决定检查一下自己，先是摸了摸脸，又看了看自己的胳膊手足，至于下面，他不用去看了，因为那里很正常，而且……貌似比之前更大了一轮。

　　“在下想……嗯，在下应该还是人吧！”

　　“应该？”郑佩琳被气得半死，骂道：“什么叫应该？这还有应该的吗？你是人是鬼自己不知道的吗？”

　　“啰嗦个屁，老子真不知道！”严小开恼了，冲口吼道。

　　“你……”郑佩琳立即就想发作，可是严小开现在情况实在太诡异了，尤其是那双眼睛，阴沉，犀利，深邃，却又透着一丝茫然，完全与印象中那个脸上带着畏惧，眼中浮着懦弱，耷拉着头，佝偻着身子，木木讷讷，愄愄缩缩，慌慌张张，从头到脚无一处不透着窝囊无能的严小开判若两人，所以就生生的按捺着没有发作。

　　郑佩琳仔细的又看他几眼，心中暗道一声，坏了，难不成刚刚自己那几下，把他给砸傻了……不，他原本就够傻的了，再傻又能傻到哪儿去，现在这样的表现，应该说自己把他给砸精了，砸开窍了！

　　正当她纳闷与疑惑的之际，眼光一正，竟然发现这厮一双眼睛正滴溜溜的在自己身上乱转着，迷惑的低头一看，顿时就再次失声惊叫起了，“啊，你看什么？你看什么啊？”

　　严小开有点想笑，除了咪咪，还能看什么呢？

　　郑佩琳赶紧抓起地上的木盆胡乱的遮挡，然而木盆是用来洗脸的，再大也是有限公司，而她的身材是如此玲珑修长，遮得了上面，挡不住下面，遮来挡去仍是掩不住春光毕露，毫发毕现，诱人更是犯罪。

　　偏偏这个时候，严小开还好死不死地问道：“小姐，你为何不穿衣服？”

　　郑佩琳也被问得傻住了。

　　我不穿衣服？

　　我为什么不穿衣服？

　　我洗澡还穿衣服？

　　我神经病啊我？

　　这一想，郑佩琳才想起这厮是闯进来偷窥的，当即再次恼羞成怒，也不管他是半生不死，还是死过翻生，又或是装傻扮懵，刷地一下跃起，猛地抬起一条玉腿，狠狠地朝严小开踢了过去。

　　“咦？”在这惊鸿一瞬，严小开惊奇的发出一声低呼。

　　怎么不见那什么呢？

　　哇咧个靠！

　　这娘们竟然是只白虎！

　　白虎，那可是大凶之兆啊！

　　严小开抓紧时间往上一瞅，可不是嘛，大胸啊！

　　这样想的时候，郑佩琳的腾空侧踢已经到了眼前，尽管她没有穿衣服，可是跆拳道黑带五段的身手，那岂是闹着玩的。

　　如果是以前的严小开，这凶猛狠毒的一脚肯定要把他踢得飞向窗户，再穿过窗户飞向广阔的大地了。

　　只是这一脚到了现在的这个文武双科状元的严小开面前，却成了花拳绣腿的摆式。

　　太慢了！

　　太没力道了！

　　简直不足一哂嘛！

　　严小开不屑的哼了声，肩头一晃，就要躲开。

　　以他原来的实力，这种只配在唐朝摆街赚吆喝的把式对他是完全没有杀伤力的，他动根小指头就能把这娘们戳死，而她的攻击，别说是伤到自己，如果自己不愿意，她连衣角也别想碰到。

　　只是这一次，他失算了！

　　他的反应虽快，可是这副身体真的太弱了，速度也实在太慢了，手脚完全跟不上反应，屁股也决定不了脑袋，所以鼻子被郑佩琳的玉足狠狠扫中了。

　　鼻子没有骨折，但还是肿了，而且见红了，两条鲜红的血液像鼻涕一样流下来。

　　“咦？”两声惊奇的呼声同时响起，除了捂着鼻子的严小开，还有郑佩琳。

　　刚刚那一脚，郑佩琳在暴怒之下几乎尽了全力，别说是严小开这样的窝囊废，就是学院里的教官都很难抵挡，所以她很有信心一脚就放倒这个废物，可是她万万没想到的是，这厮在关键时刻竟然闪了下，自己仅仅扫中了他的鼻尖。

　　严小开也同样惊奇，因为他觉得自己没有理由闪不开的，疑惑之间仔细的感受一下自己的身体，丹田空空如也，不见丝毫的内气，活动一下手脚，发现自己仿佛变成了个软脚虾似的有气无力。

　　日怪了，怎么会这样？

　　看见面前这个凶悍娘们的表情从惊奇又转回到暴怒的时候，严小开有些发慌了，因为如果这女人是摆街把式，那这会儿的他就是个绣花枕头啊！

　　“好，我就看看你这个废物到底有啥能耐！”郑佩琳暴喝一声，竟然再次长身而起，凶狠的扑了过来。

　　严小开心头一惊，这娘们胸大，脾气也大，气势更大，如今自己武功全失，还是避一避为妙，所以赶紧撒腿就跑。

　　偌大的澡堂里，一个追，一个跑。

　　一个不顾全身走光，一个不管东西南北，追得团团乱转，好看得不得了。

　　不知道的人还以为他们童心未泯，在玩“氹氹转，菊花园”呢！

　　不过最后，郑佩琳还是追上了严小开，把他给摁倒在地上了。

　　严小开也很无奈，他现在的身体实在是太弱了，弱得就像……呃，弱得他都不知道怎么形容，反正和路边的狗屎没太大的差别，是人都可以踩上几脚。

　　郑佩琳把严小开摁倒之后，得意洋洋地道：“哼，你跑啊，你倒是跑啊？”

　　严小开很无奈，想闭上眼睛装死，可是又舍不得，因为此时他是仰面朝天的躺在地上，而郑佩琳则是赤身裸体的骑压在他的身上，为了避免他脱逃与反抗，她的双手还紧紧的摁着严小开的双手。

　　这样的姿势，那是说有多暧昧就有多暧昧，说有多亲密就有多亲密的。

　　试问一个正常的男人，可以如此近距离观察一个绝色美女无遮无掩的胸部，谁又能舍得闭上眼睛呢！

　　这一刻，严小开已经决定了，如果这个女人敢乱来，又玩云妃贱人的那一套，他就……他就……从了！

　　对，从了！

　　郑佩琳见被摁得严严实实的严小开只是张着双眼，不言不语不动弹也不反抗，顿时就眉开眼笑的得意起来，只是得意了不到两秒钟，她就感觉不对劲了！

　　因为自己臀下压着的什么东西正在一点一点的变大变硬，硌得她极为的不舒服，当她意识到那是什么的时候，顿时眦目欲裂的神情一滞，然后一团红云迅速的在她的俏脸上开了花。

　　瞧见她这样的表情，严小开再次表示无奈，他也不想这样，可他是个正常的男人，被一个美女，而且还是一丝不挂的美女这样骑着，他能没有反应吗？

　　“你，流氓！”郑佩琳脸红耳赤的臭骂一句，迅速的放开他的双手坐起，一手掩胸，一手扬起就要赏他大耳光，她要叫他知道在不合适的时间不合适的场合发生不合适的反应会产生什么样的结果。

　　不过，以严小开的聪明才智，超人一等的反应，又岂会不知道她想干嘛呢？不夸张的说，她一撅起屁股，他就知道她是想拉那什么还是放那什么了。所以她的手才一松开他的手，他就立即腾地撑地坐了起来，紧紧的揽着她的纤腰，把头脸紧紧的伏到她的肩膀上，不让她的耳光落到自己的脸上。

　　被一个陌生的男人突然的抱紧，尤其又是此种尴尬与暧昧的姿势，郑佩琳顿时就呆了，愣了，傻了，滞了……心里不自禁的产生了种怪异的感觉，当她在短暂的失神中醒过来的时候，发现严小开仍是紧紧的抱住自己，顿时就扬粉拳，一边锤打他的肩背，一边喝骂道：“混蛋，你放开我。”

　　郑佩琳的身手着实是不弱的，换了别人，这样被她锤打，不出一分钟就可能造成内伤，但前提是她必须使得上劲，现在严小开是双手穿在她两腋之下紧紧抱着她的，她的两只手虽然还是活动自如，劲力也十足，可问题是用不上劲，找不到着力点啊，所以别说是一分钟，就是再给她一个小时，也别想给严小开造成什么伤害，反倒像是在给严小开按摩捶背似的，弄得他十分舒服呢！

　　“混蛋，流氓，人渣，败类……你赶紧把我放开！”

　　郑佩琳一边锤打，一边臭骂不停，但严小开却是置若罔闻，不管不顾的把她抱得紧紧的，实实的。

　　笑话，好容易才将温香如玉的泼辣美人抱进怀里，傻瓜才舍得放手呢！

　　所以严小开任由她骂，也任由她打，任由她在自己的身上折腾，反正是铁了心的随便你怎样，想要叫我放手，门框都没有。

　　郑佩琳不言不语不弹不动还好，可越是折腾，越是挣扎，严小开就感觉越爽。

　　在接下来的十几二十分钟里，严小开实实在在的感受了一把人体按摩，全方位的。

　　一直到郑佩琳骂也不骂出了，打也打不动了，严小开这才开始发威了，腰身一挺，猛地往前一倾，整个人就反客为主的把郑佩琳反压在身下，同样也是紧紧的，实实的。

　　郑佩琳心中巨惊，花容失色的颤声问：“你，你想要干嘛？”

　　严小开笑得有点猥琐地问：“小姐，你猜呢？”


第003章 反扑

　　如果换一个时间，换一个场合，换一种心情，或许严小开就真的禽兽一把，将这个凶悍又娇美的女人给办了。

　　不过这个时候，他连自己是什么情况都搞不清楚，又哪来的心情风流快活呢？更何况自己假假也是个文武双科状元，愿意倒贴自己的女人不知有多少，霸王硬上弓这种事情，他还真不屑，再何况……

　　娘啊，这可是只白虎！

　　不想英年早逝的话，还是明智一点的好。

　　所以，尽管他的身体是如此不舍，但他还是放开了郑佩琳。

　　郑佩琳正惶恐得不行呢，突见这厮竟然放开了自己，身为预备女警官，自然知道机会稍纵即逝这种道理，所以严小开才一放开她，她拳头已经一紧，立即就冲严小开的面门砸去。

　　不过，她的拳头还没彻底挥出，她的胳膊已经一软，一股奇痒从腋下传来，同时小腹上也是，也顾不上揍严小开了，被弄得咯咯的笑了起来。

　　原来，严小开在放开她之前，已然料到她会不老实，所以在放开她的时候，两只手已经同时出击，分上下两路，各袭向郑佩琳的腋窝与小腹，不过他很懂得怜香惜玉，并没有下重手，反倒是轻得不行，仿佛是给她挠痒……什么仿佛，他就是要挠她的痒。

　　郑佩琳长那么大，无耻的男人见过不少，可是像眼前这位这么无耻这么猥琐的，却真的是头一次见！

　　不过，她不得不承认的是，这个男人确确实实点中了她的死穴。

　　郑大小姐天不怕，地不怕，就是怕痒啊！

　　“啊！呵呵！呵呵！混蛋！不要！不要挠我！”

　　严小开的绝招一出，郑佩琳立即被挠得大笑不止，满地乱滚，尽管她的拳脚乱飞，可是严小开精得跟个鬼似的，一边闪躲同时，一双手却是如影随形的紧贴在她敏感的地方，哪怕是拼着挨一拳半脚，也不肯有丝毫的停滞，所以没一会儿，郑佩琳就完全没有了攻击的能力，只剩下大笑着满地乱爬的份儿！

　　严小开一边挠，一边愤恨地骂道：“你个臭婆娘，大爷让着你，你就以为大爷好欺负是不是？现在敢不敢了？敢不敢了？”

　　郑佩琳被挠得全身发软，笑得上气不接下气，话也说不清楚了，“呵呵！呵呵！呵呵！你个混蛋！呵呵！你有本事！呵呵！呵呵！就跟我比！呵呵，这样，这样算什么本事。呵呵！哎哟！呵呵！我滴妈呀！”

　　“哎呀呀，你还嘴硬？再嘴硬一个看看，再嘴硬一个看看！”

　　严小开变本加厉的挠她，不但挠她的小腹，还挠她的足底，挠得她呼爹喊娘，挠得她大笑不绝，挠得她满地打滚，挠得她求生不得，求死不能。

　　没多一会儿，郑大小姐就被弄得秀发凌乱，一身的污迹，那模样说有多狼狈就有多狼狈，说有凄凉就有多凄凉。

　　终于，郑佩琳扛不住了，一边有气无力带着哭腔的笑着，一边断断续续的求饶，“放过我，呵呵呵！放过我！呵呵呵呵，我不敢了，呵呵呵呵，我真的不敢了！”

　　三十年……三十年太长了！

　　三分钟河东，三分钟河西！

　　风水这种东西可是轮流转的，刚刚在你那，这会儿就可能到我这了。

　　几分钟前郑佩琳还得意的跟二五八万一样，这会儿就变成满地打滚求饶不绝的三六九筒了！

　　所以说啊，做人还是低调一点的好，一不小心就可能遭报应的。

　　严小开虽然有点无耻，但本质还不坏，知道得饶人处且饶人的道理，所以在看见她求饶之后，就不再挠她，因为再挠下去，这娘们很可能就笑断肠了。

　　他收了手，蹲在那里看着躺在地上，呼呼的大口喘着气，像条快断气的美人鱼一般的郑佩琳，眼中满是戏谑之意，“看你以后还敢不敢，大爷收拾不死你。”

　　如果怒火可以将一个人杀死，严小开这会儿肯定已经死了千次万次，因为郑佩琳真的已是怒火中烧，怒得不可收拾了。

　　不过很遗憾，怒火是烧不死人的，而现在的她还处于有气无力的瘫软状态中。

　　严小开看见这女人眼中怒火，心里不由叹口气，看来这娘们真的是不见棺材心不死啊。但这会儿，他真的没心思来调教她，不，确切的说是没有时间，因为他觉得首要的任务还是赶紧的搞清楚自己是怎么回事，这里又是什么地方才是最正经的。

　　奚落了郑佩琳几句之后，他就在四处打量起来，寻找着出口，然而很不幸，这是个环形澡堂，他转了一圈之后，发现门有无数，可是每一扇都不能出去，推开之后只发现里面是一个小小的空间，上面有一个奇怪的管子连接着一个如小蜂窝似的东西，也不晓得是用来干什么的，住人肯定是不行，拉屎又没有坑……

　　其实一点也不稀奇，这一扇扇门里就是一个个冲澡的浴格，只是这唐朝来的乡巴佬没见识，完全不认得而已。

　　所以转来转去，严小开悲剧的发现自己竟然又转回了原地，而更悲剧的是那只小白虎竟然已经恢复了气力从地上站了起来，正虎视眈眈的盯着他。

　　不得已，严小开只好很好心的在胸前比划了两下。

　　郑佩琳已经知道这厮不但狡猾，而且相当无耻，原本是真不上他当的，可是看见他眼中满是关切之意，忍不住就低头往自己胸前看了一看，这一看顿时就是满脸羞红，因为自己除了一身污渍之外，还是一丝不挂的。

　　不过在她抬起头来，正准备寻找什么东西来遮体的时候，却发现严小开正悄悄的往远处溜去。

　　想跑？

　　怒得不行的郑佩琳立即就拾起一边的木盆，狠狠的朝严小开的背部砸去。

　　严小开肩头轻晃一下，就闪开了木盆，然后朝更远的地方跑去，这只小白虎太难调教了，自己如果再和她纠缠下去，很可能吃不到虎肉，反倒会被虎吃掉，所以此时不走，更待何时！

　　郑佩琳抓起地上的一条毛巾，挡在胸前拔腿就追。

　　人不可能永远倒霉的，这一次，严小开终运幸运了一回，因为他推开一扇门的时候，终于发现这是通向外面的出口，所以毫不犹豫的冲了出去。

　　郑佩琳追到门口，眼看就差几步就能抓到那厮了，可是才一出门，外面的一阵风吹来，让她感觉身上一凉，这才意识到自己身上还没穿衣服，脚步顿时就滞住了，眼睁睁的看着严小开的身影消失，好一阵，她才跺着脚连连嘶吼。

　　“严小开！”

　　“你个混蛋！”

　　“我一定会回来的！”

　　“不，我一定会报仇的！”

　　“哈哈！”跑到了外面的严小开听到浴室里面传来的咆哮怒骂时，顿时就乐了，自言自语地道：“爽啊！”

　　不过他之所以感觉爽，并不是仅仅因为白看了一把白虎之躯，而是死了竟然还能复生。当然，死而复生之后还能第一时间欣常到娇美女人的酮体，而且还能和这样的美女亲密接触，那自然是爽上加爽的！

　　对于身后隐约传来的嘶骂声，严小开无暇去理会，因为他现在最想要做的是找到狗皇帝和云妃那个贱人，为自己报仇！

　　所以逃出来的第一时间，他先是开始打量起周围的环境，作为一个文武双全的状元，他很清楚知己知彼百战百胜这个道理！

　　连自己现在在哪里都搞不清楚，又何谈报仇雪恨呢？

　　只是当他抬起头，打量起周围的环境时，他就彻底的呆住了……

　　这，这到底是什么地方？

　　这些是房子吗？

　　怎么可以建得这么高？

　　这奔跑在官道上比自己全速轻功还快的又是什么怪物？

　　这一刻，严小开的肉身与双科状元灵魂的结合体，再没有了从前的淡定与从容，因为他突然间明白了，他很可能是到了另外一个世界，一个他全然无法认知与理解的世界。

　　这究竟是怎么一回事？

　　为什么自己两眼一闭再一睁就变成了现在这样子？

　　这到底是在梦里还是在现实中？

　　严小开使劲的揉了揉自己的脸，想让自己清醒冷静一些，然后好好的梳理一下思绪！

　　不过，没等他来得及开始思考，面前四个打扮得流里流气而且明显不怀好意的男人已经迎了上来……


第004章 校花的隐私

　　“严小开，你给我站住！”四人之中，其中一个不过二十出头的男人，一个跨步走到严小开面前，指着他的鼻子骂道：“严小开，你个窝囊废，你他妈当老子的话是放屁吗？老子让你他妈在里面呆一个小时，一秒不能多，一秒不能少，现在才五十九分五十九秒，你他妈竟然就敢跑出来，你他妈找死是不是？”

　　严小开左右看看，这里没有别人，显然这厮是在对自己说话，于是后退一步，拱手道：“这位兄台，请问阁下是对在下说话吗？如果是的话，可否把你他妈先请回去。”

　　“哎呀呀，你个龟孙，还他妈跟老子装起来了，我看你他妈是欠收拾了！”这人说着，大巴掌一扬，就朝严小开的脸上扫去。

　　这位喜欢把他妈挂在嘴边的人叫林伟科，海源市本地人，老豆做官，老木也做官，而且他本人还长得极有卖相，上电视不能演个男一号，也能扮个大反派，属于官二代中典型的高富帅，在学校和严小开一样有名，不过前者是以欺负人出名，后者却是被欺负出名。

　　打人就要打脸，林伟科认为这是欺负人最高的境界，所以欺负严小开的时候，林伟科最喜欢打他的脸，除此之外，更因为严小开虽然又穷又笨又懦弱，偏偏就长了一张讨女人喜欢的脸，每回被欺负的时候，他都能赢得不少女生同情与可怜的目光，而越是这样，林伟科就越是喜欢欺负他。

　　像是刚才吧，林伟科几个正在过花园边上无聊的抽烟打屁。

　　学校放假了，美眉全都回家了，他们不但寂寞如雪，而且还闲得蛋疼啊！

　　偏偏这个时候去食堂打饭的严小开正好路过，于是，他们的乐子来了！

　　他们先是把严小开拦下，变着法子的折腾蹂躏了他一通，然后逼着他闯进女生澡堂，而且林伟科还说了，得在里面呆足一个小时才能出来，少一秒钟，揍一顿。多一秒钟，揍两顿。

　　这会儿，严小开出来的时候其实恰好是一个小时整，不多也不少的，但林伟科硬要说他少了一秒钟，无非就是见他好欺负，刻意找他的茬，再寻寻乐子罢了！

　　以往的时候，别说是刮严小开几巴掌，就是把严小开摁倒再扒了裤子痛揍，严小开也只能忍气吞声，敢怒不敢言。

　　只是这一次，当林伟科准备再次享受打人就打脸的乐趣时，情况却发生变化，而且是巨变！

　　当林伟科的大巴掌与严小开的脸颊只差零点零一公分，他已经能感受到手上即将传来的快感之际，一只手突地横空的伸了出来，紧紧的抓住了林伟科的手腕。

　　“嗯？”林伟科发现抓住自己这只手的人竟然就是严小开的时候，微略有些惊奇，随即破口大骂，“草你老木的，你还敢反抗，你他妈……”

　　他的骂声还没完，严小开的手已经猛地一用力，只听的“咔”一声轻响，林伟科的手腕竟然就脱舀了。

　　严小开的武功虽然尽失，但拆人手腕，卸人胳膊的诀窍却是没忘的，只要找准最薄弱的所在，把握手法，攻其不备，不需要太强的力道也能将人的关节弄脱位。

　　其实，如果以林伟科的身手，现在的严小开完全不是他的对手，可是林伟科自高自大目中无人惯了，加上严小开一贯都是懦懦弱弱窝窝囊囊，面对欺凌从不懂反抗，所以根本就没料到这小子会突然反抗，而且还会痛下杀手，腕中的剧痛一传来，他就忍不住惨叫了起来。

　　如此大好机会，严小开岂能错过，立即猛地抬起腿，用尽全身的力气狠狠的踢到了林伟科的腹部。

　　顿时，林伟科的身体像被狂风扫中的落叶一般，在空中划起一道华丽又优美的弧形，向远处跌飞出去……

　　严小开单手撑住下巴，嗯……让这厮飞一会儿吧！

　　不过很可惜，现在的他实在太弱，尽管那一脚已经出尽全力，但林伟科的身体只飞出了三四米，就“别吱”一声摔了个狗吃屎。然后……好像没有然后了，因为他已经爬不起来了。

　　这一突发的状况，使得林伟科的那几名同伴彻底傻了眼。

　　原本他们以为这一回肯定像以前一样，严小开必定会被林伟科揍得鼻青脸肿哭爹喊娘的求饶不绝，可谁曾想到这个以无能懦弱闻名的严小开突然像吃了整瓶伟哥变身成猛男似的，把海源市警官学院十大高手之一的林伟科揍了个落花流水！

　　当他们看到林伟科被揍之时，通通都愤怒了，可是当他们卷起袖子，要向严小开扑上去的时候，接触到严小开阴沉而又锐利的目光，想起刚才林伟科刚才的惨状，心里又不自禁的寒颤连连，止步不敢向前。

　　在突然间仿佛打了鸡血，浑身散发出霸王之气的严小开的冷漠逼视之下，他们通通都蔫了。

　　面对着这厮，号称十大高手之一的林伟科都没有出手的余地，更何况毫无排名，充其量只是狗腿子的他们呢！所以他们赶紧抬起还在呻吟惨叫不绝的林伟科，一溜烟的跑了，连句“我一定会回来的”场面话都顾不上说。

　　严小开没有去追，而是摸着已经被冷汗打湿的后背，大大的松了一口气，暗道一声，侥幸！

　　刚刚他是趁林伟科不备之间突袭得手的，如果真真正正的打一场，自己肯定不是对手，如果剩下那三人一起扑上来的话，那自己肯定只有挨揍的份儿。

　　找茬的人走了，严小开也把这件事抛到了脑后，当务之急，还是先把现在到底神马情况搞清楚再说吧！

　　不过，从刚刚那几人的衣服发饰还有言行举止来分晰，严小开敢百分之百的断定，自己确实到了一个完全陌生的世界。

　　尽管死而复生是天大的喜事，可是面对陌生的一切，他却有种两眼摸不着北的无助感。

　　正当他心烦之际，一个女人的声音在耳边响了起来，“哼，这次我看你还往哪里逃？”

　　严小开转过头，发现说话的女人正是刚才在里面一丝不挂的那位。当然，现在她不可能再像刚才那样光着，只是脸上的怒意却不比刚才少几分，那呲牙咧嘴的模样，仿佛是恨不能将严小开生吞活剥了一般。

　　尽管这妞是只白虎，凶悍得不得了，但严小开心里却是不惧的，因为只要他愿意，他随时都能想出千百种办法来收拾她。

　　不过有句话说得好，冤家宜解不宜结。

　　问心一句，严小开其实是不想和这女人弄得不可收拾的，所以他拱拱手道：“小姐，真的对不住，刚刚的一切只是误会，在下可能是……逼不得已才走进那个地方的。”

　　刚才的一幕，郑佩琳已经全看在眼里，自然知道严小开是被逼着进入女生澡堂的，可是莫名其妙的被人看了个精光，还被隔着衣服拱了那么久，甚至还被挠了个半生不死，就这样叫她算了，她怎么能咽得下这口气，阴阳怪气的讽刺道：“哼，严小开，不错嘛！林伟科都不是你的对手，原来你以前一直都是扮猪吃老虎。说，你有什么目的？是不是像无间道那样，黑社会派你来做卧底的？”

　　“小姐，你刚刚说什么，在下不是很明白！”严小开只是实话实说，但落在郑佩琳的耳里，却更有一种浓浓的装逼味儿。

　　“哼，你小子还跟我装！说，你以前为什么要装出窝窝囊囊的样子，任人欺负？还有，对，现在为什么又不装了？”

　　面对郑佩琳的连声质问，严小开无言以对，好一阵才道：“如果小姐问的是这些，在下没什么好说的，至于之前的事，在下道过歉了！”

　　眼见严小开要走，郑佩琳疾奔几步，刷地拦到了严小开面前。

　　严小开微皱起眉头，“怎么？小姐莫非还想和在下近身肉搏一下？”

　　郑佩琳想起刚才在澡堂里的一幕，脸色顿时窘得不行，也更是怒得不可收拾，恨不能立即扑上去把他给撕了，可是这人来人往地方欺辱一个窝囊出名的男生，那岂不是丢她班长，班花，学生会副主席的脸吗？所以她只能恨恨地道：“严小开，这笔账我绝不会就这么算了的！出了校门，你别让我撞见你，否则我肯定要连本带利的跟你算回来的！”

　　“以后的事，以后再说吧！”严小开摆摆手，他连现在是什么情况都搞不清楚，还说什么以后呢！

　　正当他抬起脚步，准备离开之际，郑佩琳竟然又拦到了他的身前。

　　这次，严小开有点恼了，“小姐，你到底想怎样？”

　　想怎样？哼，姑奶奶自然想扒你的皮割你的肉饮你的血再拆下你的骨头来煲汤，郑佩琳如此恶毒的想着，嘴上却是声若蚊鸣地道：“刚才你……看到的，不准跟任何人说！”

　　严小开先是有点茫然，随后突地明白过来，白虎乃大凶，素有丧夫克子之说，如果被外人得知，这位小姐恐怕就难嫁出去了，于是点点头，“放心，在下绝不会跟别人说小姐你是白虎之身的！”

　　郑佩琳被气得直跺脚，脸上又羞又怒的喝道：“你还说！”

　　严小开摆摆手，看了人家的身体，已经辱没了人家的清白，但他并没有打算为此负责，所以还是不要再纠缠为妙，就举步离开，留下一脸愤怒与心有不甘的郑佩琳站在那里……


第005章 这个世界真精彩

　　避开了那个凶悍又泼辣，却寸草不生的郑佩琳。

　　严小开在警官学院溜达转悠了起来，足足一个多时辰，才勉强靠着记忆回到原地。

　　这个时候，那个郑佩琳自然不会还傻站在那里了，只是他自己却有点傻了。

　　因为四处溜达一圈之后，他完全弄不懂这究竟是一个怎样的世界。到处都是奇形怪状弄不懂原理也弄不明白用途的东西，而且这些人的服饰也奇形怪状，尤其是那些女人的，穿的那叫一个暴露啊，简直和没穿差不了两样，按照严小开的看人标准，简直就是袒胸露乳，比从前青楼的女人还夸张。

　　衣着大胆暴露也就罢了，这里的民风也彪悍得让人咋舌，光天化日众目睽睽之下，一男一女竟敢公然勾肩搭背，卿卿我我，这样也就算了，虽然出格但不算太离谱，可是刚才他在经过一张长凳的时候，竟然发现一男一女搂抱着坐在那里，旁若无人的亲嘴，那男的甚至把手直接伸进女的衣服里，而那女的也不知羞耻的把手放到了男人的裆部上。

　　太彪悍了！

　　太不知廉耻了！

　　太难以置信了！

　　太……

　　如果这里是自己那个朝代，他非要叫那对狗男女封个红包不可。他还是个没出阁……不，是个没娶媳妇的后生呢，看见别人行房那是要倒霉的，不索取红包以后会不吉利的。

　　“小开，小开！”

　　当严小开坐在一张长凳上发呆的时候，一个年轻男人的声音在远处叫响了起来。

　　那人跑到近前之后，一边呼哧呼哧的喘气，一边道：“小开，你小子怎么在这里，别人说你被林伟科那孙子欺负，我正到处找你呢！怎么样？你没事吧？”

　　严小开仔细的看看这人，发现他只是二十左右，面容陌生，但脸上挂着的却是一副焦急之色。

　　确定这人自己并不认识之后，严小开迟疑地问道：“阁下是？”

　　这人愣一愣，而后怒骂道：“你小子没病吧？连我都不认识了？”

　　严小开有些头痛，虽然所有人都这样叫他，但他真的不是严小开。

　　因为这人的关切之意不是装出来的，严小开的态度也谦恭起来，拱手道：“对不起，这位兄台，在下当真不认得阁下！”

　　“兄台？阁下？拍古装片呢？”那人失笑的左顾右盼，又没有发现摄像机一类的东西，再回过头来认真看看严小开，发现他不像是开玩笑的样子，脸上顿时现出忧色，“小开，你别吓我啊，你真的不认识我了？不会是真被林伟科那家伙给打傻了吧？”

　　严小开又愣愣地问：“林伟科又是谁？”

　　“完了，看来你真的被打傻了！”这人说着，拉起严小开的手道：“快，跟我去校医室看看！”

　　严小开一把挣脱他的手，拱拱手道：“兄台请自重，在下并没有断袖之癖。”

　　“断袖之癖？”这人愣了一下，随后会过意来，欲哭无泪地骂道，“你才有断袖之癖，你全家都断袖之癖，你还是从断背山上下来的呢！”

　　“兄台，饭可以乱吃，饭不可以乱说，在下确实没有断袖之癖，阁下不能轻易辱人名声！”严小开一本正经的说着，随后又极为虚心的请教道：“敢问兄台，断背山在何处？”

　　这人被弄得哭笑不得，但是看到严小开变成这副神神经经的样子，也不忍心骂他，只好耐心的给他解释起来。

　　他叫毕运涛，不但是严小开同班同学，而且同宿舍，甚至是同一条村，两人是从小玩到大的死党，虽然也不是什么有钱人，但家庭身世起码要比严小开要好一些，因为本身体格比较健壮，而且能打，所以在考上这个警官学院后，不但没有被人欺负，还位列于十大高手之中，因为有他经常罩着，严小开的悲剧也相对少一些。

　　刚才的时候，他正在球场上踢球，突然听到有人说严小开被林伟科欺负了，生怕他有什么闪失，就急急忙忙的找来了。

　　严小开听完了毕运涛的叙述之后，多少有点同情这人，因为他那个羸弱的老乡兼死党已经被那个白虎女人一木盆砸到呱啦国去了。而且他也不认为自己有什么病，不必去找大夫，可是转念一想，这个人既然是这里的人，而且还是好友，不正好帮助自己了解这个世界的事情吗？所以他就答应了毕运涛的要求，跟着他一起去了校医室。

　　这个时候，学校正在放假，医生也不知跑哪风流去了，医务室里只有一个小护士。

　　小护士姓陆，名姗典，警官学院的男生基本都叫她叫露三点。

　　因为这名字，小护士没少被人取笑，所以脾气也不太好，对着警官学院的男生从来就没有好脸色，尤其这几天恰逢心情不爽那几天，尤其不爽的是这种不爽的时刻竟然要被安排在学校医务室值班，所以她不爽到了极点。

　　医务室的门是敞开的，不过毕运涛还是很有礼貌的敲了敲门。

　　陆姗典爱理不理的回头看一眼，又别转过头去，继续看自己的电视。

　　毕运涛有点恼，又敲了几下门，力有点大，声音自然也大。

　　陆姗典有些不耐烦，回头淡漠的看着两人，慢悠悠的开口道：“感冒发烧流鼻涕自己买药吃，疑难杂症我们不会医，绝症癌症请准备身后事，做人流一律不允许。”

　　毕运涛听得愣了愣，哭笑不得，“你看我能怀孕吗？”

　　陆姗典看了看他，不屑地道：“我怎么知道你，不孕不育去华南生殖泌尿中心。”

　　毕运涛被气得不行，“我草……”

　　陆姗典的语气变得严肃起来，“口臭早晚要刷牙，实在不行就去找牙医。”

　　毕运涛软瘫瘫了，“我没口臭，也没蛀牙。”

　　陆姗典问道：“那你说你有什么毛病？”

　　毕运涛这下彻底郁闷了，“我能吃能喝，什么毛病都没有！”

　　陆姗典一副理解的表情，“很多人有病都不愿意承认或者不好意思承认，不过你这种病我建议最好去正规医院，小门诊专宰你这种喜欢出去鬼混又不喜欢带套的人。”

　　毕运涛下意识的应了一句，“我每次都带的。”

　　陆姗典有些惊讶的看他一眼，“带了还能染病？你要不是买的一元三个的过期处理品，肯定就是人品有问题。”

　　毕运涛怒极了，“你……”

　　陆姗典非常不耐烦地道：“好了，我虽然同情你的遭遇，也能理解你的心情，但我们这确实不治这个。”

　　毕运涛欲哭无泪地道：“我真的没病！”

　　陆姗典用嫌恶的眼神看他一眼，“有病没病，你说了不算，我说了也不算，得医生说了才算。”

　　毕运涛被绕进去出不来了，冲口而出道：“医生呢，叫他出来。我还真不信我没病也能被你弄出病来！”

　　陆姗典鄙夷的看他一眼，“同学，我得强调一点，我对你这种体格与面相的完全没有性趣。所以你最好别胡思再想。另外，我再次重申，我们这不看你这个病。”

　　毕运涛这下真的是郁闷到家了，如果可以，他真的想把这小护士先奸再杀，杀完再奸……不过作为警官学院的学生，未来的人民警察，这种事情只是想想就好了，不，应该是想也不要想，所以他只能硬生生的按捺住脾气，言归正传地道：“先甭管我有没有病，看病的不是我，是我这哥们，他被人打了，可能有点失忆。”

　　陆姗典漫不经心的问，“被人打了哪里？”

　　毕运涛再次哭笑不得，“护士，失忆的话当然是脑袋被打了，难不成打脚底也会失忆！”

　　陆姗典不以为然地道：“这可难说！脑袋受伤可以影响下半身功能，下半身受伤自然也能影响脑袋。”

　　毕运涛真的好抓狂了，没好气地道：“脑袋，他脑袋被打了！”

　　陆姗典看一眼严小开，平静地问：“都忘了什么？”

　　毕运涛故意恶心这小护士，“他忘的这事有点怪，人家欠他多少钱，他都记着，他欠别人的钱，全都忘了，而且记忆颠三倒四，总把陌生女人当成自己老婆，刚才进门的时候，他就说你长得像他老婆的妹妹的外家二舅的女儿的那个嫁不出去的老表妹，但最重要的一点他认为自己是古代人，说话也兄台，阁下，在下，哪呢，伊咕，给摸基，哑咩爹的。”

　　严小开一直没作声，这会儿心里却忍不住一个劲叫屈，我什么时候这样说了？我什么时候失忆了？

　　陆珊典只是微微蹙了蹙秀眉，仍然波澜不惊，显示出其过人修为，惊人的定力，听完之后才懒洋洋的开口道：“估计是失忆，而且是选择性失忆，不管是不是，我们这看不了。大门在那边，请回吧！”

　　毕运涛终于被弄得没有脾气了，可是看着医生真不在，这个小护士又可能是野鸡卫校毕业的，所以就准备拉着严小开去大医院。

　　严小开却有些不太甘心，“这样就完了？”

　　陆珊典有点警惕的问，“不然你还想怎样？”

　　严小开道：“总得给在下开副药方吧，在下一想事情脑袋就痛得厉害。”

　　陆姗典这下终于认真起来了，仔细的瞧了瞧严小开，然后一本正经地道：“多吃饭，多喝水，少点打架，少点赌博，少点抽烟，少点喝酒，少点摇头，少点夜不归宿，少乱七八糟的想一些有的没有，头自然就不痛了，当然，适当减少性生活也许对你有帮助。”

　　严小开也彻底败下阵来了，和毕运涛互顾一眼，乖乖的退出了医务室，这小护士实在是太强大了啊！

　　出了医务室，毕运涛非要生拉硬扯着严小开去大医院检查不可。

　　严小开见自己说什么也不能改变他送自己见医的决心，只好无奈的同意了，反正他也想看看这个警官学院外面到底是个怎样的世界。


第006章 有缘又相逢

　　走在繁华热闹车水马龙的大省城街道上。

　　严小开像是刘姥姥进了大观园似的，感觉一双眼睛都不够用了。

　　眼前的一切，已经完全颠覆了他以往对世界的认知，因为这里的一切都超出了他能理解的范围。

　　种种的好奇与不解，使他嘴里的话也多了起来。

　　“敢问兄台，那官道上奔跑如飞的是什么啊？”

　　毕运涛顺着严小开所指的东西看去，不由哭笑不得，“那还能是什么？汽车呗！还有那也不叫官道，叫马路。”

　　严小开愣愣的点头，随后又问：“敢问兄台，汽车是什么呢？”

　　毕运涛欲哭无泪地道：“汽车就是可以在公路上跑得飞快的交通工具啊！”

　　严小开更认真地问：“敢问兄台，这东西为什么能在公路上奔跑如飞呢？”

　　毕运涛有气无力地道：“因为它有引擎。”

　　严小开不耻下问地道：“敢问兄台，引擎又是什么呢？”

　　“引擎，引擎就是……”毕运涛被问的急了，冲他吼道：“你哪来那么多为什么为什么？你变成小沈阳了？你还老是敢问敢问，有你不敢问的吗？我就搞不懂了，以前你也不爱看历史穿越小说，怎么现在就满口文绉绉的古文呢？”

　　严小开神色一凛，识相的闭上了嘴，其实他还想问，小沈阳是谁？阁下和他很熟吗？

　　毕运涛沉着脸，心里却陷入浓浓的悲哀之中，因为他怀疑自己这个发小不是被人打失忆了，是被人彻底的打成了白痴，再或者……唉，反正就是脑袋被打坏了！

　　走了一阵，毕运涛忍不住回过头问：“小开，你真的什么都不记得了吗？”

　　严小开点头，“什么都不记得了！”

　　毕运涛仍不死心地道：“一点都想不起来了？”

　　严小开用力的想了想，脑袋又仿佛炸开似的疼，忙摇头，“在下不敢想，一想脑袋就疼得厉害。”

　　毕运涛幽幽的叹了口气，无可奈何地道：“好吧，咱们先去医院看医生，别的事情等以后再说。”

　　海源市人民医院隔警官学院只有一站路，两条街。

　　尽管只有这么一点距离，但一路上，毕运涛也被严小开问了很多简单又白痴的常识性问题，如果这不是自己的发小，有着近二十年的情份，他真的很想将这厮踢进垃圾桶去。

　　不过在问与被问之中，严小开终于知道，现在是21世纪，公元2012年，社会主义新时代。唐朝早已经覆灭了，而且过去一千多年。

　　严小开得知这件事的时候就彻底懵了，因为他怎么也搞不明白，自己一闭眼再一张眼，怎么就来到了未来了呢？

　　不过，毕运涛却是搞明白了严小开刚才发生了什么事，得知这小子竟然跑到女生澡堂的时候，顿时就来了性趣，“哎，小开，你怎么就进女生澡堂了？”

　　严小开摇头道：“在下也不知道怎么就进去了。”

　　毕运涛又道：“是不是林伟科那个牲口逼你进去的？”

　　严小开问：“林伟科是谁？”

　　天！

　　这小子又抽了！

　　毕运涛伸手拍一下脑袋，耐着性子形容道：“就是头发梳成八字开，像被雷从中间劈出一条道，脸上还长满红疙瘩的那位。”

　　严小开恍然，“阁下说的是他啊，在下见过的，大概，也许，可能，好像是他把在下逼进去的吧，在下不太记得了！”

　　“这个牲口！”毕运涛义愤填膺的砸了砸手，然后又挤眉弄眼地道：“哎，在澡堂里有看到什么吗？”

　　严小开道：“什么？”

　　毕运涛狠白他一眼，“还能是什么，女人啊！有没有？有没有？”

　　严小开点头，“有一个！”

　　毕运涛立即来了精神，双眼贼亮贼亮地道：“那女人当时在干嘛？”

　　严小开道：“当时……”

　　毕运涛一拍脑袋，打断他道：“嗨，瞧我这话问的，在澡堂当然是洗澡了，难不成拉屎吗？那……那女人当时有穿衣服吗？呃，我又问了句废话，洗澡可能穿衣服吗？哪有人穿着衣服洗澡的。哎，你就告诉我，那女人的身材怎么样？皮肤白不白？胸部大不大？下面是什么样的？像波多野结衣？还是像苍井空？”

　　严小开愣愣的听着，前面几句还好理解，后面两句就完全像是听梦一样，“兄台，那女人确实没穿衣服，可是……敢问兄台，波多野结衣和苍井空是谁家的千金呢？”

　　“谁家的千金？”毕运涛卟地一下失声笑了起来，“你小子又跟我装傻充懵了，你忘了你自己说的话，钓鱼岛是中国的，苍老师是世界的，你还问我她们是哪家的千金？哈哈，太好笑了！”

　　严小开没觉得有多好笑，连假笑也笑不出来，只是没有表情的看着他。

　　毕运涛笑了一阵，没人配合，也感觉没意思，但还是忍不住问：“你小子看了人家洗澡，人家没揍你？”

　　严小开点头，“兄台你不知道，那女人可野蛮了，在下的头被她用木盆接连砸了好几下呢！”

　　这下，毕运涛总算彻底闹明白了，严小开的头不是被林伟科打坏的，是因为被林伟科逼着进去偷看别人洗澡，然后被那个被他看光了的女孩给砸坏的。

　　一时间，毕运涛也不知该说什么好了，因为严小开总是那么杯具！

　　好容易，两人终于来到了海源市人民医院。

　　走进去之后，毕运涛有点犯难了，因为他从小到大都没生过什么病，也没上过大医院，最严重的还是几年前在老家的时候患了个伤风感冒，在村里的小诊所拿了两包药片，连屁股针都没打就屁事没有了。这会儿进了大医院，眼前林林总总的科室一大堆，仅仅是看着就有点犯晕，更别说是领严小开对号入座了。

　　看着人来人往的门诊大厅，毕运涛有种两眼摸不着北的感觉，“小开，咱们该去哪个科室找哪个大夫看呢？”

　　严小开被问得一愣，你问我，我又问谁呢？想了下道：“如果要看大夫的话，在下觉得头痛看头，脚痛看脚，对症下药，那才是正确的。”

　　毕运涛恍然大悟，拍着他的肩膀道：“对，我怎么没想到这茬呢！”

　　严小开微汗，很实诚地道：“兄台哪儿都好，就是脑袋不好使！”

　　毕运涛讪讪一笑道：“对，我这脑子嘛，有时候确实转不过弯来……哎，哎，现在到底是谁脑子不好使了？刚刚一路上是谁问我这样那样的白痴问题？还有，严小开你不是在耍我吧？我可是把你当兄弟看待，你可不能把我当契弟对待！”

　　严小开神色一凛，忙拱手道：“在下不敢！不过在下确实没有什么毛病，用不着看大夫的。”

　　毕运涛见他又来这套，脑袋又一阵犯疼，再这样下去，自己真的没病都给整出点什么病来的，忙压下他的手抬眼看看眼前的科室，内科，外科，儿科，妇科，皮肤科，泌尿科，口腔科，中医科，肛肠科，不孕不育科……看了一阵，仍不知道严小开到底该看哪个科，于是又问：“你现在哪儿疼？”

　　严小开如实地道：“在下现在哪儿也不疼！”

　　毕运涛想了一下，道：“你不是脑袋疼吗？”

　　严小开道：“在下想事情的时候疼，不想的时候不疼！”

　　毕运涛道：“那你到底是疼还是不疼？”

　　严小开道：“有时候疼，有时候不疼！”

　　毕运涛：“……”

　　“扑哧！”旁边一个女孩听到这两人的对话，忍俊不禁了。

　　两人刷地回头，看清楚女孩面容的时候，这哥俩一人脸上一愣，一人脸上却是一红。

　　愣一下的是严小开，因为他没想到在这里竟然又撞见了那个白虎女。

　　脸红的是毕运涛，因为他也没想到在这里竟然会遇见自己的梦中情人。

　　不错，这带着黑框方镜，清秀绝丽还带着淡淡书卷气质，看起来极斯文极淑女的女孩就是郑佩琳，在浴室里追打严小开的时候曾经摔了一跤，原以为没什么事，结果回到宿舍后老是感觉臀部不得劲，而且还越疼越厉害的样子，最后实在忍不住了，就自个上医院来了。

　　毕运涛咋见梦中情人，不但脸红了，心跳了，连话也说不利索了，但他还是勇敢的凑上前来，“郑，郑佩琳同学，没，没想到在这，遇，遇见你！”

　　严小开很奇怪地问：“兄台，你怎么突然就结巴了？”

　　毕运涛回过头来狠瞪他一眼，低声骂道：“闭嘴，你才结巴，你全家都结巴！”

　　被喷了一脸的严小开更奇怪了，这厮怎么突然又不结巴了？

　　同列于学院内的十大高手，郑佩琳自然认得毕运涛的，当然，她也认得严小开，同样也像毕运涛一样狠白他一眼，眼中的怒意像烈火一样烧起来，如果这儿不是医院，又不是这么多人的话，说不定郑大小姐立即就拳脚相向了。

　　好一阵，她才勉强控制住自己的怒气，保持着淑女风度地道：“毕运涛同学，你怎么也在这儿？”

　　毕运涛脸红耳赤地道：“我，我陪，小开来看医生，他，他摔了一跤，把，把脑袋摔，摔坏了。”

　　严小开听了之后皱眉，立即纠正他道：“兄台，在下刚刚不是和你说了，在下的脑袋不是摔坏的，是被别人砸坏的。嚅，就是……”

　　“咳！”郑佩琳重重的咳嗽一声，目光偷偷的狠瞪严小开一眼，瓮声瓮气地道：“严小开同学，东西可以乱吃，话可不能乱说的！”

　　毕运涛在旁看着，感觉疑惑，“呃，怎么回事？你们俩……”

　　郑佩琳赶忙撇清，“毕运涛同学，你别误会，我和他什么事都没有，呃……如果是外伤的话，我建议你们去看急诊外科。我还有事，先走了。88！”


第007章 装傻扮懵

　　听了郑佩琳的建议。

　　毕运涛带着严小开去看急诊外科。

　　急诊外科一个四十来岁的四眼大夫听了严小开的情况之后，二话没说，刷刷刷的开了一叠单子递给两人，然后没有什么表情地道：“去交费做检查吧！”

　　然而去交费的时候，却把毕运涛吓了一跳，急诊挂号费加上CT检查费竟然要四百大几！

　　毕运涛一个月的生活费也就五百，如今虽然是月初，可是家里的救济粮还没到，正是青黄不接的时候，他的口袋里只有可怜的几十块钱。

　　把全副身家掏出来后数了数，还差三百五十多，无奈之下他就只好问严小开，“小开，你身上有钱吗？”

　　“钱？”严小开依样画葫芦的在口袋里掏了掏，翻遍了所有口袋后掏出两张皱巴巴的纸币，“这个吗？”

　　毕运涛看了眼后差点没哭出来，因为这厮身上仅有五块钱，有一张还是缺了角的，也不知能不能用出去。

　　从交费窗口退下来后，两人大眼对小眼的看着对方。

　　毕运涛道：“小开，不够钱检查怎么办？”

　　严小开摇摇头，无所谓地道：“那就不检查呗，反正在下也没什么病。”

　　毕运涛皱眉道：“你都成这样了，还说没病，不行，这病非看不可，我可不能眼睁睁看着你变成傻子。”

　　严小开多少有些感动，不再和他争执，只是问：“可现在咱们都没钱，这病怎么看呢？”

　　毕运涛想了想道：“要不我打电话给我姐，让她给我们送点钱过来？”

　　严小开疑惑地问：“你姐？”

　　毕运涛道：“毕瑜，你忘了吗？比我们大两岁，之前她还在财经学院读会计的时候，咱们还经常找她去蹭饭的。”

　　严小开脑海里依稀闪过一个俏美靓丽的身影，可是想仔细捕捉的时候，脑袋却又疼了起来，为了防止疼痛加剧，他没敢再细想，只能敷衍地道：“哦哦！”

　　毕运涛以为他记起来了，赶紧地道：“她现在不是在一个公司里做会计吗？也不知道她发工资了吗？不过就算不发工资的话，手上应该也有钱的，只是我管她要钱的话，肯定又要挨骂了！你也知道，我姐那脾气，发作起来可不是人那样的，小时候你可没少挨她的揍！”

　　严小开哭笑不得，“为什么挨揍的是在下呢？”

　　毕运涛没好气地道：“那还不是你小子不老实，不是想偷看她换衣服，就是偷看她嘘嘘。说实话，要不是你小子是我的死党，我早就揍你了！”

　　严小开脸红耳赤，却又无力辩解。

　　毕运涛摆手道：“行了行了，这事儿已经过去了，你还脸红个啥劲儿呢，不过我也奇了怪了，你小子向来胆小心粗脸皮薄，性格跟个娘们似的，怎么偏偏对着我姐就胆子那么大呢？”

　　严小开倍感冤枉，说多错多，只好再次闭嘴。

　　毕运涛正找出他那山寨苹果打电话的时候，严小开看到那只小白虎……就那个郑佩琳正从对面走过来，手里拿着一叠单子，显然也是来交费的。

　　严小开仔细的端详了一下这个女人，发现她穿上衣服显然没有不穿衣服的时候好看，不过身上的衣服质地却明显要比周围的人好，脖子上还有条细细的铂金项链，纵观全身上下，仿佛什么都缺，就是不缺钱。

　　严小开心中一动，拿了毕运涛手中的单子，然后道：“毕兄，你在这等一下！”

　　说罢，他就径直走向了郑佩琳。

　　郑佩琳老远就看到了两人，说实话，她打心眼里不想再看到这两人……确切的说是严小开，对于温文有礼还爱脸红的毕运涛，她还是多少有一点好感的，这会儿发现严小开大步向自己走来，心里不由警惕起来，因为这厮看着老实，其实却滑头得要死，而且还是个不折不扣的色狼！

　　“站住！”看见严小开走到近前，郑佩琳差点没摆出咏春起手势，喝了一句后十分警惕地问：“你想干嘛？”

　　严小开把单子递到她面前。

　　郑佩琳疑惑的接过来，发现上面全写着严小开的名字，不由问道：“什么意思！”

　　严小开道：“麻烦阁下把这个一起结账。”

　　郑佩琳顿时就怒了，冷声喝问：“凭什么啊？”

　　严小开淡淡的指着自己的脑袋道：“因为这是你砸的。”

　　郑佩琳被气得不行的喝问道：“那我的损失呢？谁来负责？”

　　严小开疑惑地问：“你有什么损失？”

　　郑佩琳脸刷地红了，不过羞只是一部份，更多的还是愤怒，“我……我被你看光了的损失呢？”

　　这事说来，严小开确实理亏的，不过他还是振振有词地道：“你应该知道，在下是被逼走进去的，并不是在下愿意的，所以这事怪不了在下，更何况在下已经为此道过歉了。再何况，如果早知道你是那白……什么的话，在下真的会闭上眼睛的。”

　　郑佩琳这会儿被气得一颠一颠了，用残存的一点理智死命的控制着自己蠢蠢欲动的拳脚，低声的嘶喝道：“严小开，你什么意思？你是说我被你看光了，还侮辱了你的眼睛。”

　　严小开摊摊手，“这是你说的，在下可没说。不过你要真要这样认为，在下也不反对。”

　　郑佩琳终于失控了，扬起手上的单子就要朝严小开劈头盖脸的砸下去。

　　严小开淡淡地道：“郑小姐，在下劝你还是别动手，因为这样做的后果太严重了！”

　　郑佩琳咬牙切齿地道：“严重？姑奶奶今天就是拼着去派出所也要狠揍你一顿！”

　　严小开疑惑地问：“派出所是什么地方？”

　　郑佩琳被弄得哭笑不得，连声怒骂道：“你别在姑奶奶面前装傻扮懵，姑奶奶不吃你这一套。”

　　严小开点点头，“好吧，那就不管那什么所是什么地方。难道……你真的不怕在下将你的秘密公之于众！”

　　郑佩琳愣住了，“我的秘密。”

　　严小开凑到了她的耳边，低语了一句。

　　郑佩琳听完之后登时脸红耳赤，羞愤交加，咬牙切齿地骂道：“严小开，你敢再卑鄙一些吗？”

　　严小开道：“这都是被你逼的。而且你做的事情，你必须得负责任。至于在下做的事情，在下自然也会负责任，但那只能稍后再说！”

　　严小开的话是有一点道理的，他是偷看了她洗澡不错，可她砸了他的脑袋也是事实，这事虽然是因果关系，但只能一码归一码的算，眼下必须先算的，那就是他被砸的这一笔。

　　郑佩琳真的被眼前这无赖给气得七窍冒烟了，真心不想再跟他胡搅蛮缠下去，可是又害怕这厮真会将她是个……什么的秘密说出去，加上臀部下面还疼着呢，必须赶紧交费了去检查拿药，所以最终她只能悻悻的拿着严小开的检查单子一起去交费。

　　待她走到交费窗口的时候，一旁离得不近也不远，却把两人的对话一字不落听在耳里的毕运涛立即走了过来。

　　“小开，这到底是怎么回事？你和她，你们？”

　　严小开道：“呃，毕兄……你都听到了！”

　　毕运涛道：“除了那个秘密之外，别的我都听到了。你赶紧说，这到底是怎么回事？你要不说，咱们兄弟都没得做。”

　　严小开脸色一凛，无奈的看向远处的郑佩琳道：“毕兄，那个女人就是她。”

　　毕运涛惊呆了，“什么？你是说郑佩琳把你给砸了！”

　　严小开点头，“对！”

　　毕运涛又问：“那么你看到的那个就是女人……”

　　严小开下意识的又点对，“对！就是她！”

　　毕运涛悲叹一声，一手拍到自己感觉发绿的额门上，凄声骂道：“严小开，你个混蛋，我一直把你当兄弟，你怎么可以这样对我！”

　　我这样对你？我怎样对你了？我看的是她，又不是你！

　　严小开刚开始还不太理解，可是后来看见毕运涛一副伤心欲绝的表情，多少也明白过来了，于心有所不忍地道：“毕兄，你该知道，在下……也是被逼的！”

　　其实他更想说的是，兄台，在下劝你还是算了吧，这女子看着好眉好貌，其实是个白虎，克夫丧子之命，谁沾谁倒霉啊！你要是娶了她，恐怕还没洞房就玩儿完了！

　　不过既然答应了替人保守秘密，总不能失信于人吧，所以他最终还是把话给憋了回去。

　　毕运涛呆在那里，心里却是天人交战，因为自己最好的朋友上了……不，是看了自己梦中情人的身体，这事实在是太杯具了，杯具得不能再杯具。

　　他想揍严小开，可严小开是无辜。他想骂郑佩琳，可郑佩琳更无辜，思来想去，这事不能怪郑佩琳，也不能怪倒霉的严小开，要怪只能怪那个该死的林伟科！

　　林伟科，你个乌龟王八蛋，你竟然让我最好的兄弟给我戴绿帽，我绝不会放过你的。

　　郑佩琳交完了钱回来的时候，看见两个男人都面无表情的站在那里，她的脸上也更没有表情，把已经盖了章的收费单据扔到严小开身上后，一言不发的要掉头离开。

　　不过，这个时候毕运涛却刷地拦到了她的面前。

　　郑佩琳冷声道：“毕运涛同学，你这是干嘛？”

　　痛定思痛的毕运涛这会儿是脸不红了，心不跳了，说话也利索了，“郑佩琳同学，你先告诉我，你是不是砸了严小开的脑袋？”

　　郑佩琳是个敢作敢当的人，当即就道：“不错，我是砸了，可是……哼，你问他做了什么好事？”

　　毕运涛道：“对不起，郑同学，我知道你也有损失，可是你看看，他已经被你敲傻了，连最基本的常识都没有了。你觉得你的损失有他的严重吗？”

　　郑佩琳委屈得不行，“这厮是装的。他才不傻呢！”

　　严小开在旁边很配合地道：“对，她说的没错，在下确实不傻！”

　　毕运涛白眼一翻，“你见过哪个傻子说自己傻的吗？”

　　严小开：“……”

　　毕运涛没理他，而是指着他对郑佩琳道：“你瞅瞅，你瞅瞅，都傻到这种程度了，你还说他不傻？”

　　郑佩琳：“……”


第008章 问题大发了

　　最终，郑佩琳只能无奈的陪两人去做CT检查，反正她也顺路，因为医生也给她开了CT检查。

　　吵吵嚷嚷之中，三人到了市人民医院放射科。

　　CT检查对于郑佩琳而言并没有什么大不了的，虽然她也是第一次，可是没吃过猪肉，难道还没见过猪走路吗？所以没有丁点特别的感觉。

　　然而严小开却感觉很特别，新奇，不解，刺激，还有点恐怖，因为躺在那玩意儿上面，真有种躺在棺材上的感觉。

　　半个小时后，两人的报告结果都出来了。

　　痛得要命的郑佩琳屁事没有，骨盘，腰骶椎，不见丝毫损伤，仅仅只是软组织有轻微的挫伤而已。

　　然而不痛不痒只有想事情的时候才感觉脑袋要炸开的严小开却问题大了，报告上写着：右侧丘脑及内囊后肢区见不规则高密度影，大小约3.0×2.4×2.5cm，病灶边界略模糊，周边见低密度水肿带，右侧脑室局部轻度受压变窄，右额叶半卵圆中心、左侧额叶脑室旁见片状低密度，桥脑见点状低密度，余脑组织密度正常，双侧大脑半球对称，中线结构居中。CT印象：考虑右侧丘脑、内囊后肢区丘脑出血破入脑室。

　　这个结果，三人完全看不懂，但照上面的描述，问题可能不小，就连严小开都意识到这恐怕不是一般的严重。

　　原本完全没把这当一回事的郑佩琳也慌了，因为她完全没想到轻轻的砸了几下竟然会搞成这样，也顾不上再争论谁是谁非了，赶紧的和两人回去急诊外科找那个四眼医生。

　　四眼医生看了检查结果之后，沉默良久，一会儿看看报告结果，一会儿又看看严小开，一会儿看看严小开，一会儿又看看报告结果，眼中充满怀疑与惊诧，却始终一言不发。

　　严小开被看得急了，终于道：“大夫，请问在下的情况到底怎样了？”

　　四眼医生不答反问：“你说你是什么时候被人击打的头部啊？”

　　严小开想了想道：“申时与酉时之间！”

　　四眼医生睁大眼睛，“什么，什么？”

　　郑佩琳轻白严小开一眼，对医生解释道：“是下午四点多到五点之间！”

　　四眼医生对着表看了看，“到这会儿才过了两个多小时，怎么可能，你确定当时没有昏迷吗？”

　　郑佩琳道：“他昏迷了，不过只有几分钟。”

　　四眼医生问：“你确定？”

　　郑佩琳点头，“确定！”

　　四眼医生又问：“你真的确定？”

　　郑佩琳被气得跺脚，这也要有什么证明的吗？

　　严小开慢悠悠的接口道：“就是她砸的在下，她怎么可能不确定呢？”

　　四眼医生睁大眼睛的看向郑佩琳，随后又喃喃地道：“这不可能的，完全没有理由的啊，脑干出血的患者一般都会出现昏迷的，尤其是这么严重的出血。怎么就只昏了几分钟，然后又好端端的站在这儿呢？”

　　这四眼医生仿似在自言自语，又仿似对三人说话，而说的东西三人又完全不明白。

　　郑佩琳就忍不住问：“医生，什么不可能？他现在到底是什么个情况啊！”

　　四眼医生回过神来，扶了扶快要跌下来的眼镜，轻咳一声道：“照我的判断，还有CT的结果来看，他这个就是外伤引起的脑干出血，而且出血量超了二十毫升，如果照理论而言，这个小伙子现在应该已经死了！”

　　“啊？”这下，不但郑佩琳与毕运涛被吓了一跳，就连严小开也被吓了一跳，因为这大夫真的太高明了，竟然连人已经死了都能看得出来。

　　四眼大夫见状，忙双手在空中压了压，“你们别紧张，我指的是一般脑干出血的理论。脑干出血呢？是神经系统的急重症，其预后差，病死率高。出血量十五毫升以下的，死亡率17.1％左右。出血量在十五毫升以上的，死亡率81.8％左右。其中脑干出血量超过20ml，不说百分之百，最少也是百分之九十九的死亡率，而这个小伙子到这会儿竟然还活着，而且看起来还没有大问题，这实在是让人感觉不可思议，也是医学史上的一项奇迹。”

　　三人像是听梦一样，完全不明白他说的什么东东，唯一知道的就好像是有什么奇迹发生在严小开的身上。

　　最后的最后，郑佩琳打断他道：“医生，你就说简单一点吧，我这个同学到底怎么回事？”

　　四眼医生想了想道：“简单一点来说，你这个同学的脑袋里有一个西瓜一样的血肿！”

　　三人再次被吓了好大一跳，骇得半晌出不了声。

　　郑佩琳仔细的看看严小开的脑袋，好一阵才喃喃地道：“医生，他整个脑袋好像也没西瓜那么大吧，怎么就能有西瓜那么大的血肿呢？”

　　四眼医生一本正经的纠正道：“请注意，我所指的只是形状，并不是大小！”

　　三人狂汗，那你老人家说清楚一点啊，要吓死人咩？

　　郑佩琳又问道：“那血肿到底有多大？”

　　四眼医生比划了一下，“大概有鸡蛋那么大。”

　　三人又汗一下，你直接说鸡蛋那么大不就完了，扯西瓜干嘛呢？

　　郑佩琳再次问道：“那这情况严重吗？”

　　四眼医生沉吟一下道：“这个……不太好说！”

　　郑佩琳又问：“怎么不好说呢？”

　　四眼医生道：“原本是应该很严重的，严重到不能再严重的地步，可这会儿竟然不严重了，所以我也不知道到底是严重还是不严重？”

　　三人听得一愣一愣的，那到底是严重呢，严重呢？还是严重呢？

　　四眼医生解释道：“往好的一方面说吧，这个血肿如果能自行吸收，那就问题不大了，但脑干出血发生这种自行吸收的概率是很少的，一般来说，只有奇迹才会发生。而通常的情况下呢，那是不能吸引的，反倒会进一步扩大，那样的话，问题就大发了。”

　　郑佩琳被吓得小脸发白，紧巴巴地问：“医生，那这个血肿可以手术吗？”

　　四眼医生摇头。

　　三人齐声问：“不能手术？”

　　四眼医生道：“不，是不太好说！”

　　三人再次狂汗，老是不好说，不好说，你就不能拣点好说的说吗？

　　四眼医生道：“这第一，他这个是脑干出血，而且出血量这么大，照理论来说，他应该已经……那个了。可他偏偏又没那个是吧。这第二嘛，他除了这个脑部的症状外，其他什么都没有，刚刚我给他量了血压，检查了他的四肢，还有各项反应，显示都很正常，除了满嘴胡说八道外，基本上真的没有啥问题。”

　　郑佩琳干巴巴地问道：“所以医生你的意见是？”

　　四眼医生道：“我的意见……”

　　三人等了一阵，不见下文，反倒见那四眼医生神色有些尴尬和复杂。

　　郑佩琳就忍不住再次发问：“医生，你的意见到底是什么啊？”

　　四眼医生不紧不慢地道：“咳，这个病已经超出了我能理解的范畴，所以我建议你们还是去九楼的脑外科找专家看看。”

　　三人：“……”

　　离开了四眼医生的办公室，三人走到了走廊上，三双眼睛你看看我，我看看你，想起刚刚医生所说的，三人的心里都不由变得沉重，尤其是郑佩琳，既难过又愧疚，这样的结果，可真不是她想要的。

　　毕运涛首先张口道：“郑佩琳，现在怎么办啊？”

　　郑佩琳知道，现在不是推卸责任的时候，唯一的办法是积极努力的去解决问题，尽管严小开一点也不讨她待见，可怎么说也是一条活鲜鲜的生命，她可不想自己成为一个杀人凶手，从此蒙上严重的心理阴影。

　　想了又想，终于道：“严小开，你放心好了，这事既然是我造成的，我会负责到底，我小姨是这里的医生，就在脑外科工作，我们上去找她看看怎么样再说。”

　　两人点头，正准备和她一起去脑外科，可就在这个时候，他们听到了一个极其聒噪的叫骂声从一个诊室里传来。

　　“……草的，不就是一个腕关节脱位嘛，有什么难治的？没本事你做什么医生啊？我可告诉你了，我爸是卫生局副局长，你们的庞院长还经常到我家做客，给我爸送礼呢，你他妈要是不把我治好，我让你下岗。”

　　这声音传入耳闻，三人的脚步几乎是同时停了下来。因为他们都听出来了，这熟悉的声音就是林伟科的。

　　一听到这个声音，毕运涛的怒火就腾腾的冒了起来，就准备冲进那个诊室里去找他算账。

　　严小开见状，急忙拉住他，“毕兄，且慢！”

　　毕运涛气急，“小开，他都把你整成这样了，你还能忍气吞声。”

　　严小开摇头，悄声道：“毕兄莫急，等一下再说！”

　　毕运涛气得跺脚，他就没见过这么窝囊的男人。


第009章 整死人不偿命

　　在严小开与毕运涛小声的说话之时，诊室里又传出另一个年轻委婉又温和的声音。

　　“林少，你别着急，我认得你，我跟庞院长去过你家，你先听我给你解释，你这个腕关节脱位很特别，因为它不但脱位，而且复杂的旋转了，这是我从事外伤科工作几年来的仅见，一般情况下，腕关节脱位多由于手腕在背屈时腕部受重压、高处跌落或摔倒时手掌支撑着地，暴力集中于头月关节，致使头月骨周围的掌背侧韧带发生断裂才产生脱位的，可是你这个说是被人掐断，实在是难以让人相信！”

　　“妈的，你的意思是说我撒谎咯？”

　　“不是，我的意思是说，很难有人能把力量集中到头月节这一点之上，卸了位之后还能扭转……”

　　“草，你啰哩啰嗦的说那么多干嘛，老子听不明白，现在片子已经拍了，情况你也了解了，你就给句痛快话，到底能治不能治吧？”

　　“林少，我只能答应你，我会尽全力，我现在先给你打麻药，然后用力拉开关节腔，用手法进行旋转复位，但是……”

　　“但是什么？你他妈倒是痛快点。”

　　“但是如果复位手法不成功，你恐怕要做好动手术的准备。”

　　“动手术？妈的，严小开，这事完了，老子绝饶不了你！”

　　“那林少你的意思是……”

　　“废什么话啊，赶紧给我打麻药，赶紧复位。”

　　“好，好！”

　　“……哎哟，你他妈倒是给我轻点……”

　　“林少你忍一忍。嗯，好了，麻药打进去了，三到五分钟就会起效！”

　　“哎？你去哪？”

　　“林少你等一下，这个复位得有两个医生才可以，我去把我的助手叫来。”

　　“快点，快点！”

　　接着，三人便看到前面不远的一个病室里走出了一个穿着白大衣，带着帽子，口罩，还有眼镜的医生从里面走了出来，嘴里还叫道：“小张，小张，人跑哪去了？”

　　这医生叫着，往走廊的另一边走去了。

　　严小开目光左右一撇，看到一旁有个医生更衣室正敞开着门，里面挂着好几件白大衣，心中一动，立即就走了进去。

　　郑佩琳见状，立即就道：“哎，你干什么……”

　　严小开回过头来，把手指竖到唇上，作了个嘘声的手势。

　　没多一会儿，严小开从里面走出来的时候，郑佩琳和毕运涛呆住了！

　　从更衣室里走出来的严小开已经不是严小开了，而是变成一个似模似样的医生。

　　白大衣，口罩，帽子，胸前还别了个工作牌，全身上下都被遮得严严实实的，只露出了一双眼睛在外面！

　　这幅模样，要不是郑佩琳与毕运涛事先知道，当真是认不出他来。

　　严小开走出来的时候，突地把手探向了郑佩琳的脸上。

　　郑佩琳下意识的躲了一下，但鼻梁上架着的那副黑框方镜已经被他摘了去，戴到了他的眼上。

　　两人瞧得一愣一愣的，直接傻在那里，因为这个时候的严小开和刚才从诊室里走出来的医生已经完全没有什么区别了！

　　“你们请到外面等一下！”严小开说完，就大摇大摆的走进了那个诊室。

　　毕运涛和郑佩琳见状，顿时就心惊肉跳起来，因为严小开绝不会无缘无故的打扮成这个样子的，这会儿又走进诊室，难不成他是想……

　　看到这里，两人不由的互顾一眼，这真的是他们认识的严小开吗？那个懦弱胆小的严小开什么时候变得睚眦必报了？

　　“啊——”果然，严小开进去仅一会儿，诊室里就传来了一声尖锐，凄惨，仿佛杀猪一样的嚎叫，然后严小开就从里面走了出来！

　　不过他并没有慌里慌张，只是不紧不慢的朝他们走过来，到了两人面前并没停下，而是继续朝前面转角走去。

　　两人又一次傻了眼，因为他们看到的好像并不是严小开，而是电视上的冷面杀手，作案后从容，淡定的离开。

　　这个时候，不少的医生护士已经走出来，涌进那个诊室去查看究竟，然后惊叫声就纷纷响了起来。

　　郑佩琳与毕运涛两人脸都吓白了，因为搞不好，严小开可能是把林伟科给杀了！

　　两人强装淡定的往严小开的方向走去，转了弯之后，发现严小开正站在洗手间的门前，身上的白大衣，口罩，帽子等作案工具已经被他不知扔哪去了，手上正把玩着郑佩琳那副黑框眼镜。

　　两人脚步有些虚浮的走到严小开面前。

　　毕运涛颤声的低声，“小，小开，你把林伟科怎么了？”

　　严小开淡淡一笑，“毕兄，杀人放火这种事情，在下是不会干的，不过那厮这么可恶，应该得到深刻的教训，所以在下把他另一只手腕也卸了！”

　　“吸！”两人闻言均是不免倒抽一口凉气，严小开可真够狠的，不过他们也必须承认，林伟科就该，要不是他的话，有眼前这么多的事儿吗？

　　严小开将眼镜还给了郑佩琳后，往前走了一阵，进入电梯上九楼。

　　在这个过程中，三人都没说话，不过郑佩琳和毕运涛的目光都不由自主的在严小开身上打量。

　　人，自然还是那个人，可性格怎么就发生了一百八十度的转变呢？

　　难不成是因为脑袋受伤的关系？

　　是了，肯定是这样的！

　　两人均是忍不住这样想，对于严小开的转变，他们说不上是好还是坏，但是他脑袋里的那个血肿却肯定不是好事，当务之急，必须得将他治好。

　　严小开则是无知无觉，只是好奇又新鲜的打量着电梯里的那些数字按钮，依次将它们都摁了一遍。

　　结果，自然是每层楼都停了一遍。

　　好容易，三人上到了九楼的脑外科住院部。

　　因为已经入夜的关系，这里显得很安静，周围也没有什么人走动。

　　三人来到护士站的时候，两名护士正在药房里忙碌着，一个护士正坐在办公桌前打电话。

　　郑佩琳见别人都忙着，只好问那个打电话的护士，“护士，你好，麻烦你我想请问一下……”

　　那护士爱理不理的看她一眼，没搭理，又对电话那头腻腻的小声道：“亲爱的，我不跟你说了，有人来了……我知道了，假日酒店803号房嘛，嗯嗯，我十二点下班了就过去……哎，你记得买那个呀……还能是哪个？套呀，笨死你了！你还想像去年那样中招啊……你不准备好，可别指望我过去啊……呵呵，死样，你准备那么多干嘛，一次戴两个一晚上你也用不完啊？”

　　郑佩琳等得有些不耐烦了，又叫一声，“护士！”

　　“嗯，嗯，好了！我先挂了！”护士挂上了电话，这才转过头没好气地道：“叫什么叫，哪个病房的，有事不会按铃吗？”

　　郑佩琳道：“我们不是家属。我们是来找人的。”

　　那护士更没好气地道：“现在已经过了探视时间，明天再来吧！”

　　郑佩琳忍不住了，声音有点大地道：“我是来找夏双菊医生的！”

　　护士腾地一下站了起来，更大声地道：“嚷嚷什么？嚷嚷什么？不知道医院要肃静的吗？打扰了病人休息，影响了病人的病情是不是你负责？医生现在没空。”

　　严小开与毕运涛互顾一眼，均是很无语，既然你知道医院要肃静，你干嘛还这么大声呢？你的声音好像比我们还大吧！

　　郑佩琳却是被气着了，双拳握得紧紧的，瞧她那模样仿佛立即就要冲上去揍这女人一顿似的。

　　毕运涛早就听别人说这校花脾气不好，追求她的人虽然能排几个连，可是胆敢去表白的却没几个，因为但凡去表白的必定要被她揍得鼻青脸肿，原来以为这只是谣传，没想到竟然是真的，这女人的脾气果真十分暴烈，眼看事情要变糟，圆滑的他赶紧凑上前道：“护士，这位是夏医生的外侄女，我们来找医生有事情。”

　　那护士愣了一下，随后态度竟然来了一百八十度转变，赔着笑道：“哦哦，原来是夏主任的外侄女啊，嗨，怎么不早说呢！她在值班房呢。嚅，就是亮着灯的那间！”

　　郑佩琳冷哼一声，面无表情的朝那边走过去。

　　走了几步之后才忍不住低声道：“这些人，真是狗眼看人低。”

　　一旁的毕运涛也点头道：“就是。”

　　严小开却淡淡地道：“两位没必要和她致气，那女人气色晦暗，印堂发黑，乃大凶之兆，不出两个时辰，必有血光之灾！”

　　两人惊讶的回头看向严小开，眼中写满不可思议。

　　毕运涛仔细回忆一下，大胸？嗯，不错，刚刚那护士的胸确实很大。

　　郑佩琳却很纳闷，这厮除了会扮猪吃老虎，还会装神棍？

　　不过，她却必须得承认，这样的诅咒，她超级喜欢。


第010章 人质劫持事件

　　三人顺着走廊一直走，经过医生办公室，很快就看到了一个仿似办公室又仿似休息室的值班室里。

　　透过敞开的房门，严小开和毕运涛看到了一个年约三十岁左右的美貌少妇，颜面和郑佩琳有些相似。

　　这位，想必就是郑佩琳的小姨夏双菊了。

　　这女人没有穿白大衣，而且好像刚洗过澡……或许是仅仅洗了个头，因为三人敲门进来的时候，她正用吹风机吹着长长的秀发。

　　郑佩琳给几人介绍之后，就把CT照片与急诊病历递给她的小姨，并把事情经过说了一遍。

　　当然，她不可能说自己正在洗澡，严小开突然闯进来偷看，然后被自己砸了，她只能是选择性的，把该说的都说了一遍，故意伤害也变成了不小心用东西砸了一下。

　　夏双菊听她说得轻巧，以为没什么伤，也没当一回事，可是拿起CT照片一看，却被吓了一跳，然后神色就凝重了起来，因为这个伤势真的非同小可，换了普通人或许已经被送去太平间了，自己这个外甥女的同学还能活着，简直就是个奇迹。

　　两人说话的时候，严小开并没有留心听，他只是好奇的东张西望，仿佛这压根儿就没他什么事似的，他甚至还拿起刚才夏双菊吹头发的电吹风来把玩，感觉新鲜得不行，这什么玩意儿？竟然会呼呼作响，还能吹出那么大的风！

　　看着他这傻头傻脑的样子，毕运涛连连叹气，郑佩琳也无可奈何，夏双菊却忧心得不行，急忙把郑佩琳拉到一边连声问：“琳琳，你怎么搞的？怎么会这么不小心？你用什么砸的他？”

　　郑佩琳道：“不就是你送我的那个什么面盆嘛！”

　　“面盆？那个唐朝皇妃御用的黄花梨面盘？”夏双菊微愣一下，随即气不打一处处来，“那是千年古董，我送你是让你收藏，以后做嫁妆的，你拿去学校瞎显摆什么？”

　　郑佩琳委屈得不行，“我……”

　　夏双菊气道：“琳琳，你知不知道，你差点搞出人命了。”

　　郑佩琳的眼眶红了，“小姨，那现在怎么办啊？”

　　夏双菊负气地道：“我怎么知道该怎么办。”

　　郑佩琳急了，“你不是脑外科的专家，你给他做手术，把血肿取出来不就完了嘛。手术费用什么的，你不用担心，我这些年攒了不少钱的。”

　　夏双菊苦笑道：“臭丫头，这是钱的问题吗？这是脑干出血，脑出血中最严重的一种，出血量超过二十毫升的患者几乎都是必死无疑，这种患者一般都不主张手术，因为就算能够手术，效果也会很不理想，更何况他的出血量这么大。”

　　郑佩琳无力的跌坐到椅子上，沮丧无比的喃喃道：“真的没有办法可想了吗？”

　　夏双菊回头看看严小开，发现他虽然怪模怪样傻里傻气的，但精神状态却非常不错，略过古怪的行为不谈，看起来倒真的和正常人无异，不由皱起了眉头，自言自语地道：“照理而言，他的脑干有这么大一个血肿，这会儿应该昏迷不醒，人事不知才对啊，怎么还能活蹦乱跳呢？实在是太让人不可思议了。如果他的情况一直都能保持这么良好的话，那也不是完全没有办法可想的。”

　　郑佩琳脸上一喜，忙问：“小姨，有什么办法？”

　　夏双菊没有什么表情地道：“我的办法只是保守治疗的办法，最主要的还是看他自己。他这个病是我从事脑外科工作以来的仅见，远远超出了常理，存在太多的未知可能，所以你最好做足万一的心理准备。”

　　郑佩琳闻言，心又沉了下去，喃喃地道：“那，那我能做什么呢？”

　　夏双菊想了想道：“让他立即住院，给他最好的照顾，不要让他受刺激，他想要什么就给他什么，尽可能满足他所有的要求，因为万一情况不好的话，他随时有可能……”

　　“住院？”郑佩琳呆了一下，为难地道：“他现在还在上学啊！”

　　夏双菊冷笑道：“命都快没了，还上学？”

　　郑佩琳张嘴，还想说什么的时候，外面走廊上突然传来一阵杂乱的脚步声，然后有人大喝道：“站住！”

　　发生了什么事？

　　被打断了谈话的几人立即就想出去查看情况，可是门外却撞进了一人……不，确切的说是两人。

　　一个年约四十来岁的胡腮男人，一手持着一把长长的尖刀，另一只手紧紧箍着一个戴帽子的护士，护士的身上已经是血迹斑斑，显然是有什么地方被这男人给划伤了。

　　这突如其来的状况，将众人都吓了一跳，下意识的往一堆靠拢，只有好像没反应过来的严小开还拿着个电吹风傻站在那里。

　　只是，当郑佩琳与毕运涛看清这护士面容的时候，均是不免一呆，目光忍不住向严小开看去，因为这护士就是他说有血光之灾的那位。

　　严小开则是淡淡的表情，虽然没说话，但那脸上明白的写着：瞧，我就说吧，你们还不信！

　　中年男人的精神极为紧张，双眼赤红，劫持着护士进来后警惕的看一眼值班室的几人后，目光突然定格在夏双菊脸上，“夏大夫，你在这里，太好了，太好了！你要给我证明，你要给我证明！你要告诉所有人，我没病，我不是疯子。”

　　夏双菊仔细的看看这人，好一阵才认出这是她以前的一个病号，名叫毕海，因车祸导致颅脑伤，出现精神分裂，外伤痊愈后她建议家属带他转至专门的精神科医院。

　　出院的时候，毕海的精神状况就不好，夏双菊叮嘱家属务必要带他去精神科医院进行系统治疗，要看管好他。谁曾想这前后相隔不到一个月，毕海已经变成了这个样子。

　　透过门口，众人看见一班警察正持枪渐渐逼近，黑洞洞的枪口直指着劫持着护士的毕海。

　　看着逼近的警察，毕海变得更紧张，手里的刀紧紧抵着护士的颈脖，大声喝道：“你们别过来，通通都别过来，退后，全都退后，要不然我就一刀捅了他！”

　　那些警察见状，果然不敢再靠近，虽然微退了几小步，但并没有让毕海离开他们的视线。

　　为首的一名警官冲毕海喊起了话，“毕海，你冷静一点，咱们有话好说，你先把刀放下。”

　　毕海激动地吼道：“我和你们有什么好说的？你们个个都说我有病？说我是个疯子，都嫌弃我，埋汰我，还要把我抓起来。你们没有一个是好人。”

　　警官冲他喊道：“毕海，你先冷静，你不能再这样错下去。你已经杀了一个人你知道吗？”

　　“我没杀人！我没杀人！”毕海激动的大叫起来，“是那个臭婊子偷人被我撞上了，她那个奸夫还要打我，我是正当防卫，我是正当防卫。”

　　警官假装息事宁人的语气，“好好好，你是正当防卫，那你现在先放下刀，把护士放开，咱们把事情说清楚好吗？你要是继续这样，就算是清白的也说不清楚了！”

　　毕海突然间凄凉的笑了起来，“说清楚？都落到这步田地了，我还说得清楚吗？我就算浑身长嘴都说不清楚了，我和你们没有什么好说的了，我要和你们同归于尽！”

　　这个时候，谁都看出来了，这男人说话的条理逻辑虽然还在，但精神明显不正常。

　　被他劫持在手上的那个护士也早吓瘫了，一张脸变得苍白不见丝毫血色，发软的双腿一阵阵的往下滑，她的脚下还有一摊水迹……显然已经是被吓破了胆，失禁了。

　　在这个过程中，站在几人中的毕运涛小声的叫严小开过来，别一个人站在那里靠那精神病那么近，可是严小开却像是患了选择性耳聋似的置若罔闻。

　　几次都没有反应，毕运涛不由苦笑，恐怕这小子的疯病又患了呢！

　　突然间，毕海再次大叫大嚷起来，“夏大夫，夏大夫，你告诉他们，我到底有没有病？我出院那天，你明明告诉我，我已经好了，已经没事了，你还让我安心的。”

　　众人的目光不由纷纷凝集到夏双菊的身上。

　　夏双菊虽然是个脑科大夫，可什么时候曾经历过这样的场面，早已经被吓得花容失色了，想起这人出院的时候自己说的话，心里不由苦笑，他怎么可能没事呢，自己不过是安慰他罢了。

　　不过这个当口，她也只能顺着他，不让他产生逆反情绪做出更可怕的事情，所以她道：“对，毕海，你没有病，你已经好了！”

　　毕海顿时委屈的大叫道：“可是他们都不相信我，谁都不相信我。”

　　那警官见夏双菊的话对毕海有效，忙向她使眼色。

　　夏双菊会意，继续道：“毕海，别人不相信你，我相信你，你听我说，你先把刀放下，我会给你做证，我会替你告诉别人的。现在你先放开我们的护士好吗？”

　　“不！”毕海摇头，大声道：“我不能放开她，我一放开她，他们就会上来抓我，会把我杀掉的！”

　　夏双菊道：“不会的，毕海，人心都是肉长的，只要你不伤害别人，别人也不会伤害你的。”

　　毕海摇头不绝，“不，夏大夫，你太善良了，你不知道这个世界的险恶，我没有伤害别人，可是他们个个都想着伤害我。”


第011章 我真不是故意的

　　在值班室里的紧张气氛稍为有些缓解的时候，外面传来了一阵动静。

　　一个年约三十七八岁，姿色犹存，嘴角长着个美人痣下巴尖尖的女人和一个七八岁的小男孩出现在众人面前。

　　小男孩的颜面和毕海极为的相像，显然这女人和孩子就是毕海的家人了，警察将他们找了来，希望能劝住毕海。

　　只是，当严小开看见这个女人的时候却不禁直皱眉头，因为这女人眉尖额窄，蜂目狼头，颧骨奇突，摆明就是个丧夫克子的面相。

　　隐隐地，严小开有种预感，这个女人出现，不会是好事，反倒会坏事。

　　“爸爸！”小男孩一见毕海，立即就要奔上前来。

　　那女人见状，赶紧的死死抓住小男孩，冷冷的看着毕海。

　　警官再次向毕海喊话道：“毕海，你看看，你媳妇，还有你儿子。他们都来了，你爸妈也在半路上，你忍心让你的家人看见你这样子吗？赶紧把刀放下，咱们有什么事慢慢商量嘛！”

　　见了老婆孩子，毕海的情绪明显缓和，激动地道：“惠兰，儿子！”

　　那被叫做惠兰的女人却面无表情地道：“姓毕的，你以为装疯卖傻把人杀了，我就会你和你在一起了吗？我告诉你，你还是死了这条心吧！我一定要和你离婚的。而且你要死最好就给我死远点，别在这里害人害己害街坊，让我们也跟着你丢人现眼！你不想做人，我和你儿子还要做人呢！”

　　毕海一听这话，顿时又吼了起来，“我丢人现眼？你偷奸养汉就不丢人了？你他妈给老子戴绿帽就不丢人？”

　　惠兰冷声道：“这一切都是谁造成的？不都是你一手一脚造成的！你要有能耐，你要有本事，我至于这样吗？一天到晚的在外面跑运输跑运输，钱没挣几个回来，倒是把自己撞成了神经病。你还好意思骂我！”

　　毕海才刚有所缓和的情绪立即又失控了，破口大骂道：“你这个臭婊子，我不是神经病，我要杀了你，我要杀了你！我要让你跟你的那个奸夫一起见阎王。”

　　警官见状，暗暗叫糟，原指望家属来了能安抚一下嫌犯的情绪吧，没想到竟然适得其反，忙一把将女人往后拽，沉声道：“我说你就不能跟他说点好话吗？”

　　毕海的女人甩了一把肩膀，冷声道：“警察同志，我和他马上就要离婚了，没有什么和他好说的，他死是他的事，和我没有半点的关系。”

　　警官被气得不行，忙摆手示意让手下将他们带下去。

　　只是女人的绝情却彻彻底底的激怒了毕海，使他哈哈的狂笑起来。

　　“你们听到没有，听到没有，这就是和我相濡以沫十余年的女人，她不但去偷人，她还要和我离婚，弄得我有儿子不能相认，有家回不了，找工作也没人要，哈哈哈哈，我成了一个笑话，变成十足的可怜虫，我活着还有什么意思，还有什么意思……”毕海说着说着，手中的刀子紧紧的抵着护士的颈脖，一手扯开了自己胸前的衣服，“我他妈不活了，你们既然不想我活，我就不活了，但就算我死，我也不让你们好过，我要和你们同归于尽！”

　　在他大吼大叫的同时，众人抽空往他胸前一看，均是不由倒抽一口凉气，因为他的胸前绑着一排整齐的土炸药，一根粗短的引线露在外面。

　　“嚓！”的一声响，毕海竟然掏出了个一次性打火机，擦亮了火苗。

　　众人被吓得心惊胆颤，忍不住阵阵的惊呼，远远的围观的那些医生护士还有病人及家属立即撒腿就跑，走廊变得慌乱一片。

　　那几个警察也被吓得双腿发软，不知是该扑上来好，还是赶紧撤退，一时间就滞在那里。

　　夏双菊忙叫道：“毕海，你别这样。你冷静点！”

　　扬着打火机火苗的毕海连连摇头，大吼大叫着道：“我冷静不了，我也不想冷静，夏大夫，我们一起去见阎王吧，说不定下辈子我能做你的男人也不一定呢！”

　　夏双菊：“……”

　　毕海突然又在叫起来，“不，如果有下辈子，我做猪做狗也不要做人了，做人实在太他妈的受罪了！死吧，大家一起死，看看下辈子咱们能变成个啥玩意儿！”

　　说着，他就将亮着火苗的打火机凑到了引线上。

　　众人见状，无不大惊失色，尖声大叫起来。

　　眼看着引线就要被点燃，众人也要葬生在爆炸中了。

　　“呼——”

　　千钧一发之际，一阵强烈的风声响了起来！

　　众人定睛一看，不由目瞪口呆，因为毕海已经凑到了引线上的火苗灭了！

　　吹灭火苗的，竟然是一个吹风机！

　　握着吹风机的就是一直傻傻愣愣的站在那里，仿佛精神也有问题的严小开。

　　毕海一见打火机被吹灭，立即又要把它给划着，可是打火机是一次性的，燃了这么久早已奇烫无比，手指一伸上去，立即就烫得他一阵猛甩，那把抵在护士颈脖上的刀也有所松动。

　　正是这个瞬间，那个看起来呆呆滞滞的严小开就动了，像是一头出笼的野豹般不顾一切的扑向了毕海。

　　猝不及防之下，毕海被扑得脚下一个踉跄，往后退了一步半，虽然没有倒下，但手里的护士却脱离了他的控制。

　　毕海反应过来的时候，一脚踢到严小开的身上，手中的尖刀也同时向他划去！

　　严小开的前身虽然文武双全，可现在却是个四肢跟不上反应，脑袋决定不了屁股的废柴，所以虽然勉强的避开了那一脚，但却再无能力躲开那把划向自己的尖刀。

　　不过这个时候，毕运涛与郑佩琳已经反应过来了，双双急急扑到。

　　海源市警官学院的十大高手之二齐齐出手，自然非同一般，尽管他们扑到之时，毕海的尖刀已经在严小开身上划出一道口子，但最终毕海还是被两人狠狠的袭倒在地，并紧紧的摁住。

　　外面的警察见状，赶紧一窝蜂的冲进来，七手八脚的将毕海铐了起来。

　　至此，一桩惊心动魄险象环生的劫持案终于在有惊无险之下烟消云散！

　　只是，在毕海被押走之后，众人除了感叹唏嘘之外，心里也不免疑问，这个毕海到底是真疯还是假疯呢？

　　这个问题，恐怕也只有毕海自己才知道了！

　　很快，受了伤的严小开被夏双菊领到一旁的诊疗室里包扎伤口，郑佩琳和毕运涛也赶紧跟了过去。

　　严小开手臂上的伤口虽然不深，但也缝了四度线，在夏双菊给他包扎的时候，一旁的毕运涛忍不住道：“小开，你刚刚的表现可真爷们，原来我一直叫你不答应，还以为你疯病又犯了……不，我是说你可能没听到，没想到你竟然想着制服他，而且还是用电吹风这么绝的主意，我真的服你了！哈哈，你小子可真是出息了，以前我可真没看出来呢！”

　　严小开张嘴，最终却只是苦笑一下什么都没解释，暗里却道：日的，老子当时也被吓得脚软了，不小心按了那开关一下罢了。

　　另一边的郑佩琳却道：“哼，我早就说这小子喜欢扮猪吃老虎，只有你才认为他傻罢了。”

　　夏双菊闻言就瞪她一眼，郑佩琳俏皮的吐了吐舌头，赶紧闭上嘴。

　　清创缝合之后，警察们给几人分别录了一下口供，那带头的警官还上来向三人道谢，并称一定会将这件事上报到市局，要给他们见义勇为的行为表彰。

　　三人自然没把他的话当成一回事。

　　在警察与罪犯都走了之后，问题回到了原点，夏双菊要求严小开住院。

　　只是严小开却说什么也不同意，因为他得知了刚才那个精神病之前也在这里住过院后，害怕自己在这一住的话，也会落得像刚才那位一样的下场。

　　夏双菊原本是坚持己见的，可是看到严小开除了有时候会胡言乱语外，其它的一切都正常，住院也只是为了检查与观察方便，并不能给予什么有疗效的治疗，所以只能无奈的同意了。

　　不过在他们要走的时候，她还是把弄成人家这样的外甥女叫到了一边，问道：“琳琳，这个事情可不是小事，你要告诉你的父母！”

　　“不！”郑佩琳慌忙的摆手道，“不要告诉他们。”

　　夏双菊带着责怨的语气道：“这祸是你闯出来的，你难道想要逃避责任。”

　　郑佩琳摇头，她压根儿没想过要逃避责任，吃得咸鱼就得抵得住渴，得知严小开脑袋里有一个自己造成的血肿开始，她就已经做好了艰苦的心理准备。

　　夏双菊见她摇头，就道：“既然你不是想逃避责任，那为什么不告诉他们呢？”

　　郑佩琳道：“他们现在自己的事情都搞不定，哪有工夫理我啊，小姨你放心，我已经不是小孩子了，这事我能够处理的，如果实在处理不了，我会告诉他们的！”

　　夏双菊微微皱眉，这外侄女从小就性格好强，能力也不容置疑，想了想道：“那好吧，实在不行，你一定要跟你父母说，如果你觉得难开口，那就让我来和他们说。”

　　郑佩琳忙摇头，“不，不用的。不是难开口，是我觉得自己能处理。”

　　夏双菊道：“那你要是遇到什么困难，就找小姨。”

　　郑佩琳连连点头，然后道：“那小姨还有什么要交待的没有，例如必须注意的事项什么的。”

　　夏双菊想了想道：“我虽然已经给他开了药，可是他现在这样的情况，说好就好，说坏就坏，所以你要尽自己最大的努力去照顾他，帮助他，除了要叮嘱他按时吃药外，更要带他定期来复查，原本他该住下来比较好的，可是他竟然坚决不肯，那也没办法，可是学校宿舍那样的嘈杂环境，对他现在这样的情况是有害无益的，如果可以，你就给他找个清静的地方。能够休学的话，最好就休学一段时间。知道吗？”

　　郑佩琳垂着头道：“我知道了，谢谢小姨。”

　　夏双菊轻拍一下她的肩头，“谢什么，傻孩子。去吧。有事就给小姨打电话。”

　　临出门之际，郑佩琳想起一事，忙回过头来问：“小姨，这个严小开的情况不会变成像刚才那个毕海一样吧？”

　　夏双菊摇头道：“不会！”

　　郑佩琳忧心地道：“可是他满嘴胡言乱语，而且好像有些常识性的问题都搞不清楚似的。”

　　夏双菊道：“他这个是血肿压迫神经造成的失忆，血肿如果稍为消一点，他的记忆就能恢复，也正因为如此，你要更耐心一些，温和一些，别动不动就呼呼喝喝的发你的大小姐脾气，让他受刺激。”

　　郑佩琳点点头，“我知道了！”


第012章 合体

　　离开市人民医院九楼脑外科下楼的时候，三人是乘电梯的。

　　为了避免每一层都停一遍，郑佩琳一进电梯就按了一楼，并挡住那些数字不让严小开再搞破坏。

　　不过这一次，严小开显然对那些数字按钮失去了兴趣，而且也没像之前那样口水多过茶的问七问八，而是安安静静的站在一边。

　　吵的时候，郑佩琳嫌他白痴，可是他一安静，她心里又有些发慌，最后还是忍不住问：“严小开，你是不是哪里不舒服？”

　　严小开摇头，拱手道：“在下好得很，感谢姑娘关心！”

　　郑佩琳一听他这文绉绉的语气，气又不打一处来，“哎，我说你说话能不能不要那么别扭，老是阁下阁下在下在下的，你说的不烦，我听的都烦了……”

　　只是说了一半，她又想起了小姨的交待，心中一凛，赶忙的打住，声音柔腻地道：“现在已经是社会主义社会了，早就不兴这样称呼了，你在说你自己的时候，要说我。称呼我的时候的，要说你，而不是在下阁下又什么兄台小姐的。这样别人听着很别扭的，也会笑话你的，知道吗？”

　　这嗲里嗲气的语气弄得严小开掉了一地鸡皮疙瘩，赶忙地道：“在下知道了！”

　　“……”郑佩琳跺一下脚，喝道：“要说我！”

　　“我知道了！”严小开点头，又补充道：“多谢姑娘！”

　　郑佩琳一阵哭笑不得，也懒得再说什么了。

　　离开了医院，郑佩琳领着两人进了一间餐馆，点了一桌子菜。

　　看到了吃的，饥肠辘辘的严小开就懒得管他们那么多，自己拿起筷子就风卷残云的扫荡起来。

　　毕运涛却有些不好意思，因为对面坐着的可是自己日思夜想的梦中情人，怎么可以太粗鲁呢！

　　只是再想想，发现自己这样装斯文实在有些多余，因为这女人虽好，自己虽然喜欢，但中间竖着一大道的鸿沟，自己是农村乡下来的，人家却是千金大小姐。

　　除此之外，她还已经被自己的兄弟抢先的参观过了，那就相当于是兄弟的女人，是二嫂了，自己就该绝了这份心思，不该再抱有幻想，自然也没必要再装模作样了。

　　这样一想，毕运涛悟了，迅速加入了抢食的队伍，狼吞虎咽起来。

　　看着两个如狼似虎毫无半点绅士风度的男人，郑佩琳哭笑不得，“哎，哎，你们到底有没有把我当成女人啊？当着我这样的大美女，你们就不能斯文点吗？保持点君子风度？”

　　毕运涛笑笑，“不好意思，我们饿了。”

　　严小开也抽空抬头，“美女有什么用，又不能当饭吃！”

　　郑佩琳的声音立即高了八度，“严小开，你是不是皮痒了，欠收拾？”

　　严小开伸手轻轻的搭着脑袋上，“哎哟，在下的脑袋……”

　　郑佩琳大惊失色，“你怎么了？”

　　严小开道：“你声音一大，在下……不，我的脑袋就疼！”

　　郑佩琳愣了一下，完全分不清他是装的，还是真的，但为了避免他真的受刺激，只能忍气吞声地道：“好嘛，好嘛，我小声些，我小声些！现在好些了吗？”

　　严小开立即放开手，“好一点了！”

　　“那你还想吃什么，尽管叫吧，我来买单。”

　　严小开立即指着空了的那些碟子道：“这个再来一份，这个也再来一份，还有这个尖锐湿鱿再来两份！”

　　此言一出，四邻侧目。

　　郑佩琳惊声问：“什么？”

　　严小开道：“呃，你刚刚说的啊，你最喜欢吃的，尖锐湿鱿嘛！”

　　郑佩琳暴汗，纠正道：“这是铁板鲜鱿！”

　　严小开道：“对，就是这个鱿，我也喜欢着呢！”

　　郑佩琳：“……”

　　饭后，三人回到了学校。

　　在男生宿舍楼下，郑佩琳再三叮嘱毕运涛要照顾好严小开后，这才转身离去。

　　严小开和毕运涛回到了乱得像狗窝一样的四人宿舍。

　　“嚅，小开。那就是你的床！”毕运涛指着衣服堆得乱七八糟的一张下铺对严小开道。

　　只是话说完了半天也不见严小开有反应，不由回过头来，却发现他正对着宿舍的那面镜子发呆。

　　“小开，你在看什么？”毕运涛疑惑的问。

　　“这，这就是我？”严小开指着镜中的自己，难以置信的问。

　　“不是你还能是谁？你小子是不是又犯病了？”毕运涛走过来摸了摸他的额头。

　　严小开拂开他的手，仔细的看着镜中的自己，发现原本足足该有七尺的个头严重宿了水，变得不到五尺半。

　　方方正正的一张国字脸也变尖了，变瘦了，全身上下结实的肌肉也没了，原来有着八块肌肉的腹部也变得软绵绵的，摸上去热热乎乎柔柔软软像是一坨刚拉出来的牛粪一样，整个人都变得瘦瘦削削的，仿佛一阵风都能吹倒似的。

　　“在下，不，我，我的脸怎么这么白？”严小开抚着自己的脸颊问。

　　“脸白有什么不好的？”毕运涛没好气的白他一眼，指了指自己古铜色的脸庞，“我想白都白不了呢，你就知足吧！”

　　严小开没知足，反倒欲哭无泪。

　　之前，他已经习惯了五官粗犷的威武男儿造型，突然变成眉清目秀细皮嫩肉的小白脸，叫他情何以堪啊！

　　天啊！

　　地啊！

　　来个雷把在下劈回一千年去吧！

　　如此弱不禁风的模样，男儿的尊严何在，爷们的威风何在？

　　“行了行了，谁都知道你长得好看了，就别再照来照去了。你又不是真的娘们，那么臭美干嘛！”毕运涛把他从镜子前拉开，“赶紧洗洗，睡吧。”

　　严小开对着镜子看了又看，捏了又捏，确定镜子中的那人确实就是他，不可能是别人，也不可能再换成别人之后，终于死心的长叹一口气。

　　行吧，好死不如赖活，尽管一切都不理想，但好歹还能活着。

　　这，不就是老天最大的恩赐了吗？

　　不过，在洗澡的时候，他终于发现了一件可喜可贺的事情，因为他这副身体虽然羸弱，可是下面那玩意儿竟然又粗又大，比他原来的时候还有大上一轮呢！

　　这，着实是件可喜可贺的事，而且是唯一的一件！

　　夜，渐渐的深了。

　　睡在上铺的毕运涛已经呼呼噜噜的变成了猪。

　　严小开却是翻来覆去的睡不着，因为他想不清楚这一切到底是怎么发生的，自己明明就已经死了，怎么就莫名其妙的来到了未来呢？

　　如果说这是投胎转世，那也不可能啊，别人不是说投胎都是从婴儿开始的吗？怎么自己一投胎就变成这么大，而且落到别人身上！

　　尤其奇怪的是，自己还能将上辈子的事情记得清清楚楚的呢？

　　想到这里的时候，严小开又意识到一个问题，上辈子的记忆虽然很清楚，可是这辈子的呢？

　　怎么一点都没有了呢？

　　如果这个人的脑子真的已经死了，那自己也不可能活着啊。既然自己活着，那就应该拥有他的记忆啊！

　　这是医学上的问题，也是常识性的问题。

　　可是现在，他的记忆呢？

　　哪去了？

　　如果真的已经没有了，那为什么毕运涛在说起他的那个姐姐毕喻的时候，自己的脑袋怎么会飘过一个秀美靓丽的身影呢？

　　不对，这肯定有哪里不对。

　　严小开仔细的思索起来，只是这一想，脑袋又开始发疼。

　　不过这一次，严小开并没有因为疼痛而放弃思索。

　　他隐约的感到，疼痛的背后，必定隐藏着什么，所以他必须把这一切挖掘出来，把谜底解开。

　　疼痛，越来越强，越来越烈！

　　剧烈的疼痛使得他差点要惨叫出来，他只能将被角塞进嘴里，死死的咬着，双手紧紧的抓住床架，这才不至于自己翻腾或惨叫！

　　严小开感觉自己的脑袋真的快要炸开了，又痛又胀又晕又想吐！

　　不过他没敢放弃，因为如果错过了这一次，他不知道下一次自己还有没有勇气去尝试与承担这样的疼痛！

　　他撑着，忍着，熬着，努力的搜索着脑海中所有的记忆……

　　“轰！”

　　约摸是半个小时那样子，严小开的脑袋突然感觉一松。

　　疼痛尽去，一道闸门仿似随之打了开来！

　　如潮水般的记忆通通从他脑袋里一个封闭的角落缓缓涌了出来。

　　这些……竟然就是一直被自己压抑着又或是它随着原主人懦弱的性格而蜷缩成团，被层层封闭起来的记忆！

　　是的，这些就是这辈子的记忆。

　　他，叫严小开，今年刚刚二十二岁！

　　海源市东源县叶潭镇何坑村人，家中有父有母还有个读初中的妹妹，家境贫寒，父母均是农民，生活十分清苦，东凑西借，好容易才紧巴紧巴的供了出严小开这么一个大学生。

　　记忆一点点的涌现出来，往事一幕幕呈现，一张张仿佛熟悉又极为陌生的脸纷纷浮现于眼前……

　　纵观严小开的记忆，发现他短暂的人生路和之前的自己也没有太大的区别，村小学，镇中学，县高中，市大学。

　　如果真要说不同，那就是时代不同，背景不同，教育不同，人不同……对，最大的区别就是性格不同。

　　严小开的性格内向懦弱，胆小怕事，人不犯他，他不犯人，人若犯他，礼让三分，人再犯他，再让三分，人又犯他，又让三分……总而言之，那就是无休止的忍让与退却，从来不懂得去反抗！

　　自己的性格呢？既强硬又刚烈，人不犯我，我不犯人，人若犯我，那么就打断他的腿，敲掉他的牙，杀他的儿子，干他的老婆，让他后悔自己为什么要生出来。如果再暴力一些，可以拿他的头颅当夜壶。每天尿一泡，有益身心健康。

　　这一整夜，他一直都在回忆，对比，拼凑，融合。

　　因为，他既然占用了严小开的身体，拥有了他的记忆，那就是你中有我，我中有你，再没有彼此之分了！

　　严小开就是自己，自己就是严小开，从今往后，这副身体里没有你或他，剩下的除了我，只有我，还是我！

　　那么，他还有什么可能什么理由再让严小开让自己这么窝窝囊囊碌碌无为的活下去呢？


第013章 龙争虎斗

　　第二天。

　　严小开醒来的时候，是被吵醒的……确切的说他是被一个女人掀开被子吵醒的。

　　“大懒虫，太阳都晒屁股了，还不起来吗？”

　　严小开张开眼睛，发现一个笑脸盈盈的绝色美女正站在床前看着自己，还没完全睡醒的脑袋好一阵才反应过来，这是昨天在澡堂里撞见的那个郑佩琳，自己穿越了一千年的时空来到了未来的现代。

　　“你……”

　　“我怎么了，裙子好看是吧？”郑佩琳在他面前转了一圈，展示了一下她难得穿上的一身白色连衣裙，高耸的胸部，紧束的小蛮腰，宽宽的裙摆，两条修长结实的腿没有着丝袜，裸露着雪白的肌肤，让人感觉优雅飘逸，温婉娴淑，完全无法将她与昨天那个光着身子还凶悍的追杀别人的白虎女联系在一起。

　　“你，你怎么进来的？”严小开看着洞开的宿舍大门，仿似还有些不悦地道：“难道你不知道敲门？”

　　“……”郑佩琳的笑脸迅速垮了下来，没好气地道：“我怎么进来的？当然是宿管员大伯放我进来的，难不成我还能爬墙进来的不成？还有，谁说我没敲门的？我手指都快敲断了，可是有人应我吗？”

　　“呃！”严小开老脸窘了窘，往上铺瞅了瞅，发现毕运涛早就不知上哪去了，而自己昨夜想事情想得太晚，睡着的时候也不知道是三点还是四点，睡得太沉了自然就听不到敲门声，不过他并没有解释，反倒是问道：“那……你来做什么？”

　　“哼！”郑佩琳一屁股坐到了他的床上，负气的不搭理他。

　　严小开左右看看，发现床边的桌上放着一个饭盒，上面还压着两个包子，正腾腾的冒着热气，显然不可能是毕运涛给自己留的。

　　“嗯？”严小开吃了一惊，“你是来给我送早餐的？”

　　“谁有空给你送早餐，饿死你活该！”郑佩琳说话的时候虽然粗声粗气，表情却有些不自在，“我只不过是吃早餐的时候，不小心买多了一些，吃不完，又不想浪费罢了。”

　　“是这样吗？”严小开眼定定的看着她问，心里却忍不住想，该不会是这女人因为被我看光了身子，赖上我了吧？

　　“不是这样你认为是怎样？”郑佩琳没好气的反问一句，随后又指向床边的储物柜，“这柜子是你的吗？”

　　严小开点头，却仍在想刚才的问题。这女人长得确实挺不赖，带出去一点也不丢人，可是……他仍然相当纠结！

　　白虎女，可是要命相很硬的男人才扛得住的啊！

　　那自己的命相硬吗？

　　被砍了脑袋都还能重生，应该算是挺硬的。

　　可是……自己真的扛得住吗？

　　“哎哎，在做什么梦呢？还不赶紧去刷牙洗脸吃早餐？”在严小开正胡思乱想之际，郑佩琳伸手在他的眼前连晃了好几下，把他的魂叫回来之后，指着洗手间高声喝道：“还瞎磨蹭什么，还不赶紧去？”

　　这只雌老虎着实有些凶悍，严小开没办法，只能乖乖的起床进了洗手间。

　　昨夜为了找出原来这个严小开的记忆，他是遭了老罪的，不过这罪并没有白受，因为两个人的记忆融合在一起之后，面对现代的生活，他已经不再像昨天那样束手束脚呆头呆脑了。

　　三分钟，他就从洗手间里走了出来，拿起桌上的包子和炒面准备开吃的时候，发现郑佩琳已经打开了自己的柜子，正把自己的衣物拿出来往一个袋子里装呢！

　　“哎，你这是干嘛？”

　　“没眼看吗？”郑佩琳白他一眼，“给你收拾东西！”

　　“我看到了啊，可是为什么要给我收拾东西呢？”

　　“因为你要搬出去住！”

　　“我为什么要搬出去住呢？”严小开愣愣的问。

　　“因为宿舍的环境太脏太乱太差，不适合你养病。”郑佩琳理直气壮的道。

　　“我没病！”严小开叫道。

　　“你有！”郑佩琳斩钉截铁的道。

　　“我没有！”严小开肯定的重复道。

　　“你有！”郑佩琳说着，刷地展开手里的一张纸，“看，这是你的诊断证明。”

　　严小开凑上前去看看，一阵无语，这是郑佩琳的小姨夏双菊昨天给自己开的证明，上面清楚明白的写着自己有病，而且是极为严重的病。

　　见郑佩琳不是开玩笑的，严小开也顾不上吃早餐了，赶紧上来拦住她道：“我在这儿住得好好的，干嘛要搬出去呢？”

　　“因为你病了，需要更好的环境来养病！”郑佩琳理直气壮的道。

　　“学校不会同意的！”严小开只好退一步道。

　　“我拿着这个诊断证明去给系主任看，他会同意的。”郑佩琳扬了扬手中的诊断证明，很得意的道。

　　“房租呢？”严小开上辈子虽然吃喝不愁，可是这辈子却穷得要死，家里每个月最多就寄两百块，有时还没有，他必须靠着勤工俭学，才能勉强度日。

　　“我负责！”郑佩琳淡淡的道，钱和关系可以解决的问题，对她而言都不是问题。

　　“伙食呢？”严小开又问。

　　“也是我负责！”郑佩琳又点头。

　　“家务呢？”严小开再问。

　　“还是我负责！”郑佩琳说完，觉得这个难度似乎有点大了，于是又补充一句，“我找人负责。”

　　“……”

　　“这下没话说了吧？”郑佩琳得意洋洋的道，随后又颐指气使地道：“赶紧吃早餐，吃了跟我走！”

　　看起来，严小开好像是妥协了，因为他果然就拿着早餐吃了起来。

　　郑佩琳则在一旁，一边收拾东西，一边时不时的盯他一眼，仿佛生怕他逃跑似的。

　　严小开吃完早餐的时候，郑佩琳也收拾好了他的东西，其实也没有什么好收拾的，就两身替换的衣服，杯具洗具床铺被褥郑佩琳嫌麻烦，直接忽视了。

　　“吃好了吗？”

　　“好了！”

　　“走吧！”

　　“不走！”

　　“哎？你又哪根筋不对了？”郑佩琳叉起了腰，横眉竖目地道：“刚刚不是说好了吗？”

　　“我什么时候和你说好了，这一切都是你自己一厢情愿罢了！”严小开抱起双臂，一副死猪不怕开水烫的模样，“我就住这儿，哪也不去！”

　　“你去不去？”郑佩琳高声喝道。

　　“男子汉大丈夫，说不去就不去？”严小开很有骨气的道。

　　“再问一次，去不去？”郑佩琳发出第一次也是最后一次警告，扬起紧握的粉拳道：“不去我就揍你！”

　　哟嗬，软得不行，来硬的了！

　　以前的严小开或许会犯怵，会屈服，可是现在的他，完全没这种可能。

　　“再说一百次，一千次结果都一样，不去就是不去！”严小开丝毫不受威胁，固执无比的道。

　　这下，郑佩琳耐性全失了，懒得再跟他多费唇舌，直截了当的一拳就朝他胸口擂了过去。

　　严小开没想到这只雌老虎这么凶猛，说动手就真的动手，眼见着她一拳袭来，立即就闪身而退。

　　“好！”见他竟然避开了自己一拳，郑佩琳低喝一声，化拳为掌再次朝严小开劈去。

　　看着来势汹汹的郑佩琳，严小开不由暗暗叫苦，昨天在澡堂里之所以能够把她给吃得死死的，那是因为她没有防备，而自己又恰好抓住了她的软肋，才侥幸胜了一把。如果凭真本事PK，现在的严小开绝不可能是她的对手。

　　好容易避开了她的一拳，眼看她又一掌劈来，严小开再次闪身而避，原本他觉得自己明明躲得过的，可是偏偏身体跟不上大脑的指挥，反应慢了一拍，结果被他一掌就砍在肩膀上，疼痛使得他的身体一滞，再对上她接踵而来的一记横踢时，就避无可避，退无可退，被一脚正中胸口。

　　一股差点没让他背过气去的疼痛从胸口传来，使得他眼前一阵发黑，紧跟着天旋地转，人也仰面朝天的倒在了床上。

　　郑佩琳打蛇随棍上，竟然如影随形的上了床，像是昨天在澡堂一样，又一次把他骑压在身下，摁得实实的。

　　严小开从疼痛中解脱出来的时候，发现自己又一次被她骑着，感觉相当的无语，这娘们怎么这么喜欢骑别人，上辈子职业骑马的吗？

　　只是，他也同时很无奈的发现，自己这会儿竟然没办法挣脱她了，纵然使出全身力气的拱腰，拧身，仍旧是没办法将她从自己身上掀下去。

　　“你，你放开我。”

　　“你去不去？”

　　“不去！”

　　“哼，那你休想让我放开你！”

　　“你快放开，让别人看了，这像什么样子！”

　　“我才不管别人怎么看呢？你到底去不去！”

　　“不去！”

　　“……”

　　两人正在床上闹得不可开交之际，门口进来一人，外出的毕运涛回来了。

　　“哟！”毕运涛看清了宿舍内的情景时，不由吓了一跳，立即就伸手捂了眼，因为这两人的动作实在是太激情太暧昧了，虽然是穿着衣服，可是这样的姿势，就算是穿着衣服也可以实战的，所以他赶紧一边后退一边道：“那啥……你们继续，我什么也没看到。”

　　“涛哥，帮我！”严小开很没骨气的开口求救，“这娘们要搞死人了！”

　　“这个……”毕运涛从指隙看一眼凶相毕露的郑佩琳，然后抱歉的冲严小开摇摇头，“兄弟，虽然我很想帮你，可这事我真帮不了！你自求多福吧！”

　　说罢，他真的退了出去，而且还很好心的把门反锁上。

　　靠在门背上的时候，毕运涛心里有种淡淡的忧伤，同人不同命，同命不同病，活了二十多年，怎么就从来没有美女强奸过我呢？

　　老天爷，拜托你也赐我个美女，把我也被强奸一回吧！


第014章 让我搬出去

　　女人，一旦发起威来，当真就像母老虎一样的。

　　何况，这还是一个千真万确，万确千真的虎女。

　　郑佩琳真的不是一般的强悍，纵然是被毕运涛误会了，她也没有放开严小开，在毕运涛关门退出去后，仍旧那样死死的压着他，摁着他，甚至还恶声恶气地道：“你喊啊，你继续喊啊，我倒是看看现在还有谁能来救你！”

　　严小开自然是不甘心就此屈服的，下身不断的挺起，想像昨天一样故伎重施，可是这次人家学精了，敏感部位并没有压在他的胯间，而是在他的腹部，任凭他怎么拱都没用！

　　挣扎了好几分钟后，严小开终于像那些被霸王硬上了弓的少女一样，无可奈何的瘫软在那里，一动也不动了。

　　他也不想这样，可这副身体实在是太弱了，仅仅是这样折腾一下，已经没有力气了，一点都没有了！

　　看着脸红耳赤，气喘如牛的严小开，郑佩琳的心里竟然升起一种残酷的快感，但同时她又很纳闷，就凭他这怂样，自己昨天竟然吃了大亏，而且就连林伟科那样的高手也栽在他的手里。

　　这事回想起来，实在是让人感觉不可思议。

　　不过现在，郑佩琳首要解决的明显不是这个问题，所以她甩了甩头，喝问道：“严小开，我最后问你一次，你到底去不去？”

　　严小开软瘫瘫地道：“不去！”

　　郑佩琳喝问道：“你想死吗？”

　　严小开恨恨地道：“如果你这样蛮来就想让老子屈服的话，我劝你还是省省吧！老子活着来到这个世上，就没打算再活着回去。”

　　郑佩琳：“……”

　　严小开大声的喝道：“反正你就别枉费心机了，大爷我是誓死不从的。”

　　郑佩琳啧啧地道：“哟嗬，进了一回女生澡堂，还真长出息了哈！”

　　“那可不！”严小开得意的一扭头，随即心中一动计上心来，突地惨叫起来，“哎哟，我的头！”

　　郑佩琳被吓了一跳，“你的头怎么了？”

　　严小开道：“我的头好痛！”

　　郑佩琳疑惑地问：“我刚刚已经很将就的了，朝哪打也没敢打你的头的。”

　　严小开叫道：“可是你昨天打了！”

　　郑佩琳：“……”

　　严小开眼珠子滴溜溜的转了下，又连声惨声叫：“哎哟，好痛！好痛啊！”

　　郑佩琳低声问：“真的很痛？”

　　严小开大骂道：“你个臭娘们，还啰嗦个什么劲啊，赶紧放开我。”

　　装头痛这招，果然百试百灵，郑佩琳虽然杏眉怒睁，但最后还是无奈的叹一口气放开了他，然后一声不响的坐到床边，低垂着头。

　　严小开腾地一下就从床上坐起来，双手齐出，就要直捣黄龙攻她的要害挠她的痒，来个以骑还骑以推还推，可是手只伸到一半，却发现她的肩头一耸一耸的！

　　这女人……好像竟然是哭了！

　　一时间，严小开的爪子就滞在那里，脸上啼笑皆非的表情，这可真稀奇了，被打的没哭，打人的倒是哭上了。

　　严小开用手指轻碰一下她肩膀，弱弱地问：“哎，你怎么了？”

　　郑佩琳甩了一下，没有理他。

　　严小开又问：“你哭什么呀？”

　　郑佩琳仍是不出声，也没转过身来，肩头却仍是一耸一耸的，显然正哭得起劲呢！

　　严小开没经历过这样的场面，顿时被弄得手脚无措了，“哎哎，你别哭了行不行，一会儿别人听见了，该以为我欺负你了！”

　　“你就是欺负我了！”郑佩琳终于吭了声，语带哭腔的嚷嚷道：“从昨天就开始欺负我，不停的欺负我，我都被你欺负死了！”

　　严小开哭笑不得，现在到底谁欺负谁啊？

　　郑佩琳哭哭啼啼地道：“我让你搬出去住是为了什么啊？你看看这里，又吵又乱又糟又臭，哪适合养病，我从昨晚上开始张罗，几乎是一宿没睡，好容易才给你通通安排好了，不用你付房租也不收你伙食费还有人负责家务，你竟然还不领情，把我的一片好心当成驴肝肺，你不是欺负我是什么？”

　　严小开张嘴，最终却是无言以对。

　　郑佩琳见他沉默，继续像个怨妇一样数落不停，“严小开，你想想这件事由头致尾是谁弄出来的。我自个儿好好的在那洗着澡唱着歌，我招你惹你了吗？你闯进来干嘛？当时的情景，别说是我，换了谁都得揍你。不但得揍你，还得将你扭送派出所，告你猥亵妇女，让你坐牢，让你被学校开除。可是我呢？我这样做了吗？我不但带你去医院……”

　　严小开终于吭了声，弱弱地道：“纠正一下，是涛哥带我去的医院。”

　　郑佩琳道：“可医生呢？医生不是我带你去看的吗？还有医药费呢？不是我给你出的吗？”

　　严小开又识相的闭上了嘴。

　　“呜呜！”郑佩琳又间中插了两句哭声，才接着道，“严小开，这个事的发生，谁都不想的，而你也不一定非要对我负责不可的。”

　　“什么？”

　　“呃……错了，我是说，我不一定真的非要对你负责不可的。可是你现在这个样子，那么大个血肿在脑袋里，我真的不忍心放任你不管。所以，你就听我一回好吗？让我的良心得到一点安宁好吗？”

　　“你，这是在求我吗？”

　　“我……”郑佩琳纠结了半晌，终于道：“好，就当我在求你！”

　　严小开沉吟半晌后，“好吧，我答应你了！”

　　这话一出来，郑佩琳的肩头耸动得更厉害了。

　　严小开以为她是喜极而泣，可是他又哪能知道，她只有喜，从头至尾都没有泣呢！

　　在郑佩琳威胁利诱，撒娇耍蛮装哭几管齐下后，严小开终于中招了。

　　打开宿舍门的时候，撑在门上的毕运涛从外面跌了进来。

　　严小开赶紧的扶住他，唤了一声：“涛哥！”

　　毕运涛微愣一下，惊喜地道：“小开，你记起我了。”

　　严小开点头，在这辈子的记忆中，自己一直都管他叫哥的，因为从小到大，他也像一个哥哥似的照顾着自己。

　　“涛哥，我……”

　　毕运涛忙道：“我刚刚都听到了，你要搬出去住了是吗？”

　　严小开看一眼已经提起了他的行李的郑佩琳，然后又回过头来问：“你同意吗？”

　　毕运涛连连点头，“同意，当然同意。宿舍的环境确实不理想，这会儿放假了虽然安静了些，可是等那些牲口一回来，肯定又闹得不可收拾。所以还是搬出去比较好，对你的身体有好处。”

　　严小开道：“涛哥，那我就走了。”

　　毕运涛拍拍他的肩膀，神情多少有些激动的道，“好好的照顾自己，不要像从前一样老是被人欺负了，得空了常回来看我。”

　　严小开用力的点头。

　　这基情四射的一幕看得郑佩琳一阵动容，如果不是逼不得已，她还真不忍心拆散两人。

　　两人握了握手之后，毕运涛就走到郑佩琳面前，“郑同学，我这兄弟就托付给你了，你要好好对他，别让他冻着饿着，更别让人欺负他好吗？”

　　郑佩琳也忍不住点头，“放心，我会的。”

　　毕运涛转过身，伸手拭了拭眼睛。

　　严小开疑问：“涛哥，你怎么了？”

　　毕运涛吸了吸鼻子转过身来，强颜欢笑道：“呵呵，没什么，我只是感到欣慰，你终于找了户好人家，不，是找到个好归宿！”

　　“……”严小开很无语，我这是要出嫁了吗？

　　郑佩琳也忍不住白眼连翻，如果可以，她真想冲毕运涛吼一句：你看看清楚，我不是来接新娘的！

　　……

　　告别了毕运涛，两人下楼。

　　下到一楼的时候，严小开还和宿管员大伯打了个招呼，因为在他的记忆中，这宿管员大伯对他还是挺照顾的。

　　宿管员大伯见刚才上去的靓丽女孩竟然就是找的严小开，脸上溢出了笑意，“小开，你的福气真好啊，找了个这么漂亮又有钱的女朋友。”

　　严小开尴尬的解释道：“大伯，你别误会，这是我的同学！”

　　宿管员大伯点头，脸上的笑意却变得猥琐起来，凑近他悄声道：“同学也是可以变成同床的嘛，只要工夫下得深，铁杆也能磨成针！”

　　严小开叹气道：“铁杆虽然可以磨成针，可是木头疙瘩最多只能磨成牙签，材料不对，再下工夫也是枉然啊！”

　　宿管员大伯摇头，“小开，你这样想就不对了，这世上没有不能切磋的男女，只有封闭身心的自我，只要肯去试，一切皆有可能的！”

　　严小开：“……”

　　郑佩琳走在前头，两人交头接耳的声音也不大，可是他们的话还是一字不落的在听在她的耳朵里，脸刷地就一下红了，心里诅骂道，一个老不羞，一个小不要脸，两个都不是好东西。

　　不过表面上她还是装作什么也听不到什么也看不到，扬起手中的遥控摁了摁。

　　“嘟嘟！”停在宿舍大门侧边的一辆车子亮了一下灯，她就径直走过去拉开车门，把严小开的行李放了上去……

　　别了宿管员大伯。

　　严小开跟上前来，看见郑佩琳那辆车的时候，脚步不由滞了下，在上一辈子的记忆里，他并不知道汽车是什么怪物，可是在这一辈子的记忆中，他已经知道汽车是代步工具，有着各种品牌各种款式各种价钱。

　　有时候，一辆汽车甚至可以说是一个人身份地位的象征。

　　而眼前这一辆，显然就不是普通人可以开得起的，因为那是一辆大排量的进口路虎揽胜，最低配置都要一百多万。

　　这种级别的车，对严小开而言无疑是天方夜谭痴人说梦，因为将他全副身家当了也换不来一个车轱辘。

　　这玩意儿，绝对是他可望不可及的！

　　以前他还是侥幸在汽车杂志上看过一眼，不然恐怕这会儿连这车的名字都说不上来呢，难怪刚刚那宿管员大伯夸这女人漂亮，还夸她有钱，原来是因为这个！

　　不过还别说，郑佩琳往那车旁一站，一个娇滴滴的女人对着这么一个庞然大物，还真是霸气外露，完全符合这白虎女的性格。

　　透过这个车，严小开也多少窥见了这女人内心世界的一角，在她娇柔瘦削的外表之下，绝对隐藏着一颗勃勃的超强野心！

　　对着这样的女人，如果不能征服，那最好就敬而远之，否则那就只能是被反征服！


第015章 神棍

　　几分钟后，路虎车驶出了警官学院，在海源市车水马龙的道路上缓缓穿行。

　　坐在驾驶室里的郑佩琳轻松写意，如行云流水一般的操控着方向盘，那优雅的姿态仿佛不是在驾驶，而是侍弄着一件艺术品，表演着一种舞蹈。

　　坐在旁边的严小开原本是在欣赏街景的，可是目光落到郑佩琳身上的时候，他就有点挪不开眼睛了。

　　他想不明白，老天爷怎么能把一个女人造得如此完美！

　　她的身材是如此美好，匀称，完全符合传说中的黄金比例，属于那种增之一分则太长，减之一分则太短，著粉则太白，施朱则太赤的完美标准！

　　这个女人，脱光的时候美不胜收，穿着衣服的时候又优雅典美……

　　天啊，这个女人要不是白虎，那该有多好，老子一定泡她！

　　专心的驾着车的郑佩琳偶一回头，发现严小开正死死的盯着自己，确切的说是死盯着自己没有穿丝袜的双腿，而且神色极为复杂和古怪，脑子里也不知道在想着什么龌龊的念头，忍了一下，终于还是没忍住，“严小开，你看够了没有？”

　　严小开下意识地道：“还没！”

　　郑佩琳气得牙齿一阵发痒，“要不要我停下来，让你好好看个够！”

　　严小开摆手道：“那倒不用，昨天我已经看过了！”

　　回想起昨天在澡堂里的一幕，郑佩琳脸上顿时一红，一直红到了耳根后面，恼羞成怒的喝道：“你还敢提昨天？”

　　严小开原本还是很得意的，心说我有什么不敢提的？被看光的是你又不是我，丢人的是你又不是我！

　　只是再想想，自己堂堂一个威风凛凛的文武状元，含冤受辱之时面对狗皇帝的十万御林军仍无畏无惧，生生杀出大半条血路，可如今却变成了个废柴，连个没毛的女人都打不过，实在是有够窝囊，怎么想怎么窝囊，所以最后只是郁郁的闭上嘴，自个生自个的闷气。

　　郑佩琳见他不再找茬，以为他是早上被自己揍怕了，所以冷哼一声，不再搭理他，专心驾起车来。

　　约摸十分钟左右，车子驶入了一条相对安静的街道，最后停在一栋带庭院的两层半小洋楼之前。

　　这栋小洋楼看起来已经有些年代了，估摸着最少也有二三十年有历史，因为外墙贴着的不是瓷砖，而是细小的马赛克，这种装修方式只时兴于八九十年代，现在早已经不流行了。

　　看到这栋房子的时候，严小开多少是有些失望的，因为他以为郑佩琳能开得起这么好的车子，找的房子肯定不会差，多半是些豪宅或别墅什么的，已经做好了被震憾的心理准备，没想到最后真的被震憾事了，但感觉却是南辕北辙，因为他怎么也没想到会是一栋旧宅。

　　然而他又哪里知道，郑佩琳为了找这处宅子费了多大的劲儿，劳了多大的神，动用了多少关系！从昨天晚上就开始联系，从天蒙蒙亮就开始奔波，好容易才从大姑妈的二表舅的三弟的四表妹的侄女的老公的全家移民到香江的表弟那里借回来这一栋宅子！

　　只是，郑佩琳家里那么多闲置的洋楼别墅，随便哪一处都要比这儿好，为什么偏要选择一栋旧宅呢？

　　其实嘛，她看中的不是宅子，而是位置！

　　这位置很好吗？

　　坐南向北背山面海是个旺夫益子的风水宝地？

　　NO！这仅仅是因为它所处的位离警官学院与市人民医院不近不远，恰恰就在中间，不管是严小开上医院检查治疗，还是去学校上学，都一样的近！

　　一点也不夸张的说，郑佩琳为了给严小开安排一个安逸舒适又方便的住所，可真是费煞了苦心呢！

　　只是她的好心和苦心，通通都变成了驴肝肺，因为严小开站在门前的时候，整张脸都皱得跟苦瓜似的呢！

　　看见他这样的表情，郑佩琳更是气不打一处来，爱住不住，不住拉倒，本姑娘才懒得伺候你呢！

　　这样想着，她就掏出钥匙走上前去开门，只是走路的时候却十分别扭，两条腿并在一起，臀部一扭一扭的。

　　学模特走猫步？

　　她哪有这个闲情雅志，她是因为昨天摔的那一跤，昨天去医院的时候，她虽然做了检查，确定没有什么大问题，但因为顾着带严小开去给她小姨看，她自己倒忘了问医生拿药，加上一大早就起床四处奔波，在男生宿舍又和严小开打了一架，结果那原本就没好的臀部又再次作痛起来，所以走路才这样子。

　　可气的是，严小开不但不来扶她，甚至还视若无睹。

　　忍着痛走进去等了一阵，仍不见严小开进来，回头看看发现他还皱着眉站在门外，不由就喝道：“喂，你到底进不进来？”

　　严小开不答反问，“我真的要住在这里吗？”

　　郑佩琳又一次被气着了，“不住这里住哪里，这里离学校和医院是最近的了。”

　　严小开道：“如果你真想让我住这里的话，我有一个要求。”

　　你还敢提要求？郑佩琳气得真想上前去赏他两巴掌，再胖揍一顿，最后一脚踢到垃圾桶里。

　　只是当她冲上前去就要对他拳脚相向的时候，看到他的脑袋，想起了里面的血肿，心肠又不由一软，有气无力地问：“你有什么要求？”

　　严小开指着面前的房子道：“我的要求很简单，如果真要我住这里，我必须对庭院包括房子里的陈设重新摆设。”

　　郑佩琳愣了一下，因为她没想到严小开竟然会提出这种莫名其妙的要求，“为什么呢？”

　　严小开道：“因为这里的格局不适合住人。”

　　郑佩琳嗤之以鼻地道：“你还懂风水？”

　　严小开谦虚地道：“略懂，略懂。”

　　郑佩琳白眼连翻，“那你告诉我，风水到底是什么？”

　　严小开张口就来，“气乘风而散，界水则止。聚之使不散，行之使有止，故谓风水！”

　　郑佩琳听得一愣一愣的，完全不懂他在说什么，想了一下道：“你别跟我念什么之乎者也，我听不明白，你只要说清楚这里为什么不适合住人，能让我信服，我就答应你的条件。你要是说不服本小姐，那你就少吱吱歪歪的，立马给我滚进去。”

　　严小开微笑一下，这女人看起来蛮横，但也不是完全不讲道理的嘛！

　　“郑佩琳，我问你，这里之前是不是住了一户人家！”

　　“废话！”郑佩琳白他一眼，“这里以前当然有人住了。”

　　“房子刚建好的几年，房主是不是风声水起，财源广进。”

　　郑佩琳想了想自己这个远房表叔的境遇，点点头道：“我表叔发迹的时候确实是十几二十年前的事情！”

　　严小开又问：“过了几年，他是不是就开始家道中落，甚至是一落千丈，父母相继去世，而且妻女都染了重病。”

　　郑佩琳愣愣的点头，“是啊，我表婶和表哥都有肺病，不过具体什么病我就不知道了。”

　　严小开再问：“那么他们搬离这里之后，是不是渐渐又有了起色？”

　　郑佩琳重重的点头，“是的，我表叔去香江的时候几乎已经是走投无路了，跑到那边去给装修队做帮工，后来自己成立了装修队，揽了几项大工程，最后成立了装修公司，在香江那边还小有名气呢，我表婶和表哥的身体也相对好了一些！”

　　严小开点了点头，没有再说话。

　　“你怎么……”郑佩琳疑惑的问着，突然心头一惊，指着面前的房子道：“你是说……”

　　严小开点头，“人因宅而立，宅因人而存，人宅相通，感应天地。所以建造或选择住宅时，一定要用心体会，细意观察，才能建造和选择到对人体身心健康有良好作用的藏风聚气、称心如意的好宅子。这样的宅子住着，不但人丁两旺，财源滚滚，还能延年益寿。如果宅子的风水不好，那结果必然就相反。”

　　郑佩琳惊讶地道：“那你是说，我表叔一家的境遇与这栋宅子的风水有关？”

　　严小开摇头，“确切的说是与它的摆设格局有关，这栋房子的风水还是挺不错的，可是里面摆了不该摆的东西，种了不该种的东西，那就把风水给破坏了，运程衰退，自然运败散财，遭病致灾了。”

　　郑佩琳吃惊地道：“这么说来，你真的会看风水？”

　　严小开淡淡地道：“略懂，只是略懂！”

　　郑佩琳微汗，突然又想起一事道：“昨天晚上，你说那个护士两个时辰内必有血光之灾，那也不是胡诌，是你看出来的？你真的会看相？”

　　严小开也汗了一下，心说老子在昆山学艺十余载，琴棋书画医卜星相天文地理哪样不精通，不过他还是低调地道：“略懂，只是略懂。”

　　郑佩琳有些不可思议的看着严小开，因为她真的不知道这个出了名的废柴竟然还有这样的本事。


第016章 打赌

　　人不可貌相，海水不可斗量！

　　这话要是说错了，那可真是天打雷劈！

　　郑佩琳看着严小开的时候，心里充满了疑惑，难不成我真的看错了，这不是一块扶不上墙的烂泥，而一匹隐鳞藏彩的黑马？

　　心里藏着这种怀疑，忍不住就试探起他，“哎，姓严的，你说这里的格局要重新摆设，该怎么摆呢？”

　　严小开伸手一指院中的一棵足有二三十公分直径粗的老树道：“首先，这棵树得砍掉。”

　　郑佩琳不解地问：“为什么？”

　　严小开道：“传统风水学认为，在庭院中央的位置上种植树木，会形成一个‘困’字，会影响人的运势。你想想，人在这个困字里面，哪还能出头呢？”

　　郑佩琳摇头，“这种说法很牵强，一点也不科学。”

　　严小开点头，侃侃而谈：“那好，我就和你摆道理讲事实，花草树木本来是土地中生出的精灵，是一块地属性的表征。但是如果栽种不当，则会给人的健康与生活造成不良影响！你看，这么一大颗树种在院子里，影响采光是肯定的，光线不足，宅内必定阴暗潮湿，而阴暗朝湿的房子自然是不利于人的健康。除了遮阳躲光之外，它还影响良好的通风，阻碍新鲜空气在住宅与庭院之间流通交换，导致室内湿气和浊气不能尽快排除，使得住宅环境变得阴湿，更不利于健康是吧？再者，此树如此巨大，根生深入，吸水多，容易破坏地基，影响宅子的安全。除了这些，还有占据空间，打扫麻烦……反正院中种着此种大树，就算不以风水角度看，都是百害无一利的！”

　　郑佩琳起初只是觉得他说得有一丁点道理，可越往下听，道理就越足，越不能反驳，所以最后被说得哑口无言，恨不能立即找人来把这棵树连根拔掉。

　　“那好，除了这棵树外，还有什么吗？”

　　严小开伸手又一指院中的地上铺的那些鹅卵石，“这些石头也不能要！”

　　郑佩琳没好气地道：“这些石头又怎么碍着你了？”

　　严小开振振有词地道：“石块本来是庭院中的点缀品，在庭院中适当摆放一些庭石，对增加庭院的风雅有很大作用，但你不觉得这石头太多了一些吗？从风水学上认为，庭院中的石头如果数量过多，形状怪异，则会使住宅成为衰微寂寞之地，对宅主很不吉利。另外，石块过多，庭院中的泥气就会消失，使石块充斥阴气，使宅主阳气受损！阳气受损之后……”

　　郑佩琳见严小开说了一半，又打住了话，忍不住问：“阳气受损之后又怎样？”

　　严小开道：“轻则肾虚，重则不举，这个问题，你问一下你表叔可立见分晓！”

　　“呸！”郑佩琳脸红耳赤的啐他一口，这样的问题她怎么好意思问她的表叔呢。

　　偏偏严小开又道：“要不你问问你表婶也可以！”

　　“神经！”郑佩琳嗔骂一句，不屑的冷声道：“你说的这些都是无稽之谈，完全没有根据。”

　　严小开叹一口气：“好吧，既然你要有根据，我就给你说根据，首先，炎热酷夏之时，石头被暴晒，它是不是会吸热变烫？”

　　郑佩琳点头：“是啊！”

　　严小开又问：“那你知道它的热力会影响到什么高度？”

　　郑佩琳摇头。

　　严小开道：“我告诉你，离地面约三尺的地方仍然受影响，何块这种石头还不容易散热，其热度恐怕会持续到子夜才能散去，而夏夜原本就酷热难当，再加上这些石块，人不会觉得燥热，窒息，烦闷，不适吗？夏天过去了，到了冬天呢？石头吸入白天暖气，使周围的寒气加大，导致宅内倍觉寒冷，非加设取暖设备不可，这会带来多少麻烦。还有雨天的时候，石头阻碍水分蒸发，增加湿气的产生，加重宅内的阴湿之气。这些林林总总，你觉得不是根据吗？”

　　郑佩琳又一次被说得哑口无语，最后也懒得再问了，叹口气道：“好吧，你说怎么整就怎么整！”

　　严小开一指墙角，“这儿要整！”

　　郑佩琳无语的点头。

　　严小开继续指点头：“这儿也要整，还有那儿，得挖一个水池，才能藏风聚气！还有这边，光秃秃的，必须种上花草，才显生机，还有这进屋的地方，怎么是四级台阶，台阶哪有四级的，简直是来乱，要么三级，要么五级，得改，必须得改……”

　　郑佩琳：“……”

　　严小开一通指手画脚的乱点，竟然指出了十多处要整改的地方，而且这仅仅只是庭院，还不算房子里面的。

　　郑佩琳听完之后，软瘫瘫的倚在门边，十分无力地道：“大哥，咱们现在只是暂住，并不是买下来，你别当成自己家一样好不好！”

　　严小开撇撇嘴道：“那就买下来呗！”

　　郑佩琳吃了一惊，“你不是说这房子这儿不好，那儿不好吗？还买下来干嘛！”

　　严小开道：“房子是好的，只是格局被摆得不好，只要稍稍整改一下，这里可是一块不错的风水宝地，你以后要娶媳妇……不，你要嫁人住这儿的话，肯定旺夫益子，财源广进！”

　　郑佩琳无爱的瞥他一眼，“我才不信你呢，信你一成都会死，你就是个扮猪吃老虎的货，别以为我不知道！”

　　只是这话说出来之后，她的脸上不禁一红，因为人人都说下面没那什么的就是白虎，如果严小开要是扮猪的话，那被吃的不是自己吗？

　　严小开却没作多想，只是淡淡地道：“别的风水术士可能会骗你三五十年，可是我连三五天都不骗你，不信你等着，你要是买下这宅子，不出两天就得走财运。”

　　郑佩琳道：“我要是没走财运呢？”

　　严小开仔细的看看她的面相，然后道：“如果你三天内没走财运，你说什么，我听什么，你让我向东，我绝不向西，你要让我趴着，我绝不蹲着。”

　　郑佩琳摸了一下自己的脸，心中疑惑，这厮该不是又从自己脸上看出什么了吧，不过不管怎样，她是一口应承道：“好，咱们一言为定……”

　　“慢来！”严小开轻喝着摆手，问道：“你肯定是觉得这事不可能，可万一你买下宅子后就走财运了呢？”

　　郑佩琳蹙起秀眉问：“那你想怎样？”

　　严小开眼珠子转了下，淡声道：“咱们来打个赌，你敢不敢？”

　　郑佩琳立即问：“赌什么？”

　　严小开道：“我要是输了，以后全听你的。你要是输了，就让我摸一下你的屁股！”

　　“什么？”郑佩琳差点没从地上跳起来，又羞又气的喝道：“你说什么？你敢再说一次试试？”

　　严小开牛劲一犯，当即就大声重复道：“我说让我摸一下你的屁股！”

　　此言一出，路人皆惊，纷纷侧目。

　　男人对女人表白的方式千百种，而眼前这种如此直白如此猥琐如此下流的，他们还是第一次。

　　严小开看向路人，那表情却相当的无辜，仿佛刚才说这话的人根本不是他。

　　老虎的屁股摸不得，可老子真的想摸一下。

　　郑佩琳又气又急又羞又恼，她万万没想到这二愣子竟然会说出这样的话，提出如此龌龊和无耻的要求，语不成声的指着他，“你，你，你……”

　　严小开淡淡地道：“你不赌就算了。”

　　郑佩琳狠狠的盯着他，仿佛恨不能上前去把他给活活撕了一般，心里也同时在七上八下，十分纠结，到底……赌不赌呢？

　　他要是输了，自己想怎么收拾他就怎么收拾他，要把他捏成圆的就捏成圆的，捏成扁的就捏成扁的，那肯定特解气！

　　可是，要自己输了呢？

　　哼，输了就当是被野狗抓了一下！

　　赌！

　　必须赌！

　　郑佩琳道：“赌就赌，谁怕谁啊！”

　　严小开笑了，谁怕谁？乌龟怕铁锤呗！

　　郑佩琳是个雷厉风行，说干就干的人，约定赌注之后，她第一时间就掏出了电话，打给了她那个在香江的远房表叔，问他这房子卖不卖，要多少钱才肯卖。

　　她那老表被问得愣了半晌，因为他从来就没打算卖房子，到时候如果在香江混不下去了，回了内地还有个老宅子可以栖身。

　　可是他现在在香江的生意有很多都得倚仗着郑佩琳的母亲关照，所以他真不好拂郑佩琳的面子，所以纠结了一阵之后，终于开了个亲戚价。

　　郑佩琳听了价钱之后，沉默片刻后称自己考虑一下再回复，这就挂断了电话。

　　见她放下电话，严小开就急忙问：“怎样？肯卖吗？”

　　郑佩琳点头。

　　严小开又问：“要多少银子？”

　　郑佩琳没好气的白他一眼，“什么银子不银子的，二百五十万，人民币！”

　　严小开用两辈子的记忆结合起来迅速算了一遍，唐朝贞观年间物质文明极大丰富，一斗米只卖5文钱，通常一两银子折1000文铜钱又称一贯，可以买200斗米，10斗为一石，即是20石，唐代的一石约为118斤，以今天一般米价2.5元一斤计算，一两银子相当于人民币5900元的购买力。

　　严小开一折算，不由大吓一跳，因为二百五十万就相当于是四百多两银子了！

　　当时一斤猪肉才几文钱，一亩良田只要五六两银子。几两银子、几十两银子就是件大事情，有百两银子就是大款了，能够买上十几亩良田。

　　四百多两，那可就是超级大款啊！用这么多钱买这么一栋半旧不新的房子？

　　严小开愤愤地道：“这么一栋破房子就要二百五十万？还不如涛哥家的小洋楼呢，他真把你当成二百五啊！”

　　“你才是个二百五！”郑佩琳很想敲他个爆栗，可是想到他脑袋里的血肿，只能忍了，没好气地问道：“你知道海源现在的地价是多少吗？你知道这栋房子不算房子，仅是地皮就值多少吗？”

　　严小开愣愣的摇头。

　　郑佩琳竖起三根手指，“三百万，算上房子和这庭院，最少也得近四百万，人家只算二百五，已经是亲戚吐血跳楼价了。”

　　严小开道：“那你买来后转手一卖不就挣钱了？”

　　“那还用你说！”郑佩琳又免费赏他一个白眼，随后却立即警惕的瞪着他，“如果你指的发财是这个的话，那咱们就用不着赌了。”

　　严小开道：“你买吧，我指的不是这个！而且……嘿嘿，说不好，今天你就能发笔小财，当然，对我来说却是大财。”

　　郑佩琳疑问：“真的？”

　　严小开道：“骗你有饭吃？”

　　郑佩琳道：“大粪都没有！”

　　严小开摊了摊手。

　　郑佩琳拿起电话，再次打给了她那个在香江的表叔……


第017章 真假富二代

　　郑佩琳放下电话后，让严小开去车里把她的手提电脑拿下来！

　　她为什么不自己去拿？屁股疼，走不动呗！

　　严小开也没吱吱歪歪，立即就去给她拿了来。

　　开机之后，郑佩琳迅速用无线猫连接上网，打开银行网页，噼哩啪啦的敲了一下，钱就从她的网上银行给她表叔划了过去，房子的归属权也到了她的身上！

　　为了一个赌注，这女人竟然毫不犹豫的扔出了二百五十万，她是真有钱？还是真二百五？又或是真的想被严小开摸屁股呢？

　　这些疑问，有一个严小开原本是想回答的，那就是郑佩琳的银行到底有多少钱，可是这女人的动作不是一般的快，还没等他数清楚帐号上到底有几个零，她就已经把网页给X了！

　　接着，她又掏出了电话，不过这一次并不是打给她表叔，而是找人来帮忙，这屋里屋外这么多要整改收拾的地方，光是靠她和严小开两个人忙活的话，那得折腾到什么时候呢？

　　没多一会儿，一辆奔驰车驶到了院门前，从上面下来一个年约五十岁左右的中年男人。

　　这中年男人的头发已经微微有些发白了，但却梳得很整齐，身上穿着一身质地非常华贵的西服，瘦削的脸上轮廓分明，看起来颇有气势。

　　站在门前的严小开见了，心里不免猜想，这多半应该是郑佩琳的父亲吧？

　　谁知道这中年男人走上来的时候，竟然对着郑佩琳微微的躬了下身子，恭声唤道：“小姐。”

　　郑佩琳点了点头，对严小开道：“姓严的，这是我家的管家，屋里头还有什么地方要整改的，你和他说吧！”

　　管家？

　　这么拉风的气质中年男竟然只是一个管家？

　　严小开狂汗三六九，妈逼，还敢更夸张一点吗？

　　进屋之内，严小开上上下下里里外外的查看了起来，而郑佩琳的管家则随身不离左右。

　　“那个……管家，请问我该怎么称呼你？”

　　中年男人谦卑地道：“严少爷，不用客气，请叫我老程就好了！”

　　严小开道：“那我叫你程叔吧！”

　　程叔忙摆手，“不敢当，不敢当，严少爷是小姐的朋友，叫我老程就可以了。”

　　“嗨，我这算什么少爷啊！”严小开自嘲的一笑，“我就叫你程叔吧，你也别叫我什么少爷不少爷的，直接叫我严小开，或者小严，小开，都行。”

　　“好吧！”程叔有些无奈，只能应了一声，然后道：“严少爷有事请尽管吩咐。”

　　严小开有些哭笑不得，但也没再因此纠缠不清，而是认真的查看起来，发现有需要整改的地方就随口说了出来，程叔认真的记着，以防遗漏，他还掏了纸笔把严小开说的通通都写了下来。

　　屋里头要整个的地方很多，厅堂，房间，厨房，厕所，阳台……各个地方都有，不过工程都不大，最起码没有庭院外面那么复杂。

　　约摸二十分钟，两人才从屋里走出来。

　　从在庭院的一块大石头上的郑佩琳站起来问，“都看过了？”

　　“是的，小姐！”程叔点头，并把手中的速写本递过去，“这是严少爷要整改的地方，你请过目！”

　　郑佩琳挥手道：“不用了，你马上找人来办吧！”

　　不能不说，有钱有势确实好办事。

　　没多一会儿，外面来了一辆起重吊车，然后又来了几辆工程车，从上面下来了二三十号人。

　　这栋久无人问津的小洋楼立即热闹了起来，门前门后到处都挤满了人。

　　起重吊车上的吊索把那棵老树缠紧之后，工人们便进场，有人用电锯在锯树，有的在用镐头挖鹅卵石，有的在搅沙子和水泥沏台阶，有的搬来了花花草草，有的则跟着程叔进了屋里……

　　过不多久，老树被锯断后就被吊车从院里吊出去了。

　　这棵枝繁叶茂的树一消失，整个宅院立即就亮堂了起来，不但如此，就连空气也仿佛清新了许多，人站在里面完全没有了刚才那种压抑，阴沉，气闷的感觉，而是神清气爽，无比舒适！

　　站在庭院中呼吸着新鲜空气的郑佩琳直到这个时候才不得不承认，这厮真的有那么两下子。

　　不过，在大门前那棵老树就要被切断，然后装车运走的时候，严小开却不知哪根筋犯了，竟然拦着不让那些工人动手。

　　郑佩琳顶着臀下的疼痛走上前去喝道：“姓严的，你干嘛呢？”

　　严小开道：“不干嘛？”

　　郑佩琳道：“不干嘛你干嘛不让人家把树给切了装走？”

　　严小开道：“这树我留着有用的。”

　　郑佩琳没好气的呼喝道：“你留着有用？有什么用？留着做棺材？别说这棵树根本不够做棺材，现在可都火葬了！”

　　严小开无爱的看他一眼，也懒得跟她解释那么多，直接道：“反正我就有用，你别管我！”

　　郑佩琳气急，“好，我不管你，反正天黑之前，你要不把这树给我弄走，你以后别吃饭，就吃这棵树，直到吃完为止！”

　　旁边的一班工人听得大寒，这小伙子又不是树獭，这样吃法恐怕消化不了吧，而且这棵树重达好几吨，他得吃到猴年马月啊？

　　严小开却并不在意，和这女人接触的时间虽然只是两天还不足，但对她的性格，多少已经有些了解了，这女人脾气虽大，可是来得快，去得也快，说得不好听，就像个屁一样，响过一下就消失了。当然，要说得好听，那就是直性情，直来直去，从不会绕弯弯肠子。

　　郑佩琳见严小开闷声不吭，不解释不掩饰也不编故事，更是气不打一处来，只好自顾自的走到门边的花圃前坐下来，只是屁股挨着地的时候，却不由疼得暗抽一口凉气！

　　坐下之后，目光一瞥，发现严小开正走向自己，以为他是要过来给自己道歉，向自己说好话，就冷哼一声，把头扭向别处。

　　谁知道严小开到了面前后，竟然停也不停，径直的走了过去，停在了正在指挥着工人的程叔身旁，对他耳语几句。

　　程叔听完之后，脸上明显浮起疑惑之色，然后就掏出了手机打起电话来。

　　看着两人神神秘秘的样子，郑佩琳的好奇心被勾引了起来，很想把程叔叫过来问问是怎么回事，可是臀下的疼痛不停的刺激着她，使她又失了这个兴致。

　　大约是半个小时那样子，门前来了一辆别克商务车，从车里下来六个男人，其中两个是西装革履，另外四个穿着蓝色的制服，制服的左上角有一个“庞统”的字样标志。

　　郑佩琳很疑惑，这些是什么人？来做什么的？

　　严小开与程叔见了这几人却立即迎了上去，然后握手攀谈起来。

　　郑佩琳这下终于再忍不住好起心了，咬牙站起来凑上前去，然后问自己的管家，“程叔，这些是……”

　　程叔赶紧给介绍道，“小姐，这位是庞统红木家具的庞老板！老庞，这是我们家的小姐，姓郑！”

　　程叔这么一说，郑佩琳立即就想起来了，庞统红木家具，在海源乃至于广省，甚至是全国都极具名气的，他们出品的红木家具相当的正宗，用的都是珍贵红木，造型优美，庄重典雅，做工精细结构严谨，不但实用，而且具有观赏与收藏价值。

　　只是，她却弄不明白，这位海源家具业的龙头大鳄怎么跑这来了呢？

　　尽管心里疑惑，但她还是礼貌的伸出手道：“庞老板，你好。”

　　庞统的目光瞬即就被姿色绝美的郑佩琳所吸引，赶紧伸出手道：“郑小姐，你好。你好，久仰大名。”

　　郑佩琳失笑，心说我有什么大名，真是拍马尾都分不清马头和马脚。

　　寒暄过后，郑佩琳这才悄声问自己的管家，“程叔，这是怎么回事？”

　　程叔摇头道：“小姐，我也不太清楚，是严少爷让我把人找来的。”

　　听管家这么样，郑佩琳立即就瞪向严小开，虽然没说话，但那眼神明显是在质问：姓严的，你又在搞什么飞机？

　　严小开迎向她，脸上却还是那副无辜又茫然的欠揍表情。

　　庞统这个时候就问：“老程，这么急的把我找来，是有什么事还是有什么关键呢？”

　　程叔笑道：“老庞，找你的不是我！”

　　庞统愣了一下，转向郑佩琳问：“那是郑小姐？”

　　郑佩琳摇头，同时她旁边一个声音响了起来，“庞老板，找你来的人是我！”

　　庞统转头一看，发现说话的是一个年约二十一二岁的年轻人，确切的说是一个穷鬼，因为这人虽然长得眉清目秀细皮嫩肉，可是身上穿着一件地摊上十元大甩卖的廉价掉色T恤，脚下踩着一双破了边的回力鞋，反正全身上下加起来也不超五十元那种！

　　一时间，庞统就疑惑不止，回头看向程叔，“老程，这位是？”

　　程叔解释道：“这位是严少爷，是我们家小姐的朋友。”

　　庞统释然，心里却还是十分不解，能做得了郑家千金大小姐朋友的人，多半都是非富即贵公子哥儿，这小子怎么打扮得这么寒酸呢？

　　不过他也不敢小觑，因为现在虽然有很多富二代在网上炫富，但也有很多富二代是低调做人的，眼前的恐怕就是后者，所以忙道：“严少，请问你找我有何贵干呢？”

　　严小开一笑，凑上前来一把搭住他的肩膀，一副哥俩好的模样，“找你来，肯定是有好处益你了。没什么事，敢打扰你这样的大老板吗？”

　　庞统现在家大业大，而且分分钟几万元上下，敢这么随便的搭他肩膀的人还真不多。

　　严小开的举动，更让他确定眼前的是一位装穷的富二代，于是就讪讪的，甚至有点受宠若惊地道：“严少，请问有什么关照？”

　　严小开攀着他往大门口走去，“来，咱们这边说话！”


第018章 坐地起价

　　严小开把庞统拉到门前的时候，便问道：“庞老板，最近的生意怎么样？”

　　庞统道：“承蒙一些朋友关照，还能混口饭吃吧。”

　　严小开道：“那红木现在的市场呢？”

　　庞统道：“年初的时候稍为有些低迷，但勉强还算是稳步增长的阶段。”

　　严小开点点头，又问道：“那红木的价格呢？”

　　庞统有些疑惑，这厮问东问西是要干嘛呢？心里多少有些警惕，就道：“我做的红木基本就几种，了解得也很有限啊！”

　　严小开淡淡一笑，“那你就和我说说你常做的那几种是什么价格吧？”

　　庞统沉吟一下道：“我做的进口原木比较多，国内的只有东北的乌木，价格每吨在一万左右。缅甸的奥氏黄檀，价格在一万五左右。老挝的花梨木一万五左右，南美洲的微凹黄檀，在两万左右……”

　　严小开默默的听着，听了一半就摆手道：“这些都很便宜嘛，有贵一点的吗？”

　　庞统道：“贵的也有，像是东南亚的交趾黄檀，那就要去到八万一吨，马达加斯加的卢氏黑黄檀，价络每吨就去到十五万……”

　　严小开又打断他，“再贵一点的呢？”

　　庞统皱了皱眉头，“更贵的，那就要数印度的檀香紫檀了，价格去到一百万以上每吨，还有越南的越香枝木，五百万一吨。”

　　严小开点了点头，却并不说什么。

　　庞统被弄得有些莫名其妙，“严少，请问你问这些做什么呢？你也是做红木生意吗？”

　　严小开笑笑，摇摇头，“我不做红木生意，不过我现在有一棵红木想卖给你！”

　　庞统道：“哦，在哪？”

　　严小开指了指地上，“嚅，你脚下踩的这棵不就是吗？”

　　庞统低头一看，不由愣了愣，因为他的脚正踩在一棵直径约有三十公分，长达五丈的大树，蹲下身去仔细看了看，只是越看就越疑惑，后来还伸手去摸了摸，用鼻子嗅了嗅，最后脸色不由骤变，双手也不禁颤抖起来。

　　好一阵，他才从地上站了起来，不过震惊的脸色已经恢复如常了，淡笑着问：“严少，你说个价吧。”

　　严小开淡淡地问道：“庞老板是行家，这价钱由你来开才合适！”

　　庞统沉吟了一下，又再打量一下严小开，然后道：“五十万吧！”

　　在旁边听见两人谈话的郑佩琳与程叔及一班工人不由吓了一跳，因为谁也想不到一棵毫不起眼的木头竟然会值这么多钱。

　　郑佩琳的脸上也浮起一阵愧色，因为她刚刚还说这木头留给严小开做棺材哩。

　　五十万的一口棺材，恐怕她百年以后也没这么好的福气吧？

　　只是，让众人万万没想到的是，严小开听了庞统的报价后，想也不想的挥手道：“不好意思，庞老板，你请回吧！”

　　庞统的脸色虽然不变，心里暗暗叫糟，这回恐怕是遇着行家了呢！但还是故作镇定地道：“严少，我这个价钱已经是很实在的了……”

　　严小开冷笑着打断他道：“是吗？庞老板，你说你开的这个价钱最实在，那要不我把海源市各大红木家具的老板都叫来，让他们看看你开的价钱是不是最实在？”

　　庞统脸上白了一下，讪讪地道：“嗯，这个……或许我是看走了眼，不过幸好，我把我家具厂的大师傅也带来了，我让他们再看看。”

　　说罢，他就冲带来的几人使了使眼色。

　　几人会意，赶紧的凑上前去，对着那棵刚砍下来的大树研究起来。

　　没多一会儿，一个年纪稍大点的师傅站起来，走到庞统身边，低声耳语了几句。

　　庞统听完后微微点头，然后才走过来对着严小开赔着笑道：“严少，你这棵树我的师傅已经看过了，确实是青龙木无疑，如果这树是从老挝，缅甸，再或者是越南过来的，那可值老钱了，少说也能卖个五六百万的，可我知道，这棵树是你从这个院子里刚砍下来的，本地出产青龙木，整个海源城，除了我之外，恐怕也没有谁敢要，就算要也不可能给你大价钱，你看看，这木头空心的……”

　　严小开摆摆手，止住他的话，“庞老板，你不用说那么多的，你就直接说价钱！”

　　庞统故意沉吟了一下，才道：“这棵树，我最多就只能给到你一百二十万。”

　　此言一出，众人均是一惊，因为谁也没想到让师傅们一看，竟然就凭空多出了七十万。

　　只是更让人想不到的是，纵然是庞统报出了这么恐怖的天价，严小开仍是想也不想地道：“庞老板，你还是请回吧！这木头我还是让别人来看看，要不然就像我这个郑同学说的，留来给自己做棺材。”

　　郑佩琳听了，一阵脸红耳赤，幽怨的瞪他一眼。

　　庞统却是急了，赶忙道：“严少，有话好说，有话好说嘛。”

　　严小开没好气连声喷道：“庞老板，我们还有什么好说的，我既然敢劳动程叔把你叫来，那就证明我不是外行，可你偏偏要和我说行外话，说什么这树是空心的，所谓十檀九空，十檀九空，你的家具厂里那么多檀木，你倒是找一根不空心的我看看？而且你既然是红木家具业的龙头老大，你也应该知道，这种青龙木是什么品种是吧？它叫做金星紫檀对吧？属于青龙木之中上好的一种没错吧！这种树在古代就稀有无比，现在不管它出产在哪里，照样也是珍贵得不行，还有，你知道唐代的皇帝妃子们睡的床是用什么做的吗？那就是用这种金星紫檀！”

　　庞统被说得脸上一阵红一阵白，极为精彩好看。其实他刚刚一蹲下来，看到树根的平整切口里隐约可见一点点的金星，还带着淡淡的沉香气味，立即就知道这是一棵紫檀，而且是极为珍贵的金星紫檀。

　　不过作为一名商人，他自然是非常奸猾的，报那么低的价格，一来是欺负严小开只是个二十出头的后生，以为他虽然知道这是紫檀木，却不知道它是金星紫檀，抱着捡漏的心思报了个低价，却没想到人家不但是个行家，而且是个资深行家，竟然连古代的龙床是什么质地的木材都一清二楚呢！

　　见严小开摆出了送客的姿态，庞统十分的尴尬，声音也低了下来，“严少，我承认，刚刚是我对不住，但有一些事实你却不得不承认，这虽然是金星紫檀不错，但它确实出自本地，这样价格上肯定要打折扣的，另外，它虽然有几吨重，可是现在还是生的，含有大量的水份，晒干之后，重量必定要大打折扣，如果你说按重计算的话……”

　　严小开又一次打断他，“庞老板，我也没说要和你论斤称啊，我就说整棵卖，你给个实价。”

　　“这个……”庞统犹豫了一下，然后又和另一个西装男交头接耳嘀咕一阵，接着才对严小开道：“严少，我和我的经理商量了一下，给你二百万，这是我们能出的最高价了，真的不能再高了，你知道买下你这棵木材，我们要冒极大的风险，而且这木头我要做成家具的话，也就卖二百多一点点，仅仅只是挣一点手工费！你看……”

　　一棵毫不起眼的破树，从五十万变成一百二十万，一百二十万又变成两百万，同围的人全都傻了，呆呆的看着讨价还价的两人。

　　只是，谁也没想到的是，严小开竟然还是那句话，“不卖！”

　　这话一出来，别说庞统，就连郑佩琳都急了，上前拉住他的袖子低声道，“哎，人家都出了二百万了，你干嘛还不卖啊？难不成真的留来做棺材吗？”

　　严小开也同样低声道：“你急什么啊？”

　　郑佩琳气得跺脚地道：“急什么？一会儿人家不要你的，你就知道惨了。”

　　严小开淡笑道：“怎么可能？咱们现在是皇帝的女儿，什么都愁，就是不愁嫁，这姓庞的出不起钱，总有出得起钱的。”

　　郑佩琳愣一下，把声音压得更低地问：“这棵树真的这么值钱。”

　　严小开差点没翻白眼，“要它不值钱的话，人家会出这么高的价吗？人家又不是傻子！”

　　郑佩琳无语凝噎。

　　那边厢，庞统和他的经理也在嘀咕不停，一会儿叹气，一会儿摇头，商量一阵无果，只能去求助郑佩琳的管家，“老程，大家一场朋友，你帮我说句话嘛！”

　　程叔为难地道：“老庞，真对不住，如果这树是我家小姐的话，我还能替你说句话，可这是严家少爷的，我和他今儿才见面，真是爱莫能助。”

　　庞统没了办法，只好硬着头皮来到严小开面前，问道：“严少，要不就你给我开个价吗？这棵金星紫檀，我是真心想要。”

　　严小开想了想，一扬手，摊开五指道：“一口价，四百万。”

　　庞统“吸”的一声，仿佛牙疼到极点似的，连连摆手道：“太贵了，太贵了，要不起，要不起啊。”

　　严小开道：“既然要不起，那就没办法了。我只好再觅买家了。”

　　庞统可怜兮兮地道：“严少，你减一点嘛，这价实在太狠了。”

　　严小开摇头，“减不了了，这是实价，这树就值这个价，没这个价钱，真的对不起它。庞老板，请吧！”


第019章 小发一笔

　　金星紫檀，青龙木之中的极品！

　　眼前的这棵，虽然出产地不是在亚热地带，而且属于大陆性，并不是海岛性的材质，算不得最正宗的金星紫檀，而且树龄也不算太大，树质内所含的金星丝线也不够丰富，但也绝对属于可遇不可求的稀世珍品。

　　当然，如果品相再好一点，别说是四百万，纵然是叫价八百万也为不过的。所以任庞统怎么说，严小开就是咬定这个价钱不松牙。

　　庞统没了办法，只能向一旁的程叔使眼色求助。

　　程叔有些不忍，只好硬着头皮对郑佩琳道：“小姐，老庞是我多年的好友，咱们家里偏厅的那些红木家具也是从他那儿买的，当时他还给我们打了七点五折呢，你能不能看在我的份上，让严少给打个折什么的。”

　　郑佩琳想了想，竟然一口拍板道：“我看这事就这样，一人让一点，三百万。谁也不要再讲了。再讲的话，你们不烦，我都觉得烦了，一块破木头折腾那么久！”

　　众人闻言一阵哭笑不得，一块破木头？大小姐你说得可真轻巧，别说折腾这么久，普通人就是折腾一辈子恐怕也弄不到这么一块木头啊！

　　“嘶！”听了价钱后，轮到严小开牙疼了，这娘们可真敢开口，一下就白送给人家一百万，这么多钱，在乡下可盖几栋房子了，正想开口拒绝之际，却迎来了郑佩琳狠厉的眼神。

　　严小开心中一凛，最终只好乖乖的闭上了嘴。

　　庞统虽然还是觉得有点贵，但也知道这是个不能再低的价格了，于是咬咬牙，给严小开开了一张现金支票。

　　严小开接过支票的时候笑道：“庞老板，这次你可赚大发了。”

　　庞统哭丧着脸道：“严少，我赚个锤子哟，还不知道会不会亏本呢！”

　　严小开把支票往前一推，“你要担心亏本，咱们可以取消交易的。”

　　庞统吓了一跳，忙摆手道：“不，不，这怎么可以。”

　　严小开笑了，“那庞老板你就别装得那么可怜嘛！谁不知道你赚大了呢！”

　　庞统抹了抹额上的虚汗，再不谦虚了，讪讪地笑道：“赚了一点，赚了一点的！”

　　严小开大笑起来。

　　支票收了，交易也完成了，庞统就赶紧指挥那班工人将那棵树按照他的要求，裁成长短不一的几大截装上了车，然后就像生怕严小开反悔似的急忙走了，地上除了几片树叶外，连压断的树枝都没留下。

　　待人走了之后，郑佩琳就一把抢过严小开手中的支票，虽然刚刚程叔已经确认过，这是一张真的可以兑现的现金支票，但她还是有点不放心的拿到手里看了看，直到确认这的确是真金白银的支票后，这才安了心。

　　不过她仍然很好奇地道：“姓严的，你是怎么知道那棵树是极为昂贵的金星紫檀的？”

　　严小开笑笑，并没有解释。

　　这辈子的他当然是不知道的，只知道红木是一种很昂贵的木材罢了，但上辈子成为文武壮元的时候，他却有幸进入皇宫，在后宫看到了正堆放在一旁暴晒的木材，尤其让他感觉奇怪的是，这些木材的切面上可以看到丝状的亮晶晶的淡黄色物质排列，若隐若现，如满天星斗般，有的又极像是瓷器中的兔毫，充满情趣。当时他很好奇，问了执掌太监。

　　太监见他是新科状元，未来前途大大的，自然是知无不言，言无不尽。

　　太监说，这是皇帝准备做龙床的金星紫檀，每一棵都价值不菲，虽然他和一般的紫檀好像并没有什么区别，可因为紫檀上的金星，让它身价百倍，深受皇亲贵族的欢迎……

　　这太监当时还说了很多很多，而说者无意，听者有心，因为也正是那一天，严小开的人生遭遇惨变，所以对当时的所见所闻，印像格外的深刻，至今仍仿似历历在目！

　　郑佩琳带他来到这栋小洋楼外面的时候，他一眼就认出了院中所种的是一棵金星紫檀，是一棵极品红木，尽管他并不知道这种金星紫檀在现代到底能值多少钱，但料想也不会便宜。

　　两辈子的记忆一结合，便知道发财的机会来了。

　　在庞统第一次给价的时候，不知道金星紫檀到底什么价的严小开差点就答应了，可是心里一换算，五十万在当时好像只是几十两银子，虽然在当时来说，这已经算是一笔不小的数目，买一棵御用的金星紫檀也绰绰有余，但这辈子的记忆告诉他，红木的价格在近代飞速猛涨，御用的金星紫檀的价格肯定要翻好几番，而且这个庞统在开价的时候，脸上虽然一片诚挚，但眼光却有些闪烁，这就让严小开感觉言不由衷，所以才会一而再再而三的抬价。

　　这会儿，郑佩琳见他只是傻笑，并不回答，忍不住追问道：“你真的懂红木吗？”

　　严小开淡淡地道：“略懂，只是略懂！”

　　郑佩琳赏了他个白眼，转身走进了已经收拾得七七八八的庭院，不过……她好像忘了把支票还给严小开。

　　严小开并没有忘记，眼巴巴的盯着她手里的支票，虽然脚步也跟了进去，却并不敢去抢支票，因为这房子是她买下的，树也是她的，尽管如果不是自己的话，那棵树可能就被她当垃圾给扔了，但就算是垃圾，也是她的垃圾，自己也没有资格处理的，现在虽然卖了个大价钱，但人家如果一毛钱也不给自己，那也是没办法的。

　　君子爱财，取之有道！

　　这个钱，看来真的只能看她的良心了。因为她不给，那是道理。给一点，那就是人情。

　　不过，郑佩琳的心思明显不在支票上面，而是看着那个现在只有一个木桩的位置道，“哎，姓严的，你说我表叔到底知不知道他种的这棵树是金星紫檀呢？”

　　严小开想了想道：“我猜他是不知道的，要不然他不早回来砍了卖了。”

　　郑佩琳点头，“我想也是这样，可是……你说这个事我们要不要告诉他呢？”

　　严小开摇头道：“这个房子是你买下来的，这里的一切也都属于你的，怎么处理，由你自己决定，他也无权过问。不过你想要告诉他的话，我想也没有人反对的。”

　　郑佩琳笑了起来，“原本我还觉得有点过意不去的，可是被你这么一说，我就心安理得了。”

　　严小开：“……”

　　中午，郑佩琳叫了外卖，和工人们一起吃完了之后又继续折腾，一直忙碌到了傍晚，这栋久无人居住的小洋楼才整理收拾完毕，家具床铺被褥什么的也全换了新的。

　　到了入夜的时候，严小开被郑佩琳指挥着去车上搬她那些大件小件的行李之时，才终于知道，原来住进这栋小洋楼的不单只是自己，这女人也从学校搬出来和自己一起住。

　　咦，那我和她这不就是同居了吗？

　　严小开想到这点的时候，心里竟然涌起了一阵复杂又古怪的情绪，因为和一个虎女住在一起，压力真的很大，随时有可能被吃掉啊！

　　是夜。

　　两人各自洗了澡之后，就用方便面草草的对付了一顿晚餐。

　　吃饱喝足，那该干嘛？自然是睡觉啊，毕竟这一天的折腾实在是太累了！

　　不过有句话怎么说来着，对，饱暖思淫欲。

　　在郑佩琳刚换好睡裙的时候，严小开竟然从外面敲门进来了。

　　郑佩琳被吓了一跳，因为她睡觉的时候习惯真空上阵的，所以这会儿睡裙下是啥玩意儿都没穿的。

　　看见严小开进来，立即就把枕头抱到了胸前，遮住自己曲线毕露的玲珑身材。

　　尽管她的动作很快，但在那一瞬间，严小开还是看到了波涛汹涌，还有那顶起的两点。

　　如此香艳刺激的画面，虽然只是一闪而逝，但严大官人还是被弄得热血沸腾，深呼吸了好几口气，才勉强让自己平静下来，不过心里却多少有些埋怨，遮什么遮啊，大家以后都住在同一个房子里面了，有好东西不该拿出来一起分享吗？再说了……我又不是没见过！

　　郑佩琳看见严小开一双贼眼在自己的身上滴溜溜乱转，脸就不禁红了一下，然后立即就板起脸道：“看来我有必要严正的申明一下，以后没有我的允许，不许进入我的房间。”

　　严小开有些委屈地道：“我刚刚不是敲门了吗？”

　　郑佩琳道：“可是我答应了吗？”

　　“……”严小开无语一阵后，才道：“那要不我出去，重新再敲一次门！”

　　郑佩琳又翻了翻白眼，“你进都进来了，看也看到了，还装什么装啊。”

　　严小开：“……”

　　郑佩琳又喝道：“有话就说，有……那啥就放！”

　　严小开终于有点忍不住了，“郑佩琳，我说你一个女人，难道就不能温柔一点吗？”

　　“温柔？”郑佩琳愣了一下，随后呼喝：“老子不懂那是什么玩意儿！”

　　严小开大汗，你该自称老娘才对吧！


第020章 醉翁之意

　　郑佩琳见严小开在自己的房间里始终盘桓不去，虽然不害怕这厮会乱来，对自己做出什么事情，但心里也有些忐忑，而且她的臀部经过这一天的折腾，也疼得厉害，想早点休息，于是就有些不耐烦地道：“哎，你到底有事没事，没事你出去，我要睡觉了。”

　　严小开点头道：“有事！”

　　郑佩琳道：“什么？”

　　严小开道：“郑佩琳，你是不是忘了什么事？”

　　郑佩琳茫然地道：“我忘了什么？”

　　严小开汗了一下，贵人多忘事，这话果然不假，于是提醒道：“你今天是不是发财了？”

　　郑佩琳瞥了一眼床头柜里的支票，点头道：“是啊，发了笔小财。”

　　严小开道：“然后呢？想起了什么吗？”

　　郑佩琳使劲的想了想，随后脸色突地一变，急忙拿起床头柜上的支票朝严小开甩了过去，“不，这不算，这不是我发的财，这是你发的。”

　　严小开捡起落在地上的支票，又将它重新放到床头柜上，“房子是你买下来的，树自然也是你的，这财自然是你发的。”

　　郑佩琳更慌了，连忙摆手道：“不，这不是我发的，那棵树我都准备当垃圾给扔了。”

　　严小开摊手道：“就算你准备当垃圾扔了，那也是你的。这是不争的事实。但你一定要把钱给我，我是一点也不反对的。”

　　这下，郑佩琳欲哭无泪了，指着严小开质问道：“姓严的，这一切是不是你早早就设计好的？”

　　严小开微微皱眉，设计？竟然用这么严重的字眼，摸你的屁股我还用得着设计……呃，这好像确实是自己设计好的。所以最后，他老实的点了点头。

　　郑佩琳怒急了，语不成声的指着他，“你，你，你……”

　　严小开淡淡地道：“我赢了，你输了，愿赌服输，赶紧把屁股翘起来，我摸一下！”

　　郑佩琳被气呆了。

　　只是她却不得不承认，她确实是输了。

　　所以，尽管她脸红耳赤，咬牙切齿，怒得不可收拾，只是这一次，她并没有像以前那样张牙舞爪的朝严小开扑过去，因为愿赌，那就得服输！哪怕这一切都是这该死的杀千刀一早设计好的。自己太蠢，又怎么能怨对手太聪明呢？

　　严小开等了一阵，见她只是狠狠的瞪着自己，身体却一动也不动，终于有些不耐烦的道，“怎么，郑佩琳，你是想耍赖吗？”

　　郑佩琳狠狠的剜了他一阵，冷笑道：“笑话，我郑佩琳一个新时代的女性，进得了厅堂，下得了厨房；杀得了木马，翻得了围墙；开得起汽车，买得起洋房；斗得过小三，打得过流氓！我会耍赖？”

　　严小开真的很想问，说得自己那么了不起，你能入得了洞房不？不过这会儿他真有点困了，所以也懒得跟她纠缠不清，打了个呵欠道：“那就赶紧吧，把屁股翘起来，我摸了好去睡觉。”

　　这话一出，刚刚还很得意郑佩琳立马就焉了，心里更一阵绝望，难过得眼眶都红了，不过却死死忍着不让自己的眼泪涌出来，沉吟一下后，终于把心一横，咬牙扔了枕头，反身扑到床上，背朝天的躺平了，心里恨极的道：来吧，我就当被狗刨了一爪子，过了今晚，老子一定要将你剥皮拆骨，碎尸万段！

　　只是她在床上躺了好一阵，也没感觉到严小开的爪子落到自己的臀上，不由疑惑的回头，却发现严小开竟然还袖着手臂好整以暇的站在床边，火气立即又腾腾的冒了起来，怒喝道：“姓严的，你不是要摸吗？还等什么，等宵夜吗？”

　　严小开摇摇头，“这样的姿势可不行。”

　　郑佩琳恼了，让你摸就已经是你祖上烧了几辈子的高香了，你还挑三拣四要求这要求那，瓮声瓮气地道：“姓严的，我就这样的姿势，爱摸不摸，不摸拉倒。”

　　严小开摇头，“这样真不行，你必须把屁股翘起来！”

　　“翘你……”郑佩琳差点失控的爆了粗口，硬生生的忍下去后才道：“我就这样，你来不来，我数三声，过期不候，赌注作废。一，二……”

　　三还没出口，严小开已经刷地一下跳上了床，也不管她愿不愿意，双手一下就勾到了她骨盆的两边，抓紧她的身体猛然往后用力的一拉。

　　郑佩琳原本趴卧的姿势瞬间就变成了跪趴，屁股直直的对着后面也同样跪着的严小开。

　　这是一个……暧昧得不能再暧昧的姿势！

　　郑佩琳的睡裙虽然很长，遮住了整个臀部，可是她里面是什么也没穿的，如果严小开够无耻的话，只要把她的裙子一掀就可直捣黄龙。

　　郑佩琳被吓坏了，小心脏狂跳不止，立即就想摆脱后面的严小开，可是就在她的纤腰刚刚挺起，上半身就要直起的瞬间，臀后传来一阵剧痛……

　　（解释一下，确切的说是尾椎尖部的地方。）

　　“啊！”郑佩琳忍不住惨叫了一声，因为这个阴险，卑鄙，无耻，下流的家伙竟然用手摁到了自己摔伤的地方！吃不住剧痛的她，上身刚刚才挺起一下，立即又跌落了下来，上身无力的趴到了床上，臀部却仍是高高的翘起。

　　倔强无比的郑佩琳忍着剧痛又想再次挺起身来挣脱严小开，只是这厮的魔爪却又一次袭到她受伤的地方，她忍不住又惨叫一声，再一次痛得趴了下去。

　　如是再三，郑佩琳终于无力挣扎了！

　　只能软瘫瘫的翘着屁股趴在那里，再也直不起身来了。

　　羞臊，愤怒，无力，瘫软，无奈……各种各样的感觉齐齐袭上心头，使得她咬牙切齿的怒骂道：“魂淡，你想干什么？”

　　在她臀后的严小开淡笑一声，反问道：“你说呢？”

　　郑佩琳怒道：“你这个恶魔，你别以为我不知道你心里在想什么龌龊的东西，我可以清楚明白的告诉你，你就算得到我的人，也得不到我的心！”

　　严小开嘿嘿一笑，竟然反问道：“如果我只想要你的人呢？”

　　“……”郑佩琳崩溃了，眼泪无法控制的落了下来。

　　不过，这女人确实很有性格很有骨气，纵然是泪流满面了，却也不哭出声来。

　　严小开在后面，看不到她的脸，不过就算看到了，估计他也不会怜香惜玉的，所以他的一双手活动了一下，再次落到了她的臀部上，十指灵动，各种手势各种花样，轻重有序快慢适中，仿佛将她的臀部当成了一样美妙的乐器在演奏！

　　刚开始，郑佩琳还感觉奇痛无比，每一次被他的手从伤处划过均忍不住痛呼失声，只是渐渐地，疼痛一点一点的减轻了，到最后的时候，疼痛竟然消失了！

　　郑佩琳仔细感觉一下，不是错觉，是真的，完完全全的消失了，一点也不痛了，不但不痛，反倒有一种古怪又奇妙的感觉随着他手指的每一次按压而缓缓的涌起，而且越来越强烈，越来越酸软……不，不是酸软，是舒服，是快感。

　　“嗯～”郑佩琳终于无法自控的呻吟了一声，只是声音才一出口，她就意识到不对，立即咬住唇，死死的忍着不让自己发出声音，因为这一次的呻吟并不是因为痛苦，而是因为欢快与愉悦，让她情不自禁，无法自控的发出呻吟。

　　接下来的十多分钟里，严小开的双手仍在她的臀部上轻薄蹂躏不停，可是不管怎样，他始终都没有把她的裙子掀起来。

　　郑佩琳一直死命地忍着，努力的不让自己再发出声音！

　　只是到了最后那几分钟的时候，她真的没办法再忍了，尽管她一点也不想承认，可是身体却是诚实的，从那双温柔又有力的大手上传来的感觉实在是太好受了，好受得简直让人受不了！

　　这奇妙的快感，完全就不是她可以抵抗的！

　　所以到了最后，她终于还是崩溃了，迷失了，堕落了，樱唇轻启，忘情的失声莺啼轻吟起来，理智尽失的她浑然忘了自己身在何处，身后的男人又是谁……

　　在她身后的严小开听着这一阵又一阵的轻吟声，心里一个劲的叫苦，妈呀，你叫唤什么劲儿啊？求你别叫了行吗？

　　原本，他还想再给她弄几下的，可是这噬魂侵骨诱人无比的叫声弄得他真的受不了了，再继续下去，他肯定要变成一头牲口，兽性大发的掀起她的裙摆，来个霸王硬上弓的。

　　在他感觉自己到了失控的时候，终于用残存的一点理智抽回了自己的手，下床，穿鞋，然后逃似的离开了房间。

　　“砰！”的一声关门声响起，已经意乱情迷，三魂不见了七魄的郑佩琳也突然清醒过来，腾地一下从床上坐起，扭头看看身后，发现已经空了，再看向被关上的房门，心里很是疑惑，不由的伸手去摸了摸自己被搓揉过的臀部，竟然发现原来碰也碰不得的伤处竟然已经完全不痛了，连一点酸软的感觉都没有了！

　　回忆起严小开所做的一切，她的脸上渐渐露出了复杂的表情……


第021章 校花的态度

　　另一边厢。

　　严小开逃似的回到了属于他的房间后，立即关上门，靠在门板上呼呼的大口喘气。

　　差那么一点点，自己这辈子保存上二十二年上辈子保存了十八年的处男之身就要葬送在一只雌老虎身上了。

　　捂着还在狂跳的小心肝，他忍不住长出一口气，自言自语的道，“好险啊，差点就晚节不保……不，贞节不保了！”

　　上了床之后，深呼吸了好一阵，严小开的心脏才稍稍平伏，下面进入备战状态的小弟也终于偃旗息鼓！

　　哇咧个靠，女人果然是老虎！

　　老虎的屁股，果然是摸不得啊！

　　把气喘顺之后，严小开就躺到了床上，情绪也慢慢平静了下来。

　　这一平静下来，免不了就想到一个严肃的问题。

　　未来的路，自己到底该怎么走呢？

　　按照自己以前的想法，那自然是要找狗皇帝和云妃这贱人报仇的，可是现在唐朝已经灭亡了，自己也不可能再回到过去了！

　　报仇，自然也就成了空谈。

　　按照现在这个严小开的想法呢？那就是忍辱负重，努力读书，等到了大学毕业，进入派出所，成为一个好警察，除暴安良，为民执法。

　　这种想法，听起来好像不错，可是真正的做起来，好像又太过平淡又太过假仁假义了一些，难不成自己重生到一千年的未来，就是为了做一名县衙里的捕快吗？

　　除了这个，自己真的没有别的什么好干了吗？

　　思来想去，严小开仍觉得茫然，感觉自己就像一只趴在玻璃上的苍蝇，前路是光明的，出路却是没有的！

　　严小开甩了甩头，心里念道：算了，不想了，连个没毛的女人都打不过，还想个逑的未来！

　　不过，当他这样想的时候，心中却突地一动，未来要做什么，他不知道，可是目前要做什么，他却清楚了！

　　目前最要紧的，那就是恢复自己的武功！

　　什么硬，也不如自己拳头硬，连自保的能力都没有，还谈个逑未来呢？

　　只是，当他感觉到空空如也的丹田之时，却又不一禁一阵颓丧，自己从五岁开始练的内功，足足苦练了十三年的内功，现在已经一点也没有了。

　　尽管这一切并不是不可以从头再来，可是想要短时间内回到原来面对十万御林军仍能杀出大半条血路的状态，那铁定是不可能了！

　　不过，就算不能恢复之前的功力，就算不能再在千军万马中冲锋陷阱，自己也不能放弃，谁都打不过都没关系，最少也要打得过那个女人，被一个没毛的女人压在身下，那感觉实在太窝囊了，脸都丢回唐朝去了。

　　于是，他什么都不再想，赶紧的从床上盘膝坐起来，默默的念起之前内功入门的口决，开始了艰苦的重新修练。

　　……

　　第二天。

　　郑佩琳睡醒一觉起来的时候，发现天已经大亮了。

　　自己的感觉也好得不行，神清气爽，浑身上下一片舒泰与慵懒，伸了伸懒腰后不由轻呼一口气，已经不知道什么时候睡过这么好的觉了，竟然连梦都没做一个。

　　下床来走到窗前活动手脚的时候，发现严小开已经起来了，正在院子里耍着一种仿似太极，又不像太极的武术。

　　一看见他的身影，郑佩琳就不由自主的想起昨夜，然后一只手就下意识的去摸自己的臀部，发现真的不痒不痛不酸不软，什么不舒服都没有了！

　　一时间，心内那股复杂的情绪不由又涌了出来，目光也再次回到在院子里耍着把式的严小开身上。

　　越仔细看，越觉得他的动作有意思，尽管相对于那些威武强壮的男人而言，这小子确实是单薄瘦削了一些，可是耍起武术来还真像模像样，有种静如处男，动如舞男之感，能不能打不知道，最起码要比公园里做晨运的那些老头老太太要好看有气势很多。

　　默默的站在窗前看了一阵，然后便开始洗漱换衣服，准备出门。

　　从屋里走出来的时候，与严小开照面，郑佩琳的脸上就忍不住红了一下，心里很是纠结，到底要不要主动和他打招呼呢？

　　恰好这个时候，严小开已经打完了一套掌法停了下来，看见郑佩琳提着小挎包，就道：“要出去啊？”

　　郑佩琳停下脚步，支吾着点了点头。

　　严小开有些奇怪，不就是过了一夜嘛，这凶悍泼辣的女人怎么就忸怩起来了？难不成是……大姨妈来了？

　　郑佩琳犹豫了一下，还是问道：“呃，你怎么样了？”

　　严小开垂头看一眼自己，疑惑地问：“我没有怎么样啊？”

　　郑佩琳道：“我是说你的头还疼吗？”

　　严小开释然，摇头道：“前天晚上的时候还有些疼，昨晚已经不疼了。你呢？”

　　郑佩琳啼笑皆非，“我的头从来就没疼过！”

　　严小开道：“我是说你的……屁股。”

　　“……”郑佩琳顿时被闹了个大花脸，抿了抿唇低声应道：“已经好很多了。”

　　严小开点头道：“那就好。”

　　郑佩琳几次张嘴，纠结好一阵，谢谢两字却怎么也说不出口，哪有被人家摸了屁股还说谢谢的？

　　最后只能口是心非地问：“你会医术？”

　　严小开淡笑一下，“略懂，只是略懂！”

　　郑佩琳翻起了白眼，“这个略懂，那个略懂，有你不懂的吗？”

　　严小开想了想，“暂时好像还没遇到！”

　　郑佩琳撇了撇嘴，目光却忍不住在他身上上上下下的打量起来。

　　严小开被她看得心里有些发寒，有些紧张地问道：“怎么了？”

　　郑佩琳语气幽幽地道：“姓严的，你到底是变了一个人，还是我压根儿就不了解你。”

　　严小开被吓一跳，但还是强装淡定自嘲一笑道：“我想应该是后者吧，之前你都不认识我。尽管我认识你！”

　　郑佩琳微觉惊讶，“你认识我？可我记得我们从来都没说过话啊！”

　　严小开点头，“我还认识刘德华叔叔，我从小听他唱歌长大的，可他也没和我说过话啊！”

　　郑佩琳：“……”

　　其实严小开没说错，一个天之娇女，一个又穷又挫的超级屌丝，要不是阴差阳错的话，怎么可能有交集呢？

　　郑佩琳犹豫了又犹豫，终于还是决定把心里的话说出来，要不然她真会被憋出病来的，“这么说来，你摸我……不，你给我治伤，也是一早就设计好的，你并不是想和我打赌，也不是要占我的便宜，只是因为看见我不舒服，想治好我是吗？”

　　这下，轮到严小开挠头了，心说大家知道就好了嘛，干嘛要说出来呢，弄得我跟个大好人似的，多不好意思啊！

　　郑佩琳见他没有摇头，也没有否认，只是讪讪的看着自己，心里那股莫名的感觉不由又涌起来，语气一软，“其实如果你是为我好的话，可以直接和我说的。不必耍那么多心眼的。”

　　严小开道：“直接说？好像不行吧！我说我摸你的屁股是为了给你治病，你相信吗？不管你信不信，我自己都有点难以相信。”

　　郑佩琳脸上又红了一下，因为严小开真这么说的话，她不但不会信，反倒会将他当成流氓，然后又胖揍他一顿。

　　停了一阵，郑佩琳就问：“中午想吃什么？”

　　严小开想也不想地道：“想吃肉！”

　　郑佩琳又问：“什么肉？”

　　严小开道：“猪肉，牛肉，羊肉，鸡肉，鸭肉，鹅肉，鱼肉，什么肉都行。”

　　郑佩琳无爱的瞟他一眼，“什么肉都吃，人肉吃不吃？”

　　严小开淡笑道：“你要能买得回来，我肯定是吃的。”

　　郑佩琳白他一眼，也没有再骂什么，而是冷冰冰地道：“在家老实呆着，别到处乱跑，更别带不三不四的人回来。最重要一点，别进我的房间。”

　　“哦！”严小开像个小媳妇似的应了一句。

　　郑佩琳这就出门，开着她的路虎走了。

　　看着那辆拉风的路虎车渐行渐远，严小开的哈喇子差点没流下来，说不羡慕妒忌恨，那绝对是假的。

　　在车尾灯终于看不见的时候，严小开收回了目光，心里却暗暗发誓，总有一天，我也要骑这样的马……不，这样的车。就算骑不了，那也要骑能骑得起这种车的女人。

　　发了一会儿呆之后，严小开又觉得没意思，这会儿不要乱七八糟的想那么多了，老实的练功吧！

　　严小开的这副身体实在是太羸弱太糟糕了，筋骨不但没有拉开，而且血脉淤结，闭塞，导致筋络都有些萎缩了！

　　如果不调整，不到三十岁，肯定要彻彻底底的成为一个废人，不是肩周炎，就是颈椎病，腰腿疼，反正哪哪都会有问题！

　　现在他必须要做的，那就尽可能的伸展肢体，打通淤结的血脉，让筋络顺畅起来，接着再恢复筋骨原有的韧性与抵抗能力，最后才能激发出潜能。

　　不过直到现在，他还在做着第一步，而且异常艰难的一步，仅仅只是练了一个多小时，他的汗水就已经把衣服打湿了，而且如果不是昨晚练了气，估计还没撑到这会儿，他就已经趴下了。

　　只是，不管怎么的吃力，他仍旧咬牙忍着，好容易才九死一生中活过来，他可不想就此成为一个废柴。

　　时间，在艰苦的锻炼着一分一秒的消逝……


第022章 回报

　　十一点半。

　　郑佩琳的路虎车回来了。

　　当她提着采购回来的大袋小袋进院的时候，惊讶的发现严小开竟然还在那个金星紫檀的木桩前呼呼喝喝的耍着把式。

　　他的头发已经被汗水湿透了，像是刚洗了头没擦水一样，汗水滴滴答答的落下来，身上的衣服也已经湿透了，廉价的T恤下两个小点若隐若现。

　　再往他脸上看去，郑佩琳不由吓一跳，因为这厮已经气喘如牛，满脸煞白了，赶紧的扔了袋子冲上去，一把拽停他道：“你干嘛？不要命了？”

　　严小开不停的喘着粗气的，“没，没事，我就活动活动筋骨！”

　　郑佩琳骂道：“有你这么玩命活动的嘛，赶紧给我回屋。”

　　严小开点点头，反正他也没有力气再练了。

　　两人进了屋里之后，郑佩琳拿着东西进了厨房，严小开也跟了进去。

　　郑佩琳回过头来问：“你干嘛？”

　　严小开道：“看看有什么可以帮你的。”

　　“没有什么你帮得上忙的！”郑佩琳说着，拿起一个挺大的纸品袋扔给他喝道：“浑身上下臭烘烘的，熏死人了，赶紧洗澡去！”

　　严小开打开袋子看看，发现里面是两套崭新的衣服，牌子依稀有点眼熟，仔细的看看，这不就是过年的时候毕运涛向自己炫耀的新衣牌子左什么奴么？

　　严小开有些惊讶地问：“这是给我买的？”

　　郑佩琳没好气地道：“你看这衣服像是我能穿的吗？”

　　严小开挠着头讪讪地道：“这个……怎么好意思？”

　　郑佩琳立即抢过袋子，扬起来对准垃圾桶：“再矫情一个试试？”

　　严小开吓一跳，这女人说风就是雨，自己不过是假意客气一下而已，她还当真了？赶紧的抢下袋子，走出厨房。

　　郑佩琳在后面喊道：“先坐一下再去洗澡！”

　　严小开疑惑地问：“为什么？”

　　郑佩琳又呼喝起来，“你没长脑子吗？连刚出汗就洗澡有可能感冒这种常识都不知道吗？”

　　严小开心里热呼了一下，因为这女人的语气虽然凶巴巴的，可是不难看出她是真的在关心自己，所以就没应嘴，自个走到厅堂中的沙发上坐下来，看了一会儿新闻之后，这才拿着衣服去了浴室。

　　洗了澡并顺便把自己的衣服也洗了出来的时候，发现郑佩琳竟然已经做了一桌子菜，正坐在那里等着自己呢！

　　早已经是饥肠辘辘的他，立即就坐下来，拿起筷子就要开吃。

　　郑佩琳却刷地一伸手，“恰”的一下用筷子架住他的筷子，“慢着，吃饭之前，我有事情和你说。”

　　严小开只好无奈的放下筷子，“郑大小姐，请说吧！”

　　郑佩琳弯腰并不说话，只是从桌下拿起一个塑胶袋，把它放到桌上推到严小开的面前。

　　严小开疑惑的打开看了看，不由吓了一跳，因为里面是厚厚的两大叠粉红色大票，一捆一捆的足有二十捆，显然这是二十万块大洋。

　　严小开的上辈子虽然从不缺钱，可是这辈子还真没见过这么多钱。

　　突然间看到这么多钱出现在手上，真有点反应不过来了。

　　这是什么意思？

　　卖了那棵树给我的提成吗？

　　三百万只打赏了二十万？

　　这也忒小气一点了吧！

　　不过，也好过没有！严小开这就准备心安理得的把钱收下，只是还没等他把袋子收起来，郑佩琳又拿出一个牛皮纸袋递给他。

　　还有奖励？

　　严小开疑惑的接过来，打开一看，发现里面竟然是一本房产证。

　　打开的时候，一张卡片从房产证里掉出来，严小开捡起那张卡片看看，不由疑问：“这怎么像是我的身份证？”

　　郑佩琳瞟了他一眼，面无表情地道：“这就是你的身份证。”

　　严小开还是愣愣的问，“我的身份证怎么会在这里？”

　　郑佩琳无爱地道：“今天早上我进你房间拿的呗！”

　　严小开有点生气地道：“你不是不准我进你的房间吗？”

　　郑佩琳道：“可是我没说我不能进你的房间啊！”

　　严小开道：“那你拿我的身份证干嘛？”

　　郑佩琳闭了嘴，不再说话了。

　　严小开疑惑的朝那本房产证看去，发现房屋所有权人一栏上竟然是自己的名字，而且下面还有自己的身份证号码，一时间感觉莫名其妙，“郑佩琳，这是怎么回事？”

　　郑佩琳没有回答，只是淡淡的看了他一眼。

　　严小开只好继续往下看，发现房地坐落一栏上写着海源市卫星路38号。

　　这个地址，怎么和外面门牌上写的一样呢？

　　再翻到后面房地产平面图的时候，严小开终于完全确认了，这就是现在所住的这栋房子的产权证明。

　　严小开心里一颤，忙把产权证给郑佩琳递回去。

　　郑佩琳问：“怎么？”

　　严小开道：“这，我，我不能要！”

　　“不要？”郑佩琳蹙起眉头，然后一把抢过了产权证，接着又变魔术似的掏出一个一次性打火机，“滴答”一声点亮火苗就向产权证凑了过去。

　　严小开被吓得跳了起来，赶紧的一把抢了过来，声音有些发颤地道：“姑奶奶，你可真敢啊，这可是二百五十万元的巨款啊！”

　　郑佩琳收了打火机，淡淡地道：“我管它多少钱，反正你不要，我就烧了。”

　　严小开微汗，他这辈子真没见过这么强势的女人，不但这辈子，上辈子也没有。

　　“郑佩琳，这……到底是怎么回事？”

　　郑佩琳相当无语，因为这厮该聪明的时候不聪明，不该聪明的时候偏偏就聪明得不行，弄得她现在都分不清他是真聪明还是假聪明，面无表情地道：“还能是怎么回事，早上的时候，表叔从香江过来了，我就拿你的身份证去和他过了户。”

　　严小开道：“可是，为什么要过到我的名下呢？难道你爸妈是处级干部，怕人家查到你们家的房产过多？”

　　郑佩琳狠白他一眼，“因为我把这栋房子卖给你了！”

　　严小开又被吓一跳，“我哪来的钱买？而且我就算有钱，也不买这么破的房子啊！”

　　郑佩琳原本是想要好声好气的和他说的，可是她到这会儿才发现，对着这种人，她再好的脾气都会变坏，何况她的脾气原本就不好，当即就喝道：“钱你已经付了。”

　　严小开道：“付了？什么时候？我哪来那么多钱？”

　　郑佩琳软瘫瘫了，大吼道：“你以为我真那么贪钱，把你那张支票给吞了，我没见过钱吗？那棵树又不是我卖的，我凭什么要你的钱！”

　　严小开弱弱地问：“那你昨天……”

　　郑佩琳冷哼道：“我是怕你没兑现过支票，去了银行闹笑话。”

　　严小开：“……”

　　郑佩琳继续道：“支票我已经兑现了，二百五十万打回我的帐号，算是你买房子的钱，昨天整修房子，人工，材料，买家具，还有过户的费用……总总共共花了五万多。”

　　严小开算了算后，竟然问道：“那还有二十五万呢？”

　　郑佩琳冷哼道：“不义之财人人得而诛之，我怎么说也忙前忙后打了那么多电话，劳动了那么多人，难道你觉得我不该拿一点提成吗？”

　　严小开点头，这倒是应该的。而且合情合理，要不是她，自己上哪挣这么多钱呢，别说是只要二十五万，就算是要一半，也很公道的！

　　郑佩琳见他竟然点头，心头又冒起了火，“你还真以为我要你的钱啊？”

　　严小开：“……”

　　郑佩琳语气生硬地道：“那二十五万，我给你买了一辆大众CC！”

　　严小开愣了一下，“大众CC？”

　　郑佩琳蹙起秀眉，“第一辆车就是大众CC，你还想怎样？”

　　严小开有点无力地道：“我不是嫌车不好，而是我压根儿就不会开车！”

　　郑佩琳白他一眼道：“你不会开，难道不会学吗？再过一年，咱们就要毕业了，你连车都不会开，怎么做警察？”

　　严小开没声出了，只是心里却忍不住想，我们好像前天才认识吧，才三天的时间，这就住到了一起，而且你房子也给我买，车子也给我买，衣服也给我买，样样都替我做主，你这到底是想干嘛啊？

　　“哎，哎，哎，在想什么？”郑佩琳伸手在他眼前直晃。

　　“没，没什么！”

　　“那还不赶紧吃饭！”

　　“哦！”严小开这才收起心思，拿起筷子夹了一块鸡蛋塞进嘴里，只是刚到嘴里就一阵巨咸袭来，看着郑佩琳眼巴巴的表情，原本还想硬吞的，可是没嚼两下，终于还是忍不住“呸”的一下吐出来，太咸了，咸得都发苦了，像吃盐头一样。

　　“怎，怎么了？”郑佩琳怯怯的问。

　　“你自己试一下！”严小开指着那碟煎得金黄金黄，卖相极好的鸡蛋道。

　　郑佩琳夹起一块尝了起来，只是一入口秀眉就蹙了起来，最后也同样忍不住“呸”的一下吐了出来。

　　用水漱了一下口之后，她才讪讪地道：“好像有点咸了。”

　　严小开欲哭无泪，这哪是有一点咸啊，简直就是咸死了，你这做的哪里煎鸡蛋啊，分明就是盐咸蛋嘛！


第023章 记恩

　　郑佩琳把鸡蛋移开到一边，又指着另一盘凉瓜炒牛肉，“尝下这个，你不是要吃肉嘛，这牛肉很新鲜的，而且我保证不咸的。”

　　严小开有些害怕，弱弱地问：“我可不可以不尝？”

　　郑佩琳秀眉一挑，“你敢！”

　　严小开被逼得没办法，只好夹了一块牛肉塞进嘴里，然后就嚼了起来。

　　郑佩琳忙问：“咸吗？”

　　严小开摇头，“不咸，一点都不咸，不信你试试！”

　　郑佩琳夹起一块塞进嘴里，嚼了一下，果然不咸，一点也不咸，甚至是没有一点味道，因为她压根就忘了放盐，嚼了几下，她又忍不住吐了出来，因为这牛肉煮得太韧了，就像橡皮一样。

　　接着，严小开被逼着尝试了另外几道菜，结果还是一样，金玉其外，败絮其中。除了好看之外，压根儿就不能下咽。

　　没办法，最后两人只能放弃了桌上的菜肴以及还有些生心的米饭，又泡了四包方便面充饥，严小开三包，郑佩琳一包。

　　在严小开呼呼啦啦的吸着面条的时候，郑佩琳有些过意不去地道：“要不，咱们还是出去吃吧？”

　　严小开咽下一口面，摇头道：“算了，怎么着都是一顿，凑合一下就解决了。”

　　“要不，再给我一次机会，晚上我一定会做得比这顿好的。人家都说一次生，两次熟……”

　　“三次就很舒服？”严小开抽空接口道。

　　“你胡说什么，三次就成师父！”郑佩琳白他一眼，“而且人家还说失败是成功之母，多失败几次……”

　　“还是不见它老母！”

　　“严小开！”郑佩琳的声音又高了八度，“你是不是诚心找不自在！”

　　“好吧！我投降！”严小开赶紧的扬起双手，但还是坚持道：“不过晚上必须得我做饭。”

　　郑佩琳还想反驳，可是想到自己糟糕的厨艺，只能作罢。

　　正当这个时候，院外响起了一声汽车喇叭声。

　　郑佩琳眉眼一挑，欢喜地道：“你的车来了！”

　　严小开愕然地道：“这么快？买车不是要预定，还有等车什么的吗？”

　　郑佩琳没理他，而是走了出去。

　　严小开也赶紧呼啦呼啦的把面给吸完，然后嘴巴一抹就跟了出去。

　　门前，已经停了一辆奶白色的大众CC。

　　郑佩琳的管家程叔正从车里走下来，把钥匙交给了郑佩琳之后，就坐进另一旁一同到来的奔驰车离开了。

　　郑佩琳手指扣着钥匙圈转了几下，这就将钥匙扔给了严小开。

　　严小开赶紧的接过，然后凑上前去，发现这车虽然是全新的，可是已经上好了牌照，不由很是疑惑，就算郑佩琳再有本事和关系，也难在一个上午之间就将牌上好吧。

　　郑佩琳见他这样的神色，淡淡的解释道：“没有什么好奇怪的，这是两个月前我过生日的时候，一个小姑送给我的。顶级最高配置，用了三十五万，不过我不喜欢这样的车型，所以一次也没开过。”

　　严小开喃喃地道：“三十五万的新车，你二十五万就卖给我了？你小姑要是知道了，不会骂你败家吗？”

　　郑佩琳习惯性的又白他一眼，“你知道什么呀？新车一落地就变二手车，就得严重打折，这车就算放到二手车行，也最多只能卖到三十万，除了车行的手续费后，也就二十七八万，直接给你，我还省了麻烦事呢！”

　　严小开嘿嘿地笑道：“那我不是赚了。”

　　郑佩琳又一把抢过他的钥匙，打开车门道：“想去哪儿？我带你去遛遛，今天就开始教你开车。”

　　“嗯！等我一下！”严小开说着就跑回屋里，拿了那一袋钱出来后就上了副驾驶座，对郑佩琳道：“走，去银行！”

　　郑佩琳撇了撇嘴，一边发动车子，一边嘀咕道：“财迷！”

　　……

　　从银行出来的时候，郑佩琳看向严小开的时候，一脸的疑惑。

　　这女人，明显是个有话憋不住的直肠子，如果有什么话她想说，你不让她说，她真有可能会被憋出什么病来的。

　　所以上了车之后，她第一时间就开口问道：“姓严的，你刚刚给谁存的钱。”

　　严小开答非所问地道：“把电话给我打一下！”

　　郑佩琳瞪他一眼，但最后还是把手机掏出来递给他，却又警告道：“打电话就打电话，不能看我的相片！”

　　严小开微汗，看你的相片？你的裸体我都看过了，相片难不成还有真人好看？所以也没理她，而是按照记忆中的号码拨打了过去。

　　电话通了，响了好一阵才终于有一个显得极为沧桑的中年男人声音传来，“喂！”

　　严小开犹豫了好一阵，直到电话里传来第三声疑问的时候，他才终于艰难地唤了一声，“爸！”

　　电话那头的严泊恩愣了一下问，“小开？”

　　严小开道：“对，爸，是我！”

　　严泊恩道：“怎么这个时候打电话来？是没生活费了是吗？家里现在也困难，你妈这两天身子骨不太利索，你妹妹学校说要交什么费都没给交上，过两天家里的那头老母猪就下仔了，卖了猪仔我就给你寄生活费去……”

　　听着听着，严小开的眼眶竟然就忍不住红了！

　　电话那头，只是个存在记忆中却素未谋面的陌生男人，但却是自己这副身体的生身父亲！

　　老人平实质朴的话语中隐透着急与忧心，不难想像这位可怜的父亲在电话那头是如何的神色。

　　可怜天下父母心啊，天下间哪一个父母不是为儿为女的，纵然是时代超越了一千年，这种天生的本性是不会改变的！

　　刚刚去存钱的时候，严小开仅仅只是觉得这是一种责任，这辈子的记忆中，他那个家是十分困难的，为了供他和妹妹上学，家中的两个老人起早贪黑，省吃俭用，操劳不停，基本上就没过过什么舒心悠闲的日子。所以当郑佩琳拿了大众CC的钥匙问他想去哪的时候，他第一时间就是想来银行，把钱存进家里给他挤巴挤巴的寄生活费的那个帐号里。

　　自己占用了别人的身体，那就有义务替人家赡养家人不是？

　　只是这会儿，他觉得自己这样做并不冤枉。因为自己来到现代后，又有了家，有了亲人，尽管这个家十分困苦，并不像过去那么显赫与富足。可是却让他感觉心里很温暖。

　　严父在那头等了一阵，仍不见严小开说话，不由就急道：“小开，你怎么了？说话啊？要实在不行，爸就去你二伯家借点……”

　　“不！”严小开忙开了腔，强压下心头酸酸的感觉，“爸，刚刚我给您汇钱给我的那个帐号上打了点钱。”

　　“你给我打钱？”严泊恩愣了一下，立即问道：“你哪来的钱？”

　　“我……”严小开看一眼旁边的郑佩琳，感觉这个事恐怕没办法和老人说清楚，于是就扯了个谎，“我中了一注福利彩票。”

　　“中了福利彩票？”严泊恩又愣了一下，疑惑地问：“你不是饭都吃不上么，怎么还有闲钱买那玩意儿？”

　　“呃，是涛哥叫我买的，钱也是他借我的，没想到就那么幸运的中了。”严小开在撒谎的时候，有些心虚的看向一旁的郑佩琳。

　　郑佩琳只是看着他，什么表情都没有，只是那双好看的眼睛里却有一种异样的神采。

　　“哦，是运涛啊，那小兔崽子打小就这样，老是想这种不切实际的玩意儿……”严泊恩念叨了一阵又问：“对了，你中了多少钱？”

　　“没中多少……”

　　“没中多少你往家里寄什么寄，留着自己做生活费啊，你现不是正需要用钱吗？你爸和你妈这辈子也没啥盼头，就盼着你们兄妹俩能好好的念书，以后毕业了找个好工作，讨个好媳妇，嫁个好人家……”

　　“爸，你听我说！”严小开虽然有些不忍，但还是打断他道：“虽然没有多少，但也有二十万！”

　　“啊？这么多？你个小兔崽子可真敢说，二十万还说没中多少啊。那得中多少才算多？”那头的严泊恩被吓住了，好一阵才沉声问道：“小开，你是真中了奖吗？你该不会是在外面做了什么坏事吧？我可告诉你，你要敢在外面乱来，我可非打断你的腿不可。”

　　“爸，我是真中了奖。没做什么事。而且……”严小开又看一眼旁边的郑佩琳，声音低了一些道：“我也不敢啊！”

　　郑佩琳忍俊不禁，差点没“哧”的笑出声来，赶紧的捂着嘴看向窗外。

　　严小开道：“爸，我不跟你说了，你一会儿去镇上看看钱到了没，要是到了，你就取出来，带我妈去看看，把咱家欠的债给还了，反正该干嘛干嘛，该买啥买啥好吗？”

　　“哎，哎，好，好……你自己呢？”

　　“我留着有钱呢，往后您就不用再给我寄钱了。”

　　“……”

　　挂断了电话后，严小开不由长吁一口气，然后把手机还给了郑佩琳。

　　郑佩琳笑道：“看不出来，你小子虽然一肚子坏水，还挺孝顺的嘛！有钱了，第一时间就往家里寄。”

　　严小开看她一眼，嘴上虽然没说什么，心里却道，要不是你拿着我的钱乱花，买车买房什么的，我肯定要把钱全部寄回给他们的！

　　三百万，在唐代不过就区区五百两银子，对于别人而言是笔天文数字，但对于出身世家的他却是九牛一毛。

　　对以前的他而言，五百两银子买一条命，那是说有多划算就有多划算啊！

　　在他有些走神的时候，郑佩琳又问：“现在呢？现在想去哪？”

　　严小开道：“我就这个事儿，办完了就没有了，你说去哪就去哪，随便你！”

　　郑佩琳道：“随便我？你不怕我把你给卖了！”

　　严小开心里笑了一下，这话该我说才对吧！

　　郑佩琳道：“好吧，我原本不是个随便的人，可你要随便，我只能随便你，走，带你学车去。”

　　严小开笑道：“那敢情好！”


第024章 找茬

　　郑佩琳把车驶到了一个驾校的大训练车里，给严小开讲了基本的操作原理后，这就用一块砖叠了油门，然后问严小开要了身份证，这就自个进了驾校办公室，把严小开一个人扔在那里。

　　刚开始的时候，严小开还分不清左右，摸不着西北，连挡都不会挂，好容易终于发动了，才晃晃悠悠的在训练场里蛇行起来……

　　接下来的几天，仍然还是在五一长假之中。

　　两人就住在小洋楼里，没有回学校。

　　不过，严小开并没有闲着。

　　白天，一大早就起来，拉筋活骨，打拳耍舞，艰苦又缓慢的调理着这副羸弱的身体，到了中午吃过饭，就去学开车。下午回来，继续早上的功课。晚上入睡时则开始练气。

　　至于郑佩琳，也显得很忙，每天一大早就出门，中午之前必定带着市场上买的菜回来，吃过饭领严小开去学车，下午回来就睡下午觉，醒来后要么就跑院子里和严小开切磋，要么就温习功课，晚上基本就呆在家里看电视或看书，十点钟准时睡觉，从不出去过什么夜生活。

　　对于一个真真正正的千金大小姐而言，这种良好的生活习性是着实难得的。

　　几天的相处之中，两人虽然时常像狗咬狗的乱斗一场，但吵过打过之后，两人竟然又仿佛什么事都没有发生过一样，仍能和平相处。

　　渐渐的，严小开也越来越了解这个郑大小姐了。

　　这女人的脾气虽然大，但发过就好，而且也不是随时都那么大脾气的，只要不刺激她，她是不会发作的。这女人对自己说话的时候，虽然经常都粗声粗气的，但她对自己的关心，却是随处可见的。

　　不过，随着接触加深，郑佩琳却发现自己越来越看不透严小开了。

　　这男人看起来有些瘦弱，可是他却有股不服输不怕苦的韧劲，每天都坚持不懈的锻炼身体，而他苍白的脸色，竟然是一天比一天不同，看得久了，竟然感觉十分的顺眼，尤其让她感觉意外的是，这小子除了脸色一天比一天好看外，抗击打与反应能力也在一天一天的加强，刚开始两人切磋的时候，自己总能打得他哭爹喊娘，可是渐渐的，自己能打得到他的次数越来越少了！

　　另外，这厮还异常的聪明，几乎是什么东西到了他的手上，都是略懂略懂，就像是教他开车一样吧，除了第一天刚上手的时候，把车开得像蛇一样之外，第二天开始她这个师父就靠边站了，那块砖头也被他给扔了，他自己一个人在训练场了把车开得疯快。

　　除了这林林总总之外，郑佩琳还感觉这厮身上透着一股让她说不清道不明的神秘感，总能给她带来一些意外与新奇。

　　不管怎样，日子，就这样在充实与吵闹之中平淡过去了。

　　转眼间，假期就要结束。

　　在返回学校上课的前一天，郑佩琳又带严小开去医院给自己的小姨夏双菊复查，把那手臂上的缝线拆了之后，夏双菊就让严小开去做CT检查。

　　再一次CT颅脑的结果出来后，夏双菊与一班脑外科专家都傻了眼。

　　血肿变大了吗？不。

　　血肿变小了？也没有！

　　那么……是的，它竟然不大不小，和原来一模一样。

　　这种情况，是夏双菊预料的三种可能之中最没可能的可能，因为她觉得严小开的情况，要么就变好，要么就变坏，可现在这样不好也不坏的，真的超出了她的所想。

　　那么，还能怎么办，继续吃药观察呗！

　　郑佩琳呢？

　　她该怎么办？

　　还能怎么办，只能继续的做护草保镖，继续照顾他，保护他，不让他冻着饿着受刺激受别人欺负呗！

　　……

　　次日。

　　郑佩琳和严小开都早早起来了，因为假期已经全部结束，他们必须返回学校上课了。

　　出门的时候，郑佩琳让严小开坐她的那辆路虎车。

　　其实如果可以选择，严小开会情愿选择走路，因为这里到学校并没有多远，走路顶多二十分钟，跑步的话，十分钟都不用。

　　在车上的时候，郑佩琳探手从杂物箱里拿出一样东西。

　　严小开接过一看，发现是一个手机，背面有一个不知道被谁咬了一口的苹果标志，有些疑惑地问：“这个？”

　　郑佩琳道：“我已经买了5，这个4S就暂时借你用，反正不用也是被我扔在这里，我的号码已经存进去了，有什么事就给我打电话。”

　　严小开这才想起来，自己和她虽然同级，也读同一个侦察专业，但并不同班，两人的课室隔着好几栋楼呢！

　　尽管他觉得自己应该不可能有什么事要找她，但既然人家一片诚心，那就收下吧，怎么说这也是四千几个大洋，不要不是白不要吗？

　　路虎车一路向前行驶，很快就到了警官学院。

　　进了学院，就径直开往学生停车场。

　　在停车场里，几辆涂抹得五颜六色，贴了很多塞车标志的车头前，正坐着一班学院的男生。

　　看见郑佩琳的路虎车驶近，几人均投来了注目礼，并且议论起来。

　　“哎，你们瞧，那辆不是校花的车吗？”

　　“对，那就是。进口路虎揽胜，5.0排量的顶级配置，四百万大洋啊，真不是一般的有钱！”

　　“她车里坐的那个男的是谁？”

　　“男的？咦，真的，怎么会有个男的！”

　　“她不是没有男朋友吗？”

　　“会不会是她班上的同学？”

　　“不会，也没听谁说哪个男同学能坐上她的车！”

　　“……”

　　众人正说得热闹的时候，郑佩琳的车停了，她和严小开一起从车上下来。

　　两人的课室不同方向，严小开就往东面走去。

　　“哎，你等一下！”郑佩琳从后面追上来。

　　“还有事？”严小开停下来问道。

　　“这是家里和我这辆车的备用钥匙！”郑佩琳打开了随身的包包，掏出一串钥匙递给他，并叮嘱道：“中午你要先放学，就到车里等我。我要先放学我就等你。有事记得给我打电话。”

　　“好！”严小开接过钥匙答应一声。

　　“那我先走了！”郑佩琳说着就急忙的走了。

　　那一班还坐在车头前抽烟吹水的男生们看见这一幕，全都傻了眼。

　　“哥们，我是不是眼花了。那男的……”

　　“那男的不就是08侦察二班的严小开啊！”

　　“严小开？谁啊？什么来头？”

　　“你不认识他？晕死！全校出了名的废柴啊！”

　　“对，穷矬矮中的典范，屌丝中的超级屌丝！”

　　“窝囊废中的窝囊废，垃圾中的垃圾。”

　　“林伟科你知道吧？我哥们，他就专以欺负这屌毛为乐！”

　　“是他？他怎么和校花在一起了！”

　　“是啊，我也奇怪了。”

　　“难不成是屌丝逆袭，白富美不爱高富帅，偏偏爱上了屌丝？”

　　“我靠，这也太重口味了吧，这废柴有哪点让人看得上眼啊？”

　　“你问我，我又问谁呢？”

　　严小开原本是往东面走去的，可是听到了身后的议论，脚步一滞，随后竟然转身朝他们走来。

　　“哎哎，礼少，别说了，你看那屌毛过来了。”

　　“怕个他毛，他就是个废物，以前我和林伟科不知道欺负过他多少回，每回他都被咱耍得跟猴儿似的！”这叫礼少的男生说着，就迎着严小开走上去，没走两步还回过头冲几人眨了眨眼，“哥几个，瞧我的。”

　　严小开走到近前，看了面前的人一眼，目光又越过他，缓缓的扫过后面那几人，语气平淡地问：“刚刚你们几个是在议论我吗？”

　　那叫礼少的男生顿时就怪叫起来，“哟，几天不见，这废物长本事了。竟敢质问起我们来了！草的，我们就是说你怎么了？你不就是个人尽皆知的废物吗？”

　　这个礼少一边说，还一边用手指指着他，指头几乎点到严小开的鼻梁上。

　　严小开眉目一沉，突地伸起了手，一把握住他伸出来的那个手指，往反方向猛地一扳。

　　“喀嚓”一声响，叫礼少的男生的手指竟然被折成了一个不可思议的角度，而且无法恢复了，与此同时，他杀猪一样的惨叫也响了起来，一边甩着那根被折弯的手指，一边大叫道：“啊，啊，我的手，我的手，我的手啊！”

　　“你的手怎么了？我看看！”严小开假惺惺的说着，突地再一伸手，奇快无比的又握住他他那只被折断了的手。

　　礼少另一只手已经握成了拳，正准备朝严小开的面门狠狠砸去，可是这只被折断的手一被握住，顿时就传来一阵撕心裂肺的疼痛，挥出一半的拳头又落了下去，只顾不停的惨叫。

　　这一幕的发生就在瞬息之间，旁边的几人完全没反应过来，因为他们谁也没想到，这个学校里出了名的废柴，谁都可以欺负的窝囊废竟然敢玩逆袭。

　　这实在太让人意外了，也太让人措手不及了！

　　在他们反应过来的时候，严小开已经将那个外号叫礼少，大号叫芶布礼的男生的手指给折断了！

　　“妈的，敢弄我，哥几个，上来，全都上来，弄死他！”芶布礼在剧痛之余，大声喊叫起来。

　　另几人回过神来后，顿时就吼叫着冲严小开扑了过去。

　　现在的严小开虽然已经不是过去那个任人鱼肉与欺负的严小开了，但也没有变成无敌的存在，他至今还打不过那个没毛的娘们呢！

　　这么多人一起压上来，而且个个都是警官学院的学生，就算不会武功也会几手摛拿，要真被他们围住了，那肯定只剩下被围殴的份儿……


第025章 初鸣

　　严小开能眼睁睁的看着自己被他们围住，又像以前那样生生挨一顿毒打吗？

　　NO！

　　这绝不可能的！

　　现在的严小开，早就不是过去的废柴了！

　　摛贼先摛王，打蛇打七寸，这不但是他师父说的，几个刁钻古怪的师姐也通通都教过他！

　　眼前这个被他折断了手指的芶布礼显然就是这几人的头头，而这会儿还没从剧痛中平伏下来的他，显然就要成为严小开杀一儆百的对象！

　　其实，如果论真正的实力，严小开未必能打得过这个芶布礼，因为他虽然不在十大高手之列，可是长得牛高马大，膘肥体壮，相当孔武有力，是绝对不容小觑的对手！

　　只是，他做的最错的事情就是像林伟科一样，轻敌！

　　芶布礼还将现在的严小开当成过去那个窝囊羸弱还不敢反抗的废物，所以一上来就被严小开抓住了先机折断了手指，而且这只骨折的手指还被严小开紧攥在手里！

　　严小开目光再沉，抓住他骨折的手指不但不放，反倒是往自己这边猛地一拽，然后一个膝顶就迎了上去。

　　剧痛之下，芶布礼不由自主的被严小开拽了过去，腹部便被狠狠的击中了，顿时就痛得弯下了腰，而他蹲下身子的瞬间，严小开已经放开了手，另一个膝盖也迎着他的面部顶了上去。

　　“嘭！”的一声闷响，芶布礼的面部中招，鼻子上鲜血横流，顿时仰面朝天的倒在了地上。

　　严小开一脚猛然踩到他的胸口上，目光冷冷的盯着几个扑上来的人，怒喝道：“谁敢过来？”

　　这声巨喝如晴天响雷，威风尽显，霸王之气尽露。

　　几人只觉耳膜一震，脚步也纷纷滞了下来，脸上带着难以置信之色的看着严小开！

　　这，就是传说中的废柴吗？

　　这，还是传说的废柴吗？

　　刚刚那几下，干脆利落，既狠又快，瞬息间就将孔武有力的芶布礼给收拾了！

　　这么快的速度，这么快的动作，这么狠的招式，十大高手也不过如此吧！

　　几人当场就被震住了，犹豫着要不要扑上去。

　　当中有一个和芶布礼比较要好的学生忍不住了，脚后跟一顿，人已经朝严小开扑了过去。

　　到了近前，单腿抬起就以一个跆拳道侧踢向严小开踢了过去。

　　这是一个不弱于芶布礼的对手，而且还有了警惕之心，如果他用别的招式，严小开说不定真的抵挡不住，当场被放倒。

　　可是好死不死，他竟然要用侧踢！

　　他这一记侧踢，有模有样，来势如风，看起来十分的犀利与威猛，但相比于跆拳道五段的郑佩琳而言，还是弱了很多。

　　对于现在的严小开而言，不要说弱很多，只要弱一点点，那就是他的机会！

　　要知道，郑佩琳最喜欢用的就是侧踢！

　　要知道，这几天严小开和郑佩琳切磋的时候，他面对最多的就是她的侧踢！

　　要知道，严小开对着这招，已经研究出了破解的法门！

　　破解侧踢之法，那就是先发制人！

　　所以在这人扑到近前，肩头一沉，胯间刚一动的时候，严小开就知道他是要侧踢了，因为这是郑佩琳出侧踢前的习惯性动作，所以他抢先一步猛地矮下身子，双手撑地，一脚扫出，来了一记横扫千军，正中这人唯一在支持着身体的那只左脚上。

　　“啪！”的一下，这人扫中之后，凌空摔了下来，屁股先着地，顿时摔得呲牙咧嘴，惨叫不绝。

　　一击得手，严小开岂会再给人反扑的机会，先下手为强，后下手可是要遭殃的，所以他毫不停滞的扑上去，狠狠一脚就朝他的腹部踢了过去，在这人被踢飞出去的同时，他又疾追而上，像踢足球射门一样再补了一脚。

　　“疾！”这人挨着地面，横飞出三米多远！

　　严小开身子一定，目光冷冷的扫一下另外那几人，“骨头硬不怕死的就再上来！”

　　一连两人被他瞬息之间放倒在地上，而且还是几人之中实力最强的两个，剩下的几人哪还敢再造次，不但没敢上前，反倒又后退了几步，畏惧又紧张的紧盯着他！

　　严小开冷哼一声，又回到芶布礼身边，弯腰一把抓住他的衣襟，扬手就给了他一记耳光。

　　“啪！”的一声脆响，芶布礼的脸上多了一个鲜红的五指印。

　　芶布礼怒不可遏的挣扎着要反扑，严小开又一把抓住了他那只被扭折了的手指。

　　要害一被拿住，芶布礼不敢动了！

　　严小开阴沉的目光紧剜着他，冷冷地问：“现在，你倒是给我说说，谁才是真正的废物？”

　　芶布礼张嘴要骂，严小开握着他骨折的手指一用力，他的骂声又变成了惨叫！

　　严小开喝道：“说呀？”

　　芶布礼又张嘴，严小开又如法炮制，如是再三，痛得实在无法忍受的芶布礼终于认怂了，摇头无力的道，“我以后再也不敢说你了！”

　　严小开这才满意的点点头，猛地又一拉他那根手指，在他的惨叫中将他的手指复了位，看他一眼，目光又缓缓的转向旁边那几位，“以后，见着我就绕着走，要不然，我见你们一次，打一次！”

　　几人的脸上均是愤怒之色，可是又敢怒不敢言！

　　倒卧在地上的芶布礼隐约感觉这台词有点耳熟，待得严小开的背影消失之失，才突然想了起来，妈逼，这不是以前我对他说的吗？

　　……

　　海源警官学院，占地约八十亩，建筑面积达两万平米。

　　看起来，仿佛真的很大，绕着走一圈最少也得大半天的工夫，可是对于那些在这里生活与学习的学生而言，他们感觉这里只有一巴掌大的地方，因为这儿基本没有什么秘密！

　　但凡有什么风吹草动，花边新闻，不消片刻就能传遍整个校园！

　　这不，早上第一节课的上课铃声还没响起，一则绯闻就传开了。

　　那个出了名的废柴严小开，今天早上竟然与美女校花郑佩琳同乘一辆车来到学校！

　　这一个天上，一个地下，原本是两个世界的人竟然凑到了一起，着实让人感觉匪夷所思。

　　虽然说，不想吃天鹅肉的蛤蟆不是好蛤蟆，可是严小开这只癞得不能再癞的癞蛤蟆有什么本事吃到郑佩琳这种保护级的天鹅肉呢？

　　一时间，众人无不揣测议论纷纷。

　　有的人认为，这只是偶然，两人只是巧合凑到了一起。

　　有的人则认为，校花大小姐是十月芥菜开花，终于思春了，而严小开又恰好走了狗屎运，在全校俊男帅哥都放假回家的这一个星期里趁虚而入，一把钻进了她的石榴裙下。

　　有的人又认为，也许是校花大小姐同情心泛滥，看见严小开可怜，认了他做干弟弟，不让他再受人欺负。

　　有的人甚至还认认为，校花大小姐仅仅只是因为无聊，所以花钱包养了严小开，当作是养宠物一样打发打发时间。

　　有的人……

　　各种议论，各种猜测，各种版本纷纷传出。

　　男生这边，自然是各种各种羡慕妒忌恨！

　　废柴竟然勾搭了校花，这还有没有天理了？

　　白富美竟然爱上了屌丝，这还让不让人活了？

　　女生那边，尤其是与郑佩琳交好的那些姐妹，全都莫名其妙，不知所以！

　　因为她们知道郑佩琳的眼界一向都很高，能入得了她法眼的只能是高富帅，而且极少数，少到除了刘德华与梁朝伟外，再没有别人。

　　当她们忍不住问起时，郑佩琳只是懒洋洋的撇撇嘴，什么也不说！

　　这个绯闻还未止，又一个重磅消息响了起来。

　　废柴大发威，屌丝大逆袭！

　　严小开竟然在学生停车场里单挑学校赛车俱乐部的几大高富帅，以芶布礼为首的几大俊杰一败涂地。

　　这一消息传出，众人无不错愕不已，以为自己耳朵听错了，不是严小开单挑几大俊杰，而是几大俊杰围殴严小开。

　　不过，如果是这样的话，那还叫新闻吗？严小开被人欺负，不早已是家常便饭的事情吗？还有什么好稀奇的。

　　只是这事情却传得有板有眼，说得比真的还像真的，甚至还有人把当时现场偷拍下来的照片上传到微薄上。

　　一时间，好奇者们无不掏出手机或笔记本，在校园网的论坛上找出那个名为“屌丝雄起”的帖子。

　　帖子用文字详细的记录着事情的经过，下面还配着一张当时的现场照片！

　　那是严小开一手抓着芶布礼的衣襟，一手指着几大俊杰的照片。

　　照片上的严小开目光阴沉犀利，霸气外露，而被他抓着衣襟的芶布礼则鼻青脸肿，狼狈得不行，被他指着的那几个男生，脸上则露着畏惧之色。

　　从照片中，不难看出当时是一种怎样的情形，逆袭，这无疑就是逆袭，来自最底层的反抗，而且是完胜的反抗！

　　看到这张照片的时候，众人第一个反应就是这是假的，是PS出来的。

　　然而，要验证照片的真假，对于一般网民而言是个技术活，可是对于警官学院的学生，未来的人民警察而言，完全没有难度！

　　仅用了一分钟时间不到，众人就鉴定出来了。

　　这是真的，珍珠都没那么真！

　　确认了这一事实后，男生们纷纷震惊了，女生们也是双眼迷离失声惊呼。

　　当郑佩琳听到传闻的时候，也忍不住赶紧的掏出自己的手机去查看帖子，看到那张照片的时候她也吃惊得不行！

　　自己不就走开这么一会儿，这厮怎么就惹事了！

　　不过还好，这回是他欺负别人，而不是被别人欺负，所以她就认真的看过那张照片，确定照片上的他并没受伤，甚至连衣服都没乱之后，心就放下来了。

　　只是当她收起手机的时候，心里又忍不住有些纳闷，自己这么关心他干嘛？他是不是被人欺负，有没有受伤，关自己什么事呢？

　　再想一想，又不觉释然，自己肯定是因为把他的脑袋砸坏了，怕他再出什么问题，自己要担责任，所以才会这么关心他。

　　是的，一定是这样！

　　郑佩琳重重的点头，用这个理由来说服自己！


第026章 发威

　　另一边，严小开来到自己课室的时候，发现班上同学的目光纷纷凝集到自己身上，脸上的表情怪怪的，仿佛看动物园里跑出来的猩猩一般，还时不时小声议论着什么？

　　看见他们一副看怪物的神色，严小开很疑惑，低头看看自己的裤链，拉了啊，没露械啊！

　　那就奇了怪了，你们这是看啥呢？虽然他知道自己现在的样子很帅，但也没帅得这么明显吧？记忆中以前也没谁这么看过他啊！

　　严小开走到后面的时候，一只手横空而出，一把将他拽了过去。

　　早早来到课室霸占了可打瞌睡的风水宝座的毕运涛把他拉了过来，急声问：“小开，刚才怎么回事？”

　　严小开道：“什么怎么回事？”

　　毕运涛掏出了他那个山寨落鸡鸭，连接上网后，好一阵才打开那个帖子递给他道：“嚅，你看！”

　　严小开看了一眼，“咦，这个人怎么这么像我呢！”

　　“日死！”毕运涛骂了一句，无爱地道：“这不就是你吗？就你这帅得掉渣的德性，化成灰我都认得！”

　　“是吗？可我感觉我要比照片上人人要帅一些啊！”严小开拿过手机，认真的看了看，“咦，还真是我，这谁拍的啊？”

　　“你甭管他谁拍的！”毕运涛抢回手机，急巴巴的问，“赶紧告诉我，怎么回事？你有没有受伤？”

　　严小开这就把刚才的事情说了一遍。

　　毕运涛听完之后错愕的睁大眼睛，“这么说，你还真把他们给揍了啊？”

　　严小开点头，“嗯，他们说我废柴废柴什么的，弄得我忍无可忍，就上去开揍了！”

　　“这种嘴臭的人就该揍，揍得好，揍得妙，揍得呱呱叫啊！”毕运涛大赞着拍起他的肩膀，咧嘴笑开了，只是笑了一会儿，不由又疑惑地问：“咦，你什么时候变得这么厉害的？以前上操练课的时候，咱班上最弱的一个女生好像都能把你给撂倒吧！难道我得了老人痴呆，忘了你什么时候功力大进了？”

　　严小开淡淡一笑，“涛哥，你难道不知道什么叫做士别三日，当刮目相看吗？”

　　“哟嗬！”毕运涛眉头挑了挑，“几天不见，你小子出息了啊！成，过两天，咱哥俩好好切磋切磋！”

　　以前毕运涛这样调侃的时候，严小开肯定会吓得脸色发青，连连摆手，只是这一次，他却不以为然地道：“过几天肯定是不行的，三个月，三个月我一定将你打趴下！”

　　“哟哟！”毕运涛哇哇怪叫了起来，“说你胖，你还喘起来了。好，我就等你三个月！”

　　两人聊了一阵之后，毕运涛的情绪还是很激动，仿佛刚刚打赢了架的是他自己一般，目光也一直在严小开的身上转悠不停。

　　严小开疑惑地问：“涛哥，你这是干嘛？我脸上长花了！”

　　毕运涛悠悠的叹一口气道：“看来，我的退让是正确的。”

　　严小开不解地问：“什么？”

　　毕运涛凑近他，低声道：“把校花让给你啊！你又不是不知道，每次我和五指姑娘亲热的时候，我的脑子里都是想着她的。可是她既然被你看过了，那我还能有什么办法，顶着绿帽子硬上吗？那肯定是不行的，我的爱情必须是纯洁的，所以我只能忍痛割爱了。”

　　严小开：“……”

　　毕运涛又指了指他道：“你看看自己，我伟大的牺牲是值得的吧，身边多了个女人才几天啊？这不就才三四五六七八天吗？整个人就已经完全不同了！”

　　严小开：“……”

　　“有了女人的男人，果然威武霸气啊！”毕运涛感叹连连，随后又补充一句道：“看来我也得尽快找到新的目标才成了。”

　　严小开无奈的点头，“好吧，我精神上支持你！”

　　毕运涛挤眉弄眼地道：“肉体上就不支持我了？例如你的菊花呢？”

　　严小开骂道：“去死！”

　　毕运涛一阵哈哈大笑。

　　两人谈笑风生，激情四射。

　　不多久，上课铃声响了。

　　不过任课老师一进来，首先就张嘴道：“严小开，训导主任让你去一趟。”

　　严小开皱了皱眉，那个四眼田鸡找我干嘛？

　　毕运涛忧心的看他一眼，低声道：“是不是你刚才在停车场打架的事情被知道了？”

　　严小开道：“不知道，去了就知道了！”

　　毕运涛赶紧道：“要不我和你一起去！”

　　严小开摇头道：“算了，涛哥你上课吧，我估摸着不会有什么事，是他们先找我的茬，错不在我。”

　　毕运涛虽然仍不放心，但也只能无奈的点点头。

　　严小开离开课室，走出教学大楼，往后面的办公楼去。

　　来到了训导主任办公室的时候，敲了敲门。

　　“进来！”里面传来了训导主任威沉的声音。

　　严小开走了进去，一进门他就看到了个熟人。

　　林伟科，他就坐在侧边的沙发上，两只手都打着厚厚的石膏，吊在肩膀上，显然已经开刀做了手术。

　　看见他这模样，严小开忍不住就“卟”的一声笑了，因为这厮现在的样子就像个大力水手，不过却是被布鲁托打残的大力水手。

　　训导主任见状，猛地一拍桌子，“你还笑？”

　　严小开看一眼沉着脸的训异主任，又看一眼怒得呲牙咧嘴的林伟科，终于收起了笑意。

　　林伟科怒声道：“表舅，就是这个八王八蛋打的我，他……”

　　训导主任喝道：“你闭嘴！”

　　严小开微微皱了皱眉，努力的搜索起记忆，这才想起来，传闻林伟科这个渣滓高考的成绩并不怎样，是有亲戚在学院中做领导，走了关系，又花了一大笔建校费才勉强招进来的。

　　看来，眼前这个既是训导主任又兼着副院长之职的付研杰就是林伟科的亲戚了。

　　如此一来，自己的形势恐怕很不妙啊！

　　果然，付研杰喝止了林伟科之后，就转过头来，沉声质问，“严小开，我问你，林伟科同学这两只手是不是被你打成重伤的？”

　　严小开想了一下，淡淡地道：“只有一只是！”

　　付研杰点头道：“好，你肯承认就好，不过你不肯承认也没有关系，很多目击证人能证明你殴打他，你想抵赖也抵赖不了。”

　　严小开道：“付主任，是他先找我的茬，要扇我的耳光，我才……”

　　付研杰猛喝一声打断他，“我不管你们谁是谁非，你打了人，而且把人打成重伤，破坏了教学秩序，给学校造成了恶劣的影响，这就是事实！我们就必须对你做出严肃的处理！”

　　这么大一顶帽子扣下来，严小开真的有点消受不起，而且付研杰如此的偏袒，也让他怒意顿生，如果是从前的严小开，肯定就忍了，只是现在的严小开性情刚烈，忍屎忍尿也忍不了这样的事情，所以他立即就冷声喝道：“付主任，你不是这么帮亲不帮理吧！”

　　付研杰立即就怒了，“你说什么？”

　　严小开淡漠地道：“我说错了吗？你身为训导主任又兼着副院长之职，面对学生之间的纠纷，竟然不分青红皂白就偏袒自己的亲戚，你这不是帮亲不帮理是什么？”

　　付研杰怒得拍案而起，“哎呀呀，反了你了，还敢数落起我来了！”

　　严小开据理力争地道：“我说的只是事实。”

　　付研杰吼道：“你打了人，把人打成重伤，这也是事实。”

　　严小开冷笑道：“如果他不找我的茬，我会打他，泥人也有三分火气，付主任，如果人家用大耳光扇你，你会怎么办？把脸凑上去让人打吗？”

　　付研杰脸上一窘，随后又喝道：“他故意找你的麻烦？我了解到的事实不是你说的这样吧？而且就算是，你难道不会将事情反映给你的班主任，给领导，给学校吗？”

　　严小开冷笑不绝，“付主任，那照你这么说，我当时该怎么办？就任由他们对我进行打骂？被欺负之后，再向你们禀报？”

　　付研杰又怒了，拍着桌子喝道：“你别跟我在这里胡搅蛮缠，我了解了几个当事人，事情根本不是你说的那样，这完全是你自己挑事，然后出手伤人！”

　　严小开也怒了，毫不畏惧的上前一步，猛地一拍桌子道：“欲加之罪，何患无辞，他们说屎是香的，你就认为是香的吗？”

　　“你，你，你……好，好啊！”付研杰大口大口的喘着粗气，指着严小开道：“严小开，原本我看你是农村来的，好不容易才考上这个学校，有心要饶你一回，只给你记大过，留校察看的处罚，可是我没想到这个时候你仍然态度恶劣，死不知悔改，看来不把你开除是不行了！”

　　严小开愣了一下，“你要开除我？”

　　“对！你被开除了！现在你就去宿舍收拾你的东西，离开警官学院。”付研杰冷冷的说着，拿起电话叫了一个保安进来，指着严小开对那保安道：“你盯着他，直到他离开我们学院为止！”


第027章 你被开除了

　　严小开离开课室的时候，毕运涛没有跟着去，心里感觉很不踏实，总感觉好像会出什么事似的，魂不守舍的坐在那里，东张西望的不停探头往窗外张望，而讲台上的老师说了什么，自然一句都没听进去。

　　任课老师也很早就发现了他的心不在焉，不过并没有理会，直到下半节课的时候，他看到坐在那里的毕运涛整个人都斜了，视线一直投向窗外，终于忍不住了，喝道：“毕运涛同学，请你回答一下，我刚刚说到哪了……”

　　他的话还没说完，毕运涛竟然已经刷地站了起来道：“老师，对不起，我有十万火急的事情，必须得出去一下。”

　　十万火急，拉肚子了？

　　任课老师还没答应，班上的同学也正疑惑间，毕运涛已经箭一般蹿出了课室，然后飞快的出了教学楼。

　　众人追着他的身影看去，只见前方不远处，严小开正搬着一个纸箱，被一名保安的押解下经过教学大楼。

　　毕运涛气喘呼呼的跑到严小开的面前，一把拉住他的手问：“小开，怎么了？”

　　严小开脸上没有什么表情地道：“我被开除了。”

　　毕运涛脸色一白，“怎么回事？为什么要开除你！因为刚才在停车场的事情吗？”

　　严小开摇头，“不是，是因为林伟科。他找学校了，那个付研杰是他的表舅。”

　　毕运涛一听就怒了，立即就要冲去办公大楼，“妈逼，我找他去！”

　　严小开赶紧的拽住他，“算了别去了。”

　　毕运涛急道：“怎么能不去，这明明是他们先找你的茬，你不过是正当防卫罢了，充其量也就是个防卫过当！”

　　严小开摇头道：“没用的，那付研杰帮亲不帮理，他会听你说吗？”

　　毕运涛气得直跺脚，“那怎么办？就这样被开除吗？”

　　严小开仿似有些无奈地道：“暂时来看，好像只能这样了！”

　　毕运涛眼眶立即就红了，“可要真是这样的话，你回家怎么跟你爸妈交待啊！”

　　严小开闷闷地道：“我也不知道。”

　　毕运涛想了一下，心中一动，“对，你不是和校花很熟的吗？赶紧找她啊，她郑家在海源市家大业大，关系通天，让她帮忙，那给娘们洗屁股的妇炎洁肯定奈何不了你的！”

　　严小开摇头，“涛哥，没必要的，我早上出门的时候给自己算了一卦，卦上说我今天运星呈祥，我相信不会有事的！”

　　“屁！你算个毛线的卦！”毕运涛喷了他一句，掏出自己的手机急急的一边找号码，一边道：“你今儿个要是出了这个门，就再也回来了！”

　　严小开淡然地道：“涛哥，不会的！”

　　毕运涛没理他，只是不停的找着号码，然而找了一阵，却颓然无比的放下手机破口大骂道：“麻辣隔壁的，我没有校花的号码。”

　　严小开见他急成这样，只好掏出自己的手机递给他道：“我这有，说是通讯录第一个就是。”

　　“日了，你都用起苹果了！”毕运涛又骂一句，赶紧的一把抢过来，翻开通讯录就要找电话。

　　一旁的那个保安等得有些不耐烦了，开口道：“喂，我说你们能不能快点？我那边还有事呢！”

　　“你说什么？”毕运涛原本就着急上火，这会儿被他一催，顿时就火往上冒，跨前一步，紧紧的逼着他道：“你再催我一下试试！”

　　那保安被吓了一跳，“你想干嘛？”

　　严小开忙道，“涛哥，你干嘛呢？这又没他的事！”

　　被严小开这么一说，毕运涛也清醒过来，伸手忙兜里掏了掏，摸出盒经典双喜扔给那保安，语气缓和地道：“老哥，你到旁边抽根烟，这事关系到我兄弟的前程，我可不敢不管。拜托了。”

　　保安只是混口饭吃，多一事不如少一事，这就接过烟走到一边抽去了。

　　毕运涛接通了电话，立即就冲那边喊道：“校花……不，郑佩琳，赶紧过来，小开被开除了……怎么回事？唉呀，我也说不清楚，你赶紧过来，我们在教学楼这边的大榕树下面！上课……你还上个毛线的课，你男人要被开除了。快点！”

　　过了有几分钟，郑佩琳果然气喘呼呼的跑来了。

　　到了两人面前后，看见严小开手里端着的纸箱，她的心里就是一沉，急急地问道：“怎么回事？为什么要开除你？”

　　严小开就把事情给说了一遍。

　　郑佩琳听了气得不行，立即就掏出手机道：“你别着急，我给我二叔打电话。”

　　说着，她就迅速的翻开通讯录，找到他二叔的号码，拨过去后电话很快就通了，只是响了好一阵，却仍是没人接。

　　“怎么回事？”郑佩琳急得直跳脚，挂断之后又重新打过去，电话依然是通的，可就是没人接，不由气苦地道：“搞什么啊？干嘛不接电话呢！”

　　这个时候，那保安已经把那盒烟给抽完了……盒子里就剩一根，自然一下就抽完了。

　　他见下课铃声响了，周围的人多了起来，不由就走过来道：“几位，咱们还是走吧，一会儿付主任要是看到了，非得扣我工资不可，你们别让我为难好吗？”

　　郑佩琳道：“大哥，你等一下好吗？我们不能眼睁睁的看着我这个同学被开除的。”

　　那保安想了想道：“要不你们跟我去前门的保安室吧，那边没这么多人，而且领导问起来，我也好交差！”

　　几人互顾一眼，也只能无奈的跟着保安往前门走去……

　　办公楼，训导主任办公室。

　　林伟科见严小开被开除了，脸上装出来的可怜神情立马消失了，又恢复了趾高气扬的神态，拽得跟个二五八万一样，阴阳怪气地道：“哼，这种废柴就该开除出去，省得老在这儿丢人现眼，阻碍视线。”

　　付研杰阴沉着脸坐在那里，并不说话。

　　林伟杰就凑上前来，原本是想拍拍马屁给端个水继个茶的，奈何两条膀子都给吊着，动也动不得，所以只能腻呼的喊了声，“表舅！”

　　付研杰冷声道：“我说了多少次，在学校里不要叫我表舅！”

　　林伟杰嬉皮笑脸地道：“表舅，这会儿又没外人，没关系的，我妈这几天还念叨着，说表舅你好些天没到家里来呢！”

　　其实，林伟科这是典型的撒谎不打草稿，他妈这几天哪在家，还没到五一就陪领导出差去了，倒是出差之前念叨着她的妇炎洁用完了，改明儿得去买两瓶才是真的。

　　不过，这招对付研杰确实是挺管用的，说起这个关系很疏却任副市长秘书的表姐，他的语气就缓和了起来，“放假这些天我带着你婶和你妹出门旅游了一趟，你和你妈说，过些天我会过去的。”

　　林伟杰立即道：“好咧，好咧！”

　　付研杰看着这表外甥被吊起的两膀子，气又不禁冒了出来，“你看看你现在的样子，还海源警官学院十大高手呢，屁的十大高手，一个废柴就能把你打成这样！”

　　林伟科脸上一窘，极为尴尬道：“舅，那个废柴玩偷袭，我一不留神才着了他的道儿，你放心，下次我……”

　　付研杰顿时就喝道：“还有下次？”

　　林伟科神色一凛，没敢再接腔了。

　　付研杰道：“林伟科，我告诉你，下次再整出这样的苏州屎，你自己兜着，别来麻烦我。我虽然是训导主任还兼着副院长，可那却是排名最末的副院长，这个警官学院可不是我说了算的。这次开除那个废柴还是我自作主张，我还得想法儿怎么圆这个场，一会儿你回去后，可得赶紧跟你那几个猪朋狗友串好词。免得到时候说漏了嘴，让我难堪。”

　　林伟科忙乖巧识趣地道：“舅，你放心，我知道该怎么做了！舅，我就知道您对我最好了，回头我一定给我妈好好说说，让她想办法给你动一动，争取再让舅你上去些。”

　　付研杰听着心里欢喜，脸上却不动声色地道：“算了，我的事情不用你来操心，你就管好你自己就行了。”

　　林伟科忙道：“舅，我会吸取教训的，以后再不乱来了！但我妈那里，我还是会给舅说好话的，而且舅你在学校也确实对我很照顾的。”

　　付研杰的脸色终于缓和了下来，这个表外甥虽然各种操蛋，各种不是，但有一点是可取的，那就是会来事，所以他就指了指他的两条膀子，假作关心地问：“你这手怎么样了？”

　　林伟科道：“做了手术，得过几天才能拆线。”

　　付研杰问：“医生怎么说的，会留下后遗症吗？”

　　林伟科摇头道：“医生说我还年轻，应该不会有问题。”

　　“不会有问题就好！”付研杰点点头，又有些愤色地道：“你说那废柴平时窝窝囊囊的，怎么突然间就敢下这么狠的手呢？”

　　林伟科摇头道：“我也不知道！”

　　“你不知道？这就是他刚才自己说的，泥人还有三分火气，兔子被逼急了还咬人呢！”付研杰冷哼一声，随后叹口气道：“伟科啊，不是舅说你，做人还是低调一点好，凡事留一线，日后好相见啊！”

　　“舅教训的是。我改，我以后一定改！”林伟科迭声点头不及，可心里却盘算着一会儿出了这门就马上叫上一班兄弟，去车站把严小开拦下来，先把他的两只手打断狠狠出口恶气再说。

　　付研杰阅人无数，而且对自己这个表外甥十分的了解，不夸张的说，他一翘起屁股，他就知道这厮是要拉屎还是拉尿，所以在看到他眼中怨毒之色时，已经猜到了他想要干什么？

　　原本他不想过问的，而且出了学校之外的事情他也管不了，不过他还是想劝林伟科适可而止，随便揍个一两顿就好了，别把人给弄残或弄死了。

　　只是他还没开口，外面的走廊上已经传来了一阵杂乱的脚步声……


第028章 这下看你怎么死

　　随着脚步声接近，警官学院的院长兼党委书记范建，排行第一的副院长韦声朔与几个看起来是外面来的领导模样的人出现在付研杰的办公室门口，其中一个还穿着笔挺的警服。

　　范建走进来后，看了眼付研杰，又看看站在一旁的林伟科，眉头不自觉的轻皱了一下，但还是笑着向众人道：“各位领导，我给介绍一下，这位是我们学院的训导主任付研杰同志，付主任，这位是市公安局候副局长，这位是市政府办公室宣传处的王处长，这位我就不用介绍了吧，咱们教育局的张局长。”

　　付研杰赶紧的和众人握手，嘴里连连道：“领导好，领导好。”

　　寒暄过后，那位公安局的候副局长就转向林伟科道：“我猜，这位就是我们的学生英雄严小开同学吧？”

　　市政府的王处长也凑上前来道，“严小开同学这两只手是怎么回事？就是那天受的伤吗？”

　　市府办公室宣传处的王处长跟着道：“不是说伤得并不严重吗？这两只手怎么都打上石膏了。”

　　面对着三个领导亲切的问话，林伟科呆愣在那里，彻头彻尾的傻了！

　　这，神马情况啊？

　　付研杰也被弄得一头雾水，这些人来见严小开？见他做什么呢？看见范建那阴沉沉的目光，心中一凛，赶紧的上前来道：“不，不是的，几位领导，他不是严小开，是另外一个学生。”

　　说着，他就朝林伟科狠狠的使了个眼色。

　　林伟科再不识趣，也知道自己这会儿呆在这不合适了，赶紧灰溜溜的夹着尾巴出了办公室。

　　不过他并没有走远，而是猫在外面，想知道这究竟是怎么一回事。

　　三个领导闹了个大乌龙，脸上好不尴尬。

　　范建为了打破这种气氛，赶忙的笑着道：“几位领导，请坐吧，请坐。”

　　众人便在侧边的沙发厅上落坐，副院长韦声朔就充当了一把小二，赶忙斟茶递水。

　　范建则是急忙把付研杰拉到一边，低声问：“付主任，严小开呢？”

　　付研杰微愣一下，不答反问道：“院长，找他做什么？有事吗？他就一个窝囊废，如果要找学生代表的话，我建议……”

　　“窝囊废？”范建冷笑道，“不错，以前他是有点窝囊，可是这回人家可是给我们学院立了大功，这些领导这次来就是给他表彰的。”

　　付研杰又愣了一下，“表彰？怎么回事？”

　　范建道：“你还不知道吗？五一放假期间，市人民医院发生了一起杀人犯劫持人质的事件，当时情况非常凶险，恰好我们学院的严小开与另外两名同学在场，他们联手制服了杀人犯，协助警方破了一起大案，迅速的肃清了社会影响与舆论压力，其中表现最英勇最出色的就是严小开同学！”

　　“啊？”付研杰这回彻底坐蜡了，脸上的表情变得无比精彩，红一阵，白一阵，青一阵，紫一阵，反正就是难看得不行了，语不成声地道：“这，这……”

　　“这什么这，付主任，我问你，严小开人呢？刚刚我让人去课室找他，他的任课老师不是说上你这儿来了吗？”

　　“我，我……”

　　“你怎么了？”范建急了，“人呢？哪去了？你倒是说话呀！你没见一班领导都在这儿等着呢！”

　　付研杰老脸通红，声若蚊鸣地道：“我，我，我把他给开除了！”

　　“什么？混账！”范建因为激动，声音忍不住大了，引得几个领导侧目，他赶紧的忍住怒意，向几人赔了个笑脸，然后一把扯着付研杰走出了办公室，一到门外才发现林伟科鬼鬼祟祟的躲在那儿，不由狠瞪他一眼，“你在这干什么？”

　　林伟科吓了一跳，赶紧一溜烟的跑了。

　　范建接着又劈头盖脸的质问付研杰：“你开除他做什么？你这样做经过院委会的同意吗？经过我同意了吗？开除学生这样的大事必须开会讨论，谁给你权力让你擅作主张了？”

　　“我，我……他，他……”付研杰语无伦次，好一会才终于把话给说利索，“他不能严格要求自己，无视学院院纪院规，把林伟科给打成重伤了，院长你刚刚也看到了，林伟科的两只手都做了手术，我为了严肃校纪，教育本人，警示他人，就把他……”

　　范建大手一挥，极为不悦地道：“你少跟我说这些，你也更别跟我提那个林伟科，他根本就不是什么好东西，这几年来，你以为学生反映他的情况还少吗？你以为他做了什么我都不知道吗？早知道他是这样的德性，当初我就不该同意你提出来的破格录取。”

　　付研杰被喷了一脸的唾沫星子，却有口难言，“我……”

　　范建怒意不减地道：“付主任，你说说你这办的叫啥事儿？市政府市公安局市教育局的领导来给我们的学生英雄表彰，你却把人给开除了？你这不是打学校的脸，打我的脸吗？你这个训导主任到底是怎么当的？你置学校的名誉于何地，现在你又让我们怎么下台？”

　　“院长，我……”

　　范建低沉的怒喝道：“你什么你，你还不赶紧去把人给我找回来，我告诉你，要是今天这关过不了，你这训导主任就不用干了。”

　　付研杰这回是真慌了，赶紧地道：“他刚刚还在我办公室，这会儿应该没走远，我这就去追。”

　　范建怒道：“那还愣着干嘛，还不赶紧去把人给我追回来！”

　　“哦，哦！”付研杰狼狈的答应着，然后撒腿就往外面跑，那大肚腩一跳一跳，屁股颠颠的模样，说有多搞笑就有多搞笑。

　　范建看着干坐在那等着的几个领导，心里也一阵阵的着急上火，想了想之后灵机一动，市领导要表彰的同学不是有三个吗？严小开不在，另外两个不是还在吗？虽然他们特别要表彰的是严小开，可是叫那两个来应付一下场面，拖延一下时间总是可以的嘛！

　　只是掏出手机分别打给郑佩琳与毕运涛的班主任后，得到的回答却是一样的，两人均不在课室。

　　范建这下是欲哭无泪了，急急的吩咐老师赶紧分头去找后，自己就硬着头皮走进了办公室……

　　付研杰气喘吁吁屁颠屁颠的追到大门，累出了一身臭汗，总算在大门侧的保安室里看到了严小开。

　　那保安一见领导追来了，心里吓了一跳，脸色一变，立即就指着严小开等三人喝道：“你，赶紧离开学校。还有你们两个，赶紧回去上课！”

　　还在忙着打电话，却始终打不通的郑佩琳秀眉轻蹙，正想说什么。

　　“你说什么？”毕运涛却是抢先一步，捏紧两个拳头逼了上去，“你再说一次试试！”

　　保安知道这货是学校里的十大高手，尽管心里有些犯怯，可是领导都来了，他就算斗胆也要表现表现的，所以就喝道：“我说让你赶紧回去上课，我说错了吗？”

　　付研杰这会儿已经进了保安室，冲上前来就呼喝道：“你闭嘴！”

　　那保安立即就指着毕运涛道：“听见没有，付主任让你闭嘴！”

　　毕运涛怒得不可收拾，拳头差点就朝那保安砸了过去。

　　付研杰怪眼一瞪，对那保安道：“我说的是让你闭嘴！”

　　保安傻眼了，“付主任，我……”

　　付研杰没理他，只是看了一眼严小开，又发现郑佩琳与毕运涛在一侧，想说的话就咽了回去，对两人道：“这儿没你们什么事，赶紧回去上课去！”

　　毕运涛愤然地叫道：“付主任，小开做错了什么，你要开除他？”

　　郑佩琳的情绪也有些激动，“付主任，林伟科的那件事情错不在严小开，是那姓林的先找的茬。你都不知道，当时严小开都被他们逼进……”

　　付研杰摆摆手道：“现在不说这个事，严小开，你赶紧跟我回去！”

　　从事情开始到现在，眼看仅差一步就要永远的离开学校了，郑佩琳和毕运涛都被急得上蹿下跳，可是严小开始终都没紧张过，脸上的神情平平淡淡，仿佛这压根儿就没他什么事，被开除的也不是他一般！

　　他为什么这么淡定？原因无它，仅是他早上出门前算的那一卦罢了。

　　要知道严小开的前身在昆山学艺的十余年间，除了习文学武之外，同时还学了琴棋书画医术星相天文地理等等的科目，虽然说他目前的卜卦能力还不算特别强，称不上大师，更不能算未来过去，但仅仅只是测测自己这一天的运程，那还是手到擒来的。

　　今天他的卦象上说了，运星呈祥，百无禁忌！

　　也正是因为这个，早上被人辱骂的时候，严小开想也不想的扑上去了，而结果也正如卦象上的一样，他的运气好到爆，两个原本不可战胜的对手都被他轻而易举的拿下，别的人也通通被吓衰了！

　　这会儿，看见付研杰满头大汗，神情复杂的追来，显然是事情出现了转机，卦象灵验了，他的原本就淡定的心情也彻底的平静了下来……


第029章 不依不饶

　　“付主任！”严小开不紧不慢不冷不热地问道：“你不是将我开除了吗？还让我回去干嘛？我和我的同学道一声别马上就走了，不会占用多少时间的。难道付主任连这个也要管？”

　　“不是……”付研杰老脸一窘，又急忙道：“严小开，开除的事情迟一点再说，你赶紧先跟我回去，院领导等着见你呢！”

　　“见我？”严小开冷笑起来，“付主任，这就好笑了，既然我已经不是你们学校的学生了，你还有什么资格命令我？”

　　付研杰的老脸又一阵发绿，立即就想发作，可是想到还在办公室里等着的一班大佬，忙压住火气，语气缓和地道：“严小开同学，现在学校已经决定不开除你了。”

　　严小开再一次冷笑起来，“哟，付主任，你这话就更好笑了，你说开除就开除，不开除就为开除，付主任你当这是小孩子玩过家家吗？想玩就玩，想不玩就不玩，想当爹就当爹，想当妈就当妈吗？”

　　“扑哧”一声，郑佩琳实在忍不住了，当场笑出声来，忙转过头不敢再看众人，尤其是不敢看严小开，因为这厮实在是太会演戏，也太会骂人了！

　　毕运涛则是睁大了眼睛，因为原来隐忍低调懦弱内向的严小开竟然也学会不依不饶，这实在是太让他意外了！

　　付研杰这个时候的脸色则变得很难看，说有多难看就有多难看，终于忍不住道：“严小开，你到底跟不跟我回去，不跟我回去，你就不用回去了！”

　　吓唬我？

　　严小开眉头轻皱，老子可是从小被吓大的，三岁半不到就被师父扔进深山老林的山洞里过夜呢！

　　你想来吓我？真是可笑！

　　严小开鸟也不鸟他，端起自己的箱子就往外走。

　　付研杰没成想这厮这么硬气，说走就真的走，当下就怂了，额上冒出了冷汗，小祖宗，你可不敢走，你走了我该怎么办啊？所以他赶紧的走上前来，拉住他道：“小开同学，小开同学，你别紧张，别紧张，我只是和你开玩笑的！”

　　严小开面无表情地道：“付主任，我现在可没心情和你开玩笑。而且你认为这样的事情是可以拿来开玩笑的吗？”

　　毕运涛和郑佩琳互顾一眼，脸上均是古怪的神情，因为这厮等于是直接骂付主任不知所谓了！

　　付研杰见这厮软硬不吃，犟得像头驴一样，牵着不走，拉着还倒退，一时间也为难得不行，血压更是节节升高。

　　恰好这个时候，严小开和毕运涛的班主任赖月静与郑佩琳的班主任赵尧靖已经追了过来。

　　看到赖月静，付研杰仿佛遇到救星一样，赶忙地道：“赖老师，赖老师，你赶紧来劝劝小开同学，让他赶紧跟我回去。”

　　赖月静走上前，正要说话却发现严小开竟然端着个箱子，里面装着他的洗具杯具，不由疑惑地问：“小开，你这是干嘛？”

　　严小开看看这个眉慈目善的女人，仔细回忆一下，发现这女人之前对他还是挺好的，于是就语气缓和地道：“老师，我被学校开除了！”

　　“开除了？”赖月静被吓了一跳，“怎么回事？你和林伟科打架的事情不是只说记过吗？怎么变成开除了？”

　　严小开腾出一只手指着付研杰道：“付主任说的，我被开除了！”

　　赖月静与几人纷纷拿眼去看付研杰，神色极为古怪。

　　付研杰欲哭无泪，也是直到这个时候，他才感觉严小开这小子并不像表面看起来那么简单。

　　赖月静原来接到付研杰电话下达的通知的时候，心里也是气得不行，严小开那么懦弱的性格，怎么可能主动向林伟科那样的混世魔王发起挑衅，还打断他的手呢？严小开什么性格什么能力，她作为班主任难道不清楚吗？这分明就是颠倒黑白，含血喷人，变着法儿欺负老实人嘛！然而付研杰说这是学校的安排，她吵也吵不过，争也争不赢，也只能无奈的替自己的学生心疼。

　　这会儿听说自己的学生不是记过，是要开除，而自己这个班主任竟然还不知道，更是气不打一处来，“付主任，这到底是怎么回事？学校把我的学生开除了，我作为班主任竟然不知情？”

　　付研杰被问得脸红耳赤，支支吾吾地道：“赖老师，这个事，这个事咱们稍后再说！”

　　赖月静被他这么一说，这才想起办室里的那些领导，为了顾全大局，她也只好道：“小开，赶紧跟我们回去吧，市里来的领导都还在等着你呢！”

　　严小开疑问地道：“市里的领导？他们等我干嘛？”

　　赖月静道：“你还不知道吗？前几天你，对，还有运涛和郑佩琳同学不是在医院阻止了一起杀人犯劫持人质，企图炸掉医院大楼的案子吗？今天市里的领导特意下来表彰你们三个呢！不夸张的说，你们三个已经是我们学校的英雄，我们学校因为你们而骄傲呢！”

　　听她这么一说，严小开等三人不由互顾了一眼，因为当时案子结束的时候，那个负责案件的警官确实是说了那么一嘴，可是他们谁都没当成一回事，没成想还真是来了，而且不迟不早就在这节骨眼上来了。

　　严小开听到这个消息，心里就乐了，好嘛，老子翻身作主的机会来了，你这该死的付研杰，非让你变成过期妇炎洁不可！

　　尽管说得饶人处且饶人，可是对这种是非不分，青红皂白不论，身在其位不谋其职，只顾帮亲不帮理的人，就得让他颜面尽丧，威风扫地。

　　主意打定，他立即就苦着脸对班主任道：“老师，我也想跟你回去，可是学校现在已经把我开除了，这就证明我不是个好孩子好学生，我哪还好意思还有脸面再代表学校回去受市领导的嘉奖呢？老师，我看我还是走吧，我也不给你们丢人了！”

　　听了这表面情真意切，实际则是假模假样的话，郑佩琳差点儿又一次控制不住的笑出来，憋得满脸通红，赶紧的又把头扭向一边。

　　赖月静却以为严小开真的要走，着急的差点要跺脚，急忙的拉住他，“不，小开，你别走，你这样走了，你的未来怎么办？辛苦供你上学的父母怎么办……”

　　严小开却很固执地道：“老师，你让我走吧！我真的是没脸在这呆下去了，整天忍气吞声受别人欺负不说，到头来还被人反诬蔑一把。我真的觉这学上得太没意思了。”

　　赖月静见严小开钻了死胡同，好说歹说都没用，只好转身看向付研杰，“付主任，我是劝不动了，还是你来吧！”

　　她的意思很明白，这事儿是你付主任弄出来的，你拉了屎凭什么要我替你擦屁股，你还是自个儿搞定吧！

　　付研杰急得一头是汗，因为时间拖得越久，领导那边就越不好交差，越不好交差他的罪过就越多，搞得不好，自己真可能因为这事而被处分的，所以就忙道：“小开同学，你放心，你先跟我们回去，关于你和林伟科的事，我一定严肃认真的调查！”

　　严小开问：“真的？”

　　付研杰拍着胸口道：“真的，难不成付主任的人品你还信不过。”

　　严小开撇了撇嘴，嘟哝一句，“你还有人品？”

　　“卟！”郑佩琳又失控了，赶紧的捂着嘴走出保安室，因为她怕再呆下去会真的被憋死。

　　付研杰的老脸又一阵发胀发红，因为严小开虽然嘟哝得不清不楚，可是在场的人都听到了，他也听清楚了，他却听清楚了，终于忍无可忍的发作了，“严小开，你说什么？”

　　严小开声音平淡地道：“我有说错吗？这个学校有谁不知道林伟科经常欺负我，我平常见了他都得绕着走，你竟然说是我先向他发起挑衅，我吃错药了还是脑子进水了？还有，你说是我把他殴打至重伤，整个学院谁不知道林伟科是十大高手，而我呢？在学校排行第几？别说是他，就连你这种老废柴我都打不过，你还说我把他打成重伤？你这不是开的国际玩笑吗？自从你对我说这些话的那一刻开始，你在我的心里已经完完全全没有了人品可言，你现在还好意思在我面前提你的人品，做什么保证？”

　　这番满带刻薄与嘲讽却又不容反驳的话一说出来，了解他的人都傻了，严小开这是……彻底的脱胎换骨了，从一个窝囊废变成了个泼妇？

　　付研杰怒得不可收拾，满脸通红地道：“你，你敢骂我！”

　　严小开淡漠地道：“骂你还是轻的，我要打得过你，我还揍你呢！”

　　付研杰终于崩溃了，一阵怒急攻心，胸口突地痛了起来，满头大汗的捂着胸部跌坐到椅子上，怒不可遏的喝道：“你，你给我滚，你被开除了，你彻底被开除了！”

　　严小开竟然也不骂人了，只是冷冷的看他一眼，端起箱子就要往外走。

　　恰就是这个时候，一个腆着将军肚肥头大耳的中年男人从外面走了进来，沉声问道：“严小开，你要去哪儿？”

　　众人回头一看，不由都吓了一跳……


第030章 第一次演主角

　　从外面走进来的这个肥头大耳的中年胖子，不是别人，正是警官学院的一把手范建范大院长。

　　严小开之所以要在这个时刻激怒付研杰，也就是因为透过窗口看见范建正急急的跑来。

　　范建到了门口之际，也正是不迟不早，刚刚好是付研杰说出那句“……你给我滚，你被开除了，你被彻底开除了”的时候。

　　看到范大院长，严小开刚才还尖酸刻薄盛气凌人的神态就不见了，变成苦着脸可怜兮兮地道：“范院长，付主任把我开除了，让我滚出学校。”

　　付研杰看见怒气冲冲的范建，心中一凛，结结巴巴地道：“院长，不是，那个我，我没……”

　　范建劈头盖脸的质问道：“你没什么？你没说开除严小开？你以为我耳朵聋了？我刚刚在外面听得真真的，你让他滚，他被开除了！”

　　付研杰被喷了一脸的唾沫星子，唯唯嚅嚅的不敢应嘴。

　　范建怒意不减的连声质问，“付研杰，你知道自己现在在干什么吗？你记得我刚刚让你干什么来了吗？你知道现在是什么情况吗？”

　　付研杰喃喃地道：“院长，我，我……”

　　范建的突地怒喝道：“谁给你的权利开除严小开？你的眼里还有组织，还有纪律，还有院委会吗？你这个训导主任是不是真的不想干了？”

　　付研杰：“我……”

　　“你给我闭嘴，这事完了我再好好跟你算账！”范建狠狠的瞪他一眼，这就转过头来对严小开道：“严小开，你放宽心，他开除不了你，他没这个权利，他的话代表不了整个学院。走，快跟我回去，市里的领导们都等着见你呢！”

　　严小开又恢复了之前懦懦弱弱的模样，“范院长，你，你不会也像付主任一样忽悠我吧？这头儿让我先去应付了领导，然后那头儿就给我个警告处处记大过开除什么的，你要也是这样的话，我就不回去了！”

　　一旁的几人闻言，暗里不由替严小开捏了一把汗，因为敢用这种语气和范建说话的人，这个学校还真没几个。

　　不过，范建并没有发怒，只是淡笑着问：“严小开，在你的印象中，我范建是这样的人吗？”

　　严小开摇头，“我不知道，以前我最多只是仰望您的项背，从没和您说过话！不过……我猜想，您应该不会像付主任那样的，要您也是帮亲不帮理的人，咱这学院不是乱套了吗？”

　　一旁的人忍不住又是一阵啼笑皆非，这厮竟然见缝插针的拍马屁，而且还是连捧带打的那种。

　　范建也被这小子弄得有些无奈，只能表态道：“小开同学，你放心，我办事向来公正严明，从来不会偏袒谁。现在，我向你保证，学校不会给你任何的处分，另外，林伟科和你的那件事，我会严肃调查，还你一个清白！”

　　范建说的话是真的，一点水份也没有！

　　他确实不会给严小开任何的处分，就算严小开真的殴打了林伟科也不会，因为市里这头才刚给这个学生英雄进行表彰，转眼学校又给他一个处分的话，那学校不是自个打自个的脸吗？

　　这种蠢事，付主任或许有可能干，但范建是绝对不会的！

　　“好！”严小开轻喝一声，他等了那么久，就是要等这句话，不过他还是转过头来对几人道：“老师，同学，范院长的话你们都听到了，到时候他要耍赖，你们可要给我作证啊！”

　　众人巨汗，你这小子可真是什么都敢说，范院长会是个耍赖的人吗？

　　范建也是好气又好笑，但语气却缓和地道：“小开同学，现在你放心了吧，可以跟我走了吗？”

　　严小开点头。

　　毕运涛与郑佩琳见没自己什么事了，这就要回课室。

　　严小开却忙道：“院长，毕运涛和郑佩琳同学那天也和我在一起，他们俩也有份和我一起逮住那凶犯的，如果要表彰的话，绝不能只表彰我一个人的，要只有我一个人的话，那还是算了！”

　　“哟，没想到你还挺讲义气的！”范建不怒反喜，轻拍着他的肩膀道：“放心吧，市里不但要表彰你，也要表彰他们两个呢！毕运涛，郑佩琳，你们也别回课室了，跟我一起走！”

　　“好！”两人均是答应一声。

　　郑佩琳忍不住多看了严小开一眼，而毕运涛也不忘偷偷的向他竖大拇指，有福同享，有难同当，这才是真正的好兄弟啊！

　　……

　　上午第三节课刚上完，学校广播临时通知开校会。

　　听到这个通知，大家都感觉莫名其妙，这不过年不过节的开什么校会呢？不过学校既然通知了，大家也只能去操场集合。

　　以往的校会，一般都是训导主任付研杰主持的，作为院长兼党委书记的范建是很少露面的，只是这一次大家意外的看到，付研杰付主只是垂着头，无精打采的站在一边，而这位警官学院神龙见首不见尾的一把手竟然站在讲台上，手握着话筒，显然是要客串一把主持人。

　　等得大家都列好队，站齐之后，范建才轻咳一声道：“同学们，老师们，这次集会，我主要是要向大家通报一个好消息，在五一长假期间，我们学校的学生，严小开，毕运涛，郑佩琳等三位同学协助我们海源市公安局源城分局破解了一起劫持人质企图炸毁医院大楼的案件。这三人中，我们的严小开同学表现尤为出色，面对罪犯英勇无惧，一马当先的率先将罪犯扑倒，成功的阻止了罪犯引爆炸弹，安全的解救了人质，为此还负了伤。这三位同学见义勇为，敢于与坏人坏事作斗争的行为，值得我们全校师生学习！”

　　范建说到这里故意停了停，师生们自然识趣的鼓掌，只是掌声响过之后，下面却忍不住议论开了。

　　严小开，又是严小开！

　　这一个上午，出现在大家耳朵里的竟然全是严小开！

　　大家一点都想不明白，这穷矬矮中的典范，屌丝中的超级屌丝，电影中的二逼小龙套，怎么突然就成为了万众瞩目的英雄人物，成为了最受热棒的男主角。

　　难不成，这个世界要变天了，以后是草根的时代？

　　在大家议论不停之时，范建的声音又响了起来，“大家请安静，严小开等三位同学的英勇事迹是值得我们学习的，也是值得表扬的。所以今天上午，市政府办公室，市公安局，市教育局的各位领导前来我校，代表市委市政府对三位同学进行表彰，现在，我们有请市公安局的候尚树候副局长代表市委市政府上台讲话！”

　　一阵不算热烈的掌声过后，候尚树来到台前，接过话筒道：“为弘扬正气，倡树全社会见义勇为之风，经市政府常务会议研究，决定授予严小开，毕运涛，郑佩琳等三人以‘见义勇为好市民’荣誉称号，并按照有关规定给予奖励。市政府号召全市广大干部群众要以严小开，毕运涛，郑佩琳等三人为榜样，学习他们见义勇为、奋不顾身的可贵精神，牢固树立正确的世界观、人生观，自觉养成关爱社会，乐于助人的优秀品质，更加自觉地践行社会主义荣辱观，为创建平安和谐社会做出积极贡献！”

　　候尚树说完之后，范建又接口道：“除了市委市政府给予这三位同学的奖励之外，我们学院院委会经过会议研究，决定从勤工俭学教育基金里抽出一万八千元，分别奖励三位同学，现在，我们有请三位同学上台来领奖。”

　　又一阵掌声之后，刚才还差点永远离开校园的严小开隆重粉墨登场，后面跟着郑佩琳和毕运涛。

　　领了奖之后，范建原本想让严小开作代表说上那么两句的，可是想到这小子一个小时前才险些被踢出学院，转眼间又成了学生英雄，怕他适应不了这样的落差，说出什么上不得台面的话，所以就没让他说什么，匆匆的又说了几句后，便宣布散会。

　　表彰大会到此就算结束了。

　　严小开的名声却至此传开了，课室宿舍食堂厕所，到处都是议论他的声音，因为仅仅是这半天所发生的事情，完完全全颠覆了之前他在众人脑海中的印象，而且谁也搞不懂，从前那个懦弱无能的废柴，怎么突然间就变得如此强大，不但和校花扯上绯闻，还力挑几大精英，甚至还成了学生英雄！

　　严小开出名了，尽管他原来就有不少人知道他的名字，可是这一次，却是他在警官学院四年以来，唯一一次以正面形象出现在人们的视野中。

　　不过，严小开虽然名利双收了，但有的人却倒霉了，例如付研杰，他被免掉了副院长之职，而且不在担任训导主任，调到了教务处任副处长。

　　林伟科就更倒霉，在范建亲自成立的“专案调查组”的严厉审讯之下，将当天事情的经过一五一十的说了出来，而他那几个跟班的口供也证实了这一事件。

　　范建在得知他们不但暴打严小开，还将他逼进女生澡堂后，顿时就勃然大怒，立即召开院委会商讨对以林伟科为首的几名学生的处理情况，得出的结论是林伟科留校察看三周，另外几名参与的学生也分别进行严重警告，记过等处分。

　　不过范建考虑到上午才开了表彰大会，马上又发出这样的处理通告，显然不合适，所以就决定压到下周周一的早操后公布。

　　这件事情至此，看起来好像结束了，严小开力战群英，大获全胜。只是这件事情，显然还没有完！


第031章 校花班花齐争艳

　　严小开回到课室的时候，班上的同学目光又齐刷刷的凝集到他的身上，不过这一次不再是看怪物的眼神，而是带着三分不解，三分羡慕，三分崇拜，还有一分妒忌。

　　严小开则还是像从前一样，宠辱不惊，脸上带着淡淡的表情走到最后，然后坐到毕运涛的身旁，小心肝却忍不住扑通扑通的跳，上辈子虽然常常做主角，但这辈子却是第一次啊。

　　毕运涛见他坐下来，立即就向他竖起大拇指，挤眉弄眼地道：“哥们，这回你可是小母牛第一次来大姨妈，牛逼大了！”

　　严小开笑笑，“涛哥，咱们是小母牛双胞胎，一样的牛逼！”

　　“不！”毕运涛摆手道，“你是小母牛姐姐，你的牛逼大一点！”

　　严小开道：“你的牛逼也不小。”

　　毕运涛又摆手，“我的虽然不小，还是你的大一些！”

　　严小开：“不，你的也很大！”

　　“……”

　　前面的坐的一个女同学终于忍不住了，回过头来道：“你们的节操还敢再下限些吗？”

　　严小开与毕运涛互顾一眼，发现是班花兼班长胡舒宝，不由异口同声地道：“敢啊！”

　　胡舒宝横了他们一下，“敢我就报告班主任，说你们上课的时候讲粗言滥语。”

　　严小开和毕运涛软瘫瘫了，互看一眼后又几乎同时道：“好吧，你才是真正的小母牛，比我们都牛逼！”

　　胡舒宝气得不行，“你们……”

　　严小开与毕运涛却不再理他，而是窃窃私语起来。

　　“哎，小开，你拿了多少奖金？”

　　“市里奖了五千，学校奖了八千，总共有一万三！”

　　“我靠，太厚此薄彼了，市里才给我和郑佩琳奖了三千，学校只有五千。”

　　“嘿嘿，谁让我是主角，而且我还英勇负伤了。”严小开为了证明自己说的不是虚构的，还扬起手臂道：“你看，四度线，昨天下午才拆的线。”

　　毕运涛赶紧压下他的手道：“好了好了，知道你英勇了，怎么样？发了财，今天放学咱们去庆祝下。”

　　严小开道：“你请客？”

　　毕运涛怪叫道：“呸，你拿的奖金比我多。怎么也该你请才对。”

　　严小开道：“我请可以，地方由我挑，吃什么由我点。”

　　毕运涛想也不想地道：“好啊！”

　　严小开道：“那行！去学院食堂，给你十个馒头！”

　　毕运涛道：“啊？”

　　严小开道：“不够？那再加两个包子。”

　　毕运涛：“……”

　　“扑哧”一声，前面的胡舒宝忍俊不禁了，转过头来看着严小开：“见过抠门的，没见过你这么抠门的！”

　　严小开道：“班长大人倒是不抠，那你请我们吃顿好的啊！”

　　胡舒宝低声叫道：“凭什么呀？拿奖金的是你们，又不是我！”

　　严小开接口道：“因为我们给班里挣了荣誉，让我们这个班集体感到光荣，班长大人你也倍有面子啊，走出去的时候，别人问你，哎，你们学校是不是有三个人勇擒杀人犯啊？你可以理直气壮的应道，是啊，就是我们班的，我是班长，他们都归我管。”

　　毕运涛也点头道：“对，你还可以说，他们俩之所以表现得这么出色，多亏我平时调教得好！”

　　胡舒宝瞳孔一缩：“调教！？”

　　毕运涛忙改口道：“管教，管教！一个意思，一个意思！”

　　胡舒宝白他一眼，心说欺负我没看过毛片是不？然后又看了看严小开，“我请就我请，去学校对面的小饭馆，一百块钱上限，多出来的我概不负责。”

　　毕运涛立时叫了起来，“一百块现在能吃到啥好吃的啊？”

　　胡舒宝摊手道：“那随便你们了，你们要是乐意去食堂吃馒头，我也乐意去刷饭卡。”

　　毕运涛忙道：“那肯定是去饭馆了，怎么说也有肉不是？”

　　严小开仔细的回忆一下，自己和这个胡舒宝班长好像近四年来都没有过什么交集，嗯……确切一点来说是一句话都没说过！

　　这会儿怎么会主动和自己说话呢？嗯，肯定不是冲着自己来的，于是把声音压得更低的对毕海涛道：“涛哥，你不是一直想找个婆娘的么？”

　　毕运涛连连点头，“是啊，可那也要有合适的才行啊，总不能是个母的我就上了吧，我又不是你爸养的那头种猪！”

　　严小开道：“哎，我家那头种猪可没少去你家配种！我记得你小子每回都要观战呢！”

　　毕运涛叫了起来：“你就没有，你就没有？”

　　严小开道：“那还不是你死拖硬拽着我去的！”

　　毕运涛：“……”

　　严小开把手指竖到唇上，示意他小声些，然后朝前面指了指，压低声音道：“校花你不要，班花怎么样？”

　　毕运涛看看前面披肩秀发，窈窕俏美的背影，先是被吓了一跳，然后脸就迅速红了起来，支支吾吾地道：“我，我，我……”

　　严小开道：“你什么你啊！”

　　毕运涛脸红耳赤地道：“我倒是，倒是愿意的，可人家肯吗？我记得四年来，这是她头一次和我们主动说话呢！”

　　严小开纠正道：“确切的说，是和你说话。你想想，我以前是懦弱胆怯出了名的，警官学院的任何女生都不可能看上我。她这回肯定是不是冲我来的。”

　　毕运涛忙道：“这可说不准，你这张小脸长得可白着呢！我要是女人，我肯定逆推你！”

　　严小开：“……”

　　毕运涛接着又赶紧凑上来，声音很小地道：“你确定她真的是冲我来的？”

　　严小开道：“我是这样猜的。”

　　毕运涛兴奋了起来，紧张地道：“那我真的有机会？”

　　严小开无爱的看他一眼，“你不试试怎么知道？眼看暑假过了就实习了，你再不抓紧机会，那恐怕就没机会了。”

　　毕运涛弱弱地道：“那我就试一把，争取在暑假前把自己脱光。”

　　严小开道：“你是要争取把她脱光！”

　　毕运涛嘿嘿地笑道：“那不是一样的吗？”

　　恰这个时时候，胡舒宝又转过头来，“你们两个在嘀嘀咕咕的说什么？”

　　毕运涛看见她那亮晶晶的双眸，脸上顿时又是一红，支吾着什么也说不出来。

　　严小开忙道：“我们在商量着一会儿吃什么菜！”

　　胡舒宝白他们一眼，“现在商量个什么劲儿，一会看菜单不就结了……不，确切的说是看菜单价格。”

　　放了学之后，三人走出课室。

　　下了教学楼之后，严小开想起了约好在停车场等的郑佩琳，这就征求两人的意见，是不是把她叫上一起。

　　胡舒宝听了之后，明显犹豫了一下。

　　毕运涛以为她是怕超支，立即就道：“放心，这顿我来请。”

　　严小开连忙点头，班长大人的钱还是留着小绵被吧，现在物价飞涨，小绵被也不便宜呢！

　　胡舒宝却显得有些不悦地道：“说好了是我请的嘛，你和我争什么争？”

　　毕运涛道：“没关系，我请，我请，一样的一样的！”

　　胡舒宝道：“怎么能一样呢？”

　　毕运涛见她这么坚决，只好道：“那超出来的由我负责。”

　　胡舒宝终于不再说什么了。

　　严小开则是无所谓，谁请都没关系，只要别让他请。

　　三人到了停车场后，果然看见郑佩琳已经站在车旁在等着严小开。

　　和郑佩琳说了三人的节目后，她也没有什么异议，她的脾气虽然急躁，但从不排斥集体活动的。

　　不过在她要上车的时候，严小开却向她伸了伸手。

　　郑佩琳疑惑地问：“你干嘛？”

　　严小开道：“让我来！”

　　郑佩琳问：“你行不行啊？”

　　严小开道：“我行不行，你不知道吗？”

　　两人这样的对话，咋听起来真的很暧昧，就算没有那种关系，恐怕也不是一般的熟络，弄得毕运涛有些羡慕，胡舒宝有些妒忌。

　　郑佩琳犹豫了一下，终于还是把钥匙给了他，不过她自己却坐到了副驾驶座上，虽然她知道严小开的技术，但他毕竟还是无证驾驶啊，不在旁边盯着，她怎么能放心。

　　如此一来，毕运涛与胡舒宝只能坐后排了。

　　上车之前，严小开悄悄的冲毕运涛眨了一下眼，毕运涛这才醒悟过来，心照不宣的冲他点点头，感激之情溢于言表。

　　路虎车稳当的向外驶去的时候，郑佩琳对严小开道：“我刚刚得到一个学校院委会传出的消息。林伟科那几人被处分了，下周出通告。”

　　严小开心中一动，范建那个大胖子果然讲信用，竟然真的把林伟科几人办了，心里虽然暗爽，表面却淡淡地问：“怎样的处分决定？”

　　郑佩琳道：“林伟科留校察看三周，另外几个分别记过，严重警告，而且录入档案，不得撤销。”

　　毕运涛听了，忍不住愤愤的插嘴道：“这种人渣，就该直接开除，还留校察看什么呀？要不是他这个搅屎棍在搞搞阵没帮衬，小开怎么会变成这样？”

　　严小开弱弱地问：“涛哥，我变成这样不好吗？”

　　毕运涛愣了一下，然后又愣愣的点头，“好是好，可是……难道我不骂他，还得感激他不成！”

　　严小开摇头，“那当然不，只是经过了这件事，这厮该彻底恨上我了！如果他不离开学校的话，恐怕我就不会有好日子过了。”

　　后面一句，他自然没有说出来。

　　毕运涛道：“恨就恨吧，怕他个毛！”

　　郑佩琳微蹙起秀眉，一旁的胡舒宝也忍不住白他一眼，“毕运涛，你能不能斯文点，你就不能学学人家严小开，多斯文……”

　　谁知道她的话还没完，严小开已经重重的点头道：“对，怕他个毛，老子还更多呢！”

　　众人：“……”


第032章 威武霸气

　　学校斜对面的饭馆。

　　严小开等人走进去的时候正值饭时，因为这里的食物相对便宜，价格公道，尤其是份量比别的饭馆都要足，所以警官学院的学生很喜欢光顾，这个钟点更可说是座无虚席。

　　不过严小开等人运气好，他们进来的时候，正好有一桌人吃饱了离开，服务员正在收拾碗筷，而且已经收拾的差不多了，严小开几人不用等就可以坐上去。

　　只是当他们走向那一桌的时候，外面又进来八九人，其中有一个走得快，一下就从严小开等人侧边绕了过去，首先坐到那一桌上，然后冲跟他一起来的人招手道：“快来，快来，这里刚好有一张空桌。”

　　班花兼班长大人胡舒宝首先就忍不住了，气愤的叫了起来，“哎哎，你们怎么这样啊？明明是我们先来的，怎么可以抢我们的桌子呢？”

　　那坐下来的人却充耳不闻，甚至看也不看她一眼，后面的八人中，有三个也赶紧的从严小开等人侧边绕过，纷纷坐下，抢先霸占了这一桌。

　　严小开明明是先来的，这会儿竟然被别人插队抢了桌子，心里自然不悦，如果是以前的他，说不定就想着算了，了不起就换一家馆子呗，再了不起就回学院食堂呗，吃个饭而已，在哪不能吃，何必与人至气呢！

　　不过现在的他，早已不是过去的他，心里完全没有退让的打算，只是平静的看一眼坐在那里的四人，然后又回头看看剩下另外五人。

　　看清后面这带头一个面容的时候，严小开心里不由愣了一下。

　　有句话怎么说来着，不是冤家不聚头，这不，冤家又聚头了！

　　这几人，竟然就是早上和他干了一场狠架的芶布礼等人。

　　芶布礼看到严小开，趾高气扬的表情就是一滞，脚步也停在了那里，另外几人有两三个是早上跟着他的，这会儿一见严小开，立即就警惕了起来，拉开随时大干一场的架势。

　　先坐到那一桌上的几人见芶布礼等几人停了下来，很是疑惑，其中一个就张嘴叫道：“礼少，怎么了，过来啊！”

　　“对啊，你理他们那么多干嘛？咱们坐咱们的。”

　　“吃饭占桌子这种事就是手快有，手慢没有的。”

　　“就是，他们走得太慢，能怨我们走得快吗？”

　　“……”

　　芶布礼并没有理会他们，只是目光紧紧的盯着严小开，仿佛随时都可能扑下去大打出手似的。

　　严小开也没有说话，只是看着他，平淡的目光之中却透着一丝凌厉。

　　空气，仿佛因为两人四目相交时产生的杀气而凝结了！

　　整个欢闹的饭馆瞬间肃静起来，气氛十分的沉闷。

　　坐在那里的四人感觉事情有些不对劲了，赶紧的起来，小心的从严小开等人身侧绕过去，和芶布礼站成一堆，和他们一起瞪视着严小开。

　　只是待他们看清楚这人面容的时候，暗里均是吃了一惊，因为这不就是早上痛殴芶布礼等人，然后又风风光光的上台领奖，昨日的废柴今日的学生英雄严小开吗？

　　一时间，这几个呱臊的人也安静下来了，看看严小开，又看看芶布礼，谁都不知道该怎么办好？

　　芶布礼一直看着严小开，那模样看起来极为盛气凌人，可是心里却苦得不行，那只被折断了又被复位的手指已经忍不住颤抖起来了，而消失的疼痛仿佛又回来了，目光之中也不由的露出了一丝惧意。

　　那饭馆老板见事情要糟，赶紧的凑上前来道：“礼少，几位别动气，别动气，我给他们在外面加一个桌子，这个时候城管已经下班了，不会来搬我的桌椅的……”

　　芶布礼伸手一推，就把他推到了边。

　　这老板还想上去说什么的时候，跟着芶布礼一起来的其中两人已经将他拦住了，其中一人指着他沉喝道：“没你的事！一边呆着去！”

　　那老板见这伙人凶神恶煞的，终于识趣的退让到一边，手却伸进裤袋里悄悄摸手机，准备他们一打起来，立即就报警。

　　一旁的毕运涛见两人始终是瞪着对方，什么话也不说，终于有点不耐烦了，伸手一指芶布礼，“芶布礼，想怎么样？单挑还是群殴，随你便！”

　　芶布礼目光转过来，看清楚说话这人面容的时候，发现竟然是毕运涛，不由吃了一惊，再往严小开右边看去，看见郑佩琳正面无表情盯着他，心里又吃一惊，警官学院十大高手有两个都在这里，那他这个排不上号的还在这里搞毛线啊！

　　只是，心里虽然有了怯意，可当着这么多兄弟的面，又不想认怂，所以他还是没出声，仍是回过头来看着严小开。

　　严小开瞪得眼睛有点累了，这就伸手压下了毕运涛指着芶布礼的手指，自顾自的走到那张已经空出来的桌子前，四平八稳的坐下来，扬声道：“小二……呃，服务员，点菜！”

　　芶布礼脸上怒容满布，脚步却不敢向前，跟着他来的人也一样，因为这个时候，他们也看清楚了跟着严小开的这两人是何等厉害的角色。

　　站了半晌，芶布礼终于还是咬牙切齿地道：“我们走！”

　　众人虽然感觉这样没面子，但也知道真的动起手来，真讨不着什么好，首先一个，那现在仿佛打了鸡血一般的废柴严小开就是个难缠的角色，何况现在还有十大高手中的两个助阵，那就更讨不着好了，所以纵然不情愿，也只能灰溜溜的转身，准备离开。

　　“慢着！”一声沉喝，从里面传来。

　　众人回头，有些惊讶的发现喝止他们的人竟然就是严小开。

　　“你，过来！”严小开指了指芶布礼，声音平淡着透着一股威沉。

　　芶布礼紧了紧的皱起眉头，回头看看，发现七八个兄弟都在看着自己，不由就道：“你让我过去，我就过去，我不是很没面子？”

　　严小开冷笑道：“你不敢过来吗？”

　　芶布礼回头又看看自己的兄弟，发现他们又在看自己，要不敢过去的话，肯定要被小瞧的，所以就硬着头皮独自走了上去。

　　到了近前，他的后背已经惊出了一身冷汗，但还是硬气地道：“姓严的，你想怎样？”

　　严小开目光紧紧的逼视着他，声音冷冷地问：“你忘了今天早上我和你说过什么了吗？”

　　看着他那阴沉锐利的眼神，芶布礼那根早上被糟蹋过的手指立即就一抽一抽的作疼起来，这股若隐若现的疼痛使他心里的怒意顿时被惧意所替代，早上那种铭心刻骨的剧痛，仅仅是一次就足够他回忆一辈子了，他真的也不想再试第二次了！

　　这个废柴严小开今天的风头如此强劲，就算现在他摆明了要欺负自己，真的要再痛殴自己一回，自己除了挨揍外，真的是没有别的办法的，就算找学校去申告，也肯定不会得到公平的对待，因为学校才刚把这厮捧起来，未来恐怕要当金字招牌一样用，怎么可能自打嘴巴的又将他摔下去呢？

　　还有更重要的一点，刚才他已经知道，势力比他强，背景比他硬，身手比他高明，马仔比他多的林伟科也被这小子整了，两只手都做了手术呢！

　　来自严小开的压力，再加上左青龙右白虎的两大高手眈眈在侧，芶布礼挣扎了又挣扎，终于还是崩溃了，回头看一眼跟着后面的几个兄弟，然后把声音压得极低的快速对严小开道：“严小开，做人留一线，日后好相见，渔死网破对谁都没有好处的！”

　　芶布礼虽然说得含蓄，但这话已相当于变相求饶了，意思也再简单不过了，当着我这么多兄弟，你要让我难堪，我以后肯定没法做人了，那我不敢跟你死磕也要和你死磕到底了。

　　严小开心有玲珑，岂会不懂他这话的含义，得饶人处且饶人，有些人虽然不能饶，例如林伟科，例如付研杰。但有些人是可以稍为饶一下的，例如眼前的芶布礼。

　　想了想后，严小开就淡淡地道：“这顿饭你买单，然后滚！”

　　听见严小开这样的话，芶布礼自然是愤怒的，不过他这会儿却真的是敢怒不敢言，虽然不情不愿，但相对于再一次被折断手指又装回去而言，这样的结果未尝不算是最好的结果。

　　饭馆的老板提心吊的看着这一幕，伸进裤兜里手紧紧攥着手机，准备看见苗头不对就立刻报警，他这可是小本买卖，可经不起这样的折腾。

　　正在他忧心忡忡之时，发现那个经常光顾的梁少不但没有动手，走回来的时候反倒搭了一下肩膀，小声交待道：“那一桌记到我的账上！”

　　饭馆老板自然识相的连连点头，这位爷虽然经常呼朋唤友在这里大吃大喝，可是饭钱从来都没少过他的。

　　芶布礼等人走了之后，饭馆又恢复了之前的和谐与热闹。

　　严小开等人也都坐到了那一桌上。

　　毕运涛看看门口，回过头来的时候，忍不住又向严小开竖起了大拇指，“士别三日，当真要刮目相看了，现在的你可比我还要威武霸气啊！”

　　胡舒宝却道：“什么威武霸气啊，我看他现在就变成了一个彻头彻尾的小流氓。”

　　郑佩琳没有说话，只是目光若有深意的在胡舒宝脸上转了一下，然后喝道：“服务员，点菜！”


第033章 校花吃醋了吗

　　这顿饭，因为有别人买单，而且这个人还是芶布礼，对这样的人不宰白不宰，宰了也是白宰，所以毕运涛半点也没客气，点菜的时候，只点贵的不点对的，总总共共给上了十几样菜。

　　胡舒宝看着这一桌子的菜，有点傻眼道：“这么多菜，咱们吃得完吗？”

　　毕运涛立即接口道：“急什么？吃不完咱们不会兜着走吗？我晚上可是不准备去食堂了。对了，哎，老板，老板，你这有烟没有，先来一包芙蓉王，然后再给我准备两条经典双喜，一会儿我打包！”

　　众人：“……”

　　酒足饭饱之后，严小开让老板来算账……对，仅仅只是算账，不买单。

　　老板拿着计算机敲打一阵，总共五百六十八块。

　　“吸！”胡舒宝当场就抽一口凉气，仿佛吃得太饱打嗝似的。

　　严小开与毕运涛互顾一眼，很有默契的想，班长大人肯定在计算这么多钱能买多少小绵被吧？

　　走出饭馆的时候，胡舒宝弱弱地问：“咱们这样是不是有点过份了？”

　　毕运涛摇头，“人生在世，得饶人处且饶人，该宰人时就宰人！”

　　胡舒宝：“……”

　　严小开则是什么都没说，只是目光淡淡的看着两人，而且越看就越觉得这是天造一对地设一双的狗男女……不，金童玉女。有心给两人制造机会的他就道：“吃得这么饱，你们两个去散散步吧，尤其是班长大人你，更要多运动啊，要不然就不苗条了哦！”

　　胡舒宝脸红了一下，“用不着你来提醒我，我不但经常做运动，我还练瑜伽呢！”

　　听了这话，严小开不由看向毕运涛，心里感叹自己这个兄弟这回终于交了好运，捡了个宝儿，练瑜伽的女人都能让男人很性福的哟！

　　“那行吧，你们去散步，我也要回去忙了！”

　　毕运涛看一眼正把车子开过来的郑佩琳，有点猥琐的冲严小开挤挤眼，低声道：“忙什么？是不是忙着回去做床上运动？兄弟，我说你还是悠着点，我听别人说，刚吃饱就做激烈运动是不好的。”

　　严小开无爱的看他一眼，“涛哥你还是多担心担心自己吧！”

　　这个时候，郑佩琳已经把车开到近前，严小开就向两人挥了挥手，拉开副驾驶座坐了上去。

　　看着车子的尾灯越来越远，胡舒宝忍不住问道：“毕运涛，严小开和校花这是……”

　　毕运涛想也不想地道：“他们同居了！”

　　胡舒宝被吓了一跳，“啊？”

　　毕运涛笑着解释道：“只是住在同一个房子里，不睡一张床上！”

　　胡舒宝嗔怪的横他一眼，“被你吓死了，就不能好好说话吗？”

　　这千娇百媚似嗔似怨的眼神，弄得毕运涛心里颤了颤，为了掩饰自己只好挠头嘿嘿的笑起来。

　　胡舒宝又问：“那他们是什么时候好上的？我听说校花的眼光很挑剔的啊，一般的男人都入不了她的法眼，她怎么就看上严小开了呢？”

　　毕运涛不以为然地道：“是啊，一般的男人是入不了她的法眼，可小开明显不一般啊！”

　　胡舒宝嗤之以鼻，“胆小内向得不一般吧！”

　　毕运涛道：“你看他现在还有一点胆小内向的样子吗？”

　　胡舒宝愣了一下，然后摇了摇头道：“现在的他确实和过去有很大的区别，哎，他到底发生了什么事？为什么一个假期回来，完全变了个人似的？现在看他，我都感觉不认识了！”

　　毕运涛道：“嗨，这还能是因为什么呢？男人嘛，有了女人之后肯定会改变的。不信你瞧着，我要是有了女人，肯定要变得比现在更强大！”

　　“切！”胡舒宝横了他一眼，看看车子消失的方向，最终没再说什么。

　　毕运涛紧走两步跟上她，“班长大人，我能问你个问题吗？”

　　胡舒宝无所谓地道：“问呗！”

　　毕运涛道：“班长大人，在警官学院念了四年书，有人追你不？”

　　胡舒宝突然有些不悦地道：“毕运涛同学，你这样问什么意思？在鄙视我吗？难道在你眼里，校花才是花，班花就不是花了？”

　　“没，没有！我没有这个意思！”毕运涛被她这莫名其妙的火气弄得慌了下，心说女人果真就是怪物，心情跟六月的天气一样说风就是雨，停了停才接着道：“我只是觉得有些奇怪，既然有人追你，为什么这几年都没见你谈过恋爱呢！”

　　胡舒宝直接就应他一句，“还能什么，我不喜欢男人呗！”

　　毕运涛睁大眼睛，“啊？”

　　“扑哧”一声，胡舒宝笑了出来，“笨蛋，这你也信啊！”

　　被吓出一身冷汗的毕运涛松了一口气，心说班长大人你可真敢，这种事也开玩笑啊。

　　“那你能告诉我为什么不找男人谈恋爱呢？”

　　“有句话你听说过没有？”

　　“什么话？”

　　“男人靠得住，母猪都上树！”

　　毕运涛撇撇嘴，“班长大人，这世上坏男人虽然不少，但好男人也很多的，你不能一概而论，一竿子就打沉一船人啊，而且我听说在非洲，有一种母猪确实可以上树的。”

　　胡舒宝一愣，“真的？”

　　毕运涛点头，“我在杂志上看到的！”

　　胡舒宝摇头，语气平淡又坚决地道：“反正不管怎样，我也情愿相信白天见鬼，也不相信男人的嘴！”

　　毕运涛道：“可要是你的性取向没问题，总得要找个男人的吧，不然以后依靠什么啊？”

　　胡舒宝有些不悦了，“毕运涛，你是不是有性别歧视？为什么女人就一定要依靠男人呢？”

　　毕运涛道：“我没有什么性别歧视，我说的只是一个普遍的现象！”

　　胡舒宝摇头，“别人怎么样，我不管，反正我觉得，一个女人，以其依靠着男人才能生存，那不如靠自己！”

　　毕运涛愣了一下，然后竖起大拇指，“班长大人果然强大！”

　　胡舒宝呵呵的一笑，“要不然我能做你们班长吗？”

　　……

　　路虎车上。

　　郑佩琳专心的开着车，她在专注的做着一件事情的时候，总让人感觉很美，尤其是侧脸，优雅端庄，让人感觉赏心悦目。

　　郑佩琳知道严小开一直在看她，原本她是假装什么都不知道的，可是忍了一会儿，终于还是没忍住，回过头来狠瞪他一眼，“姓严的，你看女人的时候，都是这样死死的盯着人家看的吗？”

　　严小开老脸微窘一下，别转过头道：“一般我不看女人。”

　　说者无心，听者有意，郑佩琳听了这话，心里竟然不觉一跳，这个……算是一种表白吗？

　　难不成自己把责任负过了头，让他产生了什么误会？

　　想了想，郑佩琳只好尽可能婉转地道：“姓严的，我现在之所以这样，那是因为我敲了你的头。”

　　“哦！”

　　“我做人向来一是一，二是二，从来不拖泥带水，也不会推卸责任的。”

　　“哦哦！”

　　“我自己做的事，我会负责到底。”

　　“哦哦哦！”

　　“所以在你没好或没死之前，我是不会离开你的。”

　　“哦哦哦哦！”

　　郑佩琳终于被“哦”得烦了，伸手就想敲他的头，可是想到他脑袋里的血肿，最终还是悻悻的忍了，“哦哦哦，哦你的头啊，除了哦，你就不会说点别的？”

　　严小开想了一下，终于道：“如果我脑袋里的血肿一辈子都不能好，你就对我负责一辈子吗？”

　　郑佩琳想了想，想了又想，最终只能长叹道：“如果你真的那么倒霉，老子也恐怕只能认命的负责你一辈子了。”

　　严小开弱弱地道：“其实有很多次，我都想提醒你。你能不能不用老子，哪怕是用老娘，听起来也没那么瘆人。最起码不会让人认为你的性趣向有问题。”

　　郑佩琳道：“要你管，老子就喜欢自称老子。”

　　严小开无奈地道：“好吧，你喜欢怎样就怎样。”

　　郑佩琳冷哼一声，不搭理他。

　　只是过了一阵，她自己又忍不住道：“那个护舒宝……呸，起的什么破名字，叫起来那么寒碜人，就那个姓胡的，和你什么关系？”

　　严小开茫然地道：“你说班长？那还能什么关系，同班同学呗！”

　　郑佩琳目光锐利的逼视他，“除了这个就没有点别的什么猫腻？”

　　严小开不解地问：“你以为有什么猫腻？或是你希望我和她有什么猫腻吗？”

　　郑佩琳道：“我怎么感觉刚刚吃饭的时候，她一直在看你！”

　　“是吗？”严小开急忙把垂头看去，“我的裤链拉上了啊！”

　　“……”郑佩琳一脸的黑线条，“女人看你就是因为你没拉裤链了吗？在你眼里，女人就是那么色的？”

　　严小开有些无力地道：“可是除了这个原因，我想不出别的啊，而且我也没感觉到她有看我啊！”

　　郑佩琳没好气地道：“你的眼珠子都掉那盘红烧肉里了，怎么可能看得到！”

　　“……”严小开脸上窘了下，随后又一脸玩味地道：“哎，郑佩琳，你该不会是吃醋了吧？”

　　“吃醋？”郑佩琳脚下一紧，路虎车“呼”的一下飙了起来，差点吻上了前面的大卡车，后面也传来一阵喇叭轰鸣，好容易才稳定下来后，这才气急败坏地道：“我吃醋，真是好笑，我吃的哪门子醋！我巴不得有人来捡我的破鞋呢！”

　　严小开又被雷了一下，软瘫瘫地问：“我什么时候被你什么了？我还是新的好不好！”

　　郑佩琳冷笑一声，正要反唇相讥的时候，手机响了起来，掏出来看一眼来电显示后，这就把车缓缓的靠边停下，亮了危险警告灯后，这才对严小开道：“你先下车，我接个电话！”

　　严小开疑问：“你老公打来的？”

　　郑佩琳吼道：“我老爸！”


第034章 校花好像出事了

　　严小开见郑佩琳的神色有点不太正常，为了避免刺激她，只好拉开车门走了下去，摸了摸兜里，发现有一包毕运涛给的经典双喜，这就欣喜的拆开来，准备抽一根打发下时间，可是再往口袋里摸摸，心里就不由苦笑，涛哥，给烟不给火，你丫不是调戏我么？

　　悻悻的收起了烟，转过头看车里的郑佩琳，不由吃了一惊，因为她竟然神情激动的喊叫着什么。

　　尽管路虎的隔意很强，但他还是隐约听到了只字片言，“……你们既然决定了，还来问我干嘛……顾虑我的感受？真的顾虑你们就不要这样……”

　　郑佩琳虽然经常激动，可这却是严小开第一次见她激动成这个模样，不知道为什么，心里竟然生出了丝丝忧虑。

　　直到她打完了电话，他才再次打开车门，像个小媳妇一样低眉顺眼的坐了上去。

　　郑佩琳一声不吭，发动车子就朝前驶去。

　　到了家之后，放下严小开，这又一声不吭的驾车离去。

　　严小开不知道她这是怎么了，还来不及发问，路虎车已经连尾灯都看不见了。

　　他只能无奈的进了家门，拿了车钥匙后，自己驾车去停车场练车了。

　　练到两点多，从驾驶学校的训练场回来的时候，发现家门依旧紧锁着，也不知道郑佩琳是回来了又走了，还是压根儿就没回来，只好自个驾车去了学校。

　　到了学校停车场一看，发现周围虽停了很多车，可是并不见她那辆标志性的路虎车。

　　这下，严小开就真的担心起来，掏出手机打她的电话，发现已经关了机。

　　整个下午的课，严小开都显得有点心不在焉，这种反常的举动很快就被毕运涛发现了，因为以前严小开上课的时候总是很认真，从不开小差，而且还做笔记，尽管这样他仍是成绩全班倒数第一。

　　课间的时候，毕运涛终于忍不住问：“小开，你怎么了？”

　　严小开懒洋洋地道：“没什么啊！”

　　毕运涛道：“那刚才上课的时候怎么像是三魂不见了七魄，魂不守舍的样子？中午回去的时候和校花运动过猛，脱力了？所以精神无法集中。”

　　坐在前面的胡舒宝又忍不住了，回过头来瞪一眼毕运涛，“哎，我说你还敢再猥琐一点吗？”

　　毕运涛脸上微窘一下，“我也只是这样猜测而已！”

　　胡舒宝没好气的横他一眼，不再搭理他，而是转头问严小开，“严小开，你怎么了？”

　　严小开正顾着看手机，犹豫着要不要再给郑佩琳打个电话，所以没听到胡舒宝的问话。

　　毕运涛见状就戳了一下他的腰，“哎，你嫂子问你话呢！”

　　胡舒宝脸刷地一下就红了，嗔怪地道：“你胡说什么？”

　　毕运涛嘿嘿的一笑。

　　“讨厌！”胡舒宝骂了一句，就转回身去不理他们了。

　　毕运涛不以为意，又扯了扯严小开，“哎，哥们，你到底怎么了？”

　　严小开只能实话实说地道：“我有点担心郑佩琳，她下午没来上学！”

　　“担心她？”毕运涛愣了一下，随后脸上竟然露出了猥琐的笑意，压低声音道：“你小子是不是中午真的把人家办了，破了人家的处，弄得人家流了很多血，这会儿躺在床上起不来，所以就没来上学！”

　　“……”

　　严小开彻底无语了，因为这想像力，真的太无敌了。

　　毕运涛摊摊手道：“如果不是这样，我想不到该是哪样了。”

　　严小开叹了口气，不想再搭理这厮了。

　　毕运涛见严小开长吁短叹，欲言又止，就更认为自己的猜测是对的，安慰他道：“你放心好了，女人是这个世界上最强悍的动物，因为这世界上没有哪一种动物是流一个星期血还不死的，只有女人！而且我听宿舍里的那几个牲口说，女人第一次，一般就流一两个小时，了不起就一两天，绝不会有事的……”

　　严小开哭笑不得地道：“涛哥，事情不是你想的那样好不好！”

　　毕运涛道：“不是这样是哪样？”

　　严小开又不说话了。

　　毕运涛这就道：“你看看你，我还以为你真的完全不同了呢，谁知道你还是和从前一个鸟样，有什么事，问你又不说，说又说不清楚，说清楚了开导你，你又不听，听了又不做，做了又做错，错了又不改，改了又再犯……”

　　严小开他叨叨的有点受不了了，只好把事情经过和他说了一遍。

　　毕运涛听完之后，终于收起了那副吊儿郎当的样子，正色问：“那你除了她的手机号码外，有她家里的电话吗？”

　　严小开摇头。

　　毕运涛又问：“她家里其他人的联系方式呢？”

　　严小开又摇头。

　　毕运涛再问：“那她家住在哪里你总该知道了吧！”

　　严小开再摇头。

　　毕运涛这下无语了，“你对她什么都不知道，就和她同居了？”

　　严小开道：“我们只是同住在一个房子里，并没有同居好不好，而且这还是她逼着我的，那天早上你都看见了！”

　　“没，我什么都没看见！”毕运涛赶紧的隆重声明，“我没看她骑在你身上，也没听见床板嘭嘭嘭的作响。”

　　严小开：“……”

　　毕运涛想了想，仅仅只能这样安慰，“或许她是上学迟到了，并不是没来，一会放学你跑快点，去停车场看看不就结了。”

　　严小开点头，现在也只能这样了。

　　好容易，熬到了放学，严小开就一马当先，嗖的一下蹿出了课室，直奔停车场，连毕运涛追在后面喊他也没听到。

　　只是到了停车场一看，他脸上的期待表情又垮了下来，因为停车场上轿车跑车不在少数，独独不见那辆挂着三条八的路虎。

　　“咦，好像真的没来呢？”

　　听到毕运涛的声音，严小开转过头来，发现不但他跟来了，就连胡舒宝也跟来了。

　　“你们怎么来了？”严小开有些意外的问。

　　“我看你像丢了魂一样，不太放心，所以跟来了。”毕运涛道。

　　“那班长大人又怎么来了？”

　　“这还用说！”毕运涛凑近他的耳朵低声道，“肯定是因为我来了，她就跟来呗！”

　　“有点道理！夫唱妇随嘛！”严小开点头。

　　“哈哈！”毕运涛大喜，一拍他的肩头道：“我都说生我者父母，知我者必是严小开无疑。”

　　胡舒宝见两人交头接耳，鬼鬼祟祟的，不由就道：“哎，我说你们两个别当我是透明的行不行！”

　　毕运涛忙点头，嘿嘿的傻乐。

　　他是乐了，严小开却依然萎靡不振。

　　毕运涛只好收了笑意，问道：“她真的没来上课，你现在打算怎么办？”

　　严小开道：“还能怎么办？只能回家去等了！”

　　毕运涛想了想道：“我也跟你一起回去。”

　　胡舒宝道：“我也去！多一个人，多一份力量，多一点主意！哎，对了，我和她的班主任赵邀靖有过几次接触，也有他的电话，要不我问问什么情况！”

　　严小开忙点头道：“好！”

　　胡舒宝这就掏出手机，打给了赵邀靖，问过之后才知道郑佩琳是请了假的，正说着的时候，发现严小开冲她作口型说“问地址”，于是又赶紧的问了郑佩琳的家庭地址。

　　学生的隐私，班主任一般是不会透露的，不过胡舒宝很会说话，撒娇使嗲，硬是哄着骗着把地址问到了手。

　　拿到地址，严小开立即就对两人道：“走，上车！”

　　“上车？”毕运涛与胡舒宝互看一眼，疑惑地问：“什么车？郑佩琳的车不是不在吗？”

　　严小开摁了一下手中的遥控，在他们身侧的大众CC立即就叫了起来。

　　毕运涛睁大了眼睛，“这个……”

　　严小开淡淡地道：“我的，上车吧！咱们赶紧找她去。”

　　两人忍不住又互看一眼，然后上了车，胡舒宝抢先坐了前面，毕运涛只好坐在后面。

　　车子驶出学校的时候，毕运涛仍是忍不住在车里东张西望，这翻翻，那摸摸，脸上羡慕妒忌恨，好一阵才消停了下来，却忍不住问道：“小开，你是不是被校花给包了？”

　　严小开狂汗，“什么啊？这是我凭自己的本事挣来的。”

　　胡舒宝与毕运涛同时问：“你挣来的？”

　　严小开点头，为了证明自己的能力，又补充道：“我还给我爸寄了二十万呢！”

　　“……”

　　胡舒宝和毕运涛都被震到了，不由又对视了一眼，心里疑惑的不行。

　　毕运涛和严小开从小玩到大，对他自然了解得不行，要说缺点，他随便就能数出一箩筐，可要说本事，他还真的半点都说不上来，当然，他又必须得承认，严小开的脸确实很白，而且还长得很好看，比一般的娘们都好看，可这个……算是本事吗？

　　胡舒宝想了想后，脸上却不禁一热，因为她也觉得严小开并没有什么过人的本事，不过如果说是下面的本事，那可能就不奇怪了，因为她虽然没有见证或尝试过，但宿舍里的姐妹却有很多都谈过恋爱，而且吃过猪肉的，私下里也时不时的讨论这种事情，她们都说瘦瘦削削的男人别看不起眼，在这方面尤其厉害，常常能把人折腾得腰酸背痛腿抽筋。

　　痛思过后，她只能无奈的承认，床事，那也是男人的一种本事。


第035章 另眼相看

　　在市区兜了大半圈之后，严小开等三人终于找到了郑佩琳登记在学校的那个地址所在。

　　站在大门前的时候，三个人都有发呆，因为他们完全想不通，一户人家的大门怎么能够做得像市政府一样宏伟大气，人站在门前，仿佛沧海一粟似的。

　　眼前的这所别墅庄园，真的太让人感觉离谱，透过巨大的前门，能看到一条直通别墅的大道，两旁种植着各种花草树木，在道路的尽头，有一个球形的人工喷泉，透过喷泉，才能看到后面耸立而起，如宫殿一般奢华气派的别墅。

　　看到这些，严小开也不由的暗吸一口气，因为就算是唐代皇亲国戚的府邸最多也就这个程度，再高级一点，那就只能是皇宫了。而且别墅庄园显然经过风水师精心布局，坐北向南，是德在西，福在南的阳宅，东面又有一处流水，是风水学上极为有名的“齐地”，在这种地方居住，五年小富，十二年大福，宜子宜女，福泽三代，唯一美中不足的是，门前侧边有一个公园，公园中池塘环绕，周围还有柳树倒伏，这就使此宅的风水减半，建筑二十年恐有夫妻不睦，人丁单薄之危！

　　不过就算如此，这也是难得一见的吉宅，仅仅比现在属于严小开的那栋小洋楼次之。

　　严小开猜想，或许那位风水大师在替这所别墅庄园做布局的时候，并没有想到这里的门前会建公园挖池塘吧，否则多半不会在这里选址的。但话又必须说回来，风水风水，乘风顺水，能稳稳当当的维持二十年的吉宅，已经是相当不易了。

　　守在门前的几个西装男人见严小开等人站在门前鬼头鬼脑的，其中一个就径直打开门走上前来，那样子看起来虽然凶悍，但说话却极为客气，“几位，请问有什么事吗？”

　　严小开总归是见过大蛇屙屎的，率先反应过来，张口问道：“这里是郑佩琳的家吗？”

　　那男人没有点头，也没有摇头，只是疑惑地又带着警惕地问：“你们是？”

　　严小开道：“我们是警官学校的，是郑佩琳的同学，对了，我还认识你们的管家程叔！”

　　严小开这么一说，那男人终于打消了警惕，而且这几人的衣着打扮虽然普通，开的车也一般，但气质和谈吐都不俗，尤其是其中的一个女孩，身上还穿着警官学院的校服，心知这几人多半真是大小姐的同学，所以神态也变得恭敬起来，“几位请稍候，我进去向程叔禀报一下。”

　　胡舒宝被吓了一跳，仅仅是站在外面就感觉杀气阵阵了，还进去？开什么国际玩笑，忙摆手道：“不用了，不用了，我们只是想知道她有没有回家，因为下午没看到她来学校，手机又打不通，有些担心，所以就找来了。”

　　那男人点头道：“大小姐下午回了家的，四点多的时候，西门家的少爷过来接她出门去了。”

　　严小开闻言点了点头，没有再说什么，自顾自的上了车。

　　毕运涛与胡舒宝互顾一眼，也赶紧的追了上去，不过这一次毕运涛抢到了前排。

　　在回卫星路的小洋楼的路上，毕运涛忍不住道：“小开，你还担心她个什么劲儿呀，她都和别人出去风流快乐了。”

　　严小开心里苦笑一下，因为他也感觉自己有点自作多情了。

　　一路无话，回到了卫星路38号。

　　到了小洋楼面前的时候，毕运涛与胡舒宝多少有些吃惊，因为这样的房子在海源市整栋租下来，租金少说都得五六千一个月。

　　走进庭院的时候，毕运涛一边好奇的打量四周，一边问：“这是校花给你租的房子？”

　　严小开道：“买的！”

　　毕运涛与胡舒宝睁大眼睛，“她给你买的？”

　　严小开摇头，“我自己买的。”

　　两人又吃一惊，面面相觑的足有一会儿出不了声。

　　毕运涛道：“小开，这房子虽然旧了点，可是少说也得二三百万，你哪来的钱买？校花给你的？”

　　严小开摇头，“不，我自己挣的。”

　　胡舒宝忙问：“你怎么挣的！”

　　严小开被问得没有了办法，只能把事情告诉了他们。

　　两人听完之后，又傻了，因为这事对他们而言简直就像听梦一样，一棵破树就卖了三百万，实在让人难以置信。

　　毕运涛道：“小开，你什么时候对红木家具那么有研究的，我从前怎么一点也不知道。”

　　严小开敷衍地道：“我是瞎猫碰着了死耗子，仅仅就认得那种金星紫檀，恰好就被我遇上了。”

　　胡舒宝走到那个只剩下不足一尺高的木桩前，指着它问：“就是这棵吗？”

　　严小开点头。

　　毕运涛道：“那郑佩琳的那个表叔不知道这是一棵价值千金的红木吗？”

　　胡舒宝也道：“对啊，我听别人说紫檀木非千年不能成材，这房子顶多就二三十年，那棵树也应该只有二三十年吧！”

　　严小开摇头，“买下房子之后，郑佩琳曾婉转的打听过，这周围的人说这个小洋楼没建之前是个老地主屋，那个时候就有这棵树的了，在房子拆了改建的时候，这棵树没砍掉，而且还有人说，这棵树在几十年前就是这么大的，一直都没有再长大过。所以这棵树怎么也有一百几十年，至于千年不能成材这个说法，我没调查，所以没有发言权！”

　　毕运涛狠拍一下他的肩膀，“不管怎样，兄弟你是赚到了，这还没毕业呢，在海源已经有车有房了，我真是羡慕死了，对了，你这有锯子没有？”

　　严小开疑惑地问：“要锯子干嘛？”

　　毕运涛指了指那个木桩，“这树既然这么值钱，现在这儿还剩一尺多高，我用锯子把它锯掉拿去买，怎么也能值个十好几万吧！”

　　严小开：“……”

　　毕运涛伸手在他眼前晃了下，“哎，别发呆了，赶紧说有没有啊？你吃肉，怎么也得给兄弟点汤喝吧！”

　　严小开摇头道：“好像没有，那天收拾房子的时候我看过了。”

　　毕运涛道：“那我赶紧去买一把。”

　　胡舒宝终于忍不住了，骂道：“你个财迷！”

　　毕运涛冲她嘿嘿的一笑，心说你知道什么玩意儿呀，我想发财，那还不是为了我们的将来吗？

　　“你们自个玩吧，我买锯子去。”

　　毕运涛说着，竟然就真的自个出门去了。

　　严小开只好把胡舒宝领进了屋，“班长大人，你随便坐吧，别客气，当自个家一样。”

　　胡舒宝笑道：“咱们都四年的同学了，我还会和你客气么！”

　　严小开也跟着笑了笑，走到冰箱那儿，拿了罐可乐递给她。

　　胡舒宝道：“你要是有什么事要忙就去忙吧，不用管我的！”

　　严小开摇头道：“我没什么好忙的，平常这个时候都是练功。”

　　胡舒宝疑惑地问：“练功？”

　　严小开支吾着道：“就是做一下运动。”

　　胡舒宝道：“哦？是最近才开始的吗？我记得你以前从来都不做运动的，上体育课你都是躲在一旁打瞌睡的。”

　　严小开汗了下，“五一放假的时候才开始的。”

　　胡舒宝上下打量了一下他，眨了眨眼道：“难怪我说放了个假，你怎么看起来比从前要壮了一些呢！要去运动就去吧，你这副身子骨确实单薄了一些，该好好锻炼锻炼，让自己变得强大些。”

　　严小开单独和她呆在一起，也感觉怪怪的，瓜田李下，应该避避嫌比较好的，所以他就点了点头，自个走了出去，在院子里练起功来。

　　只是偶一回头，却发现胡舒宝不知道什么时候已经上了二楼，正拿着可乐倚在阳台上在那里看他。

　　胡舒宝发现他朝自己看来，不由就问道：“你刚刚打的是什么武术，挺好看的啊！”

　　“只是瞎打着玩的，没有什么名字！”严小开敷衍的应了一句，目光却不由一滞，因为胡舒宝的上身虽然披着校服外套，可是里面穿的却是一件裙子，从下往上看，正好就窥见了她裙底的一片春光，两条白皙修长又结实的美腿，连着里面的内裤也一览无遗。

　　让严小开有些意外的是，班长大人的衣着虽然保守含蓄，可是贴身的内衣竟然十分性感惹火，那内裤是白色的，不过却不是保守的款式，而是镂空的，中间部位镶着一个心型的薄纱，薄纱之中若隐若现的透着凄凄芳草，让人心神激荡，浮想联翩。

　　发现这一幕的时候，严小开忍不住心惊肉跳，匆匆一眼之后就赶紧的收回了目光，赶紧眼观鼻，鼻观心，收摄心神的专心练武，只是不管怎么努力，刚才的一幕却始终在脑海中挥之不去。

　　毕运涛跑了五条街，累出了一身臭汗，终于买到了一把锯子。

　　看见他回来，严小开终于解脱似的大呼一口气，心说哥们你总算回来了，快管管你家娘们吧，她在向我展览呢！

　　只是当他回头往上看的时候，却发现胡舒宝不知道什么时候已经离开了，阳台上空空如也。

　　毕运涛拿着锯子来到木桩前的时候，发现严小开竟然也是满头大汗，气喘吁吁，不由好奇地道：“小开，我是狂奔了五条街，才有点喘，你这又是怎么了？”

　　严小开道：“我刚刚活动了一下手脚。”

　　毕运涛道：“小开，这个涛哥就不能不说你两句了，男人嘛，出来卖，没有个好身体是不行的！”

　　严小开汗了下，“是出来混吧！”

　　毕运涛，“一个意思，一个意思！”

　　严小开啼笑皆非，“好吧，涛哥，你锯树吧，我进去洗个澡，然后就做饭。”

　　毕运涛点点头，叮嘱道：“多做点，跑了几条街，中午吃的全都消化了！”

　　严小开这就走了进去，只是经过厨房的时候，却有些惊讶的发现胡舒宝已经在厨房里忙活上了，而且忙中不乱有模有样的，心里不禁感叹，涛哥好福气啊，不但找了个有毛的，而且还会做饭呢！


第036章 看相识女人

　　入夜。

　　严小开洗过澡出来的时候，看见胡舒宝竟然已经将饭做好了，不过毕运涛却还在外面锯着那个木桩子，而且才锯了三分之一。

　　不过这也是可以理解的，紫檀木的密度要比一般的木头要高很多，几乎就是铁木一样，电锯都得废上大半个小时，更何况是用手锯呢！

　　胡舒宝把最后一样菜端上来的时候，伸手在围裙上抹了抹，把额前一缕弄乱的绣发别到耳后。

　　这个轻柔的动作赏心悦目之余又有一种贤妻良母之感，让严小开不由的呆了下。

　　胡舒宝见他呆呆愣愣的样子，不由嫣然一笑，“傻站着干嘛，去叫那个财迷进来开饭啊！”

　　严小开赶紧答应一声，几乎是逃似的出去喊毕运涛了。

　　开饭的时候，两个大老爷们往桌上一看，均是不由皱起了眉头。

　　桌上的菜很少，一个宫保鸡丁，一个水煮芥菜，一个紫菜蛋花汤，尽管这样，严小开也很满足了，因为相比以前在学校食堂八毛钱白饭再加点菜汁的伙食而言，已经算是相当丰富了，只是这品相……是不是也太难看了一点呢？

　　胡舒宝见两人大皱眉头，脸上也浮起讪色，“我做菜虽然不好看，但勉强还是可以吃的。”

　　严小开与毕运涛互顾一眼，几乎同时想，假的吧，样子都不好看，怎么能好吃呢？

　　胡舒宝见两人明显在怀疑，不由就道：“尝一下嘛，尝一下就知道了！”

　　严小开只好无奈的拿起筷子，暗中却连连感叹，时代真的变了，女人不但不再怕男人，而且都不会做饭了。

　　胡舒宝见严小开拿起了筷子，这就赶紧把一碟宫保鸡丁递了过去，“尝这个！”

　　严小开夹起一块塞进嘴里，嚼了几下之后不由发出“嗯”的一声。

　　毕运涛道：“怎么？真的很难吃？”

　　严小开摇头，“不，好吃，好吃得不得了呢，这是我吃过最好吃的宫保鸡丁！”

　　毕运涛鄙夷的看他一眼，因为他认定这厮在说反话，所以就嗤之以鼻地道：“切，你这种不入流的演技还想蒙我？真是可笑。胡舒宝，不是我说你，你这厨技真的该好好练练了，要不然以后嫁不出去的。”

　　胡舒宝不屑地道：“嫁不出去，难道我不会招赘嘛！”

　　毕运涛连连摆手，“事先声明，我可是不入赘啊，打死都不入！”

　　胡舒宝脸红红的横他一眼，“我说过要你入赘了吗？”

　　毕运涛拍拍胸口，呼口气，“那就好，那就好！”

　　胡舒宝有点急了，“哎，你别误会，我不是……”

　　严小开适时的插嘴道：“行了行了，你们两别耍花枪了，涛哥，我没骗你，是真的好吃！”

　　毕运涛意志坚定地道：“还想蒙我，我才不信你呢！”

　　胡舒宝气得不行，“小开，他不吃，你吃！”

　　严小开点点头，端起那盘宫保鸡丁，一把倒进自己的碗里，非常的有技术，因为虽然堆得像山一样，可是一块也没掉出来！

　　毕运涛冷笑道：“演，继续演，我看你到底演得有多像。”

　　严小开没理他，自顾自的端起碗，飞速的扒动起来。

　　眼看着一座小山马上就要被移平了，毕运涛才总算反应过来，“我草，是真的好吃啊！”

　　说着，他赶紧的碗和筷子凑上前去，想要扒拉一些回来，可是只扒了一块，严小开便反应过来，一下躲了开去，把碗端得老远。

　　毕运涛只能无奈的放弃，悻悻的把那抢到唯一一块鸡肉塞进嘴里，咀嚼一下，神情大动，感叹地道：“看来古人说的是对的，人不可貌相。”

　　严小开接口道：“菜也一样！”

　　胡舒宝“哧”的一下笑了出来，柔和的灯光下，笑意嫣然，百媚尽生。

　　从某种角度而言，她是不逊色校花郑佩琳的。

　　毕运涛不能怨天尤人，只能恨自己瞎了眼，改攻那盘看起来仿似淡盐寡油的青菜，可是筷子伸出去的时候，却发现那盘水煮芥菜已经只剩下水，不见菜。

　　芥菜全都到胡舒宝的碗里去了。

　　胡舒宝神气地道：“既然信不过，那就吃白饭得了。”

　　毕运涛被气得不行，心道，再神气，信不信老子今晚把你做了下饭。

　　不过，他也仅仅只能这样想想罢了，最后只能苦哈哈的用紫菜蛋花汤送饭，不过就算是这样，他也连吃了四碗半的米饭。

　　吃饱之后，嘴巴一抹，这又继续锯树去了。

　　胡舒宝吃饭很慢，细嚼慢咽，所以毕运涛和严小开都吃饱的时候，她端正的坐在那里不紧不慢的吃着，不过她吃饭的样子很端庄，不但没有发出难听的声音，举手投足间还让人感觉优雅柔美，极为赏心悦目。

　　胡舒宝偶一抬头，发现严小开在看自己，脸上不由红了下，轻嗔道：“看什么呀？人家吃饭有什么好看的？”

　　严小开微窘，只好道：“我没看你，只是等着收碗筷！”

　　胡舒宝的脸又更红了一些，“我吃饭很慢的，你不用等了，而且饭我都做了，你还怕我不洗碗吗？”

　　严小开笑笑，“那行，你慢慢吃，我出去看看涛哥。”

　　胡舒宝点头，“去吧！”

　　严小开走到院外的时候，看见毕运涛还蹲在那里费力的锯着木桩。

　　“涛哥，涛哥！”

　　“干嘛？”毕运涛抬起头来，疑惑地问：“要帮我干活？”

　　严小开摇头，“这活我干不来，而且我要干了，这木头卖的钱我要分一半！”

　　毕运涛无爱地道：“那还是算了，我自己来吧！虽然说咱们是兄弟，可是你都发那么大笔财了，这点小财，就不劳你大驾，让我来发吧！”

　　严小开嘿嘿一笑，“涛哥，我刚刚给胡舒宝看了下面相，你要不要听听结果。”

　　“你会个屁的面相……”毕运涛嗤笑着应了一句，只是话没说完又想起昨在医院，严小开说那个护士有血光之灾的事情，话就咽了回去，然后道：“那你说说吧，反正我一个人在这忙活也无聊。”

　　严小开就坐到一边的石椅上，慢条斯理地道：“首先一个，唇红齿白！”

　　毕运涛笑问：“唇红齿白不好吗？难道唇白齿红才好？”

　　严小开点头道：“当然好了，她的嘴唇色泽偏红，同时齿列整齐不尖不龅、齿色偏白，伴随这种面相的是声音偏向柔美，咬字清晰。具有此种面相的女人，和丈夫间的关系甜蜜，夫妻恩爱，感情生活美满。这类能够享受美好情意生活的女子，最大的性格优点，就是性格中庸，既不情绪化也不喜欢大起大落的生活经，而且很善解人意，使得家庭凝聚力强，感情基础坚实。”

　　毕运涛听得乐了，一边忙活，一边道：“你继续说！”

　　严小开接着道：“再一个就是下巴圆满，下巴长得圆满的女人，相处起来容易，个性也相对柔顺，相书中有言：‘丰颔重颐，旺夫兴家。’这话就是说，拥有这种面相的女孩，有着帮助丈夫运程的好相！娶到这样的女人为妻，做丈夫的非常的幸福，因为她们是标准的贤内助，对全家人都相当的体贴，而且开朗大度、温和敦厚，是可以信赖相守的终身伴侣。”

　　毕运涛越听越有兴趣了，忙问，“还有吗？还有吗？”

　　严小开点头道：“当然有，另外一个，她的鼻子小巧高挺，山根丰隆，鼻翼饱满，这样的女人多半都很有贵气，能做夫人命，拥有如此优良鼻相的女人，就算书念得不是很好，也不见得没出息，因为凭着自信与干练，事业上都会有所斩获。荫夫帮夫，这是俏鼻美女所会做的事，做老公的会很受宠又很受保护哩！”

　　“哇哇！太好了！”毕运涛听得兴奋极了，都不锯那木头了，转过来聚精会神的听起来。

　　严小开接着道：“再再另外，她的头发还十分的细致与柔软，拥有此种发质的女人，个性会很柔和，比较不会自寻烦恼，不自找麻烦，这样的生活会相当幽静、安逸。同时，个性柔软的女人还有个好处，行事上不见得没有主见，而是协调性和妥协性很高，总能面面俱到的帮家里解决问题，分忧解劳。除此之外，她的耳垂也挺厚大的。拥有这种耳垂的女人，自然是命好不怕运来磨，金钱运、朋友运都不错，对人也十分宽厚，尤其对自己的老公、孩子，都会有一份温馨、体谅的心意，有福荫、有人缘，这样的女人真不是一般有福气！如果她真的能成为你的女人，全家一定能接收到她的福气，享受到衣食无虑的生活。”

　　毕运涛听得有点入神了，目光时不时的回头看向屋内，眼神一阵阵发蓝发绿，仿佛是恨不能立即冲进去将胡舒宝推倒似的。

　　严小开继续道：“最后，她的眼睛稍大，可是眼神却十分清澈，眼珠黑白分明明亮慧黠，就像漫画中的女主角一样。有这种美丽眼睛的女子，都是天真、单纯、开朗，带点孩子气的美少女，漂亮、气质好，而且进退有礼，没有令人难以忍受的傲气，也因为命好，平日多用正面的思考来看待世人，尽管有低潮与挫折，但面对逆境也都有克服与转移的一套思维，除此外，她的声音还极为的柔美甜润、中气畅旺，即使长得平凡，也能配得条件相当不错的男人，何况她长得还十分的美丽，这不是神秘的相术来说的，而是从生理与心理的基础！声音柔和的人，个性多半温柔、体贴，绝对是贤内助的典型！作丈夫的因而得力！而中气十足，显示这个人的身体强健，特别是语出丹田，表与心气相通，混然达于外！是以婚姻和谐幸福。总而言之一句，这个班长大人，是个旺夫益子的美妙女人。”

　　毕运涛听完之后，哈喇子差点没流一地，不过他并没有马上进屋，而是继续赶紧的拿起锯子，更是卖力的锯起来。他要挣钱，要挣很多钱，然后尽全力的把胡舒宝给追到手。

　　半个小时后，木头终于被他据断了，抱起那根重约百斤的木头，毕运涛失声大笑起来。

　　严小开也笑了笑，这一截木头多少是值点钱的，毕运涛拿去卖掉的话，应该可以获得一笔“泡妞基金”了！

　　正在这个时候，手机的铃声响了起来，起初他还没明白过来，直到发现声音来自己的裤兜，这才醒觉是郑佩琳给自己的手机。

　　掏出来一看，神情不由愣了下，因为屏幕上显示的竟然是郑佩琳的电话号码。


第037章 校花出事

　　“喂，姓，姓严的，你，你在哪儿呢？”

　　郑佩琳在电话那头大着舌头喊道，背后的声音十分嘈杂，显然是在一个人很多的场合里给严小开打电话。

　　“我在家啊，还能在哪儿？”严小开应一句，发现她好像说话不利索的样子，不由又问：“你怎么了？”

　　“我，我没，没怎么，我好着呢，赶紧来，陪我喝酒。”郑佩琳在电话那头嚷嚷着道。

　　“喝酒？”严小开疑惑的问，“这个时候喝什么酒啊，明天不上学了吗？”

　　“我今天高兴。要喝酒！”郑佩琳突然在那头吃吃地笑了起来，“嘻嘻，你们，你们男人不是常说，女人不，不喝醉，男人没，没机会吗？今晚我，我就给你个机会！”

　　“……”严小开额上冒起黑线条，这娘们抽哪门子风了？

　　这不年不节的，严小开真心不想喝酒，所以打算挂电话不理她的，可接着郑佩琳却冒出一句把他给吓了个半死。

　　“哎，哎，我可是和你说了，你，你要是不来，老子可就，可就便宜别人了啊！”郑佩琳舌头虽大，可说话的语气却斩钉截铁，仿佛今晚是铁了心要让别人占便宜似的。

　　严小开冷汗一下就冒了出来，忙问：“你在哪儿？”

　　“兰，兰桂坊！”郑佩琳说着顿了顿，又补充道：“五分钟，限你五分钟马上赶到，过，过时不候！”

　　“喂，喂……”

　　“嘟嘟嘟嘟！”

　　电话那头传来了忙音，严小开只能无奈的放下了电话。

　　一旁的毕运涛疑惑地问：“校花怎么了？”

　　严小开摇头道：“我也不太清楚，不过好像是喝了很多酒，醉得不轻，还让我赶紧过去。”

　　毕运涛吓一跳，“她在哪儿？”

　　严小开道：“说是在兰桂坊！”

　　毕运涛急道：“那你还不赶紧去！不然一会儿你要戴绿帽了！”

　　严小开汗了下，掏出车钥匙就往外走。

　　毕运涛赶紧扔了那木头，跟上前道：“我也和你一起去！”

　　严小开道：“你不陪胡舒宝了？”

　　“对！”毕运涛道：“你等下，我进去和她说一声。你先把车子调头！”

　　两人很快出了卫星路，往环城大道驶去。

　　海源市是个大城市，夜场十分之多，叫兰桂坊的也有几个，毕运涛与严小开猜想郑佩琳能光顾的，一定是最高级最有名气的那个。

　　到了兰桂坊门前，两人看了看门前那停列整齐的一排排车辆，虽然各种轿跑不一而足，却独独不见郑佩琳那辆标志性的三条八路虎。

　　毕运涛就道：“小开，咱们是不是找错地方了，会不会是南门那个兰桂坊？”

　　严小开皱眉想了一下道：“有没有找错，咱们进去看看不就知道了。”

　　两人把车停好，这就走了进去。

　　兰桂坊的一楼是个迪厅，穿过大门，又推开一扇厚重的隔音玻璃门，震耳欲聋的乐声立即如潮水一般涌来，满满的塞住两人的耳朵，那种狂妄、凌乱、厚重又很有节奏的摇滚音乐，像是铁锤一样“咚咚”敲打在人的心坎上，让人仿佛有种要窒息的感觉。

　　场中的光线闪烁不定，时而昏暗，时而明亮，灯光之下，无数装扮时髦或性感的男女着了魔似的在场中挥舞着双手，扭摆着身体，嘴里还时不时发出怪模怪样的叫声与口哨声。

　　在场中的两侧，各有两个高高的圆台，圆台中心有一根钢管，两个只穿着三点式的性感女孩正扶着钢管在卖力的扭动着身体，时不时做出一些尺度极大，极为诱惑的动作。

　　这，是一个迷乱与放纵的空间，与外面平静和谐完全是两个世界。

　　严小开和毕运涛都是小乖乖，长这么大还是第一次逛夜场，乍一看到这样的场面，均是不由被震憾了，尤其是圆台上的那两个尽情舒展着身体，做出种种放肆挑逗动作的女孩，更让他们有种耳热心跳的感觉。

　　一路往前走去，夜场百态尽收眼底，有人在喝酒，有人在摇盅，有人在摇头，有人搂抱成团，有人在激情狂吻，有人夸张尖叫……

　　这，显然就是传说中的灯红酒绿，纸醉金迷！

　　严小开看着眼前的西洋景，心里不禁感叹，这样环境和气氛确实容易使人迷失与堕落的！

　　转了一圈之后，严小开几乎可以确定，郑佩琳不在这里，因为她刚才在打电话的时候声音虽然嘈杂，但明显没有这里这么厉害。

　　正准备离开的时候，发现楼梯口处还有两个分别通向二楼的弧形楼梯，楼梯上悬挂着荧光字牌，分别写着“包厢区”，“VIP区”。

　　严小开想了想，这就径直往VIP区走去。

　　毕运涛也赶紧的跟在他的身后。

　　走上楼梯，发现上面有两个穿着保安制服的男人守在那儿。

　　这两个保安看见严小开与毕运涛，上下的打量一下两人，其中一名保安就凑上前来拦下他们道：“两位，请出示贵宾卡！”

　　贵宾卡？

　　严小开与毕运涛互顾一眼，脸色有些发窘，因为他们不但没有，而且见都没见过。

　　那保安见他们这样的神色，立即就语气冷漠地道：“如果没有贵宾卡，麻烦离开，请到楼下消费！”

　　毕运涛虽然没来过夜场，但也知道这种地方的水深，背景非同一般，不是他们这样的人可以耍蛮使横的地方，所以就扯了扯严小开，示意他离开。

　　严小开原本也有退下去的心思，可是想了想，灵机一动，对那保安道：“我们是西门的朋友，他请我们来的。”

　　保安一愣，疑惑地问：“你们是太子爷的朋友？”

　　严小开抬头挺胸地道：“不错！”

　　两保安重新审视起严小开与毕运涛，发现他们的气质虽然不弱，但衣着装扮半点也不像有钱人，也不太像是他们太子爷西门耀铭的朋友。因为西门耀铭的朋友几乎个个都是趾高气扬，不可一世的，来了之后大摇大摆的直上VIP区，保安要是敢让他们出示贵宾卡什么的，轻则被骂娘，重则挨耳光。

　　刚刚那个保安之所以敢让两人出示贵宾卡，那就是明显看出这两人并不是可以承受包房最低消费八千八百八的那种公子少爷。

　　不过，人不可貌相，海水不可斗量，海源市可是个藏龙卧虎的地方，人家既然能报得出太子爷的名号，显然是有点来头的，两个保安有点怕这两人真是太子爷的朋友，所以就交头接耳窃窃私语起来。

　　商量了一阵之后，其中一个保安就道：“两位请稍等一下，我去问问！”

　　这名保安说完就往里面走去，另一名保安则警惕的盯着两人。

　　严小开目光紧追着那名往里走的保安，发现他走了不多远就在一个包厢门前停下来，然后敲了敲门。

　　等了好一阵，才有人打开门来，探出半个身子，看见保安之后，表情极不耐烦的询问。

　　那保安便赔着笑，指着严小开这边说着什么，显然是问那人认不认识他们。

　　严小开见状，这就刷地一下弯腰从眼前保安的侧边绕了过去，直闯那个包间。

　　这个保安大惊，连忙追去。

　　毕运涛也赶紧飞跑着跟上。

　　包间门前的保安看见西门耀铭摇头，称他不认识，正想回身呼喝同伴把两人赶下去，却发现他们已经朝这头闯来，不由大惊失色，赶紧的就张开双手要拦住他们。

　　严小开十分的机警，冲到近前便像猴子一样的矮身，从他的肋下钻过，用力的撞开了房门。

　　进去之后，发现里面是一个极为宽敞，装修得富丽堂皇，尽显豪华与奢侈的大包厢。

　　昏暗的灯光下，七男八女围成半圈坐在艳红的环形沙发上，中间一张长长的矮桌，桌上上面摆满了各种酒水，蛋糕，零食……等东西。

　　尽管包厢内的光线十分昏暗，但严小开还是一眼就认出了歪歪的坐在一角，俏脸熏醉，双眼迷离的郑佩琳。

　　严小开停也不停的冲上去前，抓住她的手道：“郑佩琳，你怎么样？有没有事？”

　　郑佩琳抬起头来，目光空洞又茫然的看着严小开，大着舌头问：“你，你谁呀？抓我的手干嘛！信不信……老子抽你！”

　　谁是谁都分不清了，显然是真的醉得不轻！

　　这娘们竟然喝成这幅模样，严小开气得不行，没好气地道：“我还能是谁，严小开！你睁大眼睛好好瞧清楚！”

　　包厢里的男男女女立见有人闯入，还跟郑佩琳拉拉扯扯的，立即就围了上来，冲严小开七嘴八舌的喝骂。

　　“哎，你谁啊？”

　　“小子，是不是来找茬啊？”

　　“找茬你也不看看这什么地儿？”

　　“赶紧滚，否则别怪我们不客气！”

　　“保安，你们愣着干嘛，等屎吃吗？”

　　“把这两人给我们拖到后巷去，打一顿！”

　　“……”

　　两个保安大窘，立即上来拉扯严小开。

　　一个喝得脸红耳赤的年轻男人还抄起桌上的一个瓶子，扑上前来就要朝严小开的头上砸去……


第038章 他是我的冤家

　　在那喝醉了的年轻男人扬着瓶子就要给严小开爆头的时候，晃晃悠悠地站起来的郑佩琳适时的伸手猛地一推那个年轻男人，“哎，那个谁，你给老子，滚，滚到一边去！”

　　校花大人虽然喝醉了，可是力气仍不小，那已经喝得醉醺醺的年轻男人被他推得一个踉跄，倒在了沙发上。

　　郑佩琳扒拉开别人，醉眼迷离的对着严小开上上下下看了好一阵，这才吃吃的笑着搭住他的肩膀，“哦，我，我说是谁呢，原来，原来是你这个小白脸啊！”

　　“……”严小开脸上浮起黑线条，没有一点表情的看着他。

　　郑佩琳半倚在他身上，晃晃悠悠的指着他对那班男女道：“这，这个就，就是严小开，我的，我的冤家！”

　　冤家？

　　冤家就是男朋友吗？

　　众人面面相觑，心里疑惑得不行，认识郑佩琳那么久，可从来没听说她谈什么男朋友啊！

　　如果真没有，这突然冒出来的冤家又是何方神圣呢？

　　如果说这人真是郑大小姐的男朋友，那西门大少呢？

　　众人赶紧回过头，左顾右盼寻找西门耀铭，可是找了一圈，竟发现刚才还呆在包厢里的西门耀铭仿佛突然穿越了似的不见踪影。

　　好一阵，众人才发现被暴力撞开的门后却好像夹着一人。

　　跟着严小开一起来的毕运涛正死死的双手撑着门。

　　“哎，你干嘛啊？”

　　“放手，赶紧放手！”

　　“人要被夹死了！”

　　“……”

　　在众人的呼喝中，毕运涛终于放开了手，门也松开了。

　　直到这个时候，差点没被夹断小鸡鸡的西门耀铭才终于得以解脱，只是头上已经留下了一个大包，鼻子也破了点皮。

　　众人赶紧的上前来，把他扶到沙发上坐下。

　　那两个保安见严小开虽然不认识太子爷，却认得包厢里另一名重量级人物郑大小姐，而且还是郑大小姐的冤家，一时间也不知道该怎么办好了，拉着严小开也不知道该放手还是不放手。

　　“太子爷，我们，我们……”

　　西门耀铭一手用冰块捂着头上的大包，一边气急败坏地吼道：“滚！马上去找财务结账，你们两个明天不用来上班了！”

　　两名保安脸色一白，但最终却什么也不敢说，灰溜溜的退下去了。

　　严小开见郑佩琳已经醉得五花五花连站都站不稳了，这就对众人道：“诸位，今晚有得罪之处，还请多包涵，郑佩琳现在已经醉成这样了，不能再喝了，我先带她回去。”

　　郑佩琳却叫道：“谁说我醉了，我没醉。我还要喝，喝他个地老天荒，海枯石烂！”

　　海枯石烂？

　　严小开哭笑不得，老子瞧你是肠穿肚烂才真，这就扶住她，准备将她带出包厢。

　　其余的男男女女也没阻拦，因为郑佩琳刚刚已经承认了，这是她的冤家。

　　既然如此，他们还有什么好说的，只能把目光看向西门耀铭。

　　西门耀铭冷冷的看着严小开，脸色阴沉沉的。

　　郑佩琳说得没错，女人不醉，男人没机会。西门耀铭从小和郑佩琳一起长大，从小就喜欢她，从开始发育就一直在等这个将生米煮成熟饭的机会，可是郑佩琳一直都没给他这样的机会！

　　好容易，今晚郑佩琳终于喝醉了，十年寒窗……不，十年苦熬，终于等到了可以尝尝天鹅肉的机会会。

　　眼看今晚就可以办好事，明天就可以谈亲事了，却横空跳出个严咬金，硬搅了他的好事，这叫他怎么能甘心。

　　在严小开扶着郑佩琳就要走到门口之际，他终于怒吼一声，“站住！”

　　听到喝声，严小开回过头来，目光平淡的迎视西门耀铭。

　　西门耀铭指着严小开道：“这个地方，你说来就来，说走就走，你当我西门耀铭是透明的么？”

　　严小开疑惑地问：“这是你开的？”

　　西门耀铭趾高气扬地道：“我……老豆开的！”

　　严小开点头道：“哦，是这样啊，那替我向你老豆说声不好意思吧！”

　　西门耀铭气得脸色通红，却努力压制住，想让自己看起来是个讲理的人，继续道：“尽管你这么无礼，可我是斯文人，宰相肚里能撑船，我也就原谅你了，可现在你竟然还想把我的朋友带走，你这样做是不是太过份了一点呢？”

　　严小开道：“我是郑佩琳的朋友……哦，对，她刚刚说的你也应该听到了，我是她的冤家！”

　　西门耀铭怒叫道：“我还和他青梅竹马……”

　　喝醉了郑佩琳竟然很合时宜的插嘴，拉着严小开的手道：“不，你，你不是我的冤家，你是我的债主，上，上辈子我欠了你的，这辈子注定要来还债，呜呜，我命苦，我的命好苦啊！”

　　严小开哭笑不得，语气生硬地道：“郑佩琳，如果你不想负责，你可以不负责的，我从来没说过要你负责！”

　　郑佩琳突地一下死死拉住他的手，“不，我，我要负责，事情是我做的，我，我不会推卸责任，我会对你负责到底的。”

　　严小开无奈的放缓了语气道：“好吧，不管你想要怎样，咱们先回家再说好吗？”

　　大家听到这里，已经彻底呆住了，这，到底神马情况啊？

　　难不成是郑大小姐见这小受好欺负了，来了个反推，硬是把人家给办了？

　　联想到郑佩琳平时强悍无匹的个性，大家不由暗暗点头，这事……恐怕大有可能啊！

　　想到这儿，大家忍不住又去看西门耀铭。

　　西门耀铭喜欢郑佩琳，而且喜欢了十几年，这已是人尽皆知的事情，现在他喜欢的女人已被别的男人给上了……不，应该说是上了别的男人，那他怎么办呢？

　　西门耀铭的脸色果然很精彩，红一阵，白一阵，额上更是一阵阵发绿，一双紧盯着两人的愤怒眼珠仿佛突出来了。

　　在严小开拉着郑佩琳的手再次要向门口走去的时候，西门耀铭突地伸手往面前的桌子一扫，把桌上的东西“乒零嘭冷”的扫落到地上，指着严小开大吼道：“妈逼，你不准带他走！”

　　看着风度大失，大吼大叫的西门耀铭，一班人都感觉他很悲哀，这个女人既然已经是别人的了，你还争个什么劲儿呢？争来还有什么意思呢？

　　你难道不知道谢霆锋哥哥都已经无法忍受的离婚了吗？

　　西门，生活想要过得去，头上不一定要顶绿的！

　　放眼望去，哪儿不是水灵灵的小白菜粉木耳，以你的身份地位，多少女人等着倒贴你呢？

　　西门耀铭的猪朋狗友们都想这样劝他，不过这个时候明显不太合适。

　　随着西门耀铭的吼叫声响起，门外立即来了大批保安，黑压压的挤在门口。

　　严小开看看门外的保安，又看看西门耀铭，淡漠地问：“那个谁来着，难道自恃着自己有几个狗腿子就想要狐假虎威吗？”

　　西门耀铭被他拿话一激，立即就对门外的一班保安喝道：“没你们的事，全给我滚。”

　　一班保安见状只好纷纷退出去，毕运涛赶紧把门关上，为了防止别人对严小开抽冷刀，他甚至将包厢里的灯光全都打开了。

　　包厢里的灯光大亮，那些男男女女的衣着相貌也全都清晰的呈现在眼前。

　　毕运涛仔细的看看，不由得微吃一惊，因为这些人虽然都喝得醉醺醺的，但从他们身上穿的，脖子上挂的，手上戴着的各种名牌奢侈品来看，不难猜出这些都是有钱人的公子小姐，和他及严小开完全就是两个世界的人！

　　得罪了这些人，以后的日子恐怕不会那么好过吧！

　　不过，在毕运涛的人生字典里，没有畏惧这两个字，有的仅仅是两肋插刀，现在兄弟有难，他自然全力挺到底。

　　至于严小开，一直都显得那么镇静，仿佛压根儿就没将这些人当成一回事似的。

　　其实这也没有什么难理解的，面对十万御林军，他都敢杀出大半条血路，何况只是区区几个仗着父辈福荫的纨绔，他真的没放在眼里。

　　严小开目光平淡的在包厢扫了一圈，“那个谁，西门庆还是什么，想怎么样，划出道来吧！”

　　西门耀铭暴跳如雷地吼道：“老子叫西门耀铭，不叫西门庆！”

　　“西门耀铭？”严小开点点头，“哦，那你跟西门庆是什么关系？”

　　“我和他……”西门耀铭被绕进去了，好一阵才再次吼起来，“我和他没关系！”

　　严小开道：“不能吧，我怎么感觉你跟他很像呢！你真的确定他和你没关系吗？他不是你的曾曾曾曾曾祖父吗？”

　　“我都说不是，我草……”西门耀铭被气得几乎吐血，差点就要抡起拳头朝严小开砸去，但捏紧拳头的那一刻，心里却又突地一醒，我一个阳春白雪，为什么要跟下里巴人一般见识呢！

　　真要动拳头，那也得师出有名，才能显得我是斯文人不是！


第039章 虎口夺女

　　西门耀铭气愤之余，正想着怎样以德服人。

　　严小开则再次开了口，慢条斯理地道：“行吧，没关系就没关系，用不着激动的。不过嘛，我还是建议你回家之后好好查查你的族谱，看看是不是真的没关系，因为你的面相虽然长得不错，五岳丰盈，命中注定富贵，只可惜你天生一对桃花眼，眼皮湿润，目光还轻佻游离，注定墙外桃花与桃花劫不断，生活也必定放荡，沉迷于男女情色之中，虽然情感生活丰富多彩，但最终可能运势不佳。”

　　西门耀铭听得一愣一愣的，好一会儿才喝道：“你他妈在胡说八道什么？”

　　严小开并没有动气，只是继续道：“替你免费算卦啊，既然你也算是郑佩琳的朋友，那我就多送你几句，明天是这一年中的凶日，玄学上称之为绝烟灭日，五行败绝，造葬，移徒，进新宅，结婚，嫁娶均忌，但这只是对一般人而言，对你这种天生命犯逃花的，则是最倒霉的日子，轻则小伤小痛小灾，重则破运破财破命格，搞不好你明天就可能一命呜呼呢！”

　　西门耀铭被吓一跳，大吼道：“草，你扯什么鸡巴蛋？”

　　严小开淡淡一笑，“嘿嘿，不信你就等着，现在最多有十来分钟就是十二点，十二点过了就算是绝烟灭日，照你发黑的印堂来看，最多半个小时，你就要面临一场血光之灾，过不多久，有可能又是一场……”

　　不知道是心理作用，还是别的什么原因，严小开的话虽然平淡，但落在耳里却让人有种毛骨悚然之感，一旁的人均是起了一层又一层的鸡皮疙瘩。

　　同时，他们也纳闷不已，郑大小姐到底找了个什么玩意儿？

　　风水相师，还是江湖神棍？

　　好一阵，西门耀铭才回过神来，冲严小开喝道：“你少吱吱歪歪的说那些乱七八糟的东西，老子才不信你呢！郑佩琳虽然说你是她的朋友，可是她已经喝醉了，谁知道是真是假，可是我们这些却都是和她从小一起玩到大的朋友，所以我们不准你把她带走！”

　　他身后的一班男女听了这话，心里不由苦笑，西门大少，既然这郑大小姐已经被上过了，你这样做又是何必呢？

　　西门耀铭没听见身后的人回应，不由回过头来狠狠的看了他们一眼，那意思不言而喻，这鞋子就算已经被人试过了，他也不会放弃，从小到大，他最大的梦想就是想要这双鞋，哪怕它是破的，他也要穿上一穿，合不合适，那个另说！

　　一班男女见状，只好呼喝着回应他。

　　“没错！西门说得对！”

　　“我们不准你带走郑佩琳！”

　　“马上放开她！”

　　“你他妈耳朵聋了？”

　　“赶紧给我们滚蛋！”

　　呼喝声中，刚才那个想要拿瓶子砸严小开的年轻男人又摇摇晃晃的凑上前来，指着严小开道：“你，你算个什么东西，人家西门等了那么久，好容易才等到今天这个机会，他都已经在国豪订了总统套房，连大力神油都托我给买好了，杜蕾斯也准备了两盒，万事俱全，只差洞房，你凭什么……”

　　“草！”西门耀铭脸皮再厚，也被这口无遮烂的货闹了个大花脸，恼怒成羞的冲他大喝道：“你他妈不说话会死啊？”

　　严小开听了那人的话，心道一声好险，如果自己今晚没找到郑佩琳的话，那她恐怕真的是要处女变大嫂了。

　　想到这个表面看起来人模狗样的西门耀铭竟然要趁人之危，他的火气就冒了起来，目光紧盯着他道：“如果我一定要带走她呢？”

　　西门耀铭刷地一下跳上了那张长桌，疾冲两步，一脚将一瓶没开的易拉罐狠踢向严小开。

　　严小开拉着郑佩琳一闪，易拉罐砸到墙上，“嘭！”一声巨响爆炸开来，汁水泡沫四射。

　　西门耀铭得意又嚣张的冲严小开一指，“你想将她带走也可以，上来，和我打一场，你要能将我从这张桌子打下来，你就可以把她带走。你要是输了，不但要立马滚蛋，今晚我这个VIP区的全部损失也由你负责。”

　　从西门耀铭弹身上桌，到疾冲踢罐，严小开一直冷眼看着，从那矫健的身形与威猛的动作中不难看出，西门耀铭是个练家子，而且还是个高手。

　　尽管在从前，这样的人连给他提鞋的资格都没有，可是现在，功力未复的他最多只配帮别人提鞋，三招，最多三招，他就可能落得一败涂地。

　　眼前的对手虽然完全不可力敌，但严小开并没有因此露出怯意，而是淡淡的，甚至是有些不屑地道：“西门什么子，就你这种三脚猫功夫，也配跟我打？”

　　西门耀铭被气得哇哇直叫，指着他叫嚣道，“有种你就上来！”

　　严小开伸出个手指摇了摇，“想跟我打？你真的不配！因为我随便找个小弟都能打得你满地找牙。小涛，你上！”

　　毕运涛愣了好一阵，才知道严小开口中的小涛是说自己，不由疑惑地问：“我？”

　　严小开淡淡的点头，“对！就是你！”

　　偶尔客串一下严小开的小弟，毕运涛是无所谓的，大家都是兄弟，没必要那么计划，可问题是桌上的这位明显是个高手中的高手，自己和他的差距可不是一般的大，所以他就凑近严小开，压低声音道：“小开，这家伙很厉害，我可能不是他的对手啊！”

　　严小开摇头道：“有我在，你怕什么？”

　　毕运涛哭笑不得，心说你这家伙倒是站着说话不腰疼，你要真的行，你就自己上啊！

　　不错，毕运涛确实是个明眼人，一眼就看出了孰强孰弱。

　　西门耀铭是个高手中的高手，连跆拳道五段的郑佩琳都不是他的对手！

　　这一点，和他一起喝酒的这些狐朋狗党都知道，所以，在他跳上桌向严小开发起挑战的时候，大家就知道，这厮是要变着法儿的调戏人了，不过这也恰是大家喜闻乐见的，因为在他们眼中，西门耀铭和郑佩琳郎才女貌，门当户对，他们才是天生的一对。

　　至于这个叫什么严小开的神棍，充其量也就是个小三而已！

　　严小开没理会众人戏谑的目光，只是小声的叮嘱着毕运涛，“……这厮最厉害的应该是下盘，所以你要小心他的腿，还有……”

　　毕运涛连连点头，因为严小开分析得很有道理，他所说的，也正是他朦胧中意识到的！

　　站在桌上的西门耀铭等了一阵，终于不耐烦了，喝骂道：“你们有完没完了，到底谁上来？要是都没胆子，那就给老子滚。”

　　严小开闻言停下对毕运涛的交待，“让我们滚？”

　　西门耀铭道：“对！”

　　严小开就道：“那就谢谢了，我先带郑佩琳滚了。”

　　西门耀铭被气得又一阵跳脚，大吼道：“我说的是让你和这个黑炭头一样有家伙滚！”

　　毕运涛怒了：“哎哎哎，什么眼神啊？我这是黑炭吗？我这是古铜，古铜知道吗？不知道去问问古天乐！”

　　严小开轻拉一下他，低声道：“涛哥，别动气，对付比自己强的敌人，切忌心烦气躁，必须保持足够的冷静，才能出奇制胜。”

　　毕运涛深吸一口气，低声应道：“好，我知道了！”

　　西门耀铭又在那边叫唤开了，“草，你们两个孬种，少在那里吱吱歪歪了，要不然一起上来得了！”

　　毕运涛刷地一下跳了上去，喝道：“孙子，叫唤个什么劲，大爷我来了！”

　　西门耀铭上下审视他一阵，疑惑地问：“你能代表他？”

　　毕运涛还没出声，严小开就已经抢先道：“他是我小弟，自然能代表我！”

　　西门耀铭冷笑道：“好，这可是你说的！”

　　说动手就动手，西门耀铭突地就逼了过来，穿着高级休闲西服的左腿突然就侧踢了过来。

　　侧踢，又见侧踢！

　　只是他的侧踢，明显要比郑佩琳擅长的侧踢要强上好几个级别！

　　快，太快了，快得像是闪电划过一样。

　　毕运涛对格斗虽然很有经验，但面对这种级别的高手在猝不及防之下也十分慌乱。

　　躲闪已经明显是来不及了，所以他只能咬牙，双手扬起护胸，单膝扬起护身，以一个标准的散打防御姿态抵挡这一腿。

　　西门耀铭重重的一腿就踢到毕运涛的腿侧，一阵钻心的疼痛，受击的腿部也忍不住剧烈颤抖，疼的毕运涛差点晕厥过去！

　　这厮真是太强悍了，竟然一脚就踢得他肌肉痉挛，不过他还是以过人的抗击打能力扛下来了，咬紧牙根，在中拳的同时一记直拳挥了出去。

　　西门耀铭疾退之际，不由轻咦了一声，因为刚刚那脚，他几乎出了全力，糅和着腰部的力量，借着全身旋转的力道疾踢而出，原以这一腿肯定能把这个黑炭似的小子踢得飞出去，因为以前他曾用这一招踢断了九个人的小腿，可是这家伙不但硬扛了下来，而且还能出手还击，着实叫他有些意外。

　　小小的愕然过后，西门耀铭再次卷土重来，瞬间避过后，套着实跟皮靴的腿就从上而下直劈向毕运涛的大动脉。

　　这一着要是被踢实了，那毕运涛不死也会被要掉半条命的！

　　毕运涛识得轻重，哪敢再硬扛，疾身闪避，险险的避开了这一脚，只是另一脚却又接踵而来，半道中还变劈为踹，毕运涛避无可避，被一脚踹中胸口，当场就重重地摔倒在桌上。

　　三招之间将毕运涛打得趴下来，西门耀铭也不乘胜追击，而是得意的吹了一声口哨，向众人摆出了得意的胜利姿势。

　　众人赶紧的鼓掌，阴阳怪气的喝起彩来，包厢里一时间鬼哭狼嚎，就连喝醉了的郑佩琳也叫了起来，“好耶，好耶，喝倒了一个！”


第040章 兰桂坊夜战

　　严小开见毕运涛倒下，吓得不轻，赶紧的走上前来，伏下身去问道：“涛哥，你怎样？”

　　撕心裂肺的疼痛弄得毕运涛弄点没当场昏厥，好容易缓过了一口气，强撑地摆手道：“我没事！”

　　西门耀铭嚣张的嘲笑道：“姓严的，你的小弟摆明了不行嘛，这下是不是轮到你了？”

　　毕运涛看见严小开盛怒的表情，知道他可能会真的忍不住跳上来的，自己都打不过这厮，严小开肯定会输得更惨，一边强撑地站起来，一边道：“我还没下台，没输，西门庆后代，咱们再来！”

　　“哟嗬！”西门耀铭这下有点兴趣了，不看毕运涛，反倒看向严小开，“想不到你这个街头算命的神棍养了一条骨头很硬的狗嘛！比我家旺财要强多了，那贱狗可是见了骨头就是爹的。哈哈，有趣，有趣，太有趣了，好，今晚我就把你的狗打残！”

　　严小开目光中露出阵阵的杀意，伸手轻轻扯了扯毕运涛，示意他勾过头来，然后低声的说了几句。

　　毕运涛听了之后，脸上露出疑惑之色，低声问：“能行吗？”

　　严小开点头，重重的。

　　毕运涛脸上撑起笑意，“好，我信你！”

　　严小开退下后，毕运涛站起了起来，冲西门耀铭竖起了大拇指，但瞬间收起又弹出了中指！

　　西门耀铭怒气上涌，再次疾扑而至，一记低鞭腿扫了过来。

　　低鞭腿，顾名思义，就是侧踢的位置很低，取人体脆弱的腿弯部位，用力的方式是抽击，以换取最大程度上的伤害。

　　一记狠辣的低鞭腿，可以腿踢别人的小腿，让这人断筋裂骨，从此丧失正常的活动能力，再也无法恢复！

　　西门耀铭刚才的话显然不是在开玩笑，他真的决定要把毕运涛打残了。

　　看见西门耀铭的腿扫来，又快又凶又狠又厉，毕运涛下意识的撤步后退，连连闪躲。

　　对手凶辣狠毒的逼近，使得毕运涛再次手忙脚乱，踉跄中不停后退，很快就被逼到了长桌的另一头，退无可退了。

　　严小开的心一下子被吊到了嗓子眼上，因为毕运涛再不停下，那就要掉下来了，心中一急，顿时就大喝一声，“矮！”

　　毕运涛心神一震，瞬间会过意来，身形猛然一矮，避开西门耀铭又一记拦腰侧踢的同时，一个横扫千军扫了出去。

　　西门耀铭被迫退了两步，毕运涛已经从地上弹起，斜射着扑向他。

　　西门耀铭冷笑一下，不再闪避，抬起膝盖就想给他来个膝击。

　　毕运涛却显然早有所备，双掌交错反压，拼着被顶得发麻发辣的一击，头锤就朝西门耀铭的面门砸去。

　　西门耀铭真没想到这厮会突然出这么一怪招，看着他油光瓦亮的额头在眼前越放越大，心中大惊，赶紧抬头退让。

　　只是他的反应虽快，动作也不慢，但最终却还是被毕运涛的头锤击中了下巴。

　　“嘭！”的一声闷响，西门耀铭被撞得满口是血，痛得眼前金星直冒，天旋地转，连娘都叫不出来。

　　“啊！”众人一阵惊呼。

　　“快！”严小开适时的又轻喝一声。

　　毕运涛瞬即会过意来，在西门耀铭的双手去捂下巴的时候，双拳齐出，左右开弓，两个硕大的拳头，几乎是同时擂到了西门耀铭空门大开的胸部上。

　　西门耀铭大惊，想回防已经来不及，只能生生的挨了这两拳。

　　只是这擂得他血液翻腾得两拳下来，他的先机已失，毕运涛再也不和他拉开距离，而他擅长的远距离盘踢打也施展不出来。

　　毕运涛如影随形的紧贴着他，近身揉搏，左勾拳右勾拳不停的袭向他的胸腹，打得他慌手乱脚之际，又一记凶狠的头锤向他的面门砸去。

　　这一次，疲于应付毕运涛双拳的他再也没办法避开了，“嘭！”的一声闷响，西门耀铭的面门被撞了个正着，脸上立即开了花，鼻血四溅的同时，整个人从桌子上摔了下去，跌到地上的时候，差点没当场昏过去。

　　众人吃了一惊，赶紧的伸手去扶他。

　　毕运涛从桌上跳下来的时候，严小开立即上前给他一个熊抱，“好家伙，我就知道你行的。”

　　毕运涛抹了抹脸上的冷汗，“幸亏听了你的，否则恐怕真就被他打残了。”

　　严小开笑笑，“这厮最厉害的是下盘，上面的防守几乎全空，我也是后来才看出他上面这么弱，要是我早知道，就不叫你挨那两脚了。”

　　毕运涛笑着，伸手轻擂他一拳。

　　严小开也反给他一下，然后弯腰抱起郑佩琳，这就往门外走去。

　　“站住！”

　　“不许走！”

　　“打了人就想走？”

　　“草，今晚非要将你们两个王八蛋给大卸八块不可。”

　　“对，打断他们的手脚。”

　　“……”

　　七嘴八舌的震天喝骂声中，门又被人推开了，一班保安冲了进来，一部分人跑去查看西门耀铭，但更多的还是将严小开等三人团团围住。

　　毕运涛再次握紧了拳头，准备开始一场苦战。

　　严小开则是目光平淡的看向那边正被人围着嘘寒问暖的西门耀铭，目光却不乏鄙视与不屑。

　　西门耀铭被看得老大不自在，最后死要脸面的他终于喝道：“全都让开，让他们滚。”

　　严小开又看他一眼，指了指他正被纸巾紧堵着的鼻子，又指了指包厢的墙上挂着的时钟，然后扶着郑佩琳缓缓离开了包厢。

　　西门耀铭刚开始还有点莫名其妙，看看那钟，发现正值十二点一刻，又摸了摸发肿发痛还在流血的鼻子，想起严小开之前说的话，脸上的神色不由骤变……

　　严小开扶着郑佩琳出了兰桂坊来到自己的车前，把她扔进后排座位后就不管了，和毕运涛一起坐到了前排。

　　往卫星路驶去的时候，严小开看看旁边的毕运涛，“涛哥，你怎么样？”

　　毕运涛道：“我没怎么样啊！”

　　严小开道：“可是刚才你不是挨了那厮两脚吗？”

　　毕运涛摇头道：“没事，一点皮外伤，回去擦点跌打药酒就好了。”

　　严小开道：“涛哥，今晚可真的多亏你了，如果不是你在，我恐怕很难过得了关，也不能把郑佩琳带回去。”

　　“说这个搞毛！”毕运涛伸手轻擂他一拳，然后幽幽的来了一句，“好基友，一辈子！”

　　严小开忍不住笑了，“对，一辈子。”

　　约摸二十多分钟，车子终于回到了卫星路。

　　到了门前的时候，车子还没停下，胡舒宝已经急急的跑出来，看见郑佩琳只是喝醉了，并没有别的事，放下心后又急急地道：“毕运涛，快，咱们赶紧回学校！”

　　毕运涛道：“都这个时间了，还回去干嘛？回去也没门进啊！”

　　“哎呀！”胡舒宝跺了一下脚，急道：“今晚系主任查房，发现你和我都不在，不但记了名，还通知了我们班主任，班主任刚刚已经给我打了好多次电话了！要是今晚我们不回去，麻烦就大了！”

　　“是这样啊？那得赶紧回去了！”毕运涛说着又有些疑惑地问：“那小开呢？没点他的名吗？”

　　“他都已经申请了外宿了。”

　　“申请了？”毕运涛挠着头道：“什么时候，我怎么不知道？”

　　扶着郑佩琳的严小开也茫然地道：“我也不知道。”

　　醉醺醺的郑佩琳则吃吃的笑起来，手指着他们道：“呵呵，你们这些笨蛋，笨蛋……”

　　严小开汗了下，冲她喝道：“你给我闭嘴！”

　　郑佩琳被喝得一愣，然后嘴巴一撇，竟然哭了起来，“你骂我，你骂我，呜呜，你骂我……”

　　严小开哭笑不得，直想把她塞进垃圾桶里，让她哭个够。

　　毕运涛听说自己被点了名，心里已经急得不行，这就道：“小开，我得先回去了，不然就麻烦了！”

　　“你们走了，我怎么办啊？”严小开也有点急，看一眼旁边站都站不稳的郑佩琳，“你看她，现在连站都站不稳了！”

　　胡舒宝想了想道：“毕运涛，要不你回去吧，我留下来照顾郑佩琳。”

　　“你自己都泥菩萨过江了，你还照顾她！”毕运涛喷她一句，然后才悄悄的朝严小开挤眉弄眼地道：“放心了，我兄弟的能力我信得过，他肯定能把我们的校花照顾得服服帖帖的。”

　　胡舒宝欲言又止，最终还是什么都不再说了。

　　毕运涛扯了扯她，两人这就往外走到路口，伸手招计程车去了。

　　计程车来的时候，毕运涛想起了什么，立即又跑了回来，掏出两个硬币塞到了墙上的一个铁箱子里，箱子里立即掉出了两个玩意儿，他就拿着跑过去塞到严小开的手上，急声道：“如果生米没做成熟饭的话，今晚就是你最好的机会，错过了恐怕真没有了，但是安全第一，别搞出人命！我原本想给你买多两个的，可是看你这身板，我估计两个已经足够了！好了，不说了，春宵苦短，你自己把握吧！”

　　直到毕运涛上了车，计程车消失了，借着路灯，严小开才看清楚毕运涛塞给自己的竟然是两个避孕套。


第041章 女人不醉 男人没机会

　　严小开废了九牛二虎之力，好容易才将郑佩琳弄进了屋，把她拖上二楼扔到她的床上后，他才大呼一口气。

　　看着她那醉意熏熏的俏脸，还有迷离的双眼，严小开忍不住骂道：“不会喝酒还逞能，要真让人把你给办了，你就高兴了。”

　　郑佩琳四肢大开的躺在那里，闻言竟然咯咯的笑起来，“办我？谁敢办我？我不办了别人就偷笑了！”

　　严小开气得不行，“你还来劲儿，今晚要不是我和涛哥及时赶到，你肯定就被那个西门狗贼给弄了！”

　　“西门？”郑佩琳仿佛在努力的回想着，好一阵才点点头道：“被他弄有什么不好，反正我家里也想我嫁给他，想让我以后天天被他弄！”

　　“日！”严小开终于忍不住爆了句粗口，“郑佩琳，你还敢再贱一点吗？”

　　“哈哈，我犯贱，我就是犯贱，谁要来弄我，今天就来吧！”

　　“你个欠弄的娘们！”严小开显然是被刺激到了。

　　此情此景，如果一般的人，恐怕就真的扑上床上，弄她一回，让她称心如意了。

　　不过严小开显然不是一般人，所以他径直走进了浴室。

　　怎么？

　　第一次还要沐浴戒斋？

　　不，哗啦啦的水声过后，他竟然从浴室里提了一只桶出来，桶里装了半桶水！

　　要给郑佩琳净身，擦干净了才那个？

　　严大官人果然好情调啊！

　　不过，这情调的口味，是不是太重了一点呢？因为严小开是给郑佩琳净身不错，不过并没有拿毛巾，也没有解她的衣服，而且那水还是凉的，到了床前，他就提起那桶水，极为粗鲁的一股脑儿朝郑佩琳淋了下去。

　　“啊！”凉水的冰冷刺激使得郑佩琳一下从床上坐了起来，看了看严小开后，竟然又晃悠悠的倒了下去，喃喃地道：“好冷，好爽，下大雨了啊，我最喜欢下大雨了。”

　　严小开这下软瘫瘫了，这样都没办法让她清醒，显然醉得不是一般的重啊，这副样子，别说是泼凉水，就是被十个八个男人弄完了再卖到泰国去，恐怕都不知道怎么回事呢！

　　看着浑身被淋得透底，身上衣服伏贴，双乳与美臀尽显，曲线毕露，玲珑凹凸无比诱惑的郑佩琳，严小开的心里忍不住涌起了一个邪念，如果现在我将她办了，然后再给她穿回衣服去，她明天醒来会不会不知道，知道了也以为是在兰桂坊出的事呢？

　　不过，这个念头才刚浮起，他又忍不住反思，自己堂堂一个文武状元，一个堂堂七尺男儿，怎么可以趁人之危，做出如此无耻下作人神共愤的事情呢？

　　这样做，自己和西门耀铭那个狗东西有什么分别呢？

　　不行，绝对不行，这样做实在是太禽兽了。

　　可如果不这样做，那自己不是连禽兽都不如了吗？

　　她现在已经喝醉了，什么都不知道，而且作案工具也有了，还是两个呢，完事之后肯定什么痕迹都不会留下的！

　　不，真的不能这样，这个女人的性格虽然不好，脾气也暴躁，可是她对自己是真的好，那三百万对她而言虽然说是小数目，可是她要真的一毛钱不给自己，那自己也是没有办法的，而且这些天的相处中，她虽然一直都冷若冰霜恶声恶气，可是对自己的关怀与照顾更是无处不在。

　　将心比心，自己真的能够做出这种伤害她的事情吗？

　　过得了别人那关，过得了自己良心这关吗？

　　不，绝对不能这样的！

　　严小开虽然不懂得爱情是什么玩意儿，但他真的希望这种事情，尤其是第一次可以发生在你情我愿的情况下！

　　所以最终，他死死的压下了这个念头，转身准备离开房间。

　　只是当他转身又看她一眼的时候，发现湿淋淋的她正蜷缩在湿淋淋的床上，嘴里喃喃的说着什么，看起来像只可怜的小猫一样，心里又莫名的一痛，同时又有些懊悔与忧心，因为她喝了这么多酒，醉得这么严重，要是着了凉受了酒风的话，那恐怕得好一阵子才能恢复了。

　　犹豫了一阵，他最终还是心太软的回到床前，伏下身看了看她之后，就伸手去解她的衣钮。

　　尽管心里光明正大，没有别的什么杂念，可是把手伸到她衣服的纽扣上时，他还是忍不住发虚的轻轻颤抖。

　　随着衣扣一颗一颗的解开，她那美白如凝脂的肌肤也一寸一寸的暴露在严小开的面前，手指的轻碰，顺滑细腻得犹如初生的婴儿一般，严小开的心里就忍不住颤抖了一下，那双手也哆嗦得更加厉害。

　　不过就算严小开把她上身的衣服全都解开了，她还是没有一点儿反应，嘴里只是含糊不清的说着什么。

　　上衣脱开了之后，被黑色文胸紧紧包裹着的双乳便出现在眼前，饱满的乳峰圆圆鼓鼓的撑着文胸，仿佛随时呼之欲出一般。

　　不知该说是不幸，还是庆幸，郑佩琳的文胸也湿了，搭在身上不舒服不说，还可能会生病。

　　女人的这双宝贝，是替未来的丈夫准备的，也是为了未来的小宝宝准备的，所以真不能有什么增生啊，闭塞啊，风湿什么的。

　　她未来的男人是谁，严小开肯定是不关心的，可是让人家未来的小宝宝吃不上奶，那却不是严小开愿意看到的。

　　好吧，不是为了我的眼福，是为了你未来的小宝宝的口服，我只能把你的文胸解掉了，你不用感谢我的。

　　真要感谢我的话，让你的孩子以后叫我声爸吧！

　　严小开来到她的背后，好一阵才将文胸的那个扣子解开了，尽管他极为努力的控制着自己的眼睛，不让它们往前面看，可这个时候眼睛根本就不受控制，死死的盯着那美不胜收的双乳，痴痴的看了一眼，又一眼，再一眼，还一眼……

　　裤子？

　　裤子也湿了，从外湿到了里！

　　严小开只能好人做到底，把她的裤子也解了下来，只是轮到那样式有些保守的黑色小内裤时，他又忍不住犹豫了。

　　这样做……是不是不太好呢？

　　严小开有些纠结和犹豫，不过很快他就自己说服了自己，因为上面如果不能着凉的话，下面就更不行了。反正……她的身体自己又不是没看过。

　　好吧！严小开勉为其难的叹了口气，好人做到底，送佛送到西嘛，所以他就将她那条收缩性极强的内裤扒了下来。

　　这会儿，郑佩琳就真的已经是一丝不挂，不着寸缕了。

　　尽管这已经不是严小开第一次看到她的裸体，但他还是忍不住震憾了，仿佛是第一次般，傻了，痴了，呆了，愣了……

　　好不容易，严小开终于收回了自己不舍与痴迷的眼神，从衣柜里找出一床被单，把她整个人卷起来，然后扛起离开了这个房间，往自己的房间走去。

　　那样子，真的就像是扛着新娘进洞房一样呢！

　　将郑佩琳扔到自己的床上的时候，她在床上滚了两下，裹在身上的被单就散开了，结果又恢复了一丝不挂的模样。

　　严小开看得脸热心跳，赶紧的拉过自己的那床被子，遮盖到她的身上。

　　如此诱惑的画面，看多一眼，就多一分犯罪的危险啊！

　　好容易将她遮掩的结实了，严小开才大呼一口气，坐到了床的一边。

　　废了好大的工夫，甚至还练了一会气，严小开才恢复了灵台空静，回过头来看看郑佩琳，发现她竟然还没有合眼，只是目光空洞毫无焦点看着自己这边。

　　严小开叫了一声，“郑佩琳！”

　　郑佩琳没有反应，不但没有动静，连眼皮也没眨一下。

　　严小开伸手在她眼前连晃了好几下，发现她还是没反应，不由得叹了口气，因为她显然还没清醒。

　　“得喝多少酒，才能醉成这样啊？”严小开喃喃的问，看一眼郑佩琳后又忍不住骂道：“你说你没事作贱自己，糟蹋自己干嘛呢？”

　　“要你管！”郑佩琳竟然幽幽的冒出一句。

　　严小开微惊，垂下头看看，发现她正狠盯着自己。

　　“哎，你到底醒没醒？你别狗咬吕洞宾不识好人心啊，我可是好不容易才将你从西门庆那里抢回来的！”

　　郑佩琳突地坐了起来，瞪着严小开，嘴里颠三倒四的骂起来：“……你别插个鸡毛掸子装大尾巴狼，你们没有一个好人，你们全都不是好人。你是真的对我好吗？你要真的对我好，你就不会这样做？”

　　严小开气不打一处来，原本是想将她从身上滑落的被子拉上去，遮住她裸露的胸部的，可是这会儿他不顾了，气愤地骂道：“这么说来，我救你还救错了，郑佩琳，你这样说是不是太伤人了！”

　　“我伤人？哈哈！我伤人？”郑佩琳大笑了起来，状若疯癫的指着严小开道：“我有你这么伤人？你们让我嫁给西门，我说好，没问题，你们让我嫁谁都可以，只要你们别离婚，可是最后呢？我答应了，你们还是离了，你们这样做不伤人吗？你们口口声声的说为我着想，要真是为我着想，你们就不会这样伤害我，我再也不要你们了。呜呜……”

　　嘶骂到最后，郑佩琳又号啕大哭起来。

　　严小开这下真是哭笑不得了，搞了半天，自己被她当成爸了。


第042章 醉美人

　　严小开真的不想理郑佩琳了，因为这女人已经喝醉了，醉得十分彻底，彻底到无法理喻的地步。

　　只是，看着她哭得上气不接下气，口水鼻涕流了一脸，发丝都粘在上面了，严小开真的不知道气好还是笑好又或者说是可怜她好！

　　过了一阵，他终于还是心太软的放缓语气道：“好了，郑佩琳，别哭了，天要嫁人，娘要下雨……不，娘要嫁人，天要下雨，爸妈要离婚，这是谁也挡不住的事情。现在不离也已经离了，你哭有什么用，糟蹋自己有什么用？就算你今晚真的把自己送到西门狗贼的床上，他们也未必会复婚啊！我要是你，我就振作起来。”

　　严小开不安慰还好，一安慰，她哭得更凶了，哇哇咧咧的就像死了爹娘一样。

　　“行了，别哭了！”严小开好说歹说，始终劝不住她，终于忍不住大吼一声，“你哭嚎个什么劲儿啊？我堂堂一个文武状元，人中龙凤变成了今天这副模样，变成一个随便什么阿猫阿狗阿三阿四都可以欺负的废柴，我哭了吗？我放弃了吗？我不是照样振作起来。你呢？不就是父母离婚了吗？有什么了不起的，他们过不下去了自然就要离的，我和你呆不下去还要和你分道扬镳呢！”

　　郑佩琳被他吼得一愣一愣的，迷离的目光痴痴的看着她，虽然控制着不发出声音，但那鼻子还是一吸一吸，身体也一耸一耸的，胸前那一对宝贝也震荡的上下起伏。

　　严小开看得一阵犯晕，拉起被子搭到她的肩上，也不管她是醉了还是醒了，自顾自地道：“他们离婚，那是他们的事情，就算他们离开，也不能改变你是他们女儿的事实，你不应该这么堕落与颓废，你该好好的，你要振作……”

　　郑佩琳看了他一阵，突地一张手，扑进了他的怀里，抱住她的颈脖哽咽着道：“你别说了，我求你别说了。”

　　美人如玉，投怀送抱，严小开有些消受不起，忙道：“好，我不说了，你放开我，赶紧放开我，不然我真要走火了！”

　　郑佩琳把头摇得像拨浪鼓似的，“不，爸，你别跟我妈离婚，我以后会听话的，我真的会听话的，我再也不气你了！”

　　严小开：“……”

　　“爸，你答应我，答应我好吗？求你了！”

　　郑佩琳说这话的时候，一边抱着他的颈脖，还要一边蹭着他的身体，胸前那双宝贝在严小开的身上扫来扫去。

　　严小开被她弄得心猿意马，终于失控的双手扶了上去，紧紧的抓住不让她再乱晃，然后才死盯着她道：“你看看清楚，我不是你爸，我是严小开，我要是你爸，我会这样抓你吗？”

　　“呜呜！”郑佩琳仿佛是被严小开抓痛了，竟然又呜呜的哭起来，“爸，你欺负我，从小你就不疼我，我现在长大了，你还是不疼我，呜呜……”

　　严小开这下软瘫瘫了，无力的放开了她，艰难的把她从自己身上推开，从床上下去后面无表情地道：“你爱咋地就咋地吧，大爷我真的不伺候了，再被你弄下去，你不弄我，我就弄你了！”

　　郑佩琳挣扎着想要从床上爬过来，泪流满面的道，“爸，你别不要我，别不要我啊！”

　　看着她哭得上气不接下气，仿佛马上要断气的样子，严小开真的不晓得自己该怎么办了。

　　人和人，果然不同。别人面对一个喝醉的女人的时候，彻夜销魂。严小开面对喝醉的郑佩琳的时候，却是连连惊魂啊！

　　郑佩琳哭了一阵，喉咙仿似被什么卡住似的，然后响起“呃”的一声。

　　严小开被吓一跳，赶紧的一脚把垃圾桶给踢了过去，垃圾桶刚踢到床边，郑佩琳便吐了出来。

　　这一吐，就像是山洪暴发似的，一发不可收拾。

　　严小开站在旁边，捏着鼻子看着她，时不时还看着墙上的钟，计时后发现，她总共吐了五分钟，长吐五十六秒，间歇性吐四分零四秒，至于吐的是什么，相信没有谁愿意知道。

　　直到她吐完了，终于不再吐了，严小开才开始收拾。

　　这个时候，你要问他，什么样的女人招惹不起，他肯定想也不想的告诉你：喝醉的女人。

　　你要再问他，男人什么时候最苦，他肯定也是想也不想的再次告诉你：伺候喝醉的女人。

　　你要再再问他，今晚还想不想办郑佩琳？他也必然会是想也不想的告诉你：龟孙子王八蛋加十三点才想在这个时候办她。

　　（笔者认真的思考过他的答案，觉得很有道理，因为哪个男人都不希望在接吻的时候被喷一嘴的呕吐物。）

　　严小开是理智的，也是心软的，但理智加心软的男人是注定要受苦的。

　　这个晚上，他就真的像郑佩琳的爸爸一样无微不至的照顾她，服侍在床边，端茶递水，嘘寒问暖……

　　对了，为了让她感觉舒服些，严小开还替她按摩胸部。

　　严小开，大好人嗱！

　　……

　　第二天。

　　郑佩琳醒来的时候，天才刚刚有点蒙蒙发亮。

　　张开眼睛的时候，她第一感觉就是头痛，仿佛要爆开一样的疼。

　　“嗯！”剧烈的疼痛使得她忍不住呻吟一声，伸手去捂额门，只是把手抬起来的时候一阵凉意把她给吓了一跳，另一只手往身上摸了摸，顿时心里就一阵挖凉，因为自己竟然是一丝不挂躺在床上！

　　我被人……那什么了？

　　这是郑佩琳清醒后的第一个反应，慌乱的双目赶紧的打量起周围，发现这并不是在酒店，而且也好像不是在别人家里，因为这房间虽然有不算熟悉，但也不算陌生。

　　如果她的记忆没出错的话，这是严小开的房间，墙上的那幅手功十字锈还是她挂上去的呢！

　　目光转了一圈，急急的往身侧看去，果然看见严小开就躺在身旁，和她同盖着一张被子。

　　我和他……那个了？

　　不会吧！

　　就算真的欠了他的，要对他负责，也用不着以身相许啊！

　　郑佩琳使劲的回想着，甚至还揪了揪自己的头发，可是不管她怎么努力，她的记忆都只维持在打开第五瓶XO的那一刻，后面发生了什么，她记不起来，一点都记不起来！

　　断片了！

　　断得非常非常的彻底！

　　连自己是怎么被人弄上床然后又做了什么的都不知道！

　　郑佩琳懊悔得不行，我喝那么多酒干嘛呢？还烦心事不够多吗？

　　看着一旁睡得喷香的严小开，她的气又不打一处来，使劲的推了他一把，“哎，姓严的，你给我起来！”

　　严小开吃力的睁开眼睛，布满血丝的双眼看一下郑佩琳，无力的告饶道：“乖女儿，爸爸累了，下次再给你讲故事好吗？”

　　“你说什么？”郑佩琳柳眉一挑，伸腿一脚就把踢到了床下。

　　“哎哟！”摔到地上的严小开呻吟一声，吃力的从地上爬起来的时候，发现郑佩琳杏目圆睁的狠狠剜着自己，人也清醒了起来，看看天色，再看看她，有些不太确定地问：“你醒了？”

　　郑佩琳阴沉沉地道：“醒了！”

　　严小开弱弱地问：“你确定？”

　　郑佩琳的声音又高了八度，“姓严的，我现在没心情跟你扯淡，你赶紧告诉我，这是怎么一回事？”

　　严小开淡漠地道：“我就知道你这娘们提起裤子就会翻脸不认人，幸亏我早有准备……”

　　郑佩琳怒喝道：“你说什么？”

　　严小开掏出了裤兜里的手机，划开了录音设备，扔给她道：“你自己听！”

　　郑佩琳接过手机，看了眼后问道：“这是什么？”

　　严小开道：“从昨晚见到你那一刻开始到你睡着为止的录音！”

　　郑佩琳：“录音？”

　　严小开道：“不错，跟10086客服学的。”

　　郑佩琳半信半疑的想要点下那时长为3小时28分的录音，可是另一只手才一伸出来，被子就往下滑，差点又一次露了点，赶紧的伸手抓住被沿，冲他喝道：“你给我出去！”

　　“哦！”

　　严小开竟然很听话的走了出去，可门才关上一会儿，他竟然又推开门走了进来，挠着头道：“奇怪了，这可是我的房间，要出去也是你出去。”

　　郑佩琳恼羞成怒地吼道：“我说让你出去，你就出去！”

　　严小开很无语，好一阵才无奈的摆手道：“得，今儿我没心情跟你一般见识，大爷我惹不起你，躲还躲不起吗？”

　　说着，他就走上前去，一把扯掉属于自己的那床被子，抱起就往外走！

　　“啊！”三点全露的郑佩琳尖叫一声，赶紧的护胸，蜷腿，遮住自己不着寸缕的身体，不过她的担心明显是多余的，因为严小开虽然没关门，但也没回头。

　　郑佩琳又羞又气，看见身下还有一条薄被，赶紧的卷起来，把自己遮严实了，这才拿起手机，按下了播放键，心里还同时想，等老子弄明白怎么一回事才收拾你！


第043章 情何以堪

　　郑佩琳把那个录音片段听完的时候，时间已经过去了三个多小时，天也已经大亮，太阳也出来现世了。

　　在这三个多小时里，郑佩琳的心路激荡，跌宕起伏，像是坐过山车一样，时起时落，脸上的表情也变幻不定，时而愤怒，时而羞愧，时而失笑，时而紧张，时而恐惧，时而兴奋，时而忧伤，时而……

　　各种各样的表情，一一在她脸上呈现，只是到了最后，她的脸上只剩下一种表情，那就是木然！

　　尽管录音里发生的事情，她半点也记不起来，但她相信那是真的，严小开没必要合成这种东西来骗她，而且他也不会这种技术。

　　尽管她已经知道，自己昨晚喝醉之后并没有和别人发生那种可能搞出人命的关系，但她还是不放心。

　　贞操，对于很多女人而言，可有可无，可是对她而言，那却是要命的事情。

　　所以她在听完了录音之后，立即就裹着床单下了床，走到门后检查了一下门锁，确定已经反锁上，不可能从外面打开，这才检视起那张床来。

　　床上虽然很凌乱，仿佛经历了很多场激烈的战斗一样，可是床单上并没有什么痕迹，别说血迹，就连油迹都没有。

　　然而就算是这样，郑佩琳还是疑神疑鬼，裹着床单进了浴室，想看看垃圾桶里有没有蛛丝马迹，可是仅打开看了一眼，她就败退了，因为那是她吐出来的东西。

　　不能不说的是，郑佩琳真是个疑心病很重的女人，因为就算是如此，她仍不放心。

　　在浴室里找了一阵，终于找到了一面小镜子，然后她就坐到小矮凳上，用镜子仔细认真的检查起来！

　　一直到完完全全的确认自己并没有被侵犯，那层膜还在，无伤无损，她才完全安下心来。

　　裹着床单鬼鬼祟祟的从严小开房间出去的时候，她还探头探脑的往客厅张望，却发现那张长沙发上只剩下一床被子，并不见严小开的身影，而外面的院子里传来阵阵抡拳的呼呼声，透过敞开的大门，可以看到他正在院子里比划着。

　　是的，严小开已经在练功了，郑佩琳敢堕落，他可是不敢偷懒的，尤其经过了昨晚的事情，他就更加知道拳头不硬的无奈，所以从房间出来后，只在沙发上躺一会儿，这就出去练功了。

　　尽管这会儿，眼角的余光瞥到了郑佩琳正裹着床单在里面偷偷的看他，但他并没有理会，只是自顾自的挥舞着拳脚。

　　郑佩琳却以为严小开没看到他，在那里偷看了一阵后，赶紧的上楼，回了房间。

　　洗过了澡，换过了干净衣服，人也变得清爽精神起来，这就开始整理了房间，该洗的洗，该晒的晒。

　　忙碌完了之后，这才下楼，虽然心里有些犯怯，但她还是决定和严小开谈谈。

　　逃避，解决不了问题，而且也不是她的习惯。

　　不过当她走下来的时候，却发现严小开已经不在院里了，也不在房间里，停在院门前的那辆大众CC也不见了，显然他是去上学了！

　　发现人已经走了，郑佩琳的心里竟然有些不是滋味，站在那儿发了好一会儿呆，这才收拾东西去上学。

　　到了学校的时候，上课的钟声已经响过了。

　　今天是班主任赵邀靖的课，而且他已经来了。郑佩琳有些尴尬的报告了一声。

　　在警官学院上学这四年来，她很少请假，而且从没迟到过，今儿可是头一次。

　　赵邀靖虽然以严厉闻名，但他并没有为难郑佩琳，因为这个学生一向认真自律，严格要求自己，而他也知道她家里最近发生了事情。

　　郑佩琳坐到位置上之后，翻开课本听了一阵课，却发现自己怎么也集中不了精神。

　　早上的四节课，她一直都是这个状态，人虽然坐在课室里，可是心却不知道飞到了哪里。

　　课过半的时候，放在牛仔裤裤兜里的电话突然震动了起来，把她吓了一跳，也拉回了她游离的魂魄，悄悄的掏出来一看，发现来电显示是西门耀铭的电话。

　　看到他的号码，她就忍不住想起录音片段中其中一句话。

　　“……对，西门等了那么久，好容易才等到这个机会，他已经在国豪订了总统套房，连大力神油都准备好了，你凭什么……”

　　一想到这个，她的怒气就腾腾而起，这厮竟然还敢打电话来？狠狠的摁掉之后，将手机塞回裤兜里。

　　可只一会儿，手机又一次震动起来，还是西门耀铭的号码。

　　想要跟我道歉？

　　哼，道歉有用的话，还要警察干嘛？

　　郑佩琳心里恨恨的想着，再次摁掉电话，为了避免被骚扰，她索性直接关了机。

　　放学之后，郑佩琳来到停车场，发现严小开那辆大众CC还停在那儿，于是她就上了自己的车，不过并没有离开，而是坐在上面静静的等着。

　　然而足足等了半个小时，学生停车场的车都走得七七八八了，严小开依然没有出现。

　　他生气了？

　　不是这么小气吧？

　　我都不计较了，他还计较什么？

　　郑佩琳心里很是忐忑，最后还是忍不住掏出手机，开了机后就照着严小开的号码打过去，然而电话接通后，却发现自己随身的小包震动起来，脸上不由浮起苦笑，因为早上他把手机给自己后，一直就没机会还给他。

　　郑佩琳只能无奈的挂断电话，只是电话才一断，竟然又一次震动起来。

　　西门耀铭，又一次打来了！

　　郑佩琳原本是不想接的，但想了想还是摁下了接听键，冲那头呼喝道：“西门耀铭，你还有脸面打电话给我？”

　　西门耀铭急急地道：“佩琳，佩琳，你先听我说！”

　　“你还有什么好说的？你昨晚做的事以及想做的事，你以为我不知道吗？真看不出来你平时人模狗样，心里竟然如此的卑鄙龌龊，我告诉你，我们完了，以后不可能再是朋友。”

　　“不，佩琳，你听我说！”

　　“我和你没什么好说的！”

　　郑佩琳绝情的说完这句，这就摁掉了电话，俏脸因为气愤变得通红。

　　只是电话才一断，西门耀铭又打了回来，没完没了的。

　　郑佩琳没有接，摁掉之后，直接把他拉入通话黑名单。

　　消停了一会儿后，电话却又一次响了起来，这次不再是西门耀铭的电话，而是本地的一个座机。

　　郑佩琳虽然猜想这很可能是西门耀铭打的，但也有点担心会是严小开打给自己，所以就接听了。

　　“佩琳，你别挂电话，你先听我把话说完！”

　　发现竟然还是西门耀铭，郑佩琳就怒火冲天的喝道：“西门耀铭，你到底想干嘛？我告诉你，你可别把我逼急了，要不然我真的杀到你家里去，弄得你家犬不宁的。”

　　西门耀铭被吓了一跳，因为他知道这女人真的说得出做得到的，赶忙地道：“佩琳，你别这样，我现在已经够惨的了。哎，你听我说，你听我说，昨晚的事情，我迟些再向你道歉，我现在有另外一件十分重要的事情需要你帮忙！”

　　郑佩琳冷笑道：“西门耀铭，你是不是太天真了一些，你认为我郑佩琳还会给一个准备趁人之危趁虚而入的衣冠禽兽帮忙吗？”

　　西门耀铭急急地道：“不，佩琳，这次你必须得帮我，不然我就完蛋了。”

　　郑佩琳听他的口气急成那样，感觉他好像真有什么事，回想起十几年来的情份，没有爱情，也有友情，所以她最终还是粗声粗气地道：“快说，老子没工夫跟你瞎磨叽。”

　　西门耀铭忙道：“你能不能帮我找到你那个冤家！”

　　郑佩琳愣了一下，“我的冤家？”

　　西门耀铭道：“就是昨晚把你带走的那个，姓严的，脸长得很白的。”

　　郑佩琳不解地问：“你找他做什么？还想找他的麻烦？我还没找你算账呢，你倒先找起他来了？西门耀铭，你是不是诚心要和我过不去？你要真想这样，咱们就走着瞧。”

　　“不，佩琳，你误会了，我不是要找他麻烦，我是有事情要找他，麻烦你让他一定打给我。”

　　“他有什么可以帮你的。”

　　“唉，这个事情我也说不清楚，反正这件事恐怕只有他能帮我，拜托你找到他，让他打给我，不然我真的完蛋了。”

　　“你完是你的事，和别人有什么相干……”

　　“郑佩琳，看在我们从小到大的份上，我，我求你了还不行吗？”

　　西门耀铭心高气傲，从不对别人低声下气，更何况是开口求人，能让他用到求这个字眼，这件事恐怕真的非同小可。

　　郑佩琳想了想之后道：“你等着吧！”

　　西门耀铭大喜过望，忙不迭地道：“谢了，谢了……”

　　郑佩琳懒得听他啰嗦，直接挂断了电话，然后推开车门，往严小开之前住的宿舍走去。

　　几乎找遍了整个学院，最后终于在第三食堂的一个偏角找到了严小开。

　　此时，他与毕运涛还有胡舒宝正坐在一桌上，一边吃饭一边闲聊。

　　看到严小开，郑佩琳第一时间不是想到西门耀铭拜托她的事情，而是想到那段录音。

　　想到这厮竟然用凉水泼自己，又扒自己的衣服，还抓自己的咪咪，她就怒得不可收拾，恨不能上去把他给活剥了。

　　只是，当她想到自己竟然喊他爸爸，不但要他给自己讲故事，还要他抱着自己睡的那些言语时，她又羞得恨不能在地上挖个洞钻进去。

　　如果可以，她真的不想去面对严小开，因为昨晚的自己，不但是身体无遮无掩的暴露在他面前，就连内心也几乎一股脑儿的掏给了他。

　　只是，她没办法逃避，也不习惯逃避，所以尽管她很不情愿，但最终还是硬着头皮走了上去。


第044章 冤家

　　看见郑佩琳，胡舒宝主动的和她挥手打招呼，“佩琳，这儿！”

　　毕运涛冲她点了点头，和善的笑笑，“来了。”

　　严小开只是爱理不理的看她一眼，然后继续吃自己的饭。

　　他这样的态度，差点又刺激到了郑佩琳，可是想到昨晚他那么辛苦的把自己救回去，又费心费力的照顾自己一彻夜，再大的火气也只能往肚子里咽，像个委屈的小媳妇一样，低眉顺眼的坐到他的旁边。

　　四人对坐，却又相对无语，气氛就变得有些沉默与尴尬。

　　胡舒宝知情识趣，主动地问：“佩琳，你吃饭了吗？”

　　郑佩琳摇摇头道：“还没！”

　　胡舒宝道：“那我去给你打饭吧！”

　　郑佩琳忙摆手道，“不，不用的。我不饿。”

　　严小开阴阳怪气的接口道：“班长大人，你就别替她操心了，她喝酒就喝饱了，哪还用着吃饭啊！”

　　郑佩琳狠瞪他一眼，立即就要发作。

　　胡舒宝忙道：“人是铁，饭是钢，不吃饭怎么行呢，我去给你打饭，很快就好的。”

　　“我也去！”毕运涛见气氛不对，也赶紧的站起来，尽管他很想知道昨儿晚上两人的战况怎么样，不过现在明显不合适，所以他说完这句后就赶紧跟胡舒宝去了。

　　两人走了之后，严小开继续自顾自的吃饭，理也不理郑佩琳。

　　郑佩琳立即就拍了一下桌子，怒声质问：“姓严的，你什么意思？”

　　严小开赶紧端起托盘，见她不再拍了，才放下来，然后继续吃自己的饭，那意思再明显不过了，大爷我懒得搭理你！

　　郑佩琳原本以为严小开会像以前一样，牙尖嘴利的和她吵一架，谁知道他竟然不理不睬，自己的火气仿佛一拳打到棉花上，完全不受力，心里极不好受，喉咙被哽了似的，眼眶也有点发红。

　　不过她还是死死的忍着，声音有些嘶涩地道：“昨天晚上，我……”

　　严小开扭头看向她，发现她这副模样，心里微吃一惊，忙笑着打断她问：“要谢谢我？”

　　郑佩琳脸上一红，柳眉轻挑，“想揍你！”

　　严小开叹气道：“好心没好报，早知道就不管你了，让那个西门庆把你给那什么了。”

　　郑佩琳怒道：“他敢！”

　　严小开嗤之以鼻地道：“人家连什么大力神油都准备了，你说敢不敢！”

　　郑佩琳气得不行，却又无话可说，因为严小开说的是事实，昨晚他要不是及时出现把自己带走，最后的结果只是能生米被煮成熟饭，自己真的就被西门耀铭给糟蹋了，所以最后她只能恨恨地道：“那个王八蛋，我绝饶不了他的！”

　　严小开摇头，“饶不饶是你的事，我不管，而且以后你要是再这样自甘堕落，麻烦你不要打电话给我，我真的不想再做你爸了。”

　　郑佩琳羞怒交集，“你……”

　　“还有！”严小开并不给她说话的机会，一口气道：“你不跟我说谢谢没关系，但你必须向涛哥说，昨晚要不是他，我也带不走你，为了你，他还挨了西门庆两脚。我和你的事情说不清楚就算了，可是他并没有欠你的。所以……你应该懂的？”

　　“我……”郑佩琳原本还是想反驳的，但想了想之后，只能垂头低声道：“我知道了。”

　　严小开点头，赞赏地道：“对嘛，这才像个女人嘛！”

　　郑佩琳又被刺激到了，“以前我不像吗？”

　　严小开很认真的打量她几眼，“脱了衣服的时候，像。穿上衣服，真瞧不出你哪点像女人。”

　　郑佩琳气得不行，“你才不像女人，你全家都不像女人。”

　　严小开嘿嘿地笑道：“我当然不像女人。”

　　郑佩琳道：“姓严的，你是不是一天不气我，你就感觉不爽。”

　　严小开指了指远处正走来的胡舒宝，叹口气道：“同样都是女人，差别咋就那么大呢！”

　　郑佩琳气愤地道：“要你管！”

　　严小开道：“我要是不管你，你现在还是你吗？昨晚你就……”

　　郑佩琳沉着脸反问：“你一下不说昨晚你就会死是不是？”

　　严小开摊摊手，“心里有话不说，我会憋死的。而且我觉得昨晚我的作为实在是太爷们了，群敌围绕中，竟然把你给救了出来，面对你的色诱，我竟然毫不心动，想想我都觉得自己了不起，我有什么不好说的，我现在不但要说，以后还要经常说，提醒自己要做一个正直，勇敢的人。”

　　“……”郑佩琳额上浮起黑线条，好一阵才问：“那你是不是想我也向你说谢谢？”

　　严小开摆手，“谢就免了，以后别再管我叫爸就好了！”

　　郑佩琳又被气得两眼翻白，立即就想用脚踹他，可是这个时候胡舒宝与毕运涛已经打了饭回来了，所以她只能作罢，保持着淑女形象坐在那儿。

　　待两人坐下来的时候，郑佩琳就对毕运涛道：“涛哥，谢谢了。”

　　毕运涛有些受宠若惊，“不用客气的，只是给你打个饭而已，我和胡舒宝也不知道你喜欢吃什么，所以样样都打了一点。”

　　郑佩琳摇头，“不，我是说的是昨晚的事情。”

　　毕运涛释然，笑道：“这个就更不用客气了，小开是我的兄弟，你是他的女人，我和他有福同享，有难同当，他的事就是我的事，他的女人就是我的……”

　　“嗯？”众人的眼光齐刷刷的射向他。

　　“咳！”毕运涛尴尬的笑笑道：“我是说你是他的朋友，也是我的朋友。”

　　“我知道的，谢谢你了！”郑佩琳问道：“涛哥。你的伤要紧吗？看医生了没？”

　　毕运涛摇头，“不碍事，一点皮外伤而已。不过昨晚的情况，真的很危险，那个西门什么的真不是什么好人，这种表里不一的朋友，你以后还是少接近的好！”

　　郑佩琳点头道：“我知道了。这样的事情以后也不会发生了。涛哥，舒宝，以后你们有空要经常来我们那玩，如果你们也想外宿，就搬来和我们一起住，我可以替你们向学校申请的。”

　　毕运涛立即就想点头，胡舒宝却道：“不了，佩琳，过不了多久我们就要实习了，没必要再搬来般去的。谢谢你了。”

　　毕运涛见她拒绝，自己也不好意思硬插一脚去做电灯泡，只好道：“对，马上实习了，而且还要申请，太麻烦了。”

　　郑佩琳见两人都不愿搬出来，只好作罢，“那你们有空要经常来玩，趁现在还没开始实习咱们多聚聚，以后实习了，咱们也不知道会被分到什么地方，到时候就可能东奔西散了。”

　　两人连连点头。

　　到了这个时候，郑佩琳才突然想起西门耀铭刚刚说的事情，对严小开道：“哎，那个西门耀铭找你呢，让你给他回电话。”

　　毕运涛闻言立即就警惕起来，“那家伙找小开干嘛？难道昨晚还没打过瘾，还想挨揍？”

　　胡舒宝也有些忧心的看向严小开。

　　严小开的脸上则是淡淡的表情，仿佛对西门耀铭找他一点也不意外，然后把手伸到了郑佩琳面前。

　　郑佩琳不解地问：“要什么？”

　　严小开翻着白眼道：“当然是要手机啊，难道还问你要小绵被不成？”

　　郑佩琳闹了个脸红耳赤，狠剜她一眼后，又怕他的鸟嘴里又早冒出什么让她更难堪的话，所以赶紧垂头去袋子里找出他的手机，然后摁了西门耀铭的电话递给他。

　　严小开这就走到一边，去给西门耀铭打电话了。

　　看着他往外走的身影，胡舒宝悄声的问郑佩琳，“佩琳，严小开刚刚说的小绵被是什么啊？”

　　毕运涛闻言，赶紧的别转过头去，装作什么都没听到！

　　郑佩琳脸又红了一下，十分尴尬的低声道：“舒宝，就是你这个名字呗！”

　　胡舒宝仍然不解地问：“我这个名字？”

　　“卟！”毕运涛终于忍不住当场笑喷了，赶忙离开了桌子，留郑佩琳给胡舒宝做科普。

　　郑佩琳很无爱地道：“笨死了，就是你每个月那几天都要用的东西呗！”

　　“哦！”胡舒宝恍然大悟，却仍然不解地问：“可为什么要叫小绵被呢？”

　　郑佩琳的额上冒起了黑线条，“因为它不但形状像绵被，而且里面真的有绵呗！”

　　“是这样啊！”胡舒宝终于大彻大悟，脸也红了起来，“该死的严小开，怎么想得到这样的名字呢。”

　　郑佩琳道：“他什么龌龊的事情想不出来啊，他就是个一肚子坏水的货，就你们才觉得他善良而已。”

　　胡舒宝撇撇嘴，虽然不赞同郑佩琳的说话，但也没有说什么。

　　严小开走到食堂外面的楼梯转角处时，才准备摁下拨打键，只是这个时候他却看到林伟科与另外几个男生正坐在楼梯对面的花圃边上抽烟。

　　林伟科手腕上的石膏虽然还没拆，但已经没有吊着了，而且也缩小了很多，显然是拆了线之后，换上了小石膏，看起来就像是带了两个护腕一样。

　　坐在他旁边的，除了原来的几名跟班外，还有两张少见的面孔，不过严小开却知道这两人，他们就是和郑佩琳毕运涛同例十大高手的萧辰宇和李苦。

　　看见严小开，林伟科双目立即露出了凶光，就指着他对两人道：“嚅，我刚刚说的就是那厮。”

　　萧辰宇与李苦立即朝严小开看来，不过都没说什么。

　　严小开目光淡淡的迎视他们，因为在学校里，而且又是在这种大庭广众人来人往的地方，他们是不敢乱来的。

　　果然，林伟科等人虽然对他指指点点，交头接耳的窃窃私语，不过并没有向他走来。

　　严小开看了他们一阵，心里虽然有种不太好的感觉，不过也没有做什么过激的事情，而是走到另一边给西门耀铭打电话了。


第045章 悲剧的西门大官人（一）

　　严小开接通了西门耀铭的电话后，懒洋洋地问：“我没打错电话吧，西门庆是吗？”

　　西门耀铭先是愣一下，然后急急地问：“姓严的，严小开？”

　　严小开道：“不错，就是我。”

　　西门耀铭道：“严小开，你记住，我叫西门耀铭，不是西门庆，而且我也查过族谱了，我家和他没半毛钱关系。”

　　西门要命？

　　不要钱只要命？

　　严小开笑了笑，这名字有意思啊，然后道：“好吧，不管你是西门什么，赶紧说，找我有什么事？如果你是向我挑战的话，我劝你还是算了，你连我的小弟都打不过，哪有资格向我挑战呢？如果你是想来警告我小心点什么的，我劝你还是省点口水，我这人从来不受威胁的……”

　　“不，不是的！你先听我说。”西门耀铭着急的打断他，然后道：“我不是找你说这些，而且我现在都泥菩萨过江了，哪有心思找你算账，你记不记得你昨晚说过，我命犯桃花，今天是灭什么日，尤其克桃花命，然后我会很倒霉？”

　　“不错，确实是我说的，今天是绝烟灭日，专克命犯桃花的人！”严小开点头，又问：“怎么？难道你没倒霉？”

　　“谁说我没倒霉！”西门耀铭叫苦不迭地道：“我倒霉啊，我倒霉透顶了，倒霉得要死了！”

　　严大神棍真的说中了，这个西门耀铭今天真的很倒霉，而且非一般的倒霉，简直是倒霉绝顶了。

　　严格的来说，从昨天晚上十二点过后，他就像灾星附体一般，头头碰着黑，没有一件事是顺利的。

　　首先，他被毕运涛揍了个头破血流。

　　这一点严小开虽然已经提醒过他，十二点过后有血光之灾，但他并没有放在心上，只认为技不如人，注定要受伤，这是理所当然的事，与什么绝烟灭日桃花命的歪理邪说没有关系。

　　在严小开带着郑佩琳和毕运涛离开后，他让人给自己处理了一下伤势，虽然仅仅只是轻伤，但也严重破坏了他的心情，再没有了继续唱K喝酒的雅兴。

　　不过，这个时候才刚刚才十二点半多一点点，这么早就结束夜生活，显然不是他的习惯。

　　散了这一场之后，他独自坐在还显凌乱的包厢里，心里郁闷得不行。

　　今晚兔子没吃着，还惹了一身骚，自己明明一个阳春白雪，偏偏就被弄得下里巴人一样，心里自然窝了一肚子火！

　　不找个地方泄泄火，他今晚肯定是不用睡了。

　　想到这，他就赶紧的打电话，唤来了两个猪朋狗友之后，就直奔皇庭俱乐部！

　　皇庭俱乐部，是一个私人性质的俱乐部，并不对外开放，确切的说是不对一般人开放，那些非富即贵的人自然是例外的。

　　它实行的是会员制度，入会制度相当的严格，新会员除了要缴纳一百二十万的入会费之外，还必须有两个以上的老会员介绍并作担保才能入会。

　　什么俱乐部这么了不起，竟然要收过百万的入会费？

　　皇庭，顾名思义，只要你成为了它的会员，你将在这里得到帝皇级的服务与享受。

　　西门耀铭来了之后，声明自己今晚心情不爽。

　　会所经理赶紧的好言相劝，然后极力向他推荐双胞胎嫩模姐妹。

　　唤过来一看，身材相貌都属上乘，尤其难得是这姐妹俩说话动作，甚至是表情都一模一样。

　　只是，西门耀铭明显没有什么性趣，粉木耳什么的看起来新鲜，但通常没有什么技术可言！

　　西门耀铭是个识货之人，知道想要败火祛邪，那就得找善解人意体贴入微还冬暖夏凉的丰满熟女。

　　所以最后，他找了个风韵犹存，又极为丰满，而且年纪差不多可以做他老木的熟女。

　　只是，战斗才开始几分钟，他惊恐万状的叫声就在总统套房里响了起来。

　　经理带着人进去一看，顿时也傻了眼，因为床上到处都是血，像是凶案现场一般。

　　闹了半天才明白，那女人提前来事，西门耀铭很不幸的撞红了。

　　西门耀铭当场雷霆大怒，差点没把这个会所给砸了，在俱乐部的老板亲自来赔礼道歉，又给他送上一封红包后，这才气急败坏的离开。

　　经过了又一次的血光之灾，西门大官人彻底了失去了玩兴，哪儿都不想去了，只想回家好好的睡上一觉，结束这郁闷的一天。

　　只是，他哪里知道，他的霉运才刚刚拉开序幕呢！

　　到了家门口，一下车脚上就传来“别吱”一声，跟着脚下一滑就摔个四脚朝天，而弄得他摔倒的东西竟然是一坨狗屎。

　　尤其让他郁闷的是，这坨狗屎还是他家的旺财拉的！

　　“妈的，入冬的时候，看我不把你打火锅给吃了！”

　　西门耀铭狠骂了一句，然后就跳着脚进了屋。

　　洗了澡，好容易上了床，也好容易才睡着，结果一连做了十几个恶梦，仿佛是鬼附身似的，醒了睡，睡了醒，到天亮的时候还从床上摔了下来，头上撞了一个大包，人也彻底被弄醒了。

　　西门耀铭郁闷得不行，爬到床上去准备再睡一觉，可翻来覆去怎么都睡不着，只能爬起来去刷牙洗脸。

　　有句话说得好，人要倒霉那可真是喝凉水都塞牙！

　　他在刷牙的时候，因为心不在焉又用力过猛，把自己的牙肉给戳伤了，流了一嘴巴的血。

　　西门耀铭气得将牙刷连同牙膏一起扔进了马桶里，结果……可想而知，马桶堵了。

　　折腾完了之后，下楼吃早餐，结果又在火腿里吃出了骨头，卡在喉咙里不上不下，气得他当场就掀了桌子。

　　好容易让人把骨头夹出来了，西门耀铭也软瘫瘫的坐到沙发上喘大气，也是到了这个时候，他才终于想起了严小开昨晚对他说的话，说今天是绝烟灭日，他这个命属桃花的人会倒霉透顶，轻则小伤小痛小灾，重则破财破运破命格，而且搞不好还会一命呜呼。

　　原本他还没将这话当成一回事，认为他是胡说八道，危言耸听，可是这会儿，他真的不信都不行了，因为那厮的预言全都灵验了，他说自己在昨晚十二点过后会连着有两场血光之灾，而且这一天会很倒霉。

　　被毕运涛打破鼻子算一次，在皇庭俱乐部撞红算一次，今儿个也真是接连霉运不断。

　　不过这个时候，他也并没有想过要找严小开，而是抱着侥幸心理的想，不就是什么破日百事不顺罢了，那老子今天就不出门，呆在家里哪都不去，这总能逢凶化吉了吧！

　　打定主意后，为了避免那些猪朋狗友找他，他就将自己的手机关了，决定今儿个在家里看看岛国大片，调戏一下年轻女佣，游游泳，健健身，打打高尔夫球什么的。

　　不就一天嘛，很快就会过去的。

　　计划好之后，他就再次回到房间，打开花了十万大元组装的电脑，然后登录几个常用的网站，再开了迅雷下载器，近二十个任务同时下载，光纤网速再加会员下载，不到半个小时，任务纷纷达到了90％以上，眼看其中几个已经达到了99％，马上就可以好好的欣赏了，可是再定睛看看，发现电脑竟然没反应了，动了动鼠标，一点动静都没有。

　　折腾一阵，无果。只能关机重启，可是这会儿系统竟然进不去了，气得他忍不住踢了一下主机，然而就是这轻轻的一脚，主机竟然就那么脆弱的冒了烟，而且越冒越大，仿佛要火灾似的。

　　“我靠！”西门耀铭被吓坏了，急忙从椅子上跳起来，拿起桌上的咖啡就倒了下去！

　　“哧啦”一声响，烟终于灭了，主机也完蛋了。维修人员上门拆开来的看的时候，称他的硬盘已经没用了，数据也恢复不了！

　　西门耀铭闻言脸色一阵惨白，欲哭无泪的嘶声喊道：“完了，这就完了？我1200G的收藏，我的苍井空，我的无码吉泽明步，我的户田惠里香……妈呀，干脆直接把我杀了吧！”

　　把人赶走后，西门耀铭萎靡不振的躺到床上，年轻女佣进来打扫凌乱的房间，看着她弯腰时那诱人的浑圆美臀，颓丧未去的他色心又起，忍不住就伸出了爪子！

　　女佣虽然不情愿，但为了这份月薪过万的工作，也只能含辱哑忍。

　　西门耀铭见她不反抗，反倒有点欲拒还迎的意思，索性把她拉到床上，把手伸进了女佣制服裙里，只摸几下，他就忍不住大发感叹，还是年轻的好，一碰就水淋淋的，只是再摸几下，他又感觉不对劲，抽出手来一看，又傻了眼，因为一手的血红……

　　妈逼，今儿个什么日子，全世界的女人都来事吗？

　　在女佣羞臊又气愤的夺门而逃后，西门耀铭也郁闷得想要杀人，把手弄干净之后，就换上了泳裤，来到了别墅后面，准备来个十米冲刺扑进泳池里冲掉霉气。

　　然而只跑了八九米，他就发现不对了，早上还满满一池子水的泳池，这会儿已经被放掉了，而更悲剧的是他想停下来的时候已经来不及了！

　　“啪！”的一声，他很结实的摔进了泳池里，当场就摔了个鼻青脸肿，如果佣人在换水的时候再提前一点，池子里不是还剩十公分不到的一点水位的话，他这条小命恐怕就当场报销了。

　　被人从泳池里搀扶着走出来的时候，西门耀铭摸着又一次流了血的鼻子，他终于彻底的相信了，严小开说的是真的，自己今天会很倒霉，非常非常的倒霉。

　　到了这个时候，他不信邪都不行了，赶紧的让人拿来了电话……


第046章 悲剧的西门大官人（二）

　　西门耀铭拿电话干嘛，打给郑佩琳找严小开？

　　不，他虽然已经确信严小开说的是真的，也知道他确实是个懂命理会风水的人，但更相信这世上有这种本事的人绝不仅仅只有他，除了他之外，肯定还有别人，所以他就发散亲朋戚友给他找风水术师来祛邪驱魔。

　　有钱能把鬼请来推磨，何况只是一个风水术师呢？

　　很快，风水术师来了，一个三十七八岁的西装男，白净无须，带着副金丝眼镜，拿着个公文袋，看起来并不像是风水术师，倒像个上班族。

　　尽管他从公文袋里掏出来的并不是文件，而是一个风水罗盘，但西门耀铭还是忍不住对这人产生了怀疑。

　　是的，西门耀铭虽然算不上聪明，但绝不能说笨，所以在开始祛邪驱魔之前，他就多长了个心眼，让这名斯斯文文的上班族风水术师给推算推算自己昨天和今天的运程。

　　谁知道这一问，这位“大师”的马脚就露出了出来，他竟然说西门耀铭这两天吉星高照，财运亨通，心想事成……

　　结果他还没说完，就被西门耀铭连撵带打的扫地出门了。

　　过了不多久，又来一个风水术师。

　　此人五十岁上下的年纪，穿着黄色的道袍，留着山羊胡子，看起来一派仙风道骨，似模似样。

　　尽管这位看起来像模像样了，但因为之前的事件，在开始之前，西门耀铭还是循例问上了一问。

　　这风水术师倒是有点道行，说他这两天灾星附身，百事不顺。

　　西门耀铭听得大喜，当场就打赏了他一万大洋，问他如何破解。

　　这风水术师就称必须开坛作法，请太上老君出马，才能平灾挡劫。

　　水果，生鸡，大蒜，香纸，油烛，灵牌……各种要求，西门耀铭样样照办。

　　刚开始的时候，这老道术还做得有模有样，一手拿着桃木剑，一手摇着铃当，围着坛桌团团乱转，念念有词的作法烧符。

　　西门耀铭看在眼里，喜在心头，因为这道士看起来真有两手功夫，只是看着看着，他的眉头就皱了起来，因为那老道在围着坛桌转圈的时候，他身上的那件道袍竟然被火盘里的符火给点着了，而他竟然还不知道，直到烧起来了，他才慌手慌脚的乱转着叫喊起来。

　　最后，这老道把自己弄得灰头土脸不说，还差点没把西门耀铭的房子给点了！

　　在西门耀铭家里的佣人把老道身上的火扑灭之后，西门耀就毫不客气的扑上去，硬是抢回了之前打赏的一万大洋，然后将他赶了出去，连自己都救不了，还有能力来救别人？那不是笑话嘛！

　　最后的最后，来了一位和尚。

　　这和尚很老了，也没穿什么袈裟，只是穿着一身布衣，脚下踩着一双黑布鞋，看起来虽然土气，但给人的感觉却很干净，也很庄重。

　　来了之后，西门耀铭原本又要循例问上一问的，不过那和尚并没有给他发问的机会，一上来就先道：“敢问施主这两天是不是运气不佳，百事不顺？”

　　西门耀铭连连点头。

　　那和尚仔细的打量了他一阵，然后又问：“施主可否报以老衲生辰八字？”

　　西门耀铭赶紧的把自己的生日报了上去。

　　和尚闭上眼睛，沉吟了一阵，张开眼的时候，叹口气摇了摇头，“施主这个劫是命中注定，请恕老衲无能为力！”

　　西门耀铭忙拿出钞票推过去道：“大师，大师，你救救我，我今天真是黑得没边了，你不救我，我真的要死了！”

　　和尚把钱给推了回去，淡漠地道：“出家人慈悲为怀，能替世人分忧解忧之时，老衲定会全力以赴，可是施主这个灾劫，老衲真的无能为力。唯一奉劝施主的，那就是解铃还须系铃人，施主还是去找你命中的贵人吧！”

　　西门耀铭疑惑地问：“我的贵人？”

　　和尚点了点头。

　　西门耀铭忙道：“大师请指点迷津，哪个是我的贵人！”

　　和尚淡笑一声，“施主心中有数的。老衲告辞了！”

　　说罢，和尚竟然就这样不负责任的走了，不过他也没收西门耀铭半毛钱。

　　眼睁睁的看着和尚离开，西门耀铭呆愣在那里，好半晌都回不过神来，他当然知道这和尚指的是谁，可是他能找吗？他拉的下脸吗？

　　经过了三位所谓的大师，西门耀铭彻底的心灰意冷了，但他还是硬气的不肯去找那个所谓的贵人！

　　他决定了，自己哪儿也不去，什么都不干，就窝在沙发上看电视，这总应该没危险了吧？

　　打定主意后，他就真的窝在沙发上，不按遥控，也不换台，就一动也不动的看电视，而接下来的两个小时里，也确实如他所想的一样，什么事都没发生。

　　电视节目很无聊，看了两个小时他已经累得不行，加上昨晚也没休息好，很快他就昏昏欲睡起来，可就在他差点要睡着的时候，突然听见大门外传来“嘭！”的一声巨响，一辆失控的大货车竟然撞破了铁门，直直的冲了进来。

　　看着越来越近的车头，半睡半醒的西门耀铭还没反应过来，以为自己看的是3D电影呢，待得回过神来的时候，当即就被吓得脸色铁青，刷地一下从沙发上弹起，连滚带爬的往后面蹿去。

　　好容易，货车终于停下来了，而西门耀铭原来躺过的那张沙发也已经被彻底的挤扁了。

　　西门耀铭虽然没被货车撞着，但也被吓出了一身的冷汗，看着那张已经变了形的沙发，他终于明白一个事实。

　　人要倒霉，娘要嫁人，这是一样的道理，不管是出门，还是在家，该来的都是要来，想挡都挡不住！

　　一连串的事件，看起来好像是偶然，巧合，意外，但已经被吓破胆的西门耀铭并不这样认为，他觉得这是命，就像严小开所说的那样，绝烟灭日，专克桃花命！而那个老和尚说的话也是金玉良言，解铃还须系铃人，想要躲过这一劫，那就必须去找那个贵人！

　　一想到此，他就再也坐不住了，赶紧的拿钥匙，一边驾车出门，也顾不上什么脸面不脸面了，发动车子往外驶的时候就打电话给郑佩琳，让她帮自己找到严小开！

　　谁知道郑佩琳却怎么也不肯接他的电话，急得他更是暴躁不安，结果忙中出错，车子还没使出侧门就撞到了墙上。

　　又吓一跳的他不敢造次了，赶紧叫来司机载自己出门，只是这一路上也不安生，不是塞车，就是抛锚，还险些出车祸……各种狗血事件接连上演。

　　经历了险象环生，九死一生之后，他终于来到了警官学院，然而当他要进入的时候，却被保安拦了下来。

　　如果是以往，他说不定就两巴掌扇过去了，可是今时不同往日，有过前车之鉴的他一点火也不敢发，只能是在外面老实的等着！

　　幸好，这会儿他终于等到了严小开的电话。

　　在西门耀铭絮絮叨叨的在电话里讲述着他昨晚到今天如何如何倒霉的时候，严小开终于忍不住打断了他，“好吧，西门耀铭，我知道你的不幸了，我也很同情你的遭遇，可是我不明白，你找我做什么呢？”

　　“这个……”西门耀铭顿了下，有些不太好意思地道：“那啥，严小开，你既然知道我命犯桃花，也算准了我今天会很不幸，你必定是高人中的高人，你也肯定有什么办法帮我化解这一场劫难的不是吗？”

　　严小开想也不想地道：“抱歉，这个我真没有！”

　　西门耀铭急了，“不可能的，你肯定有。”

　　严小开道：“西门耀铭，你是不是太搞笑了一点，这种本事别说我没有，就算我有……”

　　“看吧看吧！”西门耀铭迭声道：“说漏嘴了不是，我就知道你有的！你一定要帮帮我，帮帮我！”

　　严小开啼笑皆非地道：“你能不能让我把话说完？”

　　西门耀铭又迭声道：“你说，你说，你请说！”

　　严小开冷笑道：“我是说，就算我有这种本事，你以为我会帮你吗？”

　　西门耀铭是个心高气傲，眼高于顶的人，要换了平时，想让他对别人低三下四，那是门框都没有的，可是今时不同往日，今儿个一连串的事件已经把他给彻底吓破胆了，所以就放下姿态道：“你帮帮我吧，你不帮我，我真的死定了！”

　　严小开嗤之以鼻地道：“你倒是说出一个让我帮你的理由来啊！”

　　西门耀铭急忙道：“救人一命，胜造七级浮屠，好人一定会有好报的，这个理由可以吗？”

　　“屁！”严小开道：“以前我连只蚂蚁也不愿踩死，我得到什么好报了？”

　　西门耀铭挠着头，努力的想了想，灵机一动道：“那看在我和郑佩琳从小长大到，近二十年的情份上，帮我一把，帮我一把行吗？”

　　严小开再次冷笑了起来，“你不说她，我还没有这么窝火，你一说她，我这火气就往头顶上冒了，既然你和她从小一起长大，属于青梅竹马，你竟然还想着用那么卑鄙的手段占有她？”

　　西门耀铭脸上浮起讪色，十分尴尬地道：“这个……我，我昨晚喝得有点多了，鬼迷了心窍，我会向她道歉的，要打要骂要罚我都认了，你帮帮我好吗？这一天才过半，我已经只剩下半条人命了，再这样倒霉下去，我真的要死的。”

　　严小开毫不动摇地道：“你死不死，和我有什么关系，而且你要真死了，那不就好了，这个世界就少一个祸害了。”

　　西门耀铭急了，冲电话吼道：“姓严的，你是不是见死不救？”

　　严小开眉头一紧，心生不悦的他立即就挂断了电话。


第047章 不虐你虐谁

　　西门耀铭听到那头传来忙音，错愕了一下，这才想起自己这会儿有求于人，不应该冲人家吼叫，赶忙的再次回拨。

　　接连打了好几次，电话才再一次接通。

　　电话一通，他就急忙道：“严小开，你别挂电话，你先听我说。”

　　严小开的声音不带一点感情道：“听你说可以，先向我道歉。”

　　这下，轮到西门耀铭想挂电话了，可是他敢吗？他不敢！这是唯一的一根救命稻草了，如果错过了，那就真的只能等死了，痛定思痛之后，他只能咬紧牙根，硬邦邦地道：“对不起！”

　　这样的态度，显然不能让严小开满意，所以他道：“再诚恳一些！”

　　西门耀铭一阵怒意上涌，对着眼前的空气使劲的拳打脚踢之后，再横下心肠道：“对不起，我不该冲你吼叫！你满意了吗？”

　　严小开道：“再叫声哥来听一下！”

　　“什么？”如此过份的要求，西门耀铭终于忍不住了，再次怒吼道：“姓严的，你还有没完没完了，我告诉你，你可别寸进尺。我的忍耐可是有限度的……”

　　结果，可想而知，他的话还没说完，电话那头又传来了忙音。

　　呆了半晌后，他只能再次回拨，只是这一次，电话那头传来了一个机械的女声：“对不起，你所拨打的用户已关机，请稍候再拨！”

　　这下，西门耀铭软瘫瘫了，他有脾气，人家的脾气比他更大。

　　急得团团乱转了一阵，只好再次打给了郑佩琳，好话说尽的让她劝严小开开机。

　　郑佩琳原本是不想搭理他的，可是听到他在电话那头低三下四的，一点节操与原则都没有了，心知他遇到的事情可能不是一般的大，这就对正迎面走回来的严小开道：“哎，西门让你开机呢！”

　　严小开淡淡地道：“懒得搭理他。”

　　郑佩琳疑惑地问：“他到底遇到了什么事？”

　　严小开面无表情地道：“不管他遇到了什么，那都与我无关，你吃饱了没？”

　　郑佩琳道：“我还没吃呢！”

　　严小开没好气地道：“吃个饭，你要吃上一整天吗？”

　　郑佩琳道：“要你管！”

　　严小开点点头站起来道：“成，不要我管，大爷我还不侍候了！涛哥，走，咱们回宿舍斗地主去。”

　　毕运涛有点吃惊的看着严小开，这才有了个娘们多少天啊，脾气涨成这样了！

　　“那啥……我答应了班长大人要和他一起出黑板报，所以这个中午我陪不了你了，你还是自个玩吧！”毕运涛说着，这又凑到他的耳边低声道：“哥们，不是我说你，小两口嘛，床头打架，床尾和，你一个大老爷们，让让人家怎么了？又不会死。女人有时候是会骑在男人身上，可大多时候，她是被你压在下面的啊！”

　　严小开：“……”

　　毕运涛拍了拍他的肩膀，“行了，你们两慢慢吃吧，我们就先走了。”

　　两人走了之后，郑佩琳虽然没说什么，但已经拿起筷子吃了起来。

　　严小开只好耐着性子坐下来等她。

　　过了半晌，郑佩琳见这厮始终盯着自己，感觉有些不自在，张口问道：“看什么，没看过女人吃饭？”

　　严小开道：“看是看过，可是吃相这么残忍的，我还是第一次见！”

　　郑佩琳又被气得不行，拿起一样东西就塞进他的嘴里。

　　严小开拿下来一看，发现竟然是一只烧鸭腿，这就什么都不再说了。

　　好一阵，郑佩琳才道：“哎，那个西门到底遇着了什么事，要是不太为难，你就帮帮他不行吗？”

　　“我帮他？”严小开放开撕扯中的鸭腿，没好气地道：“你脑子进水了，还是酒醉没醒啊？他那样对你，你还让我帮他！”

　　郑佩琳讪讪地道：“他是他，我是我，他不仁，我不能不义不是，虽然我的账要和他算，但一码归一码，怎么说，我和他之前也是朋友……”

　　“打住！”严小开挥着鸭腿朝她一指，“他是你的朋友，不是我的朋友，他和我半毛钱的关系都没有！再说了，连你我都不想管了，还想让我管他！”

　　郑佩琳欲言又止，最后只能叹口气，垂头吃饭。

　　看着她委委屈屈的像个小媳妇一样，严小开的语气又稍为缓和了一些，语重心长地道：“郑佩琳，女人有同情心，那是好事，可要是同情心泛滥，那就没什么好了，你问心一句，西门耀铭这种人渣，值得咱去帮吗？如果昨晚我不把你从他身边带走，这会儿你的眼泪是往上流还是往下流？”

　　郑佩琳认真想了想，终于点了点头，声音低低地道：“好吧，听你的！”

　　严小开赞许地道：“对嘛，这才乖嘛！”

　　郑佩琳：“……”

　　严小开说着，却又把手伸进了口袋，掏出了手机，然后开了机。

　　郑佩琳看得莫名其妙，不是说不管西门耀铭了吗？又开机干嘛呢？

　　果然，严小开一打开手机，电话立即就震动起来，西门耀铭又打来了。

　　严小开让它响了一阵，这才摁下了接听键，懒洋洋地问：“喂？”

　　“哥，我叫你哥，叫你哥还不行吗？”西门耀铭语带哭腔的道，因为就在严小开关机的这十几分钟里，他又一次倒了霉，刚刚他在学院门前站得实在累了，就打算走到旁边棵大树下坐下来休息一会儿，可刚坐下去，头顶上就“嗒”一声掉下了什么东西，伸手一摸，竟然发现是一坨鸟屎！

　　严小开道：“好吧，西门耀铭，你到底想怎样？”

　　西门耀铭可怜兮兮地道：“帮帮我，帮帮我啊！”

　　严小开没有什么表情地道：“西门耀铭，这种事情是天灾，不是人祸，是无法避免的，只要你能熬过今天，那就不会有什么大问题了。”

　　西门耀铭欲哭无泪地道：“可问题是我能熬过今天吗？”

　　严小开很不负责任地道：“这恐怕就要看天意了！”

　　“严……”西门耀铭的心气一点又冒了出来，但只喊了一个字，又赶紧改口道：“不，哥，我知道你一定有办法的，你帮我一下好不好？”

　　严小开淡淡的首：“这种事情，不是说帮就能帮的，你知道替人化灾解难，那是可能折福损寿的，为了你这样的人，让我去牺牲，你认为值吗？”

　　西门耀名这下终于明白了，原来绕来绕去，还是为了钱呢，所以就道：“你要多少钱，你说吧！”

　　“这不是钱的问题……”严小开摇头，随即却又问：“哎，你能出多少钱？”

　　“五……”

　　“五千？”

　　“不！”

　　“五万？”

　　“不，五十，我给你五十万！”

　　“五十万？”严小开心里暗爽，嘴上却佯装不屑地道：“西门耀铭，你这不是在看轻我，而是看轻你自己，你认为你的命只值五十万吗？要真是这样的话，你这条命也太贱一点了吧！”

　　“当然不止！”西门耀铭摇头，随即又苦声道：“可现在是月中，我的零花钱只剩下五十万了，要问家里拿钱，必须得下个月出头才行。”

　　“没有别的值钱的东西了？”

　　“我有三辆车子，还有两套我自己名下的房子，不过这些东西我不能动的，我要动了，我老子肯定要打断我的腿不可。”

　　严小开冷笑道：“是被打断腿重要？还是没了命重要呢？”

　　“这个……”

　　“让我帮你不是不行，首先第一个，五十万。”

　　“好！”

　　“第二，你亲自向郑佩琳当面赔礼道歉！”

　　“这个是应该的，应该的，你不说我也会做的。”

　　“你急什么，我话还没说完呢，再拿出一套房子，还有一辆车，赔给她，作为精神损失费！”

　　“我，我！”西门耀铭纠结一阵，终于无力地道：“好吧！”

　　“第三……”

　　“姓严的，你别把我逼急了，兔子急了还咬人呢！”

　　“嗯？”

　　“你请说，你请说！”

　　“第三嘛，我也暂时没想到，等我想到了再说。”严小开说着，就扔下了最后一句，“把我说的准备好，然后再打给我！”

　　严小开放下电话后，见郑佩琳仍愣愣的看着他出神，不由疑惑地问：“怎么了？”

　　郑佩琳有些生气地道：“我真没想到，你是这么贪钱的人！为了这么一点钱，你竟然愿意折寿去帮他？”

　　严小开伸出了个手指摇了摇，“首先，我只是说替人化灾解难有可能折福损寿，并不一定真的会发生这样的结果。另外，我只答应帮他，但并没有保证一定会成功。最后，在你的眼里，我严小开真的是这么唯利是图，是非不分的人吗？”

　　郑佩琳：“……”

　　严小开又道：“最后的一点，或许可以这样说，你认为我是真心想帮他吗？”

　　郑佩琳睁大了眼睛，愣愣的看着他，“你是说，你刚刚说的都是忽悠他的？你要了好处，可你并没有打算帮他？”

　　“这是你说的，我可没说！”严小开摊了摊手，很不负责任应了一句，然后又问：“郑佩琳，你觉得西门耀铭这样的人渣，不应该为他昨晚做的事，以及以前做的一切，付出一些代价？得到一些惩罚吗？”

　　郑佩琳被弄得软瘫瘫了，无力的看着严小开，好一阵才喃喃地道：“我真没想到，你竟然是这么阴险的人。”

　　严小开竟然鬼使神差地问：“你喜欢吗？”

　　郑佩琳竟然也神差鬼使的应了一句：“喜欢！”


第048章 阴死人不偿命

　　郑佩琳眉飞色舞的应完了那句之后，脸刷地就红了起来，连忙摇着头道：“不，姓严的，我不是那个意思，我是说喜欢你这种做法，并不是喜欢你这个人……”

　　严小开摆了摆手，淡淡地道：“不用解释，解释就必须掩饰，掩饰就必须编故事，而编故事的能力，你明显没有我在行！”

　　郑佩琳：“……”

　　严小开问道：“吃饱了没有？”

　　郑佩琳点头。

　　严小开道：“吃饱了那就去帮涛哥他们去出黑板报吧！”

　　郑佩琳疑惑地问：“你呢？”

　　严小开道：“我当然是去见西门耀铭了！”

　　郑佩琳立即道：“我要跟你一起去。”

　　严小开摇头，“不行！”

　　郑佩琳懊恼地问：“为什么不行？”

　　严小开道：“因为你去了就不好玩了！”

　　郑佩琳皱眉问：“这是好玩的事情？”

　　严小开笑道：“对我来说是！”

　　郑佩琳道：“不行，我必须得跟着去。”

　　严小开摇头，不容商量的喝道：“你不能去。”

　　郑佩琳：“你……”

　　严小开道：“放心好了，我不会贪掉你的车子和房子的。”

　　郑佩琳气得不行，“我是担心这个吗？”

　　严小开不解地问：“不是担心这个，那你担心什么？担心我？”

　　郑佩琳脸上一窘，“鬼才担心你，我只是想凑热闹罢了！”

　　严小开笑道：“口是心非了吧！”

　　郑佩琳大窘，“呸，我才没有！不去就不去，有什么了不起的！”

　　严小开道：“那行，你先走。”

　　郑佩琳道：“你先走不行吗？为什么要我先走？”

　　严小开不耐烦地道：“啰嗦个什么劲儿，让你先走，你就先走！”

　　郑佩琳原本是不走的，可今儿个理不直，气也不壮，所以最后只能悻悻的走了。

　　直到她的身影消失后，严小开才喃喃的自语道：“娘们这种东西，你就得好好调教，该硬的时候就要硬，该软的时候就要软。”

　　严小开在饭堂里坐了一阵，等到西门耀铭打电话来称东西已经准备好了，这才慢悠悠的离开。

　　在他的身影离开饭堂的时候，几个身影悄悄的从半人高的树丛中现出身来，悄悄的尾随在后面。

　　严小开仿佛无知无觉的往外走，只是迎面而过的人却发现，他的嘴角噙着一抹似笑非笑的表情。

　　到了校门前，严小开一眼就看见在外面急得团团乱转的西门耀铭。

　　这个时候的西门耀铭，已经完全不复昨天趾高气扬，不可一世的模样，身上虽然还穿着一身名牌，但到处都是污迹，面上鼻青脸肿，那头发乱得像鸟窝一样，看起来哪像是风度翩翩贵少爷，根本就是一个刚进城还挨了打的民工。

　　一看见严小开，他无神的双目立即一亮，仿佛见了亲人见了党似的，急巴巴的迎上前，讨好的赔着笑道：“严……”

　　严小开眉目一沉：“嗯？”

　　西门耀铭一愣，然后赶紧改口道：“哥！”

　　严小开摇头，淡淡地道：“大声点！”

　　西门耀铭又提高了一点声音：“哥！”

　　严小开显然还不满意，“再大声点！”

　　西门耀铭咬了咬牙，终于放开喉咙喊道：“哥！”

　　严小开这才勉强点了点头，然后问：“东西呢？”

　　西门耀铭赶紧的把一个鼓鼓胀胀又很沉的环保袋递了过去。

　　严小开接过来打开看看，发现里面是叠得整整齐齐的一捆一捆钞票，总共五行，每行是十捆，显然就是五十万。

　　钞票上面还放着两个文件档案袋，其中一个档案袋里装着一本房产证，另一个装着机动车登记证书，行驶证，发票，附加税，还有两把车钥匙，一正一副，钥匙上的标志是宝马。

　　严小开略微清点了一下，这才微点一下头。

　　西门耀铭就急巴巴地问：“严……不，哥，那我现在该怎么办？准备香纸油烛什么给你开坛作法吗？”

　　严小开失笑道：“你以为我是江湖神棍吗？还开坛作法？”

　　西门耀铭愣了一下，然后又问：“那我该怎么做？”

　　严小开淡淡地道：“报一下你的生辰八字。”

　　西门耀铭忙道：“公历，一九九零年三月三日三点！农历，庚午年二月初七日寅时。”

　　严小开闻言失笑起来，“记得挺熟练的嘛，连庚午年这样的生辟字眼都记熟了，已经去找过风水术师了？”

　　西门耀铭不敢隐瞒，忙点头道：“找了两个来家里，一个是骗子，另一个开坛作法的时候把他自己给点了！”

　　严小开哈哈大笑，笑了好一阵才打住，然后掐指算了起来，“八字属于庚午、己卯、丁卯、壬寅。五行属于金火、土木、火木、水木。方位西南、中东、南东、北东。咦，你的八字很好嘛，五行全都不缺呢！”

　　西门耀铭疑惑地问：“怎么个好法？”

　　严小开道：“天下万物分为五类：金、木、水、火、土，彼此之间存在相生相克的关系。金生水，水生木、木生火、火生土、土生金。金克木、木克土、土克水、水克火、火克金。一般的人，命理之中多少都是缺点什么的，如果是五行都不缺的，那是百中无一的，这种人不但命好，而且命硬！所以你放心，今天你肯定死不了的。”

　　西门耀铭道：“那我今天怎么这么倒霉呢？”

　　严小开道：“因为今天是绝烟灭日，五行败绝。也就是说不管主命是属金属木属水属火属土，还是五行中缺金缺木缺水缺火缺土的人，今天都多多少少的会感觉不顺。”

　　西门耀铭道：“可是你不是说我五行不缺吗？我既然不缺，又哪来的败呢？”

　　严小开无爱地道：“照常理而言，人要有，才能败。什么都没有，何之来败。可是命理不是这样说的，正因为你什么都没有，所以你败得比别人都惨。”

　　西门耀铭似懂非懂的点头，“那你有什么办法可以帮我破解。”

　　严小开摊摊手道：“这是命，没办法破解。你要能熬，熬过今天，以后基本就没什么大问题。你要熬不过，那就只能现在提前通知家里给你办身后事。”

　　西门耀铭气得不行，“既然这样，那你又收我的钱？又让我给车给房。”

　　严小开振振有词地道：“西门耀铭，你知道这个世上有多少人能知道自己的命吗？知道自己的未来会如何吗？没有吧，一个都没有。五十万，知道自己的命，你认为不值吗？至于房子车子，那是你赔给别人的，你能和这事混作一谈吗？”

　　西门耀铭又被弄得软瘫瘫了，原本是想暴揍严小开一顿的，可是自己连人家一个小弟都打不过，怎么可能打得过他呢？所以最后，他在无计可施之下，只能不要脸不要皮地道：“哥，哥，我都叫你哥了，看在这个份上，你就帮帮我吧，我知道你肯定有办法的！我求你了好不？”

　　严小开道：“你求我？”

　　西门耀铭点头道：“对，我求你！”

　　严小开指了指地上，“那你给我跪下！”

　　西门耀铭怒气腾腾而起，“你……”

　　严小开目光淡淡的看着他，仿佛完全没把他当成一回事。

　　西门耀铭紧紧的捏住了拳头，因为从小到大，他从没试过这样低声下气的求人，也未为受过这样的屈辱。

　　只是，到了最后，他的拳头又松了下来，因为自尊诚可贵，下跪价更高，若为小命故，还有什么不能抛？

　　他的双腿颤抖着，然后就缓缓的朝严小开跪了下去。

　　严小开适时的抬腿往他的膝盖一踢，硬是止住了他，哈哈一笑道：“我说着玩的，你还当真了？”

　　西门耀铭面无表情的看着他，因为他真的被这厮弄得一点脾气都没有了。

　　严小开缓一缓语气道：“实话和你说，化解你今天灾劫的办法，我真没有。我唯一能做的，只能是让你遭劫的程度尽可能的降低。”

　　西门耀铭大喜过望，因为虽然只是降低，并不能化解，但也好过没有，忙道：“好，好！”

　　严小开朝前面指了指，“来，跟我走！”

　　……

　　警官学院大门里面不远的花丛中。

　　林伟科与他的几个跟班，还有李苦，萧辰宇一等鬼鬼祟祟的猫在那里，一直紧盯着大门外面正在交谈的严小开与西门耀铭。

　　林伟科的一个小弟看了一阵之后，忍不住问：“林少，咱们现在干嘛不动手啊？”

　　林伟科扬起手想敲他，但看到自己手腕上的石膏，只能忍了，没好气地道：“笨蛋，在学校里面怎么动手？”

　　那跟班道：“他们现在不是在校门外面吗？”

　　林伟科狠剜他一眼，“你当那旁边的保安是睁眼瞎吗？我们要是动手，学校不会知道吗？”

　　那跟班又道：“那现在怎么办？”

　　林伟科阴沉地道：“等！”

　　等了又一阵后，见两人还没完没了，林伟科又喃喃自语地道：“那民工是谁啊？和这废柴说这么久说什么呢？”

　　那跟班道：“我刚刚听到那人冲严小开喊哥。”

　　林伟科道：“那人是这废柴的弟弟？哈哈，那就好玩了。咱们等着，只要他们离开学校的范围，咱们就追上去揍他们，两兄弟一起揍。”

　　萧辰宇与李苦互顾了一眼，两人都不禁微微皱眉。

　　萧辰宇道：“林伟科，你刚刚不是说只教训一下那姓严的吗？”

　　林伟科道：“是啊，哪里说错了，他的弟弟也姓严啊。”

　　李苦眉头一动，立即就想向林伟科逼过去。

　　萧辰宇忙拦住他，只是他的眼神也相当不悦的看向林伟科。

　　林伟科却漫不经心地道：“两位，别动气，你们是求财，我是想出口恶气。两个一起揍，答应你们的钱我付双倍。”

　　说着，他就从兜里掏出了一捆钞票，从中间一分为二，分别递给两人，“这是加付的订金。事成之后，再付另一半，如果你们够狠，废一只手或一只脚，我再多加五万。听好了，是每人多加五万。”

　　两人犹豫了一下，终于各自接过了钱。

　　林伟科的几个跟班立即小声的起哄道：“林少，威武！”

　　恰在这个时候，站在校门前的严小开与西门耀铭往外走去了。

　　一个眼尖的跟班看到了，立即提醒几人道：“看，他们往外面去了！”

　　林伟科的三角眼上立即浮起了阴险的笑意，“走，咱们跟上去！”


第049章 没有最阴只有更阴

　　严小开把西门耀铭领进了一条胡同，往前走了几百米之后，这就停了下来。

　　停下之后，他就掏出随身带来的粉笔，在地上画了一个挺大的五角星，由两个等边三角组成的，在五个角上，分别又标上了，金，木，水，火，土等五个字。

　　画好之后，他就指了指五角星内正中的位置，“嚅，站进去！”

　　西门耀铭站进去后，疑惑地问：“这样就可以了？”

　　严小开摇头，指了指西门耀铭手指上带的金戒指，“那个摘下来。”

　　西门耀铭没有犹豫，立即就摘了下来递给他，那么多钱都给了，又怎么会在乎这区区几千块钱呢。

　　严小开把金戒指放到了写有金字的地方，然后又从一边怀里掏出一根破木头放到了木字的上面，接着再从怀里掏出了一只蜡烛，点燃后放到了火字的上面，再接着又变戏法掏出一瓶喝了一半的矿泉水，放到水字上面，最后，他又从侧边的地上抓了一把泥料，放到土字上面。

　　做完这些之后，严小开才道：“你别看这个方阵很简单，可这里面却有大学问，照八字而言，你五行不缺，命理极好，可是在绝烟灭日的今天，你的优点变成了你的缺点，成了什么都缺，所以想要把灾劫降到最低，你就得把自己包围在五行之中，让金木水火土替你带走一些霉气。”

　　西门耀铭原本就先入为主，这会儿越听更是越觉有道理，对来小开信到了十足，连连点头不绝，然后又问道：“那我就这样站着就行了吗？”

　　“四个小时内不离开这个方阵就可以！”严小开想了想，又轻拍一下额头，“对了，我差点把一件事情忘了！”

　　西门耀铭忙问：“什么事？”

　　严小开没有回答，只是走上前来，把他的一只手扬了起来，然后把他的中指竖起来，对着那边的巷口，摆好了姿势后，这一本正经的点头道：“嗯，这样就好了！”

　　西门耀铭问：“这又是什么意思？”

　　严小开道：“一柱擎天，代表挺立在天地之间，不畏任何灾难，而这样的姿势，更有助你在五行之内吸收天地之灵气，日月之精华，更能逢凶化吉。”

　　西门耀铭似懂非懂的点头。

　　严小开突地又掐起手指点了几点，然后严肃地道：“如果我算得没错的话，很快你又会有一场血光之灾！”

　　西门耀铭被吓了一跳，“啊？”

　　严小开道：“别紧张，这一次你在五行之内，受方阵保护，只要你尽全力抗争，应该也不会受太大的伤。”

　　西门耀铭连连点头，“我记下了。”

　　严小开道：“好吧，你就在这儿呆着吧，我已经泄露了太多的天机，也不知道会折几年的寿，我得回去面壁思过了。”

　　竖着中指的西门耀铭忙叫道：“哥！”

　　严小开问：“什么事？”

　　西门耀铭犹豫了一阵，终于道：“谢谢你！”

　　严小开声情并茂地道：“你不是叫我哥吗？你既然叫我哥，那咱们就是兄弟了，既然是兄弟，那还有什么好客气的呢？行了行了，我先走了！”

　　西门耀铭有些激动地道：“哥，再见！”

　　严小开却是提着袋子，头也不回的走了，不过并不是原路返回，而是往前走去，而且越走越快，瞬间就消失在巷子里。

　　尽管严小开没有原路返回，但西门耀铭并没多想，仍然心存感激的站在那里，面向着巷口，扬起中指对着天！

　　不过还别说，这样的造型姿势，让他感觉自己真不是一般牛逼，仿佛真的傲然挺立于天地之间。

　　正在这个时候，巷口那边传来了一阵杂乱的脚步声，然后七八个人的身影出现在眼前……

　　严小开离开了那条巷子后，这就慢悠悠的绕着往回走，当他走到原来进去的那个巷口时，发现一男一女正一左一右的猫在巷口，探头张脑的往巷子里张望，而巷子里正传出一阵比一阵激烈的厮打与叫骂声。

　　仔细的看看，发现那女人是郑佩琳，而那男的竟然是毕运涛。

　　严小开这就走过去，轻拍一下郑佩琳的肩膀，“哎？”

　　郑佩琳反身，立即就是一个凶狠的侧踢。

　　严小开虽然被吓一跳，但看她转身的速度不对劲，心里已有防备，两手赶紧的推挡，躲避，虽然勉强的挡住了，但一双手已被踢得又疼又麻。

　　“哎哎，郑佩琳，你要谋杀亲失是不是？”

　　“是你？”郑佩琳这下才看清严小开的面容，赶紧把另一条踢出了一半的腿收了回来，随后才脸红红地骂道：“胡说八道什么呀！”

　　毕运涛也赶紧走过来，惊喜地道：“小开，你怎么从那边过来了！”

　　严小开淡笑，不答反问：“你们俩在这鬼鬼祟祟的干嘛呢？”

　　郑佩琳朝巷子里指了指，“看别人打架啊！”

　　严小开不屑地道：“只不过是几条疯狗乱咬，又不是妖精打架，有什么好看的。”

　　郑佩琳道：“哎，你说话还敢再不负责任一些吗？他们可是因为你才打架啊！”

　　严小开佯装被吓一跳，“啊？我有这么大的魅力吗？”

　　郑佩琳剜他一眼，“装，继续装！”

　　严小开一本正经地道：“我装什么呀，我是从不搞基的，你又不是不知道！不信你问涛哥。”

　　郑佩琳道：“哼，你少跟我扯那些有的没的，这一切分明都是你设计好的。”

　　毕运涛挠着脑门，一头雾水地道：“小开，这一切真是你设计的？”

　　原来，郑佩琳离开食堂之后，并没有去课室帮胡舒宝他们出黑板报，而是悄悄的找了个地方躲了起来，等到严小开出来的时候，立即就想要跟上去，结果却发现林伟科一班人鬼鬼祟祟的跟在他的后面。

　　郑佩琳仔细的看看那班人，发现除了林伟科与他的几个跟班外，竟然还有两大高手夹在内，心中就不由大惊，因为他们这样尾随着严小开，摆明了不怀好意，严小开要是被他们围住的话，那不死都得落得一身残，所以就赶紧悄悄的通知了毕运涛。

　　两人会合后，并没有打草惊蛇，而是悄悄的躲在一旁静观其变，待得看见严小开与西门耀铭往那边巷子走去，过了一会儿林伟科也跟上去后，他们才跟上去。

　　听到巷子里传来打斗声的时候，两人立即就想要冲进去，可是仔细看看，发现里面被人围殴的只有西门耀铭，并不见严小开，而西门耀铭虽然被围了，但他的身手不是一般的强悍，就算是以一对七，也照样不落下锋。

　　郑佩琳与毕运涛虽然疑惑不解，但既然里面没有严小开，他们就没必要去赶这趟浑水，这就站在外面袖手观虎斗。

　　这会儿，被两人质问的严小开有些不好意思的挠了挠鼻梁，讪笑道：“什么设计不设计的，别把我说得那么阴险好不好，这是巧合，巧合而已。”

　　两人互顾一眼，随后又看向严小开，脸上写满了怀疑。

　　严小开道：“嗨，你们甭管这事是不是我设计的，我就问你们，看着他们在里面狗咬狗，你们什么感觉！”

　　两人又互顾一眼，随后异口同声地道：“爽！”

　　严小开笑了，“那你们想不想更爽一点？”

　　两人疑惑的看向严小开，有点丈二和尚摸不着头脑。

　　严小开这就把手往郑佩琳面前一伸。

　　郑佩琳反应不过来地问：“什么？”

　　严小开：“手机！”

　　郑佩琳有些不情愿的掏出手机递给他，“你自己的呢？”

　　“我的没电了！”严小开眼也不眨的回了一句，就拨通了一个号码：“喂，学校保卫科吗？我是咱们学校的一个学生。嗨，你就别问我是谁了，刚才我看到咱们学校的几个学生在学校大门外约四百米左侧的那条巷子里打架……对，你们快来呀，现在还在打，其中一个脚好像被踢断了，另一个头被打爆了，哎哟喂，到处都是血，你们再不来，真的要出人命了……”

　　郑佩琳与毕运涛看着严小开打电话，直到他挂上了电话，两人仍目瞪口呆的看着他，半晌都没回过神来。

　　好一阵，郑佩琳回过神来，喃喃地道：“你小子可真是太阴险了！我到现在才知道你是这么可怕的。”

　　毕运涛却一把搂过严小开的肩膀，“无毒不丈夫，这才是真正的雄才伟略啊！小开，我真的是服你了，服得五体投地再四脚朝天！”

　　严小开笑笑，“对兄弟，要有福同享，有难同当。对敌人，那就得有多残忍就有多残忍，有多阴险就有多阴险。”

　　说着，他挣脱了毕运涛的手，再一次拿起手机，摁下另外一个号码，“喂，110报案中心吗？我是一个热心市民，刚刚我路过海源警官学院大门前约四百米左侧那条巷子的时候，看到有一伙流氓地痞在殴斗，打得可惨了，手和脚都被砍断了，当当吊吊的，血流了满地，你们快来啊，一个老太太都被吓出心脏病了！”

　　郑佩琳和毕运涛这下是彻底了傻了，像是看怪物一样看着严小开，仿佛从来不认识他似的。

　　严小开打完了这个电话，这才将手机递回给郑佩琳，然后道：“好了，戏已经看完了，咱们这些心地善良品行兼优的好学生该回去好好学习，天天向上了。”

　　郑佩琳与毕运涛：“……”


第050章 神秘人物

　　在严小开等三人离开后，打架那个巷口对面的大榕树下，一个无法分辨具体有多大年纪的男人缓缓的走了出来。

　　他的五官十分出众，脸也很白，虽然并不像严小开白得那么明显，但站在那里，不用说话，一看就知道是人才，尽管他已经尽量的低调，衣着打扮都很普通，可仍是掩饰不住他身上随时随地散发出来的王霸之气。

　　他站在巷口，目光淡淡的看着里面正在厮打的人群，不过只看了一眼，他的目光又追逐着严小开消失的方向看去。

　　不知道什么时候，他的身旁突然无声无息，甚至是没有一点预兆的出现了一个白衣如雪，清纯脱俗的绝色女人。

　　谁也不知道这个女人是怎么变出来的，但那个男人并不显惊奇，仿佛早已习以为常似的，看了她一眼后，又转过头去看远方。

　　女人轻轻的拉起男人的手，声音软软地问：“在看什么呢？”

　　男人指着严小开消失的方向，“你不觉得这个人很有意思吗？”

　　绝色女人摇了摇头，“不觉得呢！因为在我的眼里，天下间只有一个男人有意思，那人就是你！”

　　男人失笑，握紧她的手道：“这次来海源，多少算是有些收获了。”

　　绝色女人疑惑地问：“你选好了？”

　　男人点头，“嗯！”

　　绝色女人有些不态确定地道：“就是刚刚那个看起来弱不禁风的小白脸？”

　　男人哭笑不得地问：“你这是骂我，还是骂他呢？”

　　绝色女人赶紧凑上香吻，在他的唇上轻点一下，“没骂你，没骂你，虽然你看起来真的很像小白脸，但我知道你不是！”

　　男人苦笑，“你还是骂我了！”

　　绝色女人没有再说什么，只是吃吃的笑起来。

　　正在这个时候，海源市警官学院保卫科的一班人，还有新上任的训导主任，甚至连学院的一把手范建范院长也来了。

　　众人急匆匆的往这条巷子跑来，在看到这个男人的时候，明显愣了一下，脚步停了下来，然后示意训导主任带保卫科的人冲进巷子，自己则来到那男人面前，语气有些恭敬地问：“您，您怎么会在这里？您不是跟韦副院长去食堂聚餐吗？”

　　男人淡笑一声，“我习惯了吃饱饭后随处走一下。加上也是第一次来海源，想到处看看。”

　　范建恍然的点点头，脸上有些尴尬地道：“那我先把眼前这点事处理了，然后领您到处参观一下，然后才把那些预备实习的优秀学生给您叫来？您挑选一下！”男人摇了摇头，“不用了！”

　　范建疑惑的看着他，“这……”

　　男人轻笑道：“范院长，我已经选好了。”

　　范建心里一阵阵失望，但还是忍不住问：“您是在海源别的学校选好了？”

　　男人摇头，“不，就在警官学院。”

　　范建疑惑得不行，“我们学校的？是谁？”

　　男人道：“如果我没听错的话，他叫做严小开！有点瘦，脸挺白的。”

　　范建微吃一惊，“是他？”

　　男人又笑了起来，“看来范院长对这个学生有印象啊，那正好，你把他所有档案，家庭成员，政治背景，各方各面，能有多详细就有多详细的罗列一份给我。”

　　范建想了想道：“那个……您真的决定不再看一看吗？或许有比严小开还更好的人选呢？例如我们学校的十大高手，个个都很厉害的。”

　　男人失笑着摇头，“不用了，范院长，我想要的是全方面可以发展的人才，并不仅仅是要能打的，况且，你相信吗？你们学校有名的十大高手，在我眼里什么都不是，因为我一个手指就可以将他们通通弹出去！”

　　范建：“……”

　　男人脸带笑意，态度却很坚决地道：“我就要这个严小开！”

　　范建只好道：“好，那我把这事处理好了就马上去办！”

　　男人点点头，“行，范院长，你去忙吧，我们逛一下，就去别的城市去了，档案资料，我会派人来取的。”

　　范建看着两人渐行渐远的背影，脸上的表情仍有些复杂，因为他怎么也想不到被选上的竟然刚出名才不到一个星期的严小开，而且他也不知道，这件事对严小开来说到底是福还是祸。

　　不过现在，他也没有心情去想那么长远了，他必须赶紧把眼前的事情处理了再说，这样想着，他就沉下了脸往巷子里走去。

　　进了巷子之后，他才发现场面比他想像的还要混乱很多，而让他想不到是的，除了林伟科这个搅屎棍在里面外，萧辰宇和李苦这两个向来品学兼优，代表学校多次参加各校联赛的好学生竟然也夹杂里面。

　　保卫科的人与训导主任正在拦着还在继续群殴的林伟科等人，不过他们显然还无法控制场面，看着眼前混乱的一幕，范建终于忍无可忍的暴喝道：“通通都给我住手。”

　　林伟科等人抽空一看，发现院长大人也来了，终于不约而同的停下了手。

　　这个时候的他们，个个都已经是狼狈得不行，不是身上的衣服被扯破了，就是一身的泥污，有的眼睛被打肿了，有的胳膊被打折了，有的嘴角还在渗着血，最惨的那就属林伟科了，他那两只正在康复却并没有完全痊愈的手又一次受了伤，石膏都被打散了，旧创新伤，弄得他两手都彻底失去了知觉。

　　不过林伟科也真是个蠢货，既然买凶打人，那就该躲到一旁观战嘛，还参与到其中干嘛呢？倒了霉又抽抽儿怪谁呢？

　　范建阴沉的双目环顾一圈，最后落到西门耀铭的身上。

　　西门耀铭这会儿已经鼻青脸肿，浑身挂彩了，但他仍坚挺的站在五角星中间，而他的中指依然竖着。

　　范建见状大皱眉头，沉声喝问：“你是哪个班的？”

　　西门耀铭冷声道：“老子不是你们学校的！”

　　范建更是不悦，“那你哪个学校的？赶紧让你学校的领导过来。”

　　西门耀铭冷笑道：“社会大学的，老子就领导！”

　　社会青年？

　　范建的眉头皱得更紧了，见和他说不清楚，这就转过头来指着自己学校的学生道：“你们说，怎么回事？”

　　林伟科虽然不聪明，但总不会蠢到不打自招，称自己要报复严小开和他的弟弟，所以就抢先开口道：“院长，我们……”

　　范建不悦的瞪他一眼，轻喝道：“你闭嘴，萧辰宇，你来说！”

　　林伟科就只好悻悻的闭嘴，连连向萧辰宇使眼神。

　　萧辰宇虽然看到了林伟科的眼神，但却懒得理他，因为他脑子进了水才会说自己是受雇打人，想了想他就道：“我们刚才正好经过这里，这个人却无缘无由的竖起中指，鄙视我们，我们和他吵了几句，然后就忍不住动手了。”

　　西门耀铭当然也不会说自己是在这里袪邪驱魔挡灾避难，因为风水命理这种东西，信的人就有，不信的人就没有，而绝大多数人都是不相信的，所以他就冷笑着反驳道：“哎，傻逼，你哪个眼睛看到老子鄙视你们了，老子这是行为艺术，行为艺术懂不懂，傻逼！”

　　范建有心把事情低调化出理，可是这事牵扯到社会上的人，他又有点难办，想了想道：“你，跟我们回学校一趟！”

　　西门耀铭毫不客气的回了他一句，“回你妈逼！老子又不是你们学校的，凭什么跟你们回去！”

　　这厮油盐不进，范建被气得差点跳脚，耳听着外面传来了警车的声音，他就冷哼道：“行，你不跟我们回学校，哪就到派出所去说吧！”

　　范建原以为这样说，眼前这个像民工一般的年轻人肯定会害怕，因为这世上不怕警察的人还真没几个。

　　然而，西门耀铭却是彻彻底底的滚刀肉，别说是派出所，公安局他都没怕过，所以冷笑不绝地道：“死胖子，你不用吓唬大爷我，派出所就派出所，谁怕谁啊，我在这里好好的演我的行为艺术，你学校的学生却不管三七二十一的冲上来就揍我，到了派出所那儿，我倒是要看看谁有理。”

　　范建这会儿真的被气得跳脚了，不过气也没用，因为警察真的来了，想低调也低调不起来了。

　　不过警察在问明了事情经过，想要把这一班人全都带回去的时候，西门耀铭看了看表，摇头道：“不好意思，我的表演时间还有两个小时，所以想我跟你们回去，你们必须等我两个小时。”

　　办案的民警立即就恼了，“你犯了事，还让我们等你？你脑子没病吧？”

　　不过话说完之后，民警又忍不住暗里点头，这厮恐怕是真的脑子有病，要不然怎么会跑来一条暗巷表演这种狗屁行为艺术呢！

　　西门耀铭并没有和他争吵，只是问：“你们是哪个派出所的？”

　　办案民警道：“源宝派出所！”

　　西门耀铭点点头，掏出手机打了个电话，匆匆低语几句就挂了，然后就牛逼哄哄地道：“好了，你们的领导马上就会来电话。我只提两个要求，一，在我没有到派出所之前，他们一个也不准走。二，为了避免有人打扰我，你们留两个人守在这。”

　　办案民警被气得哇哇大叫，派出所办案什么时候轮得到你来指手画脚了？他掏出手铐就想上前来铐西门耀铭，可就是这个时候，民警的电话却响了起来，看一眼来电显示，这民警被吓了一跳，因为这竟然真的是他上司的电话。

　　也直到这个时候，众人才终于知道，眼前这个看起来好像神经不正常的家伙恐怕暗藏着大大的牛逼啊！

　　想到这点的时候，林伟科萧辰宇等人又觉得莫名其妙，严小开不就是一个乡下来的土鳖么，他的弟弟也必定只能是土鳖中的土鳖，会有多大的能耐呢？瞧他这落魄的样子也不像啊！

　　只是，事情的发展却远远的超出了他们的想像，那个民警接了电话后，竟然就真的派了两人守在巷子里，然后把林伟科等人带回了派出所……


第051章 鹬蚌相争

　　西门耀铭会打电话找人托关系，林伟科也同样会，在被民警带上车去派出所的时候，他就掏出了电话打给了他的老木。

　　尽管，他一点也不愿意劳烦他那个泼辣又凶悍的秘书母亲，可是到了这个时候，他不去劳烦都不行了，因为他知道这次就算能够平安无事的离开派出所，恐怕也要被学校开除了。

　　他的老木要不出马，他的学籍真会保不住的。

　　其实，就算他不通知他老木，范建也会替他通知的。

　　之前的事情，警官学院虽然并没有正式公布对林伟科留校察看三周的处分，但这个处分在学校党委会会议之后已经正式录入林伟科的个人档案里的，在这节骨眼上，林伟科又闹出这档子事，那等于罪上加罪，罪加一等，范建想不开除他都不行了。

　　在林伟科等人正在做笔录的时候，他的老木陈云芬来了，对于一个小小的派出所而言，副市长秘书的身份已经不得了，属于挺大级别的领导。

　　不过，陈云芬有点怕自己压不住场面，临来之时又拉上了一个老同学，海源市源城分局副局长胡明，胡明在分局的局长之中虽然排名很靠后，但下到派出所，却具有绝对发言权的。

　　这两位领导同时到来，派出所自然不敢怠慢，所长和指导员亲自出迎。

　　在胡副局长去了解情况的时候，陈云芬则去看林伟科，当她发现自己的宝贝儿子鼻青脸肿，两只手还麻木得没有知觉的时候，当场就拍了桌子，冲一班民警嚷嚷道：“你们到底是怎么办事的？人都受伤了，你们还带回来干嘛？不是应该第一时间送医院吗？你们都是干什么吃的？”

　　一班民警被质问得面面相觑，不知该如何应答，这几个人虽然都受了伤，但看起来都不算严重，而且把他们带回来，是所长亲自下的命令。

　　见没人回答她，陈云芬更是大发雷霆，“不就是几个孩子打架吗？至于这么大动干戈，上纲上线吗？要不要把他们通通都关起来啊？”

　　一班民警被骂得莫名其妙，因为他们只是按职责办事，把他们带回来协助调查，考虑到这些都是学生，甚至连手铐都没上，这算是大动干戈吗？而且如果真的有必要，那肯定是要关的！不过考虑到这是上面下来的领导，他们最终还是没吱声。

　　听到了吵嚷声，胡副局长和所长及指导员赶紧从办公室里出来，看见陈云芬在办公大厅里风度大失的耍泼使蛮，几人都感觉有些尴尬。

　　这样的行为作风，也配为一个市长秘书？

　　不过再想想，又觉得情有可原，可怜天下父母心，儿子是妈的心头肉，谁的儿子受了欺负这当妈的不心疼呢？

　　胡副局长首先上前来，婉言相劝陈云芬，好一阵稍为平息了她的怒火后，这就把事情的经过向她说了一遍。

　　陈云芬只听了一半便再次发作起来，大声嚷嚷道：“我不管是谁先动的手，现在孩子受伤了，你们必须马上将人送到医院去。”

　　所长走上前来，讪讪地道：“陈秘书，这是上面领导的指示，先录口供，然后再验伤……”

　　陈云芬怒目相视，咄咄逼人地问：“领导的指示？你倒是给我说说哪个领导？”

　　所长也被她这种态度惹得有些恼，因为陈云芬虽然是副市长秘书，是市里的领导，但并不是他的直管上司，还管不到他的工作，他也没有必要向他作什么汇报。所以就不再吱声。

　　胡副局长却感觉这事有点不对劲，拉过所长悄声问：“这件事上面的领导过问了？是分局的哪个领导？”

　　所长压低声音道：“不是分局，是市局。”

　　胡副局长被吓了一跳，“这……”

　　所长又补充道：“胡局，市局的领导亲自过问，我们也很难做，你要不劝劝陈秘书，让她息息怒，我先找法医来给他们验伤治伤，别的事情，等另外一位当事人到场后，咱们再商量。”

　　胡副局长也意识到这事非同小可，另外那个当事人的背景恐怕不是一般深厚，从人家现在还没到场就可见非同一般，于是就点点头，上前来轻拉一下陈云芬，“陈秘书，咱们……”

　　陈云芬的情绪却很激动，根本就不听他的，而是继续冲所长与指导员喝问道：“你们倒是给我说说，哪个领导让你们这样做的？我儿子的伤势要是在你们派出所被耽误了，谁负责，你们负责，还是给你们下命令的领导负责？”

　　所长与指导员面面相觑，不知该如何回答。

　　正闹得不可收拾的时候，警车的呼啸声在外面响起。

　　西门耀铭终于结束了四个小时的行为艺术表演，来派出所录口供了。

　　尽管这个时候西门耀铭已经鼻青脸肿，蓬头垢面，衣服也被撕扯得一条条，看起来像个乞丐一样，可他并不是被民警压着进来的，而是抬头挺胸，趾高气扬的大摇大摆走进来，后面的民警仿佛成了他的跟班似的。

　　所长虽然没有亲临现场，但一看这模样便心中有数了，忙对正在大呼小叫的陈云芬道：“陈秘书，另一个当事人到了！”

　　陈云芬抬眼看去，发现走进来的竟然是一个乞丐模样的年轻男人，而自己的儿子竟然就让这样的一个人打了，当场就凶性大发，扑上去就要大耳光刮西门耀铭。

　　旁边的民警在猝不及防之下也没拦住他，被她径直扑到了西门耀铭面前。

　　西门耀铭虽然受伤不轻，但也绝不是一个泼妇可以欺负的，而在他的做人准则里面也没有不打女人这一条，所以在看到一个女人张牙舞爪的扑上来的时候，当即就先下手为强的一巴掌挥了出去。

　　“啪！”的一声响，陈云芬的脸上挨了一个大大的耳光。

　　打完人之后，西门耀铭还耸了耸肩，冲周围的民警道：“你们看到了，是她先要伤害我，我是被迫正当防卫的。”

　　一班民警哭笑不得，挨了打的陈云芬却像发了疯似的嚎叫着扑了上去，“你敢打我，我跟你拼了，我跟你拼了！”

　　不过这个时候，民警哪能再容她扑上去，纷纷抢上前去拉扯住他。

　　场面，又一次变得混乱不堪起来。

　　“闹什么？”一声轻喝，从门口传来。

　　众人抬眼看去，只见一个衣着华贵，年约四十来岁的女人从门口走进来，而跟在她后面的，竟然是市局的赵旭赵副局长。

　　看见这个女人，陈云芬当场就是一滞，而胡明一等人则赶紧的向前，向赵旭问好。

　　好一阵，陈云芬才来到那女人面前，低声的叫唤，“叶市长！”

　　此言一出，全场又是一惊，因为谁也想不到，一场小小的学生殴斗事件，竟然引得海源市的副市长，也是所有市长中唯一的一个女市长叶晓容亲自前来。

　　然而，让人更加吃惊的还在后头。

　　叶晓容向陈云芬微点一下头后，这就走到西门耀铭面前，语气平和的询问：“儿子，你怎么样？”

　　只是，让人意外的西门耀铭竟然阴阳怪气地道：“多谢关心，我还死不了！”

　　听到两人这样的对话，大家才想起关于这位女副市长的传闻，二十三岁进入仕途，从一个小小的党史办职员一步步做起，最后成为了海源市的唯一一个女市长，分管着卫生和教育，只是她的婚姻却并不幸福，早年结婚，婚后育有一子，不多久离异，儿子给了她的丈夫西门天成。

　　要说她的丈夫，也是传十分传奇的人物，离婚之前，西门天成还是个一文不值狗屁不香的穷酸教书匠，离婚后不久竟然就成为了民营企业家，现在不但拥有许多产业，还成为了一个上市集团的董事长兼大股东，在海源商界，可说是举足轻重！

　　至于林伟科等人，那是彻底的懵了，因为直到这个时候他们才终于知道自己有多乌龙，不但把一个大市长大老总的儿子当成了严小开的弟弟，还将他爆打了一顿，尽管……他们也受伤不轻！

　　尤其感觉悲哀的还是林伟科，因为如果这人真的是严小开弟弟，是一个土鳖的话，或许他还能借助母亲的能力，保住自己的学籍，可现在人家是市长的儿子，那他不但要被开除，他的母亲恐怕也要受这事牵连，因为……也许别人不知道，可他里却很清楚，他的母亲陈云芬就是叶晓容的秘书！

　　不过，叶晓容的表现明显要有气度很多，她并没有像陈云芬那样得知自己儿子被打后就表现得像个泼妇一样大发雷霆，问明了事情经过后，她十分低调的处理这件事，谁也不追究谁的责任，谁也不赔偿谁的医药费。

　　叶晓容都这样说了，陈云芬还能有什么办法，只能各领各的儿子，各回各的家。

　　只是，在事件仿佛已经平息过后的当天下午，范建却在办公室里接到了这位市长大人的电话……

　　然后，没有然后了，学校当天就出了公告，林伟科与另外几个有前科的同学被开除学籍了，萧辰宇与李苦因为以前表现良好，念其初犯，留校察看三周。


第052章 和校花的亲密接触

　　傍晚。

　　郑佩琳回到小洋楼的时候，严小开已经回来了。

　　他正在院子里踢打着沙包，几天没留意他，仿佛出拳的速度快了，踢打沙包的声音也更响亮了。

　　他扬着双拳，轻耸着肩，微沉着头，紧紧的盯着沙包，每一个出拳，每一下踢腿，每一个眼神，专注，勇猛，坚决，自强不息，永不服输的味儿很自然的从身上散发出来。

　　尽管咋看起来有些羸弱，但细看之下，却也不是说全无魅力的。

　　也许是相处得久了，郑佩琳觉得这废柴不知道什么时候竟然变得越看越顺眼了，看见他挥汗如雨的踢打，竟然感觉心里很舒服，细想起相处这段时间他的所作所为，发现他竟然和废字完全扯不上关系的，不但不废，反倒很爷们。

　　最起码，在她接触过的男人中，没有一个是像他这样的。

　　瘦削，羸弱，却从未放弃对命运的抗争，单薄的身躯下包裹着一颗强大的内心。

　　坚毅，隐忍，不发则已，一鸣惊人。

　　阴险，绝情，但仅仅只对敌人而言。

　　下流，猥琐，却闻不见人渣的味道，因为除了自己，他好像从未对任何女人动之声色。

　　淡泊，低调，可是发作起来，却是那样的威武霸气，光芒万丈。

　　这，是一个她无法看清，更无法猜透的男人，细细的想来，他虽然可恶如厮，可是自己竟然从未讨厌过他。

　　想着心事，竟然就忘了进屋，站在那儿痴痴的看着他。

　　严小开快速的一轮踢打后停下来调整呼吸，竟发现郑佩琳站在一旁看着自己出神，不由就问：“怎么？没看过男人？还是没看过长这么帅的？”

　　郑佩琳脸上一热，撇嘴道：“是啊，很帅呢！”

　　严小开大喜，“你也这样认为！”

　　郑佩琳道：“蟋蟀的蟀。”

　　严小开：“……”

　　郑佩琳走了过来，伸手轻轻的扶停还在摇晃的结实沙包，看了看严小开后道：“刚刚我回来的时候，看到学校的公告栏上出了告示，林伟科被开除了，萧辰宇与李苦留校察看三周。”

　　严小开耸了耸肩，脸上淡淡的表情，既不意外，也不惊喜，仿佛这事完全和他无关似的。

　　在他又一次扬起拳，准备击打沙包的时候，郑佩琳用力的撑开，使他的拳头打偏，然后问，“你难道不想说点什么？”

　　严小开收回拳头，“你认为我该说点什么？”

　　郑佩琳郁闷地道：“这一切不是你设计好的吗？现在你的目的都达到了，事情的结果正如你希望的一样，林伟科被你整得离开学校了，那些帮凶也得到了应用的惩罚，就连昨晚对你不敬的西门耀铭也被打掉了两颗门牙，难道你不觉得高兴？”

　　严小开语气平淡地问：“那你说我该怎样？和你庆祝一下，然后又喝个酩酊大醉，最后我再当一回你的爹？”

　　郑佩琳气得不行，抬腿就想踢他，“姓严的，你一下不说这个就会死是不是？”

　　严小开嘿嘿的一笑，“其实你喝醉的时候也还挺可爱的，最少不会像现在这样张牙舞爪，没理也不饶人，而且还黏死人不偿命，不是要亲，就是要抱……”

　　他的话还没说完，便见郑佩琳扔下了书包，双眸也变得阴沉起来，当即就有点急地问：“哎，哎，你干嘛……”

　　郑佩琳面目阴沉地道：“本小姐今天心情好，看你一个人练得那么辛苦，想陪陪你！”

　　严小开忙摇头，“不，我今天可是心情欠佳，不想陪你！”

　　“那可由不得你了！”郑佩琳说动手立即就动手，刷地一下疾冲几步，玉腿猛地一起，招牌似的侧踢就朝严小开腰际踢来，“接招。”

　　如果是以前，严小开肯定就要被这一脚踢得飞出去，可是对练了那么久，每次的开场白都是这个，严小开怎么可能没有免疫力。

　　那他又是惯例的矮身，然后一记横扫千军？

　　不，这一次他换了新招术，见她的胯部一动，腿还没完全抬起，他的双手立即就出尽全力的推挡出去。

　　郑佩琳的侧踢踢到之时，正是严小开推势最强的时候。

　　尽管如此，严小开的一双手仍被踢得又麻又疼，不过他却仍然拼着这种疼痛，双手变推为圈，突地缠紧她的腿往肋下一收，硬是死死的夹住了她这条腿。

　　郑佩琳虽然没想到这厮会用这么卑鄙的招数，但她的变应能力也是十分迅捷的，感觉腿上一紧，立即就借势抬起了另一条腿，拼着一摔的结果踢向严小开的颈部。

　　严小开的身手虽然比不上郑佩琳，但他对郑佩琳身手却已经有着足够的了解，所谓知己知彼，百战百胜，在出招之前，他早已经算计好了她应变的招数，这会儿见她果然身体悬空的朝自己踢来，当即就猛地往前一扑，在她另外一条腿还没踢到身上的时候，已经将她扑倒在地上。

　　郑佩琳完全没想到这厮会来这一手，身体悬空间无法回防，硬是给他推倒在地上，还没来及爬起来，这厮竟然已经如影如形的紧缠了上来，十分卑鄙的把她死死压在下面。

　　郑佩琳使尽全力的挣扎，可是严小开不但压着她的身体，双手还从她肋下穿过，紧紧的扳住她的肩膀，下半身还挤开了她的双腿，死死压在她的胯部之上！

　　不知道的人，还以为这正上演着一场霸王硬上弓呢！

　　仅一会儿，两人的姿势就定了型，男上女下，女的双腿被分开的压着，这样的姿势，说有多暧昧就有多暧昧，说有多刺激就有多刺激。

　　又一次被这个男人几乎没有距离的压在身下，郑佩琳又气又急又羞又恼，更是使劲的挣扎起来，然而严小开就像一块狗皮膏药一般，紧紧的黏着她，任凭她使出吃奶的力气，仍是不能挣脱他，反倒把自己弄得脸红耳赤，娇喘吁吁。

　　最后，她只能上气不接下气地吼道：“姓严的，放开我！”

　　严小开也很喘，因为想把一个如此凶悍的女人压在身下，真不是件容易的事情，“不放，放开你肯定要揍我的！”

　　郑佩琳沉着脸道：“你不放开我，我更揍你！”

　　严小开道：“那我就更不能放开你了！”

　　郑佩琳被气得不行，“好，你就压着我，我看你能压到什么时候！”

　　严小开也发狠地道：“那我就压你一晚上，压你一辈子！”

　　郑佩琳还想要叫骂，可是听了这话不由一滞，随后又咬着牙挣扎起来，可是没挣一会儿，她就感觉不对劲了，因为顶在自己下面要命部位的东西竟然开始慢慢的变得坚硬起来，最后竟然像石头一样顶着她，纵然是隔着衣裤，仍能感觉到那个地方传来的惊人热力。

　　尤其让她感觉要命的是，这会儿她和他除了下身紧贴之外，上面也几乎是脸对着脸，她甚至能清晰看到他白皙的脸上那细微的毛孔，他嘴里灼热的呼吸也不停的喷到自己脸上，尽管那并不难闻，可她却因此更不自在，心里又涌起了那股似曾相识的怪异感觉，赶紧的把脸扭过一边，但这样并不能阻挡他脸上的汗珠滴到她的脸上，也不能抑制她开始狂烈的心跳。

　　她有些慌乱失措地喊道：“姓，姓严的，你的汗滴到我脸上了。”

　　严小开道：“它要滴下去，我有什么办法！”

　　郑佩琳：“你……你顶到我了！”

　　严小开：“它要顶着你，我有什么办法！”

　　郑佩琳满脸通红的嗔骂：“你流氓！”

　　严小开摇头，“错了，我是正常！要这样和你粘着都没一点儿反应，那要不是我不正常，要不就是你没魅力！结果证明，我很正常，你也有点儿魅力！”

　　“你……”郑佩琳气愤的浑身打颤，被紧压着的酥胸感觉到他身上一阵阵的热力，使得她无法自控的突点了，再这样下去还会产生什么反应，她真的不敢去想像，所以只能软瘫瘫的低声道：“你放开我！”

　　严小开摇头，脸上的汗珠不停的落到郑佩琳的脸上，“我不放，我放了你，你要揍我的！”

　　汗珠落到郑佩琳脸上，有两颗汇集到一起，顺流而下滑入郑佩琳的嘴角，泌进了她的味蕾，咸咸的，苦苦的，涩涩的，让她的心跳更是狂乱，声音也更低地道：“我不揍你！”

　　严小开道：“你发誓，要我放开了你，你以后找的老公是性无能！”

　　“我……”郑佩琳为了摆脱这种尴尬的处境，立即就想发誓，可是嘴巴一张就恼道：“你才性无能呢！你全家都性无能！这誓太毒了，我不发！”

　　既然她不发誓，那严小开还能有什么好说的，只能死死的压着她。

　　两人就那样静静的压着，谁也不说话，除了能听到对方的喘息声外，还能感觉到对方的心跳，当然还有彼此渐渐起了变化的身体。

　　当郑佩琳感觉自己的下身在不知不觉间分泌出了一些什么东西，湿意渐渐笼罩了下身，意识到这点的时候，她真的羞臊得不知该怎么办好了，沉声道：“姓严的，你再不放开我，我真的生气了！”

　　严小开疑惑地问：“你不是一直在生气吗？”

　　郑佩琳道：“你再这样我就真生气了。你赶紧放开我，我真的不揍你！”

　　严小开道：“那你发誓！”

　　郑佩琳摇头，“发什么誓，我才不发，我说不揍你就不揍你，牙齿当金使，说话算话。”

　　严小开疑惑地问：“真的？”

　　郑佩琳点头，“像你说的，珍珠都没那么真！”

　　严小开不太放心的，“你一会儿要是揍我，你就是小狗。”

　　郑佩琳道：“你赶紧放开我呀！”

　　严小开犹豫了半晌，终于放开了她。

　　郑佩琳从地上一弹起来，二话不说，立即就朝严小开扑去。

　　严小开被吓了一跳，撒腿就跑，一边跑一边叫道：“郑佩琳，你说话不算话，你是小狗，我以后再不相信你了！”

　　郑佩琳一边追，一边道：“姓严的，这次你要被老子逮到，老子非扒了你的皮不可！”

　　要凭实力，严小开真打不过郑佩琳，但要跑，郑佩琳还真未必追得上溜得比兔子还快的严小开。

　　两个人在院子里一个追，一个跑，氹氹转，菊花园，仿佛又回到了那个香艳又刺激的澡堂一样。

　　最后，郑佩琳实在追不动了，而且她的下面也实在太湿了，跑起来十分的不舒服，只能狠瞪一眼远远躲在一边的严小开，自己无可奈何的进屋。

　　在她洗了澡，换过了干净清爽的衣服下了楼的时候，发现严小开已经在厨房里忙碌起来了，当下就快步走了进去。


第053章 还有什么是你不懂的吗

　　严小开一见她进来，立即就扬起了烧热的平底锅，“别过来，再过来，我……”

　　郑佩琳欺步上前，“你怎样？”

　　严小开道：“我给你做好吃的！”

　　郑佩琳见他嬉皮笑脸，死猪不怕开水烫的样子，真想暴揍他一顿，可是想到刚刚那条换下来已经湿透的内裤，脸上一热，扬起的手又不自觉的放了下来，但还是恶狠狠地道：“要是做得不好吃，老子一定扒你的皮！”

　　严小开忙道：“放心，保证让你满意！”

　　郑佩琳这才悻悻地走了出去。

　　不多久，严小开就把饭菜做好了端上桌，没办法，遇着个不会做饭的娘们，自己不做，难不成吃西北风吗？

　　两菜一汤，一荤一素一个滚汤，对一个两口之家，这算是很丰盛的了，做得再多，那也吃不完不是？

　　郑佩琳拿起筷子，迫不及待的想要尝尝严小开做的红烧肉的时候，严小开却一把拍开了她的筷子。

　　郑佩琳有些恼地道：“干嘛！”

　　严小开道：“开饭之前，先说正事！”

　　郑佩琳撇撇嘴道：“不能吃饱再说吗？”

　　严小开摇头，“不行，得吃饭前说，这是家规！”

　　郑佩琳道：“家规，什么时候有的？”

　　严小开道：“就今儿个！”

　　郑佩琳道：“谁规定的！”

　　严小开指了指自己，“我！”

　　郑佩琳原本想问他凭什么的，可是想想这房子是他的，而且他是个男人，自然有说话权，所以最后只能道：“好吧，你说吧，赶紧说完，我赶紧吃饭，我快饿死了！”

　　严小开把一个很大的环保袋提到了桌上。

　　郑佩琳看着有些眼熟，想了想这才记起是中午西门耀铭给他的那个。

　　严小开把环保袋中的两个档案袋递给了她。

　　郑佩琳问道：“里面装的什么？”

　　严小开道：“房产证，还有宝马车钥匙！”

　　郑佩琳摇头道：“我不要！”

　　严小开马上就道：“那行，你不要我就自己收下了！我还真担心你要呢！”

　　郑佩琳气得不行，一把就抢了过来，反口道：“我凭什么不要，这可是赔给我的，是我昨晚的精神损失费呢！”

　　严小开道：“那我昨晚的精神损失费呢？”

　　郑佩琳又被气着了，“你还损失，你都占多大便宜了？我都被你……哼，你自己知道！”

　　严小开却振振有词地问：“你都被我怎么了？哎，郑佩琳，说话可得讲良心，我可真没怎么着你！”

　　郑佩琳又羞又气，“你还说没怎么我，你把我的衣服都脱了！”

　　严小开冤枉得不行，“我那是被逼无奈好不好，你那个时候满嘴胡说八道，还说要犯贱，要我弄你，我提了桶凉水想帮你清醒清醒，结果没把你弄醒，倒把你弄湿了，我看你那么湿，又喝那么多酒，怕你着凉受酒风，这才脱了你的衣服……”

　　郑佩琳气得真想拿筷子戳他，“你淋湿了我，脱我的衣服，你还有理了！”

　　严小开也有点激动了，“我那是好意。”

　　“屁！”郑佩琳道：“你好意前面少加了不怀两字！”

　　严小开无奈地道：“好吧，你爱怎么说怎么说！”

　　郑佩琳气愤难忿，又道：“好，这个你可以说你是好意，那你摸我的胸呢？又怎么解释？”

　　严小开坦荡荡地道：“这个可是你自己要求我的，你说你感觉胸闷，很不舒服，自己在那里不停的揉，我看你难受，就好心好意问你要不要我帮你，你说好嘛，你来帮我嘛，然后我才揉的。这事我不是都录了音吗？你不是都听到了吗？”

　　郑佩琳气得差点没翻桌子，眼睛红红的盯着他骂道：“严小开，你就是个混蛋！”

　　严小开想了想，很认真的回答道：“现在能不能混出个蛋来，我也不是很清楚，因为我还没讨媳妇！”

　　这下，郑佩琳彻底被气伤了，打也打不倒他，追也追也追不上他，骂也骂不过他，眼睛一湿，终于哭了起来。

　　严小开傻眼了，这不是吵得好好的嘛，怎么就哭上了呢？

　　“好了好了，别哭了，要哭也吃饱饭再哭，那样才有力气，哭得才响亮不是？”

　　他这样不劝还好，一劝郑佩琳就哭开了，不管不顾的大哭起来。

　　“哎哟喂！”严小开急得不行，“你怎么还哭上瘾了。好嘛好嘛，是我错了，我错了还不行吗？以后你喝醉了，我再也不管你了不行吗？随便你爱被谁那个就那个，认谁做爹就做爹。我都不管了还不成吗？”

　　这样的劝法，没让郑佩琳停下来，反倒更是哭声震天。

　　严小开被弄得抓耳挠腮，真不知道怎么办了，他不怕女人耍横使蛮，唯独怕女人的眼泪，看她哭得上气不接下气的，心里感觉可怜，只能走上前来，轻轻的抚着她的后背，“好嘛，我真的错了还不行吗？”

　　郑佩琳下意识的想要拍开他的手，可是手却偏偏伸不出去，反倒有种想扑进他的怀里痛哭一场的冲动，但最后她还是死死的忍住了，只是伏在那里一个劲的哭。

　　严小开无奈，只能婉言相劝。

　　“好了，别哭了好吗？再哭脸就肿得像猪头一样，变成猪头就不漂亮了啊！”

　　“要不这样，一会儿吃完饭，我带你去买糖吃还不行吗？”

　　“买糖也不要？那我陪你去逛街。这样总行了吧？”

　　“哎，你现在的样子好丑哦！”

　　“……”

　　劝到最后，严小开终于忍不住了，耐性全失，大喝道：“哭哭哭，就知道哭，该你像个娘们的时候你不像，不该你像个娘们的时候，你装得比真娘们还像。饭也不会做，家务也不干，一天到晚就知道耍大小姐脾气，我告诉你，你再这样，我真的不管你了！”

　　郑佩琳被骂得一愣一愣的，哭都忘了，好一阵才挤出一句，“我要你管！我什么时候要你管了。”

　　“行，那大爷还真不伺候了。”严小开气得不行，说着就进了厨房，只是进去才一会儿又走了出来回到自己的位置上端起碗道：“真奇怪，我干嘛不吃饭呢，拿你的小性子来惩罚我的肚子？切，我得吃更多才对！”

　　郑佩琳：“……”

　　严小开自顾自的吃饱喝足后，这就进了厨房，也不知道鼓捣什么东西，没多久厨房里就传出阵阵药香味。

　　郑佩琳很纳闷，这好好的煎什么药呢？尽管她很好奇，但她却堵气的不进去，原本她还想赌气不吃饭的，可是想想又觉得不值当，有什么必要用他的错误来惩罚自己呢。

　　当她也吃饱的时候，严小开还在厨房里鼓捣着，而这个时候，整个房子已经充斥了浓浓的药香味。

　　不过很奇怪，这么浓的药味，闻起来竟然不觉得刺鼻与呛人，还让人感觉舒服，仿佛肺内的浊气被清新的药气所替代了。

　　郑佩琳忍了又忍，终于还是忍不住走进厨房，看了一眼，发现天然气上的四个炉头都亮着火，上面分别置着四个砂锅，锅里浓浓的黑药汁正在翻腾着，味道就是从锅里散发出来的，这就粗声粗气地问：“你在搞什么？搞得这么大的味儿，想要熏死人吗？”

　　严小开见她眼睛红红的，略微还有点肿，却还有心思来管自己做什么，暗里觉得好笑，这就道：“想知道吗？想知道就把碗筷收进来。”

　　“稀罕！”郑佩琳翻他一个白眼，“我干嘛要听你的？”

　　严小开淡淡地道：“你不是听我的，这是你应该做的。我做饭，你收碗，这不是天经地义的事情吗？”

　　郑佩琳虽然脾气大，但并不是蛮不讲理，听他这样说，觉得这也确实是自己应该做的，所以就没应嘴，垂头出去收拾碗筷了。

　　严小开看见她乖乖的出去了，心里也感觉很古怪，你说这女人不听话吧，有时候她偏偏就听话得不行。可你要说她百依百顺吧，又完全不是那么回事！

　　女人心，真的是海底针啊！

　　不一会儿，郑佩琳把碗筷都收拾进来了，然后问：“现在呢？又干嘛？”

　　严小开无爱地道：“收起来自然是洗了呗，这还用得着问的吗？”

　　郑佩琳又没吱声，默默的开始洗碗，然而只是几秒钟，便听到地上传“嘭冷”一声。

　　严小开回头一看，发现她竟然把碗给打了，不由哭笑不得地骂道：“你看你，你让我说你什么好呢？吃饭不做饭，洗个碗还能把它给打了！”

　　郑佩琳横他一眼，蹲下地手忙脚乱的收拾起来。

　　严小开见她竟然用嫩嫩的手指去捡那些尖利的碎片，忙道：“喂，你别这样弄……”

　　话音未落，便听到“哎哟”一声，郑佩琳捂着手指惨叫了一声。

　　严小开急忙蹲下来，看见她其中一个手指已经见了红，鲜红的血正不停的流出来，也顾不上骂她了，抓过她的手指就含进嘴里吮吸起来。

　　郑佩琳起初是一愣，然后有些恼，但最后脸却热了起来，因为随着他的吮吸，一股异样的感觉，从他的唇舌传进自己的身体，直达内心，让她又一次感觉心慌意乱，眼睛都不敢去看他。

　　严小开则是坦荡荡的表情，把她青葱玉嫩的手指含在嘴里吮吸了一阵，见不再出血了，这才找来创口贴，将她的手指包扎起来，然后自己拿来了扫帚与垃圾铲清理起地上的碎片。

　　郑佩琳见状还想凑上前来帮忙，严小开就道：“行了，你出去吧，在这儿你只会越帮越忙的。”

　　郑佩琳只能讪讪的走到门边，不过并没有离开，只是倚在门边看着他。

　　见他熟练的清理垃圾，刷碗，然后又起搅动那些砂锅里的汤汁，一时间，竟然觉得他忙碌的样子很养眼，很有种贤夫良父的感觉。

　　严小开忙碌之余，回头看一眼，发现郑佩琳竟然还在门外，不由就问：“还有事？”

　　对上他明亮的眼神，郑佩琳心里没来由的一慌，忙支吾着道：“你煮的到底是什么？”

　　严小开用筷子搅动着砂锅道：“你自己不会看吗？”

　　郑佩琳仔细的看看，发现砂锅里除了黑糊糊的药汁外，竟然还有一些锋利的银针随着他的搅动时不时的浮现出来，微吃一惊的她又问：“这到底是什么？”

　　严小开道：“有用的东西！”

　　郑佩琳又问：“有用的东西是什么东西？”

　　严小开原本想说有用的东西就是有用的东西，但怕她纠缠不清，只好道：“有治病的，有防身的，有害人的，有解毒的。”

　　郑佩琳疑惑地问：“你还会制药？”

　　严小开淡淡地道：“略懂，略懂！”

　　郑佩琳：“……”

　　正当她还想再细问的时候，门铃的声音响了起来，她就只好打住走出去开门……


第054章 西门大官人又来了

　　郑佩琳打开院门的时候，首先看到一辆黑色的宾利停在外面，后面跟着一辆拖车，拖车上载着一辆暗红色的宝马，拖车工人正将宝马车缓缓的卸下来。

　　郑佩琳看清楚那辆宾利车的车牌号之时，目光就是一沉，左右看了看，终于到了鬼鬼祟祟的躲在一旁的西门耀铭及他的两个跟班。

　　一看到这厮，郑佩琳的怒气就一阵上涌，加上刚才又受了严小开一肚子的气，所以二话不说，冲上前来抬腿就是招牌侧踢。

　　西门耀铭的身手虽然要比郑佩琳高明许多，可是今天他打的架已经够多了，真的不太想和别人动手了，更何况眼前是他喜欢了十几年的女人，所以赶紧的侧身回避，同时叫道：“佩琳，佩琳，你先别动手，你听我说，你先听我说好不好？”

　　郑佩琳一击不中，心里更是恼火，“听你说，我听你说得够多了，现在我一个字也不想听了！”

　　西门耀铭连连后退，左支右绌的闪躲，“佩琳，你别这样，你给我个机会，让我跟你解释？”

　　“解释？”郑佩琳冷哼一声，拳脚一轮快过一轮的往他身上袭去，“你站着先挨我一顿打，我就听你解释。”

　　西门耀铭一边后退，一边哭丧着脸道：“佩琳，挨你两拳我都受不了，你还让我给你打一顿？你还让不让我活了！我今天真的已经够倒霉了，你就不要来欺负我了好不好？”

　　郑佩琳怒道：“你就活该倒霉！人不收你，天都收你！”

　　西门耀铭可怜兮兮地道：“佩琳，你怎么那么没同情心，再怎么说咱们也青梅竹马从小一起长大不是？”

　　郑佩琳又一脚踢了过去，“滚你的，少拿从小一起长大说事，从昨晚上开始，老子就没了你这个朋友。”

　　西门耀铭道：“佩琳，昨晚我可没把你怎么样啊？你要真被怎么样了，那也不是我干的，是那个小白脸。是他把你带走的！”

　　郑佩琳恨恨地道：“你不是没把我怎么样，你是想把我怎么样没能得逞！这会儿你还想要诬蔑别人，你这个卑鄙，无耻，下流的家伙。”

　　西门耀铭作出一副委屈的表情，“佩琳，你冤枉我了！”

　　郑佩琳冷哼道：“我冤枉你了？你以为我昨晚真的喝醉了？”

　　西门耀铭愣了一下，“你没醉？”

　　郑佩琳脸上微窘，“我是醉了，可是你以为你做的事情就没人知道吗？西门耀铭，你知道人在做，天在看，这话是什么意思吗？”

　　西门耀铭道：“佩琳，你不要听那个小白脸胡说八道，我真的没有对你做什么！我之所以向你道歉，那是因为我觉得自己没本事，竟然连那个小白脸的小弟都打不过，眼睁睁的看着你被他抢走，所以我才道歉的。”

　　郑佩琳火大了，“哎呀呀，你死不悔改就算了，你竟然还要血口喷人！？”

　　西门耀铭道：“佩琳，我真的没骗你，我真的没骗你，我发誓，我要骗你，就让我得性病。”

　　郑佩琳终于停了下来，狠狠的瞪着他，脸上阴晴不定。

　　西门耀铭以为这招奏效了，忙道：“佩琳，你看，这么毒的誓我都发了，你该相信我了吧！”

　　郑佩琳笑了，冷笑不绝，“西门耀铭，别人不知道你，我郑佩琳还不知道你吗？你个王八乌龟蛋从小就将发誓当吃青菜。还有，我原本是懒得去说你的，可你自己要这么没脸没皮，那我也没必要留什么情面了，你个混账玩意儿原本就有性病，你真以为我不知道吗？”

　　西门耀铭脸上大窘，“你胡说，我没有。”

　　郑佩琳不屑的冷哼道：“我没有？你要不要我去把之前和你鬼混的那个阿娇找来对质？”

　　西门耀铭表情一垮，终于无力地道：“我，那个早好了。而且这个一码归一码……”

　　“好，我看你是不到黄河不死心的了，你站这儿，给我等着！”郑佩琳说着就冲回了屋，拿了严小开放在桌上的手机后，又冲进厨房拿了菜刀，接着就又回到院门前，打开那段录间，迅速的调节了一下，手机的喇叭上就传出了一个声音，“……你，你算个什么东西，人家西门等了那么久，好容易才等到今天这个机会，他都已经在国豪订了总统套房，连大力神油都托我给买好了，杜蕾斯也准备了两盒，万事俱全，只差洞房，你凭什么……”

　　谎言被当场拆穿，西门耀铭的脸立即红得像是猴子屁股一样，支吾着道：“佩琳，这个……不是你想的这样的……”

　　郑佩琳见他到了这个时候竟然还想抵赖，背后的菜刀就扬了起来，挥舞着朝他劈了过去，“王八蛋，老子正愁着找不着你，你竟然还敢送上门来，今天我就收你的皮！”

　　看见那厚实锋利的菜刀，西门耀铭差点被吓出屎来，狼狈至极的左闪右避的同时，嘴里大叫着，“我错了，我错了还不成吗？我是个正常的男人，我喜欢了你十几年，可是你对我一直忽冷忽热若即若离，我真的没了办法才这样的！你就原谅我一回，原谅我一回好吗？看在从小一起长大的情份上……”

　　郑佩琳怒得不可收拾，挥着菜刀不停的朝他身上劈去，“王八蛋，你还敢说从小一起长大，从小一起长大你竟然敢这样对我。我真是瞎了眼了，才会把你这个禽兽不如的东西当成朋友。”

　　看着那锋利的菜刀劈天盖地的罩来，西门耀铭吓得脸都白了，连滚带爬左避右少，若不是他的功夫还算不错的话，真有可能被砍成一截截的。

　　正当他上天无路，入地无门，叫天天不应，叫地地不灵的时候，眼角的余光瞥到了出现在门口的严小开，心里虽然愣了一下，但动作却一点也不慢，刷地一下就蹿到了严小开的身后，“哥，哥，救我，救我啊！”

　　严小开无爱地道：“绝烟灭日还没有过去，你是注定还要倒霉的，这个谁都帮不了你！”

　　西门耀铭道：“哥，哥，我把全副……不，半副身家都给了你，你可不能见死不救啊！”

　　这个时候，郑佩琳已经逼到了近前，扬起菜刀道：“姓严的，你给我让开，今天我非收他的皮不可。”

　　严小开往侧边闪了闪，可是后面那撕扯着他的衣服，不由道：“西门耀铭，你能不能别扯着我！我和你没亲没戚没半毛钱关系，我可不想替你挨刀子！”

　　西门耀铭赶紧地叫道：“哥，救我，救我啊！”

　　严小开冷笑道：“有难的时候，就哥前哥后，刚刚我没出来的时候，就小白脸前小白脸后，你这种人，还是被劈死了好！”

　　西门耀铭道：“哥，我没说你，我说的不是你，我是说我自己！我是小白脸。”

　　郑佩琳怒道：“你是小白脸？你也不照照镜子，你也配？”

　　西门耀铭：“……”

　　严小开却很想问问，郑大小姐，你眼里的小白脸是什么标准？

　　小洋楼前，很快就上演了鸡毛鸭血的一幕。

　　一人在前面追着砍，一人在后面扯着躲，严小开被夹在中间，几次差点中招。

　　最后，被吓出几身冷汗的他终于忍不住了，怒吼道：“你们有完没完了？”

　　两人被他吼得一滞，严小开就扑上来，一下夺过郑佩琳手中的菜刀，然后用菜刀指着西门耀铭喝道：“你，站住，别动！”

　　西门耀铭愣了下，真就没动。

　　严小开又回过头来，冲郑佩琳道：“你，上去揍他！”

　　郑佩琳银牙一咬，这就扑上去对着西门耀铭拳打脚踢。

　　西门耀铭原本是想躲的，可是想了一下，还是决定不躲了，因为以这姑奶奶的性格，要是不让她揍一顿出出气，以后肯定会没完没了的，反正今天够倒霉的了，也不在乎再挨顿揍了，所以就站在那里，一手护脸，一手护下面，任由她打。

　　不过郑大小姐还真狠，几乎是将西门耀铭往死里打，左侧踢，右侧踢，左侧踢，右侧踢……一直踢到西门耀铭倒在了地上，哭爹喊娘的求饶，这才冷冷的哼了一声，头也不回的进了小洋楼。

　　严小开原本也打算跟进去的，可是目光瞥一眼天上，发现竟然有一颗星飞快的划过天际，瞬间消失，仔细的又看一眼天上，眉头不由皱了起来。

　　好一阵，严小开才回过神来，这个时候西门耀铭已经从地上爬起来了，坐在门前倚靠着墙，呼呼的大口喘着气。

　　严小开和他并不是朋友，而且也好像不可能成为朋友，自然也没必要去安慰他，所以这就打算进屋。

　　“哥，哥！”西门耀铭忙道：“你等一下！”

　　严小开道：“歉你好像道了，打你也挨了，郑大小姐的气也好像有点消了，还有事？”

　　西门耀铭苦笑道：“哥，咱们聊几句。”

　　严小开沉吟一下，走过来坐到他身旁的石椅上，“西门耀铭，我真不认为我和你之间有什么好聊的，不过你既然一定要聊，我也只能随便你！”


第055章 照妖镜

　　西门耀铭喘顺了一口气后，从已经满是污渍的高档西服中掏出了一包软盒小熊猫，弹出一支递给他。

　　严小开摇摇头，毕运涛说过，不要接陌生人的烟，因为谁也说不准那是不是“迷魂党”！眼前这位虽然看着不像，可谁知道他会不会在烟里加些大麻，四号什么的呢？

　　西门耀铭见严小开不接，就自己点了一根，吞云吐雾之后才道：“哥，你和佩琳住一起多久了？”

　　“没多久！”严小开淡淡的回答一句，目光并没有看他，只是抬头看着门梁。

　　门梁上悬挂着一面八卦凸镜，这是严小开入住后作为法器挂上去的，因为小洋楼的正门对着大马路，越过马路还有一棵大树。风水学中有句话叫“大树当门，主招天瘟。”就是说大树不能正对着门，否则主人家容易生病，健康和运程都将受到很大的影响。

　　大树的后面，还有一条阶梯直通天桥，阶梯口直对小洋楼大门，仿佛一把利剑直刺而来，这叫做路冲水格。

　　古人云，十个路冲九个凶，路冲不是一般的人受得起的，要不家宅不宁，频出意外之事，并且来势凶猛，给家庭或商铺造成伤害，但路冲却也是发财最快的一种格局，如果化解得当，定能暴富。可如果不会化解，或乱化解，都会造成意想不到的后果。

　　严小开悬挂的八卦凸镜及白玉五帝铜钱，就是为了镇宅，化煞，挡冲，改运，扭转乾坤。

　　不过现在，却是当作照妖镜来使用的，因为透过八卦凸镜，他可以清晰的看到坐在下面的自己和西门耀铭。

　　西门耀铭猛吸了一口烟，又问：“那你们是那种关系吗？”

　　严小开问：“你说的那种关系是哪种关系？”

　　西门耀铭有些艰难地道：“就是那种关系！”

　　严小开道：“我想你可能有点误会了，我和她的关系，并不是你所想的那种关系。”

　　西门耀铭呼了一口烟雾，又问：“那昨天晚上你们……”

　　严小开打道他道：“什么都没发生！”

　　西门耀铭道：“不可能，我不相信。你会对着一个喝得酩酊大醉任由你摆布的大美人无动于衷？”

　　严小开淡淡地道：“西门耀铭，并不是所有人都像你这样的。”

　　西门耀铭心里冷哼一声，看着他的目光射出了阴狠怨毒之色，这样的事情，不管别人信不信，反正我是不信的。

　　严小开终于从八卦镜上收回目光，有些不耐烦的回头看他：“西门耀铭，我和你真的是话不投机，大家就不要浪费时间了，你要是没别的事，恕我不奉陪了。”

　　在他回过头来的时候，西门耀铭眼中的阴毒之色早已消失，又变成了可怜兮兮的样子，“哥，你等一下，等一下！”

　　严小开疑问，“还有事？”

　　西门耀铭道：“哥，我是不是挺过了这几个时辰，那就万事大吉了？”

　　严小开摇头，“这个我可不敢保证，我只能说，过了今夜十二点，你不会再像今天这么倒霉。但你以后会不会还有什么冬瓜豆腐，这个谁能说得准呢？天作祟犹可活，人作孽，那可是谁都救不了的。”

　　西门耀铭完全没将他这话听进去，抬腕看了看手上的表，苦着脸道：“现在还八点不到，那是不是意味着我还要熬几个小时？”

　　“这是肯定的，还用得着问吗？”严小开说了一句，目光不经意的落到了他手上那只有些闪亮的手表上，“咦，这表上镶的是什么，还挺闪的呢，水晶？”

　　西门耀铭笑了，露出两个被打缺的门牙很得意地道：“嘿嘿，不知道了吧，这可是世界上赫赫有名的江诗丹顿，上面镶的可是钻石，真正的南非钻石，虽然只是经典中很普通的一款，但也要一百八十多万。”

　　严小开有些吃惊地道：“这么贵？难怪涛哥说能拥有一只什么诗顿的，这辈子死而无憾了！”

　　西门耀铭疑惑地问：“涛哥？”

　　严小开淡笑道：“你认识的，就我那个昨晚和你打了一场的小弟。”

　　西门耀铭更是疑惑，“他不是你的小弟吗？怎么又变涛哥了？”

　　严小开脸上微窘，支吾着道：“有的时候他是涛哥，必要的时候就是小弟，这都不懂，难怪你要倒霉了！”

　　西门耀铭恍然，随即心里警惕的把手表藏到了身后，转过话题道：“哥，现在还有好几个小时才过十二点，你说我该怎么办啊？”

　　严小开不咸不淡地道：“还能怎么办？熬呗！天意弄人，这又不是谁能够改变的。”

　　西门耀铭忙道：“哥，哥，你中午给我画得那个阵法挺管用的啊，我当时虽然和别人打了一架，掉了两颗门牙，可是那之后，我接连消停了几个小时呢，直到准备过来之前，才开始又连连倒霉的。”

　　严小开道：“绝烟灭日，那是越到更替之时，凶性越强的，所以剩下的这几个小时，你恐怕会更倒霉，刚才被郑佩琳打的一顿，绝对算是轻的！”

　　“啊？”西门耀铭被吓了好大一跳，“不会吧？”

　　严小开耸耸肩，“会不会，等下你自己不就知道了。好了，言尽于此，你好自为之吧！”

　　西门耀铭的脸一下就白了，颤声道：“哥，哥，你要救我，你要救我啊！你不能扔下我不管啊！”

　　严小开站起来，拍了拍屁股道：“不好意思，我救不了你，中午我已经尽力了！”

　　西门耀铭赶紧的拉住了他的裤脚，“哥，我知道你肯定有办法的，你救救我，救救我，大恩不敢言谢，你想要有什么，你说，你尽管说，只要我有的通通都可以给你！”

　　严小开想了想道：“那好吧，把你的小鸡鸡切了给我，我最近准备泡人鞭酒！”

　　西门耀铭脸色大变，“啊？”

　　严小开哈哈大笑，指着他手上那块表道：“我要这个，打赏给我小弟。因为昨晚他给我挣了面子。”

　　“吸！”西门耀铭倒抽一口凉气，不但牙疼，全身哪哪都疼，可怜兮兮地道：“哥，你能不能不要这个。这可是我老豆今年给我的生日礼物。”

　　严小开伸手一指，“那我要这个？”

　　西门耀铭抬眼看去，差点当场晕了过去，因为严小开指的是他那辆宾利，好一阵，他才缓过一口气，指着后面的暗红色宝马道：“哥，你要那个行不行？”

　　严小开瞪他一眼，“我傻啊，那明明是你赔给郑佩琳的。”

　　西门耀铭欲哭无泪了，软瘫瘫的看着他，你倒是不傻，我傻了！

　　严小开有些不耐烦地道：“二选一，要么手表，要么这车，随你选，我数三下，三，二……”

　　西门耀铭把心一横，大声的用漏风的牙齿道：“我选手表！”

　　严小开接过手表随意的看了一下，这就像塞咸菜似的塞进裤兜里，然后大踏步往里走去。

　　西门耀铭见状就急了，“哥，哥！”

　　严小开头也不回地道：“急什么，马上就来！”

　　果然，没多一会儿，严小开就从里面又走了出来，对西门耀铭道：“把两只手伸出来。”

　　西门耀铭乖乖的把双手伸了出来，严小开疾快的出手，在他的两只手腕上各点了一下。

　　“哟！”西门耀铭吃痛的叫了一身，因为被严小开点过之后，仿佛是被针扎了一样，抬眼看去，不由得微惊，因为他的手上确实捏着两枚一黑一绿的银针。

　　“哥，你这是干嘛？”

　　严小开并没有回答，只是把他的两只手垂下来，摁住针口的上方，用力的挤压出一些血液，血液顺着手掌纹路流下，慢慢的往五指延伸而去。

　　直到血液透到了十指的指腹，严小开这住了手，让他把双手反转护在胸前，这才道：“好了。”

　　“好了？”西门耀铭疑惑不解，“哥，这样做有什么用？”

　　“你今天五行全缺，必须得补五行，而在玄学中，五指分别代表了金木水火土。男人的血，公认带有阳气，用阳气滋润五行，可以替你化煞解厄。”

　　西门耀铭急问：“哥，那接下来我是不是就什么事都没有了？”

　　严小开摇头，“这我可不敢保证，有道是天命不可为，你的灾劫是注定了的，谁都无法替你挡去，我只是尽可能的将它对你的伤害减低罢了，当然你也可以理解为延迟，或化整为零的分散消化，你懂吗？”

　　西门耀铭很老实地道：“不懂！”

　　严小开叹口气道：“不懂没关系，因为你也没必要懂。行了，你走吧！”

　　西门耀铭弱弱地问：“哥，你确定真的行了吗？我在回去的路上，真的不会被车撞死？”

　　严小开哭笑不得，“如果你真的那么衰，那还有什么好说的！”

　　说罢，严小开就走进院里，反锁上门后，就头也不回的进屋。

　　西门耀铭紧盯着他的背影，脸上阴晴不定，从小到大，他从未求过别人。也从来没人敢这样对他，可是这厮不但对自己冷嘲热讽，还不停的勒索自己，就这短短的一天，自己就被敲走了几百万。

　　想到这个，西门耀铭看着严小开背影的目光就露出了浓浓的怨毒之意，好，就让你小子再得意一会儿，等熬过了今天，老子一定让你知道菊花为什么这样红。


第056章 穷矬矮的悲剧

　　生活好过，日子难熬，正值骚动期的年轻人总有这样那样的烦恼。

　　时间，晃眼过去了几天。

　　在周五的时候，班主任赖月静宣布，在校的理论课程全部结束，复习三周后将会进行综合期末考试。

　　考试结束，那就是暑假，暑假过后开始实习。

　　对于严小开与毕运涛而言，考试并不是大问题，实习才是。

　　现在的警校，已经基本不分配工作了，除此之外，就连实习也多靠自己联系，如果实在联系不到，那就只能靠学校推荐安排。后者，自然是没有办法中的办法，因为如果依靠学校安排，往往就是从哪里来就回到哪去。

　　也就是说，严小开与毕运涛两人是从农村来的，如果自己没有门路联系到比较好的实习单位的话，那只能回到户籍所在地的城乡派出所。

　　严小开他们那个镇上的派出所，两人都去过，在考进警官学院去办户籍与粮食迁移的时候，那是一栋老旧的小楼，外面的墙皮都有些脱落了，里面只有简陋的几张办公桌椅，墙壁上石灰斑驳，接待室里空空如也，三四个民警在后面无所事事的坐在那里喝茶看报纸，吹水打屁。

　　回去那个鸟不拉屎的地方实习？

　　毕运涛不知道严小开怎么想，反正他是一点也不愿意的。况且就算肯回去熬，熬过一年实习期，也不表示就能留在那里工作，而是回学校领了毕业证后，自己联系单位或者靠学校推荐单位就业，再不然就是考公务员。

　　学校的推荐，还是从哪儿来回哪去，也就是你原来在哪实习，就推荐你去哪儿工作，如果那单位不愿接收，那就这样了，你自求多福吧！就算勉强接收了，那也不意味你就是警察了，最多只是临时工，能不能转正，那仍是件十分渺茫的事情。

　　至于考公务员，那就更是大海捞针了！

　　在赖月静宣布这件事的时候，班上不少的同学露出了像严小开与毕运涛一样的愁苦表情，但也有很多充满着欣喜与期待，因为他们的家人早早就通过了关系，为他们准备好了一切。

　　下课的时候，胡舒宝看到两人蔫儿吧叽的趴在桌上，有些奇怪地问：“哎，你们哥俩咋地了？怎么像被霜打了似的？”

　　严小开闷闷地问：“班长大人，你去哪儿实习啊？”

　　胡舒宝笑道：“我家那边派出所呗！”

　　毕运涛纳闷地问：“你看起来好像挺高兴的啊，你家那边的派出所很好吗？”

　　胡舒宝道：“不算太好吧！三十多辆警车，九十多号人，嗯，治安协管的没有算在内，辖区内有五个街道办事处，十二个警务社区，三个乡，十来个行政村。”

　　严小开与毕运涛听得傻了眼，好一阵都没回过神来，因为这显然是一级派出所的配置。

　　这还不算好？

　　两人真想问问，胡舒宝同志，在你眼里怎样的派出所才算得上好呢？

　　胡舒宝见两人半天没吱声，不由问：“你们呢？”

　　严小开与毕运涛互顾一眼，苦笑起来。

　　好一阵，严小开才有精无神地道：“我们还能怎样，只能是打道回府呗！”

　　胡舒宝道：“那不是挺好吗？我相信你们家那边的派出所条件也不会差吧！”

　　毕运涛无力的疑问：“不会差？”

　　严小开自嘲的笑笑，“不是不会差，而是不会一般的差，整个派出所只有五个人，三辆车，一辆报废三菱吉普，两辆摩托，街道办事处一个，警务社区，不好意思，没有，治安协管员，不好意思，也没有。”

　　胡舒宝听得瞪大了眼睛，“这么差的条件啊？”

　　毕运涛道：“条件差都没什么关系，主要我们那里是山区，虽然有十几个村，但总共加起来也恐怕不到一万人，而且多数都是老幼妇孺，年轻的全都到深城莞城广城那些大地方去打拼了，派出所处理的也多数是芝麻绿豆鸡毛蒜皮的事情。”

　　胡舒宝沉吟了半晌，终于道：“要不然我跟我爸说说，让你们俩也一起去我那儿实习！”

　　两人疑惑地问：“你爸？”

　　胡舒宝有些不太好意思的低声道：“我爸是我们那派出所指导员。”

　　毕运涛心里大动，现在班花大人对自己的态度是不冷不热不清不楚，如果能有一年的时间朝夕相处，那肯定能近水楼台先得月的，不过他又不好意思表态，只好看向严小开。

　　严小开想也不想的摇头道：“班长，谢谢你的好意，我心领了。这样的大恩大德，我要接受了，恐怕得以身相许才能报答的。你看我这身骨板，显然是报答不起的，你帮涛哥申请就可以了，他身体好，做什么活都没问题。”

　　胡舒宝被调戏得脸红耳赤，啐他一口嗔骂道：“狗嘴吐不出象牙。”

　　严小开笑道：“狗嘴要是能吐出象牙的话那还叫狗嘛！”

　　毕运涛见严小开拒绝了，自己也不好意思答应，作出斩钉截铁的语气道：“小开说得对，我哥俩儿杀人放火什么都干，可是吃软饭这种事情是从来不干的。”

　　胡舒宝被气得不行，“这怎么就成吃软饭了呢？”

　　毕运涛道：“靠女人才能有盼头的话，那不叫吃软饭叫什么？”

　　胡舒宝气得小脸涨红，“你们，你们……气死我了！”

　　毕运涛忙道：“别生气了，也别替我们操心，我们肯定有办法的。”

　　严小开点头，“对，女人经常生气不好，容易月经不调。”

　　胡舒宝终于忍不住了，拿起自己的课本在毕运涛与严小开的头上各敲了一下，愤然甩袖而去。

　　待她走了，毕运涛和严小开嬉皮笑脸的模样又消失了，两人互看一眼，不约而同的连连长叹。

　　好一阵，严小开才道：“涛哥，你刚刚干嘛不答应班花啊？难道你不知道近水楼台先得月的道理吗？”

　　毕运涛翻起白眼道：“你都拒绝了，我好意思答应吗？”

　　严小开道：“晕死，这种事情，你是你，我是我，我拒绝，那是因为我不想欠她的人情，可你呢？你不欠她的人情怎么和她谈感情啊？你呀，就是死要面子活受罪。”

　　毕运涛摇头，“在我的眼里，没有你和我，只有我们，你去哪，我就去哪。你不上她那儿，我就陪着你。”

　　严小开无爱地道：“你多大个人了，做什么事还要人陪着，难不成到时候你和班花入洞房也要我陪着吗？”

　　毕运涛道：“你要是愿意的话，我肯定不会反对的！3P应该很好玩呢，虽然我2P都没玩过。”

　　严小开软瘫瘫了，“你丫口味敢不敢再重一点！”

　　毕运涛则是嘿嘿的笑，一副很猥琐的样子。

　　严小开看见他这样，忍不住皱眉问：“喂，涛哥，你可是知道的，我从来都不喜欢男人的，如果你真的是那个什么的话，你趁早还是死了这条心吧，咱们只能做兄弟，不能做基友！”

　　“呸！”毕运涛鄙视的喷他一口，然后伸手一指道：“你把你妹叫来，看看我到底是不是那个！”

　　严小开去掐他的脖子，“我妹才十几岁，你也下得了手？”

　　毕运涛被掐得吐出舌头，但却用舌头在唇上舔了一圈，“虽然只有十几岁，但好像发育得很好呢，我去年还是前年就看她带上胸罩了！”

　　严小开手上更使劲，“你，你这个禽兽！你竟然偷瞄我妹。”

　　毕运涛被掐得脸红了，“你不照样偷看我姐洗澡吗？”

　　“……”

　　两人基情四射的打闹好一阵，渐渐平静下来，问题自然又一次回到了原点。

　　毕运涛愁眉不展地道：“小开，你说咱们该怎么办？难不成真的回去咱们那个鸟不拉屎的地方吗？如果你是个女的，我和你一起回去也就回去了，最少无聊的时候，还可以找个荒山野岭的野战一下，打发打发时间。可你偏偏是个男的，咱们总不能真的搞基吧？”

　　严小开一脸鄙视地道：“你丫就不能往好的地方想想吗？咱们那里就没有娘们了？”

　　毕运涛有气无力地道：“有是有，镇上的豆腐西施就很不错，36D的胸部，看着就想让人伸爪子，可是我一想到回去那个鸟不拉屎的地方，我就提不起劲儿。哎，你最近鬼主意这么多，这回就不能再机灵一下？”

　　严小开道：“我倒是想，可我这脑子时灵时不灵，该灵的时候不一定灵的。”

　　毕运涛：“……”

　　无语半晌后，毕运涛突地灵机一动，“哎，要不咱们去找找范建吧！”

　　严小开不解地问：“找他干嘛？”

　　毕运涛道：“笨啊你，难道你不知道一些好的单位与机构往往会在实习之前来找范院长，让他推荐品学兼优的学生去他们那实习，在实习期间看这个学生的表现，表现好就直接招收，表现不好就当什么事也没发生。”

　　严小开问：“你听谁说的？”

　　毕运涛无爱地道：“还听谁说的，是人都知道这个事啊！”

　　严小开道：“那我怎么不知道！”

　　毕运涛摊手道：“这只能说明……”

　　严小开道：“说明我的人品有问题？”

　　毕运涛摇头，“不，这说明你压根就不是人！”

　　严小开：“……”


第057章 走后门

　　是夜。

　　严小开与毕运涛提着十元三斤的处理小苹果前往警官学院的家属楼。

　　到达左A303号门前的时候，严小开指着门牌问：“涛哥，你确定这就是范院长家吗？”

　　毕运涛点头，“我之前来过一次，不会认错的。”

　　在他伸手要去摁门铃的时候，严小开又忙拉下他的手，“涛哥，你确定咱们真的要走范院长的后门吗？”

　　毕运涛摇头道：“说真心话，我不想！”

　　严小开：“呃？”

　　毕运涛凑过来低声道：“我想走他女儿的。”

　　严小开愣了下，“可是我没听说他有女儿的啊！”

　　毕运涛摊手，“所以我只能走他的咯！”

　　严小开：“……”

　　毕运涛再一次去摁门铃的时候，严小开没有再去阻拦，不过这一次毕运涛却还是把手伸到一半就停下了，因为里面传来了很大的争吵声。

　　“……你个兔崽子，你爸只是个学院的院长，不是教育局局长，你想进教育局，我怎么有办法……”

　　“爸，你在体制里混了这么多年，多少应该有些关系吧！”

　　“有什么关系，出了警官学院那一亩三分地，我连根葱都算不上。”

　　“你连教育局里个把人都不认识吗？我不相信！”

　　“我认识人家，可人家认识我吗？你让我为了你工作的事情，觍着老脸去求人？这种事，我范建干不来。”

　　“爸……”

　　“你个兔崽子，我说你干嘛非得去教育局呢？就在学校里做个老师有什么不好的？”

　　“我就是想去教育局。”

　　“你以为教育局是你家开的，你想去就能去的？”

　　“我不管……”

　　门外的两人面面相觑，毕运涛的手还滞在门铃上面，也不知道该按好还是不按好。

　　直到里面没有声音了，毕运涛才问道：“小开，咱们现在怎么办？”

　　严小开想了想后，把心一横，“不来都已经来了，摁门铃吧。”

　　门铃响过后，门开了。

　　一个年纪与严小开及毕运涛相仿的年轻人出现在眼前，五官和范建极为相似。

　　两人猜想。这多半应该是范院长的儿子范觉了。

　　“你们找谁？”范觉上下看一眼两人，问道。

　　“你好，我们是来找范院长的！”毕运涛忙道。

　　范觉面无表情的看他们一眼，然后转身走了，虽然没关门，却把两人撂在了门口。

　　严小开与毕运涛你看看我，我看看你，神情均是十分尴尬，也不知是进去还是不进去。

　　恰好这个时候，客厅里的范建走了出来，看到两人，颇感意外地道：“小开，毕运涛，你们怎么来了！”

　　两人赶紧识趣地道：“范院长，您好！”

　　范建连连点头，“好，好，来，进来坐吧！”

　　范建随和的态度，使得两人紧绷的神经稍为松了一些，走到客厅之中，小心翼翼的正襟危坐。

　　至于那个范觉，已经消失不见了。

　　范建见两人的目光看着里面，神情多少有些不自在，一边沏茶，一边道：“我那个兔崽子不懂礼貌，你们别跟他一般见识。”

　　这话，两人都很赞同，几乎是同时在心里说，范大院长，你这孩子，真该好好管教管教，太没礼貌了。可表面上却极虚伪的道，“不会不会！”“哪里哪里！”

　　上茶的时候，范建看到桌上的小苹果，不由就皱眉道：“来坐就好，干嘛还买东西，你们现在还是消费者呢！”

　　毕运涛赔着笑道：“一点心意，一点心意！”

　　范建也不再说什么，开门见山地问：“我这儿一般很少学生来，来也是有什么事，你们呢？”

　　毕运涛的优点是平时尖牙利嘴口齿伶俐，缺点是关键时刻总会掉链子，这下竟然又开始结巴了，吞吞吐吐地道：“院长，我，我们来，是，是因为那个……”

　　严小开苦笑，直接干脆补充道：“院长，我们是为实习的事情来的。”

　　范建想了想，恍然道：“哦，是啊，你们这一届放完暑假就要开始实习了，怎么样？有什么打算没？”

　　毕运涛与严小开互看一眼，均是摇了摇头。

　　范建道：“你们没去联系实习单位？”

　　这会儿，毕运涛肯定是指望不上了，因为这厮的舌头打结了，所以严小开只能道：“院长，我们不是没去联系，而是根本没办法联系，我们都是农村出来的，父母都是农民，压根就没有什么关系。”

　　范建不动声色地道：“如果是这样的话，那只能靠学校给你们推荐安排了，也就是说你们只能回到家里那边的派出所了。”

　　严小开忙道：“院长，我们那边的派出所条件很差，而且周围村子的人几乎都进城打工了，根本就没什么人。”

　　毕运涛终于接上了一句话，“对，院长，我们不想回去那个地方，所以希望您能帮帮我们！”

　　范建有些不悦地道：“你们这些年轻人啊，个个都好高骛远，贪图安逸，基层有什么不好，条件艰苦有什么不好，那样的环境才能锻炼人。”

　　这话一出来，说得热火朝天的两人顿时哑巴了，脸浮讪色，半晌都作声不得。不过心里却想，要真是这样的话，您老干嘛不把范觉塞山区支教去呢？

　　看见两人不吱声了，范建就站了起来，“小开，毕运涛，先这样吧，你们真的联系不到单位的话，学校会根据你们的个人情况，具体安排的。”

　　根据个人情况，具体安排？

　　那不就是还要回到他们那个鸟不拉屎的地方去！

　　毕运涛还想说什么，但范建已经摆出了送客的姿势，只好悻悻的闭了嘴。

　　出门的时候，严小开却突然道：“范院长，我能要您的手机号吗？”

　　范建：“嗯？”

　　严小开道：“我想以后遇到什么事的时候，能及时向您汇报。”

　　范建道：“你向你们班主任汇报不是一样的吗？小开，这个事情，我必须得说说你了，以后你到了单位上，切忌这样越级汇报，这是很忌讳的事情，你的上司会很不高兴的。”

　　严小开忙道：“这个我知道，我也没有别的意思，我只是觉得院长您平易近人，和蔼可亲，又严气正性，深明大义，我把您当成我的老师，当成我的长辈，以后学习也好，工作也好，生活也好，有什么事情想不通的时候，想和您说说，让您给我指导指导下方向。我的班主任胡老师虽然对我也很好，可她毕竟是个女人，有些事情，我也不是那么方便和她说的！”

　　毕运涛默言的站在一旁听着，心里却道：萌，继续卖萌，你以为这老儿会吃你这套不？

　　果然，范建听完严小开的一席话后，双眼直直的盯着他。

　　让毕运涛感觉作呕与发急的是，严小开竟然低垂着头，捏着衣角，仿佛个忸怩的小媳妇一样。

　　不过，让毕运涛意想不到的是，范建盯着严小开瞧了一阵后，竟然哈哈大笑地道：“好，小开果然是个极为聪明的同学，难怪那么多人看好你。行，我准了，你的手机号码是多少，我给你打过去！”

　　毕运涛当场就傻了眼，这样也行？

　　严小开则是赶紧的报上了自己的手机号，在范建打过来之后赶紧的存起号码，然后告辞离开。

　　出了家属楼之后，毕运涛就迫不及待地问道：“小开，你刚刚死皮赖脸，卖弄风骚，出卖节操的问那范大贱人要号码要干嘛？”

　　严小开道：“当然是为了咱们的前途啊。不然还能为什么？”

　　毕运涛丈二和尚摸不着头脑，“他的号码与我们的前途有毛的关系啊？”

　　严小开指了指前面的石椅，“一会儿你就知道了！”

　　两人走过去坐下来后，严小开就掏出了电话，然后找到范建的号码。

　　毕运涛以为他是要给范建打电话，谁知道他竟然摁了发送信息那项菜单，然后两指齐动，迅速的在上面打起了信息。

　　“院长，刚刚范觉说的话，我在外面不小心听到了。如果我有办法让他去教育局工作，你能不能替我和毕运涛安排一个好点的单位实习呢？”

　　范建正收拾着东西，准备洗洗就睡了，听到手机信息声响，拿起来看了看，展开信息后，他就嗤之以鼻的笑了，这个严小开，吹牛皮真是不打草稿，连自己的实习单位都联系不到，还说有办法让范觉去教育局，真是有够好笑！

　　匆匆的看一眼后，他也懒得再去理会，直接关机洗澡去了。

　　这一头，毕运涛看到严小开发出的这条信息，也是感觉莫名其妙，“小开，你有什么办法让范觉进教育局啊？”

　　严小开神秘兮兮地道：“佛曰，不可说，不可说！”

　　“狗屁！”毕运涛站了起来，指着他道：“你要真有那本事，直接去找个好的派出所或分局，让我们实习不更好？”

　　严小开摇头：“涛哥，你不懂的，有些事情，咱还真不能直来直去的去办！”

　　毕运涛茫然地道：“不能直着办，那该怎么办？弯着办？绕着办？”


第058章 西门大官人的报复

　　严小开笑了，站起来轻拍一下他的肩膀道：“涛哥，你以前对我那么照顾，一直将我当成弟弟那样看待，现在我有本事了，以后换我来照顾你！”

　　毕运涛原本想喷他一句，你有毛的本事！可是仔细回想一下，以前的严小开虽然窝囊透顶，屁本事没有，可是最近，却像是打了鸡血似的，十八般才能尽显，能耐得不能再能耐，这还没毕业呢，已经在海源市有车有房还有婆娘了，所以最后他就什么也没说了！

　　严小开扯了扯他，“走吧，咱们到路口吃宵夜去，吃饱我也该回那边了！”

　　毕运涛没说什么，点了点头，只是脸上仍然愁容不展，显然还在为实习的事发愁。

　　严小开拍拍他的肩膀道：“涛哥，你不用担心，对别人而言，钱能解决的问题，不算问题。可对我而言，脑袋能解决的问题，也算不上什么问题。实习的问题，不是问题。”

　　毕运涛被震了一下，愣愣的看着严小开，“我草咧，哥们儿，你什么时候说话变得这么牛逼了！”

　　严小开想了想道：“应该是被郑佩琳砸了之后。”

　　毕运涛喃喃地问：“有了个娘们，真的会变得这么牛吗？”

　　严小开挤眉弄眼地道：“要不你也试试？”

　　毕运涛眉眼大动，“你愿意和我一起分享校花？”

　　严小开翻了翻白眼，“我说的是让你去找班花。”

　　想到那若即若离，不冷不热的胡舒宝，毕运涛又不免连连叹气，“唉，别提她了，我都不知道她怎么想的，暗里明里，我都向她表白那么多回了，可她就硬是不表态。你说她喜欢我嘛，我又觉得不像。可要说不喜欢我嘛，她又喜欢跟我黏在一起。我真是搞不懂这女人到底怎么回事了。”

　　严小开道：“女人心，海底针，涛哥你可能要准备点潜水装备，入海才能捞到这根针了。”

　　毕运涛道：“我有啊，我准备了三十多万呢！”

　　“我说的不是钱……”严小开说了一半不由疑问，“你哪来那么多钱？”

　　毕运涛笑道：“那还不是托你的福。”

　　严小开莫名其妙，“托我的福？”

　　毕运涛道：“你忘了吗？上回我不是在你家院子里锯走了一个十来二十公分的木桩吗？”

　　严小开恍然，“金星紫檀？”

　　毕运涛点头，脸上浮着笑意。

　　严小开纳闷地道：“你找了那个庞统吗？我好像没给你电话啊。而且那整一棵树我才卖了那么点钱，你一小截就挣几十万？怎么可能？”

　　毕运涛道：“兄弟，你不懂了吧？那一截要是直接当原材料卖，顶多就是十万八万，可要是化整为零的卖呢？却是价格倍增。”

　　严小开不解地问：“怎么化解为零？”

　　毕运涛道：“我把那截金星紫檀带到了工艺品加工厂，让他们制成大大小小的手串，然后在淘宝上红火的店铺里寄售，给店主一点抽头，小颗粒的卖五千五一串，大颗粒的一万二。现在已经卖出了几十串，还剩十来串呢！”

　　严小开听得傻了眼，“我靠，这样都行？”

　　毕运涛道：“你小子当时卖树的时候没通知我，要不然那棵金星紫檀，咱们最少搞它个七八百万，这辈子打断腿都不用愁了！”

　　严小开也是懊悔得不行，“当时我怎么知道还能这么个卖法啊！”

　　“那你以后遇到这样的事，可记得通知我了。我的桃花运虽然没你好，脑子好像也没你好使，可是说到做生意，你真的不如我！”毕运涛说着又道：“哎，明天我还上你家去！”

　　“干嘛？”

　　“我已经买了一把洋铲，两把锄头，还有一个电锯，明天准备把你家那个木桩连根给挖了！”

　　“……”

　　“我寄售的那个店主说了，那树头更值钱呢！”

　　“……”

　　严小开与毕运涛吃完宵夜的时候，已经是晚上十一点了。

　　别了毕运涛，严小开独自驾车回家。

　　车行一路，很快就驶到了靠近卫星路的一段偏僻巷道上。

　　眼看路口就要到了，转进去就是卫星路。

　　正在这个时候，后面突然传来“轰”的一声长鸣，严小开往倒后镜上一看，不由吓了一跳，因为一辆亮着刺目疝气灯的跑车呼的一下从前面超了上来，越过了大众CC后，“嘎！”的一声响，急促的刹车声的尖锐刺耳的响了起来！

　　一辆银色的英菲尼迪一百八十度的转弯，稳稳的刹停到了严小开的车前。

　　还是个新手的严小开当场被吓得脸色发青，急忙的脚刹手刹双制动，险之又险的把车刹停下来！

　　这个时候，两辆车的车头正对着，中间的距离竟然还不足一个巴掌宽。

　　英菲尼迪的车门首先被推开了，然后一人从上面下来。

　　严小开看清楚走来的那人面容后，受了惊吓的小心肝渐渐平静下来，随后愠意与不屑浮上心头。

　　迎面正上来的人，不是别人，赫然就是被严小开敲诈，勒索，横刀夺爱，还百般戏弄的西门大官人西门耀铭。

　　对于半路杀出来的这位，严小开显然不感觉太过意外，因为对他来说，这该来的，始终还是要来的，尽管来者不善，善者不来！

　　推开车门后，严小开也从车上下来，看到西门耀铭阴沉沉的神色，他还是淡笑着问：“西门耀铭，这么巧？”

　　西门耀铭也笑了，刚镶上去的烤瓷牙在路灯下闪闪发亮，但给人的却是阴森森的感觉。

　　“姓严的，不是巧，老子是专程来找你的。”

　　严小开佯装不解地问：“哦？专程来找我？绝烟灭日不是已经过去了吗？你应该不会再像之前那么倒霉才对啊！”

　　西门耀铭大笑，“不错，那天过去后，我已经百运亨通，万事大吉了！现在嘛，怎么也该轮到你倒霉了！”

　　“我？”严小开指着自己装傻地问：“不可能吧，早上我给自己算了一卦，今天的运气不错呢！”

　　“你那点狗屁本事，今天失灵了！”西门耀铭大手一挥，阴沉沉地笑道：“因为你现在遇到了我，马上就要开始倒大霉了！”

　　“哦？”严小开淡然的看他一眼，仿佛这会儿才明白过来似的，“西门耀铭，我终于知道了，你是准备过河拆桥了是吗？”

　　西门耀铭再次大笑，十分不屑地道：“我还以为你真的那么聪明，真能料事如神呢，看来我是太高估你了。你丫除了会点算命的玩意儿外，也就一个普通货色罢了。”

　　严小开道：“我好像从来没说自己是超人啊！”

　　西门耀铭冷冷地道：“既然这样，咱们就老账新账今晚一起算吧！”

　　“这么说来，你是要和我单挑？”严小开心里虽然有些紧张，但脸上却不见丝毫惧色，反倒是有些轻蔑地道：“西门耀铭，你连我的一个小弟都打不过，你以为你能打得过我吗？”

　　看着严小开仿似蠢蠢欲动的样子，西门耀铭心里竟然有些害怕，连退了两步，因为他很清楚，那晚毕运涛之所以能放倒自己，完全是受了这厮的指点，如果这厮不是个高手中的高手，怎么可能瞧出自己的破绽呢？

　　不过最后，他的脸上还是浮起了阴险的笑意，用手指作了个圆圈放到嘴里吹了一记响亮的口哨。

　　口哨声响过，七八辆商务车，面包车，呼地一下从巷道的两头驶了进来，急停在外围，把宽敞的巷道堵了个结实之后，车门纷纷打开，从上面下来几十号人，他个个气势汹汹，手里还全都抄着家伙，水果刀，大砍刀，开山刀，铁棒。

　　这些人将严小开团团围住之后，并没有立即动手，只是凶神恶煞的盯着他。

　　西门耀铭环顾一眼自己叫来的这些人，然后得意又嚣张的指向严小开，“姓严的，现在你还认为我打不过你吗？”

　　一个西门耀铭，严小开就没办法应付，更何况是这么多的职业打手呢？

　　今晚这样的情形，严小开恐怕是真的凶多吉少，不死也得落得一身残了！

　　不过让人不能不佩服的是，尽管被重敌围绕，但严小开的脸上始终没露过恐惧之色，尽管他那张好看的脸变得比原来白了一些，但他还是相当鄙视的冷声道：“仗着人多欺负人少，算什么本事啊，真要有种，你就和我单挑！”

　　西门耀铭哈哈大笑，“现在我不就是和你单挑吗？我们这些人单挑你一个嘛！”

　　一旁的打手也跟着哄笑起来。

　　严小开气愤地道：“西门耀铭，你真他妈卑鄙，有求于我的时候，你就哥前哥后，比孙子还孙子，大难一过，立即就反咬我一口，你丫就是一条彻头彻尾的疯狗。”

　　西门耀铭不以为意，反倒极为无耻地道：“骂，继续骂，使劲的骂，你现在骂得有多过瘾，一会儿的下场就有多凄惨。”

　　严小开闭上了嘴，无耻的人见得多了，但像眼前这个这么无耻的，却还是头一个，所以他就决定不再浪费口水了。

　　然而，西门耀铭气势汹汹的夹着怨气带着大批人马来打击报复，就算严小开不骂了，西门耀铭就会饶过他吗？

　　答案是明摆着的，不会，绝对不会！


第059章 早就等着你了

　　严小开不再说话了。

　　西门耀铭这才好整以暇地道：“姓严的，你无话可说了吧，那轮到我说了哦！我刚刚已经说过，我是专程来找你算账的，所以我不想和你多浪费时间，皇庭那边的经理给我打了电话，说今晚有个萝莉小处女等着我过去开苞呢！”

　　严小开皱着眉问：“那你想怎么算？”

　　西门耀铭扬起一根手指，“第一，把你从我这儿敲诈勒索去的东西，通通还给我。五十万现金，加三十万利息。一栋房子，还有一辆宝马轿跑，嗯，这辆CC虽然很次，但作为房子和宝马的利息还是勉强可以的。”

　　严小开淡淡地问：“还有吗？”

　　“急什么呢？”西门耀铭喝一句，然后慢吞吞的竖起第二根手指继续道：“第二，那就是把你给我的耻辱通通都要回去。你得给我下跪，给我磕三个响头，然后叫我三声大爷，接着再学狗叫学狗爬，从我的裤裆钻过去。”

　　严小开虽然愤怒得浑身有些发抖，但语气还是很平淡地问：“就这些了？”

　　西门耀铭道：“当然不止这些，这两个条件你做到了，那我就只砍断你的一只手，这事咱们就算揭过去了，不过你必须给我滚，滚出海源市，永远不能再踏入这片土地半步，否则我就把你给活活的生埋掉！”

　　“啧啧！”严小开感叹地道：“西门耀铭，你可比我想像中的要狠毒太多了！”

　　西门耀铭拱起手道：“一般一般，全国第三而已！”

　　严小开又叹口气道：“原来的时候，我以为自己对你有些过了，可是照现在看来，我做的还不够过份呢！”

　　西门耀铭嘿嘿的冷笑，“现在才来后悔，是不是太晚了一点？少他妈废话了，赶紧给老子跪下来，否则马上就让你死啦死啦的！”

　　严小开盯着西门耀铭看了一阵，又环顾一眼周围那些凶猛的大汉，脸上突然浮起了一抹诡异的笑意，“西门耀铭，你承认吗？你是一个很天真的人。”

　　西门耀铭冷笑道：“我天真？哈哈，我欣赏你的幽默感，因为不是哪个人都能在死到临头的时候还有心情开玩笑的。”

　　严小开脸色一正，很认真地问：“西门耀铭，你真的认为我今晚死定了吗？”

　　西门耀铭左右看看，“还有谁能来救你吗？你的小弟？他好像在学校里面吧。郑佩琳，她好像已经睡了吧。那还能有谁呢？”

　　严小开摇头，“我从来不依靠别人，我只相信我自己，因为只有自己动手，才能丰衣足食。”

　　“你的意思是你自己能救自己？”西门耀铭再次大笑起来，抢过一名大汉手中的大砍刀，刀尖直直的指着严小开，“好，我倒是看看你怎么救自己。”

　　严小开淡淡地道：“西门耀铭，在你动手之前，我想你应该先看看你自己的手。”

　　西门耀铭道：“你用不着来吓唬我，我不会再上你的当了，而且我的手好好的，什么事都没有！”

　　“是吗？”严小开疑惑地问：“难道这几天没有感觉失眠，多梦，夜尿频多，精神不振？”

　　西门耀铭眉头皱了起来，一刀就朝严小开挥了过去，“你他妈啰嗦个屁，老子一向都是这样！”

　　让人十分意外的是，严小开并没有躲闪，而是笔直的站在那里，大砍刀就要落到头顶了，他的双目仍紧紧的盯着西门耀铭。

　　如此镇静的动作，如此淡定的表情，如此自信的眼神，使得西门耀铭的心里一愣，往他头上劈下的大砍刀也是一滞，堪堪的停在他的额头上。

　　严小开原本是想躲的，可是他很清楚，西门耀铭是比十大高手还高的高手，他的刀，自己是躲不开的，既然如此，那就干脆不躲，用气势来震慑他。

　　没想到这空城一搏，还真的被他给搏中了，西门耀铭果然狐疑满腹地不敢劈下来。

　　严小开心有惊雷，语气却强作平淡地道：“西门耀铭，你可以将我一刀砍了，不过如果我死了，你也最多只有三天好活。”

　　西门耀铭心头一惊，怒喝道：“你少在这里妖言惑众。”

　　严小开道：“我是不是妖言惑众，你看看自己的手再说。”

　　西门耀铭虽然不相信严小开，但还是忍不住看向自己的手，乍一看去，两只手都没有什么异样，可是仔细的再看看，却发现手腕之上仿佛有一条若隐若现的黑线。

　　是的，不是筋络或血管，而是一条黑线，就在皮肤的下面，不认真的话，会误认为那只是一条血管。

　　西门耀铭神色微变，又往另一只手看去，发现另一只手竟然也是这样。

　　严小开道：“看不清楚吗？那就摁一下看看。”

　　西门耀铭这下再顾不上去砍严小开了，扔了刀就朝黑线的起始部位摁去，一摁之下手腕之上顿时就出现了一条明显至极的不规则黑线，足有十公分长，尖端还开叉，就像是一株正在生长的野草。

　　在他摁下的同时，一股剧烈无比的疼痛也从手腕处直达心脏，撕心裂肺，断筋拆骨的疼痛使得他一阵头晕目眩，差点就当场栽倒在地上。

　　旁边的一个打手见西门大少晃晃悠悠，欲倒未倒的样子，赶紧的上前扶住了他。

　　好容易，缓过一口气的西门耀铭才勉强站稳住了，猛地一把推开扶着他的打手，愤怒又恐惧的质问严小开，“姓严的，这是怎么回事？”

　　“这么明显都看不出来吗？”严小开摊了摊手，语气漠然地道：“西门大少，你中毒了！”

　　“我中毒了？”西门耀铭心中一凉，大声的咆哮道：“我怎么会中毒的？”

　　严小开终于忍不住冷笑了起来，“我都说你是个很天真的人，你还不承认。你怎么会中毒？当然是我下的黑手呗！”

　　西门耀铭怒得不可收拾的指向严小开，“你！是你？”

　　严小开伸手推开他的手指，把他一把扯了过来，压低声音道：“你忘了吗？那天晚上，你过来求我救你，让你平安的度过绝烟灭日的最后几个凶煞时辰，当我动了恻隐之心真的准备救你之时，天有异象飞纵，这应该就是上天在提醒我，你这种人救不得。而后来我们在门前聊天的时候，我也在上面的八卦镜中一直观察你，发现你一直都用怨毒的眼神在看我，那个时候，我就更加确定，你这种人真的救不得。不过上天有好生之德，我严小开这么正直善良的人，怎么可能眼睁睁的看着一条生命在眼前消逝呢？但又有一句古话说得好，害人之心不可有，防人之心不可无，所以我在给你刺出阳血加强五行的时候，用的是一根刚刚才在毒药里浸泡着的银针。而且你也来得很及时，因为那毒药是我刚刚熬好的，如果你再早来一两个小时，那我想毒你都没法儿了！”

　　西门耀铭脸色大白，冷汗淋漓，吓得屎都差点出来了，惊恐万状推开他道：“姓严的，你，你真无耻！”

　　严小开一笑，“你卑鄙，我无耻，咱们不过是半斤八两，所以谁也不要说谁了。对了，你的称呼是不是又要变一下呢？对我直呼名姓，那是一种大不敬啊！”

　　西门耀铭脸色如土，心内愤恨交集，真的很想抢过一把刀，将这厮大卸八块，可是他敢吗？

　　上一回是天意，这一回却是人祸，他的小命这次是真的被人家捏在了手心里，他就算有一百个胆子也不敢造次啊！所以尽管他千般不愿，万般不肯，但最后只能老老实实委委屈屈的叫了一声，“哥！”

　　严小开笑笑，“这样才乖嘛！小铭子，你知道吗？我最喜欢看见你这个样子了！”

　　小铭子？

　　西门耀铭的心里又不禁一寒，这厮该不会有那种倾向吧？再细想一下，这厮对着喝醉的郑佩琳都无动于衷，恐怕……

　　妈逼，这回真的是完了大蛋了！

　　正在西门耀铭心里五上六下，叫苦不迭的时候，严小开已经走了上来，搭住他的肩膀道：“小铭子，你带这么多兄弟来看哥，哥真的很高兴，可你也知道，哥是个低调的人，不喜欢这么隆重的场面，你是不是让他们先回去呢！”

　　西门耀铭感觉他搭在自己肩膀上的手仿佛一座大山那么重，弄得他不但掉了一地的鸡皮疙瘩，半边身子也麻木了，有气无力地道：“对，对，哥，你说怎样就怎样，你们，赶紧滚，别在这里碍着我哥的视线。”

　　一班打手面面相觑，半晌都没回过神来，直到西门耀铭咆哮如雷的让他们滚蛋的时候，这才反应过来，慌手慌脚的纷纷钻上车，一溜烟的走了。

　　热闹的巷道，顿时就冷清起来。

　　打手的离开，不但让西门耀铭感觉孤独，更让他感觉恐惧，因为他真的猜不到这厮会怎样的折腾他。

　　严小开朝他那辆英菲尼迪轿跑指了指，“小铭子，咱们到车上坐着聊一会儿好吗？”

　　西门耀铭欲哭无泪，因为搞不好的话，这辆进口跑车又要落入贼手了，但此时此刻，他能说不好吗？

　　他敢说吗？给个水缸他做胆都不敢。


第060章 让你落泪和死心

　　两人上了车之后，严小开忍不住左看右看，因为这可是他第一次见识传说中的跑车。

　　看着他欢喜的样子，西门耀铭的一颗心就越往下沉，因为他知道，这辆车肯定是完了，彻彻底底的完了。

　　痛定思痛之后，西门耀铭决定主动开口，因为那样的话还能落个人情，“哥，这车你要是喜欢的话，你就开走吧！”

　　严小开道：“哎，这怎么好意思呢？我怎么能白要你的东西呢？”

　　西门耀铭道：“哥，你收下吧。只要……”

　　严小开目光一寒：“嗯？”

　　西门耀铭忙道：“你收下，你收下，哥，你一定要收下！”

　　严小开这才道：“既然你盛意拳拳，一定要塞给我，那我就勉为其难的收下。”

　　西门耀铭虽然心疼得要滴血，但还是强撑出笑意，小心翼翼地问：“哥，我这毒……”

　　严小开的目光又是一冷，“西门耀铭，你该不会天真到以为给我一辆破车，我就会给你解毒了吧？”

　　西门耀铭忙摇头道：“不，不，我是想知道，我这毒到底，到底是怎样的？”

　　严小开冷笑道：“你用不着打鬼主意，实话告诉你也没关系，这是一种慢性生长性毒药，一入人体，根本无药可解，而且任何医疗手段也休想查出来，不信你一会儿可以去医院试试。”

　　西门耀铭脸色又是一白，冷汗簌簌的冒出来，“哥，你，你饶了我，饶了我吧！”

　　严小开笑道：“我饶了你？饶了你之后，你又带着人来砍我？呵呵，我都说你很天真了。刚刚我不是说得很清楚吗？这毒，无药可解。所以你还是等死吧！”

　　西门耀铭欲哭无泪地道：“哥，你不是这样整我吧？”

　　严小开反问：“我这样整你很过份吗？”

　　西门耀铭狠狠的盯着他，目光无比的怨毒，突地一把拉开杂物箱，伸手探进去摸了一阵，竟然找出了一把仿制式手枪，黑洞洞的枪口直指着严小开。

　　严小开被吓了一跳，“西门耀铭，你想干嘛？你真的不想活了吗？”

　　西门耀铭道：“我想活，可是你要不让我活的话，那我只好和你同归于尽了。”

　　严小开叹口气道：“年轻人，冲动是魔鬼啊！”

　　西门耀铭凶狠地道：“我不管，你说，我中的这个毒是不是真的无药可解。”

　　严小开点头，“不错！”

　　西门耀铭拉开了击锤，一字一顿地道：“你再说一次！”

　　严小开无力地道：“你让我说一百次也是一样的。这毒无药可解。”

　　西门耀铭情绪无比激动，五官都快扭曲了，“那我还能活多久？”

　　严小开道：“你手腕上的黑线延伸到肘关节那里的时候应该就差不多了，照现在这样的发展速度，大胆估计，你最多还有三天好活，而在最后的那一天，你将会受尽痛苦与折磨，最后肠穿肚烂，七孔流血而死。”

　　西门耀铭听得瞳孔一阵一阵的收缩，手和脚都无法控制的颤抖起来，绝望至极的喃喃问：“三天，我只有三天的命了？”

　　严小开点头，“没错，如果不吃我的解药，你最多只剩下三天的命。”

　　西门耀铭一愣，怒喝着问：“你不是说这毒无药可解吗？”

　　严小开道：“完全解毒的，那是绝对没有的。延缓毒性的，我是肯定有的，要不然我怎么敢给你下毒呢？”

　　西门耀铭立即就大吼起来，“药呢？马上给我，给我！”

　　严小开摊了摊手，“不好意思，现在没有！”

　　西门耀铭怪眼一翻，“没有？你还想蒙我？”

　　严小开道：“西门耀铭，你要我说多少次，现在我没有药，原本我是打算今晚回去制的，然后看看这两天你不来报复我，我就给你送过去，可谁想到，你今晚就来了！”

　　西门耀铭怒喝道：“你少跟老子花言巧语，老子再也不相信你了，马上把药给我，要不然我一枪打死你！”

　　严小开眉头大紧，伸出手，缓缓的抓住枪口，拉了过来，让枪直抵住他的额头，这才道：“好了，你看，位置和姿势都给你摆好了，开枪吧，打死我！反正我也想看看能不能回去把仇给报了。”

　　西门耀铭呆住了，虽然他不太理解严小开最后的一句话，但他却从严小开的眼中看到了视死如归的决绝。

　　顿时，一颗心就不断的下沉，沉入了无边的恐惧之中，因为他真的想不明白，眼前的到底是个什么样的人，或者他到底是不是人，因为他竟然连死都不怕。

　　一时间，他对眼前这个看起来仍然瘦削羸弱的男人，竟然充满了畏惧，说不出口的畏惧！

　　呆呆的看了他好一阵后，他虚张声势的再次大吼起来，“现在马上回去给我做药，不然我真的打死你！”

　　严小开淡淡地道：“不好意思，我不习惯别人对我大吼大叫，如果你觉得威胁与恐吓能逼我就范的话，你还是开枪吧！”

　　西门耀铭握着枪的手颤抖得更厉害了，“姓严的，你别以为我不敢，你别逼我，我真的会开枪的。”

　　严小开心内狂颤不停，眼神却定定的看着他，没有一点表情地道：“那你就开吧！”

　　西门耀铭被刺激到了，手指几次要用力的扣下扳机，可是几次都没有勇气扣下去，因为他很清楚，眼前这厮要是死了，那他也别想活了。

　　这个花花世界，他有那么多留恋的东西，美女，豪宅，名车……他还没享受够，怎么舍得死！

　　最后的最后，他终于还是无力的松开了手指。

　　在他手指松开的扳机的时候，严小开的手也伸了上去，缓缓的握住枪柄，从他手上轻轻的夺了下来，然后他就猛地扬起枪柄，对着西门耀铭的头狠狠的敲了下去。

　　一下，两下，三下……

　　直到把西门耀铭敲得头破血流，晕倒在座位上了，严小开才终于停了下来，把枪扔到了一边。

　　呼呼的喘息声终于从他的嘴里响了起来，他的双手和双腿也不停的颤抖，而他的后背，早已经被冷汗给打湿了……

　　西门耀铭醒来的时候，是被一瓶冰凉的矿泉水给淋醒的。

　　在他张开眼睛的时候，他真的很希望刚才所发生的一切都只是一场恶梦。

　　然而那不是梦，是真的，严小开还在车里，就坐在他的旁边，两眼直直的盯着他，而他的头上还传来一阵阵火辣辣的疼痛。

　　严小开盯了他一阵，伸手将后面的一包纸巾扔给他，“擦干净。”

　　西门耀铭没说什么，拿起纸巾，老老实实的在自己头上身上擦拭起来。

　　完了之后，严小开才好整以暇地问道：“以后还敢拿枪指我不？”

　　西门耀铭看一眼档位上还布满了自己血迹的手枪，心里又是一寒，把头摇得像拨浪鼓似的，“不敢了，再也不敢了！”

　　严小开道：“我认真跟你说一句，我来到这个世上后，真没打算活着回去！”

　　西门耀铭听得一愣一愣的，然后心里发苦的问，老大，这世上有谁是打算活着回去啊？

　　严小开接着道：“所以你用死来威胁我，真的是很可笑，我要是怕死，我还会招惹你折腾你虐待你吗？”

　　西门耀铭欲哭无泪地问：“哥，你到底想怎样吗？”

　　严小开道：“我知道你不死心，所以我可以给你时间，让你上各大医院找各大名医检查或治疗去，要不然就用你那个市长老木或董事长老豆的势力对付我。反正不管你有什么手段，通通都可以使出来。”

　　西门耀铭忙道：“不，哥，我死心了，我真的死心了！我不敢了，以后都不敢了！”

　　严小开问，“你不想试试？万一真的有人能治好你？或者我怕了呢？”

　　“不试了，不试了！”西门耀铭连连摇头，心说你连死都不怕，还有什么好怕的。至于有没有人能治好我，这点你放心，我肯定会去试的！

　　严小开嗤之以鼻的冷笑一声，“西门耀铭，你就是个不见棺材不落泪，不到黄河不死心的货色，你去吧，折腾完了再来见我。”

　　说着，严小开就推开车门走了下去。

　　西门耀铭急忙道：“哥，哥，哥……”

　　只是，任他叫破了喉咙，严小开也没回头，自顾自的上了车，发动车子后稍退一下，就从侧边开了过去。

　　回到家的时候，严小开把车泊到了停车位上，走进去的时候，发现厅里已经黑了灯，不过郑佩琳的房间里却有一丝光亮。

　　在他打开院门，走进去的时候，厅里的灯光却突地大亮，身穿着一身真丝睡裙的郑佩琳抱着个枕头站在房门前，劈头盖脸的就质问，“整一个晚上，你死哪去了？”

　　严小开原本想说，我上哪了碍着你什么事，只是转而一想却道：“你担心我？”

　　郑佩琳脸上一热，狠白他一眼道：“我才没那闲工夫担心你呢！”

　　说罢，就转身进了房间，不过并没有关房门。

　　这，算是一种邀请吗？


第061章 夜半闺房

　　深更半夜的，进女孩子的闺房，真不是一件礼貌的事情。

　　只是当严小开想到刚才郑佩琳抱着枕头，遮遮掩掩的动作，想到她睡觉时候的真空习惯，他觉得不礼貌也得进去一下的。

　　所以，他不但走了进去，而且坐到了她带着香味儿上的床上。

　　郑佩琳看见他竟然坐到自己床边，心里竟然不争气的怦怦乱动，但脸上却还是佯装不悦地道：“你进来干嘛？”

　　严小开道：“想和你聊几句。”

　　郑佩琳道：“聊就聊，你干嘛坐我的床？那边没椅子给你坐吗？”

　　严小开指了指那边写字台的前的椅子，“隔得那么远，像是打国际长途似的，说话多费劲儿呀？”

　　郑佩琳哭笑不得，心里又有些紧张，双手紧抓着被角道：“那你有话快说，有……那啥就放，我差不多想睡觉了。”

　　严小开见状就不由笑道：“你紧张个什么劲儿呀？我又不会吃了你！”

　　郑佩琳冷哼一声，“我有什么好紧张的，我才不怕你呢！”

　　“哎！”严小开冲她挤了挤眼问，“这么晚还不睡，可不是你的习惯哦，难不成你真的在等我？”

　　郑佩琳脸红耳赤道：“我才没有呢！我，我只是喝了咖啡，有些烦躁，失眠罢了。”

　　严小开问道：“不会是每个月那几天来了吧？”

　　“去死！”郑佩琳的脸更红了，红得要滴出血来似的，“姓严的，你一天不刺激我就会死是不是？”

　　严小开佯装吃惊地问：“真的来了？”

　　郑佩琳恼了，“滚！”

　　严小开猥琐的笑了一声，随后才正儿八经地问：“今天我们班主任说接下来的两个星期复习，考完试放暑假，回来就开始实习了。”

　　郑佩琳道：“然后呢？”

　　严小开道：“然后晚上我就和涛哥找了范建。”

　　郑佩琳有些紧张地问：“结果呢？”

　　严小开苦着脸道：“结果被训一顿撵出门了！”

　　郑佩琳冷哼道：“活该，找他你还不如找我！”

　　严小开道：“找你？”

　　郑佩琳道：“只要你喊我一声姐，而且保证以后不对我冷嘲热讽尖酸刻薄。你想去哪个单位实习，我就让你去哪个单位。”

　　严小开睁大眼睛，“哦？”

　　郑佩琳继续道：“不但你，就连涛哥，我都可以一并安排了。当然，前提是你必须得低眉顺眼。”

　　严小开笑道：“呵呵，想得倒是挺美的哈。”

　　郑佩琳理直气壮地道：“连想都不敢想，那做人还有什么意思？”

　　“有志气，我喜欢！”严小开向她竖起了大拇指，不过没等她来得及脸红，他已接着道：“有志气！不过很可惜，你来晚了！”

　　郑佩琳蹙起了秀眉，“什么意思？”

　　严小开道：“胡舒宝说她可以帮我们申请去他们家那边的一级派出所实习。”

　　郑佩琳听得表情一滞，随即有些愤恨地道：“我就知道那小娘皮没安好心。”

　　严小开吸了吸鼻子，很跳跃地问：“今晚你煮了什么？”

　　郑佩琳莫名其妙地道：“我能煮什么，你没回来，我在外面吃的饭。”

　　严小开佯装纳闷地道：“那我怎么闻到一股子醋味！”

　　郑佩琳这才反应过来，脸上又一热，“去死！”

　　严小开则是嘿嘿的直乐。

　　郑佩琳羞恼一阵，忍不住又问：“那你真的答应她了？”

　　严小开反问：“你希望我答应她吗？”

　　郑佩琳神情很不自在地道：“你答不答应她和我有什么关系？”

　　严小开叹气道：“口是心非的女人我见得多了，可是像你这么明显的，我真没见过几个。”

　　“讨打是不是？”郑佩琳扬起柔荑，只是刚伸出来，被子就往下滑，她的睡裙下面是什么也没穿的，为了避免走光，她赶紧的把手缩了回去，羞恼的喝问道：“你到底答应没答应？”

　　严小开摇头。

　　不知怎么的，郑佩琳微松了一口气问：“那你们怎么办？真的回老家去？”

　　严小开淡淡地道：“落叶归根，有什么不好的！”

　　郑佩琳急了，“你们那破地方，回去能有什么出息？”

　　严小开道：“那要不然怎么办？”

　　郑佩琳想了想，“对我好一点，我来给你办！”

　　严小开睁大眼睛，“哦？”

　　郑佩琳的脸刷地又红了起来，俏丽的容颜嫩白透着粉红，漂亮而不妖艳，“我，我是说你对我的态度好一点。”

　　严小开见她的目光闪烁不敢看向自己，不由地道：“哎，最近我发现你老是爱脸红呢，你是不是做什么亏心事了！”

　　郑佩琳狠白他一眼，“滚，老子行得正坐得直，能做什么亏心事。”

　　严小开摇头道：“说你多少次，别称自己老子好不好，老娘也比较好听啊！”

　　郑佩琳：“要你管！”

　　严小开道：“那你也别管我。”

　　郑佩琳愣了一下，“你真的不要我给你安排实习单位？”

　　严小开摇头，“我自己的事，我自己办！”

　　郑佩琳眼定定的瞧了他一阵，幽幽地道：“严小开，男人有骨气是好事，可是骨气是当不了饭吃的。”

　　严小开道：“我当然知道，反正你别管了，我自有办法。”

　　郑佩琳无奈的叹气，什么都不再说了。

　　严小开就站起身来道：“早点睡吧，要实在睡不着，我就给你推拿一下！”

　　想起那一晚的臀部推拿，郑佩琳的双腿下意识的一阵绷紧，脸红耳赤地道：“才不要！”

　　严小开道：“那行。我可是累了，得去睡了！”

　　他出去之后，郑佩琳赶紧的从床下跳下来，把门反锁后，又回到床上。

　　不过她回到床上之后，并不是第一时间去盖被子，而是掀起自己的裙子，看了一眼后不由秀眉紧蹙，因为那儿已经沾满了雨雾水露，下过大雨小道一样，泥泞，湿滑。

　　“晕死，怎么又是这个样子！”郑佩琳叹了一句，有些迷茫的喃喃自语，“聊个天而已，用得着湿得这么厉害吗？他又没有什么魅力。”

　　不知道从什么时候开始，郑佩琳发现了一件事，一件让她感觉羞耻不敢对任何人启齿的事情，那就是她面对着严小开，尤其是和他独处的时候，总会莫名其妙的泛滥成灾。

　　她记得，以前住宿舍的时候，同宿舍的姐妹让她猜谜语，处女的内裤，打一职业。她一直都猜不到是什么，直到这几天，她才恍然明白过来，那就是老师，老湿的谐音啊！

　　只是她又很纳闷，为什么对着别的男人就没有这种反应，独独对着严小开就会呢？

　　思索一阵，无果。她就准备起身，想去穿上个内裤，或者加个护垫什么的，只是左右看看，夜深人静，四下无人，这就咬了咬唇，熄了灯后，一只手悄悄的往下面探去……

　　早上。

　　严小开醒来的时候，也发现了一件很尴尬的事情，那就是他的内裤也湿了。看到一塌糊涂的下面，心里不由苦笑，这样的浪费显然是可耻的。

　　不过这也没办法，男人的一生如此漫长，谁能保证每次都能物尽其用呢？

　　换过了衣服，洗漱之后，他就下楼进了厨房，趁着空腹，他服一汤匙自己制的“十生散”。

　　所谓十生散，指的是由几十种中药熬制而成的中成药膏，它具有强身健体，拉筋活骨，解毒化痈，清肠散淤，促进新陈代谢的功效。

　　这么多天靠着意志艰苦锻炼下来，严小开发现自己功力恢复得相当缓慢，练了大半个月，还不到原来一成的百分之一。

　　这样的结果，也让他彻底的意识到，这副身体的体质实是太弱了，先天不足，后天又不补，简直就是一块烂泥，想要扶上墙，光是靠运气与苦练，显然真的不行，还必须辅以药物。

　　值得庆幸的是，他的师父是个隐世高人，奇能异术无所不精，除了教他内外兼修的武功，琴棋书画，易卜星相，天文地理等等外，还传了他医术与药术。

　　不过，当时他学的本事虽多，但最主要的精力还是放在武功这一途上，而且武功这一方面，他也确实值得骄傲，虽然说并没有青出于篮，天下无敌，但十万御林军之中高手无数，却硬是被他活活的杀出了大半条血路，尽管最后因为狗皇帝以他一家老小的性命相要挟，使得他不得不放弃顽抗，但这样的壮举已是前无古人，后无来者的。

　　至于武功之外的其它的本事，他原本是不愿学的，因为当时他觉得男儿当习武，只有拳头有力，那才是硬道理。至于什么琴棋书画易卜星相之类的，那都是上不得台面的雕虫小技。若不是他的师父与几个刁钻古怪尖酸刻薄的师姐硬逼着，他真的不会去学。

　　尽管最后迫于压力，他终于还是学了，可是因为不情不愿不尽心不努力，学的东西虽多，但样样都只是半桶水，必须使劲的摇才能出来。

　　这，也是他每次都对郑佩琳说“略懂，略懂”的原因所在。

　　从前的时候，每当师父或师姐们逼着他学这学那的时候，他总是觉得不胜其烦，可是到了今天，他才终于明白他们的用心是如此的良苦。因为让他万万没想到的是，来到现代之后，这些从前他看不上眼，觉得上不得台面，也不肯用心学的雕虫小技，却成了他改头换面，重新做人的倚仗。

　　话扯得有点远了，言归正传。

　　话说他在熬制十生散的时候，顺手也做了个五毒散。

　　五毒散，即是由蟾蜍，蝎子，蜈蚣，蜘蛛，毒蛇等五毒虫为药引，再辅以各种中药炼制而成，虽然有色有味，但毒人于无形。

　　做这个五毒散的时候，他并没有多想，只是觉得有备无患，以免不时之需。

　　然而让他没想到是，五毒散刚一做好，西门耀铭就送上门来了，而且当时还天纵异象，又不小心的看到了这厮的怨毒眼神，那这样的毒药不用在他身上，还能用在谁身上呢？

　　严小开服完了十生散，连忙又灌下两大杯的凉白开，然后就赶紧走到院子里，开始拉筋活骨。是药三分毒，十生散虽然攻效诸多，但如果不及时的运动吸收，把多余的药力挥发出来，最后还会聚集在一处产生毒副作用的。

　　严小开现在练的是一套以前拜师入门时初学的武功，叫做“大无相功”，这功夫他以前练到极致的时候，足以碎金裂石！

　　然而，功法虽好，可是落到现在这副废柴似的身体上，能起的仅仅只是拉筋的作用。

　　不过他这个又不是普通意义上的拉筋，因为普通拉筋仅仅只是抻拉韧带，但他练这套功法，除了抻拉韧带之外，还有着袪痛排毒的功效。

　　中医认为，“骨正筋柔，气血自流”，气血通畅，疼痛则消，拉筋能打通背部的督脉和膀胱经，而膀胱经是人体最大的排毒系统，也是抵御风寒的重要屏障，膀胱经通畅，则风寒难以入侵；内毒能随时排出，则肥胖、便秘、粉刺、色斑等症状自然减缓或消失。

　　练了约有两个小时，汗水早已湿透了严小开的衣服。

　　明媚的阳光也终于越过高楼大厦普照到了院子里，铺满了整个小院，温暖的阳光洒落在身上，让严小开倍感舒爽。

　　接着又练了一会儿后，他才汗水滴嗒的进了屋。


第062章 热闹的星期六

　　回到了房间，拿了衣服进浴室洗漱的时候，却发现自己昨天换下的衣服，还有早上的那条内裤也消失了。

　　左右寻找一阵，真的不见踪影！

　　严小开很纳闷，怎么回事？

　　难不成有贼不成？

　　可这贼干嘛什么都不偷，只偷人家遗精的内裤呢？

　　找了一阵，无果。严小天只好不再理会，简单的洗了一下，拿了换下的衣服走上三楼。

　　三楼只有半层，一厅一室，外面是阳台。

　　严小开走出阳台的时候，这才发现郑佩琳不知道什么时候已经起来，正坐阳台中央的一张小矮凳上，面前放着一个大洗脚盆，里面除了她的衣服和床单外，自己的衣服也在里面，而那条带着某些东西的内裤还在盆中若隐若现。

　　直到这时候，严小开才恍然大悟，原来偷自己内裤的是这个女贼啊！

　　站在那里瞧了一阵，他的脸上不由浮起了笑意，因为这个时候的郑佩琳看起来才有一点淑女的样子。

　　郑佩琳抬头的时候，看见他脸上诡异的笑容，脸上竟然莫名其妙的一红，却没好气地道：“昨晚宵夜吃了冷粥吗？一大早的就笑得那么猥琐。”

　　严小开道：“我只是有些奇怪，郑大小姐今天怎么变得这么勤快了？”

　　郑佩琳撇撇嘴道：“你不是老说我懒吗？那我就勤快一天给你看看。”

　　严小开乐了，“才一天怎么行，你要是能天天这么勤快，我肯定管好我的嘴，不再挤兑你！”

　　郑佩琳眨眼一下眼道：“真的？”

　　严小开道：“我什么时候骗过你？”

　　郑佩琳哼哼道：“你骗得我还少呢？”

　　严小开脸色微讪，看在她这么勤快的份上，也没和她顶嘴，把手里的衣服也塞进大洗脚盆里才问：“要不要我帮你一起洗？”

　　郑佩琳原本想点头的，可是看看自己泡在水里的文胸和内裤，还有内裤上的某些痕迹，忙摇头道：“才不要！”

　　严小开嘿嘿一笑，“我只不过是顺嘴一说，你还当真了？”

　　郑佩琳抓起一件湿水衣服就要朝他扔去，严小开赶紧的闪开，因为她拿在手里的是她自己的文胸。

　　闪到一边后，他道：“好吧，你洗衣，我做饭。咱们分工合作。”

　　郑佩琳就道：“赶紧去，用点心做，要做得不好吃，老娘扒了你的皮！”

　　严小开点点头，转身要下楼的时候，不由一愣，咦，这娘们不再称老子，改称老娘了？不由奇怪的回过头看她。

　　郑佩琳见他傻头傻脑的看着自己，脸上又是一热，喝道：“傻愣着干嘛，还不赶紧去。”

　　严小开这才笑着下楼去了。

　　也许是今天周末，也许是刚才和严小开并没有吵嘴，又也许是昨晚……嗯，反正郑大小姐今儿个心情真的挺不错的。

　　一边笨手笨脚的搓着衣服的时候，还一边轻哼着歌儿。

　　只是，当她拿起严小开那条内裤的时候，歌声立即就停住了，看清楚上面的是什么东西的时候，她起初感觉有点恶心，下意识的就想往院外扔去，可是再想想，又觉得自己有点傻，浪费了也总好过用在别的女人身上啊！

　　心里头涌起这个想法的时候，郑佩琳就彻底呆住了。

　　我这是怎么了？

　　难不成我真的对他……

　　天啊，这怎么可能！

　　郑佩琳左右看了看，发现四下无人，这就悄悄的扒开长裙，然后往里看了一眼，这一看，她又不禁傻了眼，因为就是刚才和那厮说了几句话，自己竟然又湿了！

　　郑佩琳有点欲哭无泪，她的梦想是做警察，不是老师啊！

　　好容易终于洗完了衣服，下得楼来，发现严小开竟然做好了早餐。

　　近十根油条，好几杯豆浆，一小盘酸菜，一碟包子，一碟荷包蛋，还有一碟炒米丝。

　　看到这么多的东西，郑佩琳不由疑问，“你打算早餐和午餐一起吃吗？”

　　严小开笑道：“放心，不会浪费的。”

　　两人正说着，门铃响了起来。

　　郑佩琳走出去开门，发现外面站着的竟然是双眼布满血丝，神情憔悴的西门耀铭。

　　“你还敢来？”郑佩琳一见这厮，当即就怒火上涌，一个侧踢就飞了过去。

　　“别，别这样！”西门耀铭慌忙的闪躲，嘴里还叫道：“佩琳，我不是来找你的，我是来找我哥的。”

　　“你哥？”郑佩琳还要追击连踢的动作就滞了一下。

　　“严，严小开！”西门耀铭很是不好意思的解释道。

　　“他什么时候成你哥了？”郑佩琳不解的问。

　　“没，没多久！”西门耀铭脸浮讪色，随即又着急地道：“佩琳，你让我进去，我有急事找他。”

　　“滚！”郑佩琳一把关上了门，喝道：“他现在没工夫搭理你。”

　　郑佩琳走回屋里的时候，严小开问道：“谁啊？”

　　郑佩琳粗声粗气地道：“西门耀铭。”

　　严小开道：“那你怎么不让他进来呢？”

　　郑佩琳道：“让他进来干嘛？看见他我就倒胃口。”

　　严小开道：“你以前不是和他玩得很开心的吗？”

　　“我……”郑佩琳白他一眼，拿起油条狠咬一口道：“以前是以前，现在是现在，现在我看到他前面就憎恨到他后面……”

　　话还没说完，门铃又响了起来。

　　郑佩琳霍地一下站起来，柳眉几乎竖起，“王八蛋，竟然还敢来，看我怎么收拾他！”

　　严小开见她一副要杀人的样子，忙道：“一大早的，你吃枪药了？这么大火气？吃早饭吧，我出去看看！”

　　说着，严小开就走了出去，不过郑佩琳并没有听他的，而是亦步亦趋的跟在他的后面，经过门前的时候，还一把抄起了放在门口的扫帚握在手里。

　　严小开走到院门前，刚把门打开，还没来得及看清楚人，郑佩琳就不管三七二十一从一旁将扫把头挥了出去……

　　“哇靠！”一声惊呼，站在门前的人疾退几步，“搞什么飞机？”

　　严小开与郑佩琳定睛一看，不由都吓了一跳，失声道：“涛哥！”

　　背着锄头洋铲电锯的毕运涛道：“这么隆重的欢迎仪式，我可真受不起啊！”

　　郑佩琳尴尬得不行，语无伦次地道：“涛哥，对不起，我不知道是你，我以为那个打不死煮不烂的狗东西，没，没伤到你吧？”

　　毕运涛摆手道：“没事，哥们练过！”

　　躲在门前另一侧的西门耀铭现出身来，苦着脸道：“佩琳，你说的狗东西是我吗？”

　　郑佩琳一看见这厮，扫把头就劈头盖脸的朝他罩去，“不是你还能有谁？你竟然还敢来，还敢来，我看你还敢来。”

　　“别，佩琳，别这样！”西门耀铭一边狼狈的躲闪，一边抽空叫道：“哥，哥！”

　　严小开充耳不闻，理也不理。

　　毕运涛看着追打不停的两人，又看看严小开，显然还没弄清楚什么状况，“这是……”

　　严小开笑笑，“走，涛哥，进屋去，早饭已经准备好了！”

　　毕运涛指着两人不太确定地问：“那他们？”

　　严小开道：“不用管他们。”

　　毕运涛只好进门，在院里放下了工具后，跟着严小开进屋。

　　坐在餐桌前的时候，严小开才道：“胡舒宝呢？没跟你一起过来？”

　　毕运涛道：“我叫了她的，不过她说要去逛街，我就只好自己过来了。”

　　严小开无爱地道：“涛哥，她不跟你来，你就跟她去呗，难道你不知道陪女孩子逛街虽然是苦差，却最容易在人家心里留下回忆吗？”

　　毕运涛翻起白眼，“人家买文胸买内裤，我也跟着去吗？”

　　严小开道：“你怎么知道？”

　　毕运涛道：“我昨天听到她跟她同桌说要去内衣店的。”

　　严小开道：“那不更好，你不但可以知道她穿的颜色，还能了解她的尺寸。”

　　毕运涛一边塞着包子，一边挤出一句，“知道有什么用，能看不能摸，有个屁的意思。”

　　严小开想想，也觉得有点道理，看着一碟包子马上就被他解决干净了，赶紧的伸手去抢。

　　毕运涛眼疾手快，一下就将碟子里最后一个抢着一口塞进了嘴里，嚼了几下，嘴巴才终于有点空隙，眼神十分猥琐的朝严小开眨了眨，“哎，校花穿的是什么颜色？她喜欢性感的还是保守的款式？”

　　严小开拿起一根油条，一下塞进他的嘴里，“瞎打听什么，有吃的都堵不住你的嘴吗？”

　　“……”


第063章 你以后就做我的跟班

　　当两人吃得差不多的时候，郑佩琳终于回来了，气喘吁吁的，手中的扫把头已经不见了，只剩下半截柄。

　　她拿起一杯豆浆，吸溜溜的喝了一半之后，才顺了口气道：“我追着那个王八蛋打出了三条街，终于将他赶跑了。这回他肯定是不敢再来了！”

　　严小开笑笑，“放心，他一定还会回来的。”

　　郑佩琳愕然地道：“他还敢回来？”

　　严小开冲她挤了挤眼道：“要不要来赌赌？”

　　郑佩琳虽然吃过一次亏，上过一次当，但这回她有十足的信心，所以她立即道：“赌就赌，赌什么？”

　　严小开朝她勾了勾手指，示意她凑上耳朵来。

　　郑佩琳虽然不情愿，但严小开的那根手指仿佛有根线扯着她似的，使她不由自主的凑了过去。

　　严小开这就在她耳边低语了几句。

　　郑佩琳听完之后，当即就脸红耳赤的啐骂一句：“去死！”

　　严小开故意地道：“敢不敢？不敢就直说！”

　　郑佩琳想了想，终于一咬牙道：“赌就赌，谁怕谁啊！”

　　严小开笑了起来，“好！”

　　一旁的毕运涛终于忍不住了，忙把嘴里的油条包子艰难的咽下去，插话道：“哎，我说你们两个别把我当透明的行不行？你们赌的是什么，悄悄的告诉我一下！”

　　想起严小开的赌注，郑佩琳的脸上不禁又红一下，拿起一根油条一把塞进他嘴里，“瞎打听什么，有吃的都堵不住你的嘴！”

　　“……”毕运涛傻了好一阵，才拿下油条道：“你们两个要不是两口子，打死我都不信。”

　　郑佩琳的脸更红，狠剜他一眼。

　　严小开则问：“为什么？”

　　毕运涛指了指手上的油条，“因为你们不但说的话一模一样，连动作都一模一样。”

　　严小开与郑佩琳：“……”

　　少顷，郑佩琳又问：“哎，姓严的，你这打赌应该有期限的吧，总不能西门耀铭明年后年再来都算吧？”

　　严小开不答反问：“你刚刚追他三条街用了多长时间？”

　　郑佩琳算了算道：“十来二十分钟吧！”

　　严小开看了看墙上的壁钟，然后老神在在地道：“那他现在应该在门口了！”

　　郑佩琳被吓了一跳，“不会吧，你蒙谁呢？”

　　严小开道：“是不是蒙你，咱们出去看看不就晓得了！”

　　郑佩琳还真不信这个邪，这就抬步往门外出去。

　　打开了院门后，走出去左右看了看，别说人，连鬼影都没有一个，当下就眉飞色舞的笑了起来，“姓严的，你输了。刚刚可是你说的，你要是输了，我想怎样，你就怎样的。你可不能抵赖啊！”

　　严小开笑道：“我才不会抵赖呢，我是怕你抵赖。”

　　郑佩琳立即道：“抵赖的是王八龟孙鳖二犊子。”

　　“好！”严小开赞了一声，然后就冲周围喝道：“西门耀铭，赶紧出来吧。”

　　郑佩琳抬眼看看，周围还是鬼影都没有，不由就冷笑道：“姓严的，愿赌就服输吧，别再做无谓的挣扎了。”

　　严小开没理会她的冷嘲热讽，而是继续道：“西门耀铭，你要是再不出来，你可别后悔啊！”

　　严小开说这话的时候，郑佩琳仍然冷笑不绝，只是才笑了一下，笑容就滞住了，因为他听到前侧的背角怯怯懦懦的传来了一声，“哥！”

　　看见西门耀铭畏畏缩缩的走出来的时候，郑佩琳顿时就傻眼了，呆呆的站在那里半晌都反应不过来，当她终于回过神来的时候，立即就左顾右盼的在地上寻找起什么来，不一会儿竟然找到了一截板砖握到手里。

　　西门耀铭见状，吓得怪叫起来，慌手慌脚的躲到严小开身后，“哥，哥，救我，救我啊！”

　　严小开没好气的回头看他一眼，“西门耀铭，你就是郑佩琳说的那种王八龟孙鳖二犊子，有求于我的时候就比真孙子还孙子，一旦没事了，马上反转猪肚就是屎！”

　　西门耀铭迭声道：“哥，哥，我以后再也不敢了，我真的不敢了，我保证以后什么都听你的。你看，你看，那车都带来，行驶证，发票，登记证书，钥匙什么的，我通通都带来了……”

　　严小开没理会他，只是对着气势汹汹的扬着板砖的郑佩琳，“哎，你等下！你等下！”

　　郑佩琳怒气冲冲地道：“姓严的，你给我让开，今天我非弄死他不可！”

　　严小开心平气和地道：“郑佩琳，赢就是赢，输就是输，你拿他撒什么气啊？你要是输不起，咱们就当没赌过好了。”

　　郑佩琳气得不行，“我这是拿他撒气吗？”

　　严小开眼定定的看着她道：“难道不是吗？”

　　郑佩琳对上他的双目，狠狠的与他对视，可是看到他眼中的清澈与平静之后，心里不由轻颤了下，然后握在手里的板砖就不知不觉的放了下来，最后啪的一下掉在地上。

　　“西门耀铭，咱们骑驴看唱本，走着瞧，你给老娘等着。”

　　最后的最后，郑佩琳扔下这句狠话后，就头也不回的进屋去了。

　　西门耀铭见这只凶狠的母老虎终于走了，这才大松一口气，抹了一把额上的冷汗，从严小开的身后走了出来。

　　严小开目光淡淡的看着西门耀铭，“怎么样？西门大少，这么一大早过来找我，有何贵干呢？”

　　西门耀铭小心的赔上笑脸道：“哥，昨晚你不是说我这车好吗？我心里一直惦记着这事儿，这不，天一亮我就想着给你送过来了！”

　　严小开看着他道：“西门耀铭，你转变得很快嘛，我原来以为你真的很有骨气呢，没想到你装起孙子来还真的像模像样呢！”

　　西门耀铭脸上一窘，喃喃的低声道：“我也不想这样，可谁让我的小命被你捏在手里呢！”

　　严小开忍不住笑了起来，“好，很好，识时务者为俊杰，现在已经很少年轻人能像你这样了。”

　　西门耀铭：“……”

　　严小开突地又敛起笑意，沉声问：“西门耀铭，昨儿一夜没少折腾吧！”

　　西门耀铭微愣一下，连连摇头道，“没，没，没怎么折腾。”

　　他说这话，瞎眼的都能看出来他是言不由衷，因为他昨晚确实没少折腾，一从那条巷子里离开，他立即就去了市人民医院，找了值班的副院长，让他给自己作全身检查，血液分晰，然而得出的结果是，他除了肾有点虚外，一切都没有问题。

　　西门耀铭不死心，离开了市人民医院后，立即又通过关系，联系到省人民医院的院长，然后一路马不停蹄的赶到了省人民医院。

　　可是检查之后的结果还是一样，虽然他的身体属于亚健康状态，但并没有任何实质性病变。

　　既然没有发现问题，那就谈不上什么治疗不治疗了。

　　西门耀铭终于忍不住亮出了自己的手臂，并强忍住剧痛摁出了两条黑线。

　　一班名医在看到这两条黑线的时候，也十分的吃惊，可是再深入检查后，又没发现任何异常，所以最后只能下了个似是而非的诊断，疑似血管炎！

　　血管炎？

　　西门耀铭听到这个诊断的时候，终于对这班名医彻底的失望了，同时也终于知道，严小开为什么那么淡定的让自己去医院去找医生了，因为没有人能知道他是怎么回事！

　　失魂落魄的回到家后，西门耀铭曾几次拿起电话，想打给自己的市长老木和董事长老豆，想告诉他们自己的情况，让他们来对付严小开，可是当他想到自己用上了膛的枪指着严小开的时候，严小开神色语气中所流露的淡漠与平静，他又不由软瘫瘫的放下了电话，这厮连死都不怕，还有什么能威胁得了他呢？

　　一夜失眠，到了天亮的时候，他再次强忍着剧痛摁下手腕，发现那条黑线相比于昨夜，仿佛又增长了一些，他就再也呆不住了，赶紧的驱车赶了过来。

　　这会儿，西门耀铭有多可怜就装得多可怜地道：“哥，你想要我怎么样，你直接说吧，求你别再折磨我了好吗？”

　　严小开很不负责任地道：“我什么时候折磨你了？”

　　西门耀铭：“……”

　　严小开不说话，西门耀铭也不敢再吱声，气氛有些尴尬。

　　西门耀铭往左右看了看，发现自己那辆英菲尼迪还停在几十米外，这就赶紧跑了过去，把车开了过来，然后将车辆登记证书，行驶证，发票，车钥匙……一股脑儿的递给严小开，“哥，这是这辆车的手续。我原本是想把车过到你名字去的，可是我想了想后，还是觉得不要了，因为海源这么多交通摄像，动不动就拍照，是也拍，不是也拍，你去交罚单的话肯定很麻烦，不过户的话，罚单就由我来交。”

　　严小开闷哼一声：“嗯？”

　　西门耀铭脖子一缩，忙道：“哥，你要想过户的话，我马上让人去办，中午前就能办好！”

　　“算了，没必要这么麻烦！”严小开摆了摆手，接过他递来的东西后，抬眼往门前的停车位看了看，大众CC，宝马轿跑，英菲尼迪跑车，路虎揽胜，一水的排开，不由轻叹道：“车子倒是挺多的，可是没有司机啊！”

　　西门耀铭真想问他，你要司机干毛，车你都未必养得起，你还养司机？真是不知天高地厚。

　　不过这话，打死他也不敢在这个时候说出来的，他仅仅只能识相地道：“哥，你要司机的话，我给你找一个，工资我来付。”

　　严小开不置可否的又道：“身边也没有个跟班，做什么事不方便啊！”

　　西门耀铭心里嗤之以鼻，还想要跟班？你以为自己是谁啊？大集团总裁？还黑社会大佬？真够异想天开。不过想过之后，他还是道：“哥，你想要跟班的话，我也可以给你找一个来的。”

　　严小开摇摇头，终于道：“别的人开车，我不放心。别的人办事，也不贴心，嗯，我看这样吧，从今儿开始，你就是我的司机兼跟班吧！”

　　西门耀铭当即就怒了，可是对上严小开阴沉的目光，最终还是耷拉下头，连连的摆手道：“哥，我不行的，我开车很烂的，而且我做事也总是拖拖拉拉忘东忘西，我做不了的。”

　　严小开淡淡地道：“你行的，昨晚你的飘移急刹多漂亮啊。职业赛车手都没这么厉害。还有你连交罚单这样的事情都替我想好了，显然是个细心周到的人，所以这差事非你莫属了！”

　　西门耀铭的表情苦得像是死了老豆一样，“哥，不行，我真不行的，我给你另找一人好吗？”

　　严小开目光一沉，“西门耀铭，我这是在和你商量吗？我是向你宣布我的决定。”

　　西门耀铭还想说什么，可是和严小开的犀利目光一碰，终于还是闭上了嘴，无可奈何的点了点头。


第064章 原来是因为这个

　　严小开见西门耀铭点了头，神情才缓和了一些，但还是淡淡地问：“西门耀铭，你要是真不愿意的话，你可以直接说出来的，你知道，我是一个很民主的人，从来不会强奸别人的意志的。”

　　西门耀铭欲哭无泪，他真的愿意吗？王八龟孙二愣子才愿意。可是他敢说不吗？他要说不的话，他还能活吗？

　　所以，他就算一千个一万个不乐意，也只能强撑起笑颜的接受强奸了！

　　西门耀铭的确在笑，只是那笑跟哭是一模一样的，“哥，我愿意！”

　　严小开淡淡地问：“是真的愿意吗？不要勉强哦，俗语说，强扭的瓜不甜，勉强是没有幸福的。”

　　西门耀铭一捂良心，连声道：“我愿意，我太愿意了，替哥你鞍前马后，效犬马之劳，是我八辈子修来的福份，我怎么可能不愿意呢！”

　　严小开也跟着笑了，“既然这样，那好吧！择日不如撞日，今天就上班，没问题吧？”

　　西门耀铭忙道：“没问题，没问题。”

　　严小开道：“嗯，那真赶巧了，我现在正有一件事想要找人去办呢！”

　　马上就支使我？你小子真拿鸡毛当令箭了？

　　西门耀铭心里怨念深重，但想到自己两只带着剧毒的手臂，最终只能赔着笑脸道：“哥，你有什么事，尽管吩咐。办得到的，我一定赴汤蹈火，在所不辞！”

　　严小开摇头，纠正他道：“你应该说，只要是我的事，办不到你也得两肋插刀。”

　　西门耀铭无可奈何，只能将出慷慨赴义的姿态，“好吧，插刀就插刀。”

　　严小开笑笑，“放心，这件事不用插刀，对你来而言甚至是鼻涕流到嘴角，用舌头一舔那么简单容易。”

　　西门耀铭道：“那……到底是什么事呢？”

　　严小开道：“我们警官学院有个范建范院长，你知道吗？”

　　“就是那个死胖子，老贱人，我知道……”西门耀铭大咧咧的说着，可是接触到严小开不善的眼神，又忙改口道：“范院长嘛，我知道的。”

　　严小开接着道：“范院长有个儿子叫范觉……”

　　西门耀铭摇头，“这个我真心不知道。”

　　严小开不悦地道：“插什么嘴，我还没说完呢！”

　　西门耀铭神色一凛，忙道：“哥，你说，你说！”

　　严小开道：“范觉师范学院刚毕业，想要进教育局工作，这事，你去给我办。”

　　西门耀铭愕然，指着自己问：“我？”

　　严小开点头，“对，就是你去办，而且你必须得办好。要不然……呵呵，你哥会很生气，后果嘛，你自己知道的！”

　　西门耀铭看着他脸上那仿佛人畜无害的笑意，不知怎么的竟感觉阵阵毛骨悚然，忙答应道：“好，我去办，我去办。保证，一定，办好！”

　　严小开这就点点头，一边往里走，一边道：“你去办吧。”

　　西门耀铭忙道：“哥，等下，等下，事情我可以去办，可是我身上这毒……”

　　严小开停下来，“你的事，等我交给你的这件事办好了，咱们再说！”

　　西门耀铭道：“可是……”

　　严小开有些不耐烦地道：“我说的话还不够清楚吗？”

　　西门耀铭被喷了一脸，只好讪讪的垂下头，呆站一阵后无奈的往路口走去……

　　严小开走进院里的时候，发现毕运涛正紧张的伏在门后窥视着，“涛哥，你干嘛？”

　　毕运涛道：“我怕那家伙欺负你。”

　　严小开失笑，“放心，他欺负不了我，反倒只有被我欺份的份儿。因为从今天开始，他就是我的司机兼跟班。”

　　“啊？”毕运涛被吓了一跳，“这是怎么一回事？”

　　严小开摇摇头，淡淡的敷衍一句，“没怎么，他自愿的。”

　　毕运涛有些忧心地道：“小开，这家伙可不是什么好东西，你最好还是和他少近一点，以免着了他的道儿。”

　　严小开虽然有十足的把握西门耀铭不敢耍什么花样，但也知道毕运涛这样说纯粹是为了自己好，所以就点点头道：“好的，涛哥，我会小心的。你那树头挖得怎样了？”

　　毕运涛道：“我光顾着盯那西门耀铭，还没开始挖呢！”

　　严小开道：“那我来帮你吧。”

　　毕运涛笑着点头，“成，虽然你压根就帮不上什么忙，但有个人作伴也聊胜于无。”

　　严小开：“……”

　　两个人忙活了起来，分工合作，一个挖，一个铲。

　　不过这树头可真不是那么好挖，泥土不但结实，而且含有沙石，下锄费力，铲土也不轻松，还没到一个小时，两人就已是一身的臭汗。

　　又挖一阵之后，两人终于停下来休息。

　　毕运涛抹了抹脸上的汗后，感叹地道：“看来这民工的活儿，真不适合咱们干啊！”

　　严小开道：“你小子从小在家就娇生惯养，肯定不习惯啊。”

　　毕运涛鄙视地道：“你又能比我好多少？要说做农活，你还不如你妹呢！”

　　严小开想起自己那个记忆中那个勤劳，朴素，节俭的妹妹，脸上不由浮起了一抹笑意，对毕运涛反唇相讥道：“那你又比得上你姐吗？”

　　毕运涛讪讪一笑，随后又很猥琐地道：“哎，我看要不这样得了，你也别要这个大小姐校花了，我也不去追那什么班花了，你娶我姐，我娶你妹，咱们两家换亲得了。”

　　严小开骂道：“去死。”

　　毕运涛愕然一下，“你不想娶我姐？”

　　严小开道：“我就算娶你姐，也不让我妹嫁给你。我妹还是个孩子呢！”

　　“呸！”毕运涛嗤之以鼻地道：“都能生孩子了，还孩子呢？”

　　严小开扬起洋铲，指着他道：“再提我妹，我跟你急了！”

　　毕运涛撇撇嘴，“成，不提就不提，你以后也别提我姐，别问我她有没有男朋友，也别来我家，要是我发现你还偷看她洗澡，我也肯定跟你没完！”

　　严小开：“……”

　　两人瞎扯一阵，毕运涛就看向屋里，然后压低声音道：“哎，校花大小姐呢？”

　　严小开道：“她不是在屋里吗？”

　　毕运涛道：“我知道她在屋里啊，可是这都半天了，她怎么不出来啊？”

　　严小开道：“出来干嘛？难不成你还指望她能给你帮忙不成？”

　　毕运涛道：“我没想她来帮忙啊，我是说，最少她也给我们端个茶递个水什么的吧。那有自家男人在外面忙死忙活，女人却躲在屋里头不闻不问的。”

　　严小开失笑道：“你指望她给你端茶递水？嘿嘿，除非太阳打西边出来吧！”

　　毕运涛撇着嘴道：“这么不像女人的呀？”

　　严小开有些无奈地道：“她像女人的时候，比女人还女人，不像女人的时候，比爷们还爷们。所以你就别异想天开了，她能不理不睬的任你在这挖，你就要偷笑了！”

　　毕运涛振振有词地道：“切，这房子是你的，我挖的是你的墙脚，又不是她的，她能有什么意见啊！”

　　严小开叹口气道：“涛哥，这房子的产权虽然说是归在我的名下，我也确实付给了她钱，而那钱也确实是我凭本事挣的，可是……我心里总感觉不舒服。”

　　毕运涛愣了下，“怎么个不舒服法，说来听听。”

　　严小开认真的想了想后道：“就是有点借鸡生蛋的感觉。”

　　毕运涛轻推他一把，“得了吧，那鸡到你的手上生了蛋叫蛋，可是在她的手上，生了蛋也被她当成屎扔了，你有什么不好意思，有什么不舒服的。要换了我，我才没那么多想法呢，该是我的就是我的，有什么好矫情的，咱又不是娘们！”

　　严小开撇了撇嘴，不再说什么了，因为毕运涛显然没办法理解他的感觉。

　　毕运涛还想说什么的时候，郑佩琳从里面出来了，手里拿着一个茶壶，两个杯子，显然是给他俩送水来了。

　　严小开纳闷了，抬眼往天上瞅了瞅。

　　毕运涛则趁机奚落道：“小开，太阳从西边出来了吗？”

　　严小开闹了个大花脸，不吱声了。

　　郑佩琳提着茶壶盈盈的走上来，倒了杯茶后，给毕运涛递了上来，“涛哥，渴了吧，喝点儿水。”

　　毕运涛有点受宠若惊的赶忙接过，“哎，好，好，我自己来，自己来就行了！”

　　郑佩琳递过茶后，又道：“涛哥，中午在家吃饭吧，刚刚我给食德好酒楼打了电话，让他们中午的时候送一桌酒席过来。”

　　毕运涛道：“这，这怎么好意思？”

　　郑佩琳笑道：“有什么不好意思的，而且我已经打电话了。”

　　说着，郑佩琳就拿起另一个杯子，倒满了一杯茶。

　　严小开赶紧的伸出手去，想要接茶。

　　谁知道郑佩琳倒了茶之后，却凑到她自己的唇上喝了起来。

　　严小开伸出的手就滞在那里，神情好不尴尬。

　　郑佩琳却视而不见，喝完了茶，这就对毕运涛道：“涛哥，我先进去忙了，今天要把家里的卫生收拾一下，免得有人总是阴阳怪气尖酸刻薄的说我不像女人。”

　　毕运涛看一眼神色窘迫的严小开，强忍着笑意道：“好，好，你忙，你忙！”

　　郑佩琳点点头，这就扭着柳腰摇曳生姿的款款进屋。

　　毕运涛看着她的背影，好一阵才回过神来，喃喃地道：“多标致的一个女人啊，简直就是女人中的极品，小开你竟然还说她不像女人。”

　　严小开无言以对，苦笑一下，拿起洋铲道：“少啰嗦了，赶紧干活吧。”

　　毕运涛也赶紧的拿起锄头走上来，抡了一锄头之后，又停下来道：“哎，要不这样呗，咱们换呗，你把校花给我，我把班花给你。怎样？”

　　严小开很无爱的看着他，“涛哥，拜托在女人这方面你别这么二行不行？”

　　毕运涛迭声叫道：“我怎么二了，我怎么二了，我怎么二了？”

　　郑佩琳从屋里探出头来道：“涛哥，你饿了吗？那我催他们快点送餐来。”

　　毕运涛与严小开：“……”


第065章 范院长亲临

　　在严小开与毕运涛忙着挖树头的时候。

　　警官学院的院长范建也没闲着，他陪同教育局前来视察的领导参观着校园。

　　临近中午的时候，教育局局长张铭辉的电话响了起来，看看来电显示，脸色微微一变，赶紧的走到一边接听起来，不过在通话的时候，他说的最多是“嗯！”“啊！”“知道了！”“我明白！”“我会办好！”

　　挂了电话之后，张铭辉的表情又充满了疑惑与不解，目光一直在范建的身上转悠。

　　一行人参观完之后，已经到了午饭的时间。

　　走向学院食堂用工作餐的时候，张铭辉故意落后了几步，然后轻喊一声，“老范。”

　　范建答应一声，来到他的身旁，“张局。”

　　张铭辉笑道：“老范啊，你可瞒得够深啊！”

　　范建一头雾水，“张局，你说什么？我不明白啊！”

　　张铭辉道：“咱们认识的时间也不短了，可我一直都不知道你是叶市长的亲戚呢！”

　　叶市长？叶晓容？

　　范建莫名其妙，我和她亲戚？我连话都没和她说过呢！

　　张铭辉亲切的拍了拍范建的肩膀，“老范，你就别装了。”

　　范建哭笑不得，心说，我倒是想装啊，可是我哪装得起来呢？

　　张铭辉道：“老范，你有个儿子叫范觉是不是？”

　　范建点头，“对！”

　　张铭辉又问：“你的儿子刚刚师范学院本科毕业是吗？”

　　范建又点头。

　　张铭辉再道：“正等着安排工作是吗？”

　　范建再点头。

　　张铭辉道：“这不就是了，刚刚叶市长亲自给我打电话，说你是他的亲戚，而你又是老校长，老党员，对你的子女工作安排这个问题上，要尽可能的给予照顾。”

　　范建这才恍然明白了张铭辉问这问那的意思，可他还是一头雾水，“这，这……”

　　张铭辉道：“老范啊，其实这个事情，你大可不必去找叶市长的，咱们都这么熟了，你的儿子想来教育局工作，你直接和我打个招呼，我不就给你安排了吗？”

　　范建支吾着道：“我，我……”

　　张铭辉笑着再次拍拍他的肩膀，“下个星期一，你让范觉准备好他的个人档案，来教育局找我，我看看他是什么专业，给他安排一个对口的部门。”

　　范建有些激动地道：“张局，那我真的谢谢你了！”

　　张铭辉摇摇头道：“老范，你不该谢我，应该谢叶市长。我跟着她工作那么久，还是头一次见她亲自给别人安排工作呢！”

　　范建连连点头，强压下心头重重疑惑道：“好，好，我一定好好感谢，好好感谢。”

　　张铭辉笑笑，“走，咱们去吃饭吧！”

　　吃过了饭后，将一班领导送走，范建立即就驱车回家，想把这个好消息告诉他那已经闹了半个月的宝贝儿子。

　　只是车行到半路上的时候，他的脑袋却突地一醒，因为直到这个时候，他才想起严小开给他发的那条短信。

　　为了找到答案，他立即就找出严小开的号码，给他打了过去。

　　“喂，小开吗？我，范院长！”

　　“范院长，你好。”

　　“你现在在学校吗？”

　　“没有，我在外面。”

　　“我有事情想和你谈一下，要不，你告诉我地址，我过去找你？”

　　“这个……好吧。我在卫星路38号。隔学校不远。”

　　“行。我马上就到！”

　　范建看看前面指向卫星路的路标，踩了踩油门，拐个弯就进了卫星路，没费多大的劲儿就找到了三十八号。

　　看到这栋小洋楼外面停着四辆车子，心里又微愣一下，因为根据档案记载，严小开是农村考到海源的学校，父母都是农民，家境贫寒，在学校这几年，几乎是半工半读这样支撑着过来的，所以他心里几乎立即就认定，这车子和这房子都和严小开没有什么关系。

　　确认了门牌号没错后，范建就摁了门铃。

　　不多一会儿，门就开了。

　　严小开亲自来开的门，看到范建后，忙道：“范院长，您来了，快请进，快请进。”

　　范建一边往里走，一边疑惑地问：“小开，这里是？”

　　严小开敷衍一句道：“哦，这里是我和几个同学合租的。”

　　范建释然的点点头，因为他心里也是这样猜想的。

　　进了屋之后，范建发现不但严小开在，郑佩琳和毕运涛也在，而且桌上还摆满了大鱼大肉，显然是准备开饭呢！

　　已经拿起筷子准备开动的郑佩琳与毕运涛忙站起来向范建打招呼。

　　“院长，您来了！”

　　“院长，您吃饭了吗？”

　　“来一起吃吧？”

　　范建忙摆手道：“不了，我刚刚才吃过，你们吃吧！”

　　严小开问：“范院长，你真的吃过了？”

　　范建点头。

　　严小开道：“那成，来，您这边坐，我给你沏茶。”

　　范建走到客厅坐下，对要张罗的严小开道：“小开，你不用忙活了，我坐一下就走。”

　　他虽然这样说，但严小开手脚麻利的给他沏了一壶茶，并给他斟上，这才坐到他的身边。

　　范建喝了一口热茶后，这才道：“小开，我这次找你，是因为……”

　　严小开点点头，“我知道，您是因为范觉工作的事情来找我的。”

　　范建道：“这么说来，他进教育局的事情，真的是你托关系办的？”

　　严小开笑笑，“小事，举手之劳而已！”

　　得到肯定的答复后，范建不由吃了一惊，因为他实在想不通，严小开哪来的能耐，能跟专管教育与卫生的市长扯上关系，目光就忍不住再次上下打量起严小开来，仔细看过之后，发现他跟之前留在自己脑海里的印象完全不同，不是衣着打扮这方面，而是气质，那种淡定，自若，谦恭，却又不卑不亢的神态，与过去那个畏畏缩缩懦懦弱弱的严小开，完完全全的不相同。

　　这小子到底是怎么了？怎么给人一种脱胎换骨的感觉呢？

　　正在范建盯着严小开瞧个不停的时候，门铃又响了起来。

　　坐在餐桌那边的毕运涛见严小开要起身去应门，忙道：“小开，你和院长说话，我去开门。”

　　不多一会儿，毕运涛神色不佳的领着人进来了。

　　范建疑惑的朝他身后那人一看，不由吃了一惊，因为这不就是那天在那条暗巷里表演什么行为艺术，然后和自己学校的学生打架的西门耀铭吗？

　　看到这人，范建多少有些明白了，因为这个西门耀铭，就是叶市长的亲生儿子！

　　西门耀铭进来之后，谁也不看，立即就对严小开道：“哥，你让我办的事，我办好了，我让我老木亲自打的电话，绝不会有问题……”

　　话说了一半，他就看到了坐在严小开旁边的范建，当即就指着他道：“咦，你这个贱人也在这里，正好，你说说你那狗屁儿子是不是……”

　　范建脸色大窘，红一阵，白一阵。

　　严小开眉目一沉，冷喝道：“怎么说话的？这么大个人，连最起码的礼貌与尊重都不懂吗？”

　　看见严小开脸上的怒色，西门耀铭的神色一凛，然后才改口道：“这个……范院长也在这里，那正好，哥，你问问他，他儿子工作的事情是不是已经办妥了。”

　　严小开冷声道：“我知道了，你到外面的院子里站着去。”

　　西门耀铭：“哥，我……”

　　严小开道：“我的话你听不清楚？”

　　西门耀铭只好垂下头，无奈的走到院子里罚站去了。

　　范建目瞪口呆的看着这一幕，傻愣在那里半晌都回不过神来，因为他怎么也想不通，严小开哪里来的牛逼，竟然敢对着市儿大人的公子呼呼喝喝的，而这个嚣张跋扈的大公子还半点儿也不敢吱歪。

　　其实，不但他傻了眼，就连餐桌那头的郑佩琳与毕运涛也搞不清楚这是什么状况。

　　好一阵，严小开才对被雷得外焦里嫩的范建道：“院长，不好意思，那小子不懂礼貌，我以后会好好管教的。”

　　范建心里颇为怪味，你会好好管教？你也不照照镜子自己是什么新鲜萝卜皮？人家是市长的儿子，你管教得起吗？可是想到西门耀铭刚刚对严小开唯唯诺诺的神色，却又不得不承认，人家恐怕真的管教得起呢。所以他只能含糊地道：“不碍事，不碍事的。”

　　严小开道：“院长，其实范觉这个事您在电话里问我就可以的，不必亲自过来。而且我和毕运涛也打算晚上过去家里拜访您呢！”

　　经他这么一提醒，范建才突然想起了严小开的信息上说的那个要求，想了想之后，终于道：“小开，我老范做这个院长十几年，一般情况下，真的很少给学生开后门的。可是范觉这事，你给我帮了这么大忙，我要不给你们帮帮忙，那真的说不过去了，何况你们两在校的表现也着实不错，尤其是那次解救人质的案子，你们不但立了功，救了人，也给咱们学校长了脸，于情于理，我都要给你们照顾的。嗯，我看这样吧，毕运涛呢，我会推荐到市局刑警支队实习，这样你满意吗？”

　　严小开道：“那我呢？”

　　范建道：“至于你的实习单位……真的很抱歉！”

　　严小开吃了一惊，“我的不能安排？”

　　范建忙摇头道：“不是的，而是早就安排好了。在你和毕运涛来找我之前，已经有一个部门来学校要人，而他们正好就相中了你。”

　　严小开疑惑地问：“是什么单位？”

　　范建摇头，“这个请你原谅，我暂时不能透露，因为他们来选人的时候，是和我签了保密协议的。但我可以保证的是，这是一个极好的单位，绝不比毕运涛的差。广省这么多个城市，每个城市都只挑选一人呢！”

　　严小开道：“是这样啊！”

　　范建点头，“嗯。去市刑警队实习的事情，你和毕运涛说说，我就先走了。范觉那个事情，真的谢谢你了。”


第066章 实习单位是个谜

　　范建走了之后。

　　严小开来到餐桌前，见两人还坐在那里等他，这就道：“涛哥，告诉你一个好消息。”

　　毕运涛道：“什么？”

　　严小开道：“范院长刚才说，他将推荐你到市局刑警支队实习。”

　　毕运涛吓了一跳，“啊，去市局？”

　　“怎么？不喜欢？”严小开故意地道：“你要不喜欢，那我马上打电话给范院长，让他推荐你去个什么派出所实习。”

　　毕运涛忙道：“不，不，别，我喜欢，喜欢得不得了呢！我做梦都想去刑警队呢！”

　　郑佩琳道：“恭喜涛哥了！”

　　毕运涛嘿嘿地乐道：“同喜同喜。”

　　严小开拿起筷子道：“喜欢就成了，那咱们开饭吧！”

　　郑佩琳张了张嘴，想问问严小开又去哪儿，可是想到自己刚才还对他黑口黑脸，这会儿又怎么好意思问七问八呢，所以话到嘴边又咽了回去，只能悻悻的端起碗扒饭。

　　至于站在院外的西门耀铭，三人都注意到了，可谁也没打算招呼他进来吃饭。

　　一直吃到上半场休息的时候，毕运涛这个缺心眼的家伙才蓦然想起自己竟然忘了打听严小开去哪实习，于是就忙道：“小开，你呢？是不是和我一起去刑警队？”

　　严小开摇头，“这个……我不知道。”

　　毕运涛和郑佩琳都傻了眼。

　　毕运涛忙问：“怎么会不知道？你没向范院长要求吗？”

　　严小开道：“他说在我们找他之前，已经有单位相中了我。”

　　毕运涛急忙追问，“哪个单位？”

　　严小开摊了摊手，“不知道，范院长说暂时不能告诉我！”

　　毕运涛听了这话，喜色就垮了下来，下半场开始的时候，端起自己的饭碗无精打采的戳来戳去。

　　郑佩琳见状就道：“涛哥，你怎么了？来学校挑人的单位，通常都是好单位，你替他担什么心啊？”

　　毕运涛道：“我知道，可是范院长连小开的单位是什么名字都不肯说，显然不是和我同一个单位，那我不是就要和他分开了。”

　　郑佩琳哭笑不得，“涛哥，你们是兄弟，不是情侣好不好？”

　　严小开也道：“对啊，人生的境遇千百种，每个人的路都会不一样的，我们迟迟早早也是要分开的。”

　　毕运涛指着严小开道：“从小到大，学前班，小学，中学，高中，大学，咱们都在一起，现在马上要分开了，你就没有一点儿不舍得？”

　　严小开笑道：“你要是个娘们，我是真心不舍得，可你明显又比娘们多了一点东西，那我有什么不舍得的。”

　　毕运涛幽怨地骂道：“你个小没良心的。”

　　严小开没心没肺的噎他一句，“良心这玩意儿多少钱一斤？”

　　毕运涛：“……”

　　郑佩琳实在没眼看这基情四射的两人了，自顾自的端起碗来继续吃饭。

　　吃过饭后，毕运涛继续去挖树头，郑佩琳要复习，严小开……也不知道自己要干嘛，抬眼往院外看看，发现西门耀铭还垂着头站在那儿，于是就走了出去。

　　西门耀铭见严小开终于有空搭理自己了，忙觍着脸叫道：“哥！”

　　严小开微不可闻的点了点头，算是答应。

　　西门耀铭小心翼翼地道：“哥，你交待我的事情我已经办了，那我身上这个……”

　　严小开淡淡地道：“急什么，你的身上的毒最快也得明天才会发作呢！”

　　西门耀铭差点没当场哭出来，可怜得不行地道：“哥，求求你别再折磨我了好吗？我以人格担保，以后我一定老老实实的给你开车，认认真真的听你使唤，你让我干嘛，我就干嘛，你不让我干嘛，我就绝不干嘛。反正我拿你当我亲爹一样伺候，这还不行吗？”

　　严小开笑道：“西门耀铭，真没看出来，你竟然这么怕死呢？”

　　西门耀铭小心的赔着笑道：“哥，虽说人生自古谁无死，可年纪轻轻的就去死，我真的不甘心啊！”

　　严小开眉毛挑挑，“不甘心？不甘心咱们就再玩玩！”

　　西门耀铭忙摇头道：“哥，我不是那个意思，我是说我还想活，我还没活够呢！”

　　严小开冷笑一声。

　　西门耀铭：“哥～～”

　　严小开这才从身上掏出一个黑不溜秋的药丸，大概小孩玩的玻璃珠那么大小，递到他面前道：“吃吧！”

　　西门耀铭接过来后，有些疑惑地问：“哥，这是？”

　　严小开道：“控制毒素蔓延的药。”

　　西门耀铭有些犹豫，但最后还是把药丸塞进了嘴里，因为最坏的情况就是现在这样了，再坏又还能坏到哪儿去？

　　狠嚼一阵艰难咽下后，这才问道：“哥，这药丸的药力能持续多长时间。”

　　严小开道：“半个月。”

　　西门耀铭道：“那半个月以后呢？”

　　严小开不耐烦的挥手道：“以后的事情，当然是以后再说了。”

　　西门耀铭张了张嘴，欲言又止，最后还是识相的什么都不再说。

　　当他转身想要离开，准备半个月后再来的时候，严小开却又轻喝一声，“回来。”

　　西门耀铭只能无奈的转过身来问：“哥，你还有什么吩咐。”

　　严小开朝正在挖树头的毕运涛道：“嚅，看见没！”

　　西门耀铭铭点头，“看见了！”

　　严小开的目光一冷，“既然看见了，还不赶紧过去帮忙？”

　　西门耀铭叫苦地道：“哥，我想去帮忙来着，可是这一整天都顾着去办你交待的事情，我不但没吃午饭，连早饭都没吃，这会儿腿都饿软了。”

　　严小开想了想就朝屋里头指了指，“那你进去看看还有什么吃的，十分钟后，我必须看到你在这里帮忙挖树头。”

　　西门耀铭苦着脸道：“我……”

　　严小开脸色一冷，“西门耀铭，你可以说不的。”

　　他的潜台词很明显，你要说不，自己考虑后果。

　　西门耀铭敢说不吗？除非他不想活了，所以他忙道：“哥，你别生气，别生气，我去吃点儿，马上就来帮忙。”

　　说着，他就要进屋，可是看到拿着拖把横眉竖目的横在门前的郑佩琳，这又忙改口道：“我去路口大排档弄点吃的，很快就回来，很快。”

　　西门耀铭急急出门之后，严小开这就想上前去帮毕运涛，可是这个时候却听到郑佩琳冲他呼喝道：“姓严的，你给我进来。”

　　母老虎发威，严小开哪敢不从，只能向毕运涛投了个抱歉的眼神，然后进了屋。

　　郑佩琳一见他进来，立即就关上门，劈头盖脸的质问道：“姓严的，你和西门耀铭是怎么回事？”

　　严小开道：“你还不知道吗？他从今儿开始，就是我的司机兼跟班了。”

　　郑佩琳睁大眼睛，“他……肯做你的司机与跟班？这怎么可能？”

　　严小开淡笑道：“世事无绝对，唯有真情趣。想当初的时候，你想过会和我这样的人同居吗？你做梦也想不到吧……”

　　郑佩琳喝道：“打住，我们只是住在同一栋屋里，不是同居。”

　　严小开道：“好吧，同居不同床还不行吗？”

　　郑佩琳赏他一个白眼，“我和你住一起，是因为我把你的脑袋敲了，要对你负责，和你住一起方便照顾你……”

　　严小开撇了撇嘴，“住进这里之后，好像一直是我在照顾你吧！”

　　郑佩琳脸上一窘，随即又呼喝着道：“你别跟我扯那些有的没的，我在和你说西门耀铭的事情呢！”

　　严小开只好道：“那就说呗！”

　　郑佩琳道：“我从小和西门耀铭一起长大，他是个怎样的人我很了解，以他那心高气傲目高于顶的性格，如果不是实在没了办法，绝不会对人低三下四卑躬屈膝的。可是他对你呢？不但哥前哥后，现在竟然还成了你的跟班，这是为什么？”

　　严小开淡笑着反问：“你认为是什么呢？”

　　郑佩琳认真的想了想后道：“你肯定是对他做了什么见不得人的事情，弄得他真的没了折，才不得不屈服于你的。”

　　严小开听得微愣一下，不由上上下下的打量起郑佩琳起来。

　　郑佩琳被瞧得心里直发毛，双手抓起敞开的外套遮到胸前，“你看什么？”

　　严小开道：“别人都说，女人通常都是胸大无脑，脑大生草的，可是你的胸虽然大，脑子明显没生草嘛，而且还蛮聪明的！”

　　郑佩琳气得不行，把胸掩得更紧，“你才胸大，你全家都胸大。”

　　严小开将身上汗湿的T恤脱了下来，光着膀子道：“事实胜于雄辩，谁大谁小，把衣服脱了比比！”

　　郑佩琳被刺激得立即就想去扯衣服，可是才一动又收了起来，男女有别，怎么可以跟男人比胸部呢，顿时脸红耳赤地骂道：“姓严的，你敢更无耻一些吗？”

　　严小开哈哈大笑。

　　不知道什么时候，严大官人悄悄的多了一个爱好，那就是以调戏校花为乐。

　　最后的最后，郑佩琳只能道：“姓严的，我不管你到底用了什么阴险的手段征服了西门耀铭，我也不管西门耀铭是做你的跟班还是你的走狗，反正这个人我已经厌恶透顶了，所以只要我在这个家一天，你就不能让他进屋门一步，否则别怪我翻脸。”

　　严小开想了想道：“那我最多让他进到院里，这总可以了吧！”

　　郑佩琳狠白他一眼，不过并没有再说什么。

　　严小开从屋里出来的时候，发现西门耀铭已经回来，正帮着毕运涛挖树根，于是他也凑上去帮忙。

　　三人协力，又费了一个多小时，才把树头挖了出来。

　　挖树头出来，严小开愿意出力，因为这对房子的风水有利，至于树头怎么处理，他就不去操心了。

　　让西门耀铭帮毕运涛抬走树头后，他并没有把土填回去，而是找来了几个泥水匠，让他们按照自己的意思，在挖出的坑里做了个活水池。

　　在小洋楼的院落里挖个小鱼池，是严小开住进来就有的想法，一来是为了观赏，二来为了旺财，但是挖个鱼池也不是易事，如果在吉位，则起到旺财的作用，如在凶位，则有破财，身体不健康等事发生。

　　金星紫檀所在的位置，无疑就是最佳吉位。严小开一早就想把树头挖起来扔了，可一个人挖，真的太费劲了。

　　结果在犹豫着要不要动手的时候，毕运涛竟然主动提出来要挖树头，那他还有什么好说的，爱怎么挖就怎么挖呗！

　　他不但不阻止，还不要求分赃，甚至还乐呵呵屁颠颠的给打下手呢！


第067章 赌注

　　是夜。

　　郑佩琳早早就准备睡了。

　　早到一吃完晚饭，就进了房间，还不到八点，这就准备熄灯。

　　这一天，她除了复习功课外，就是打扫卫生，从一楼到三楼，从院里到院外，全都是她一个人搞的，所以真的有点累了。

　　只是当她的手刚到碰到床头柜的台灯之时，房门被敲响了。

　　“郑佩琳，你睡了吗？”严小开那不算性感却让人感觉顺耳的声音在外面响了起来。

　　“我睡了！”想起这厮一整天就只顾着忙活那点破事，别说帮自己一起打扫卫生，连看也不看自己一眼，心中有气的她就瓮声瓮气的应了一句。

　　“睡了你还能说话？”严小开笑着问。

　　“我……说梦话！”郑佩琳道。

　　“开一下门。”严小开又道。

　　“我睡了！”郑佩琳坚持地道。

　　“郑佩琳，你是不是准备耍赖呢？”严小开好整以暇地问。

　　“我耍什么赖？”郑佩琳从床上坐起来。

　　“你忘了今天我们的赌注吗？”严小开声音平淡的提醒她。

　　郑佩琳愣了愣，这才想起自己今天和他打赌敢不敢回来的事情，想起约定的赌注，她的脸立即就热了，心也跳了，整个人都有点发慌。

　　偏偏这个时候，严小开好死不死地道：“郑佩琳，如果你真想抵赖的话，我也没办法，反正你自己说的，抵赖的人是王八龟孙鳖二犊子。”

　　郑佩琳立即就被刺激到了，刷地跳下床，奔过去拉开门，叉着腰道：“谁抵赖了，我才没抵赖。”

　　严小开目不转睛的看着她……确切的说是她的胸部。

　　高耸，挺俏，圆润，像是两个大瓷碗倒扣在上面一样。睡裙开领处露出的一片乳峰，白如凝脂，美不胜收，是中间那道深深的乳沟，让人无法自控的想往里钻的冲动，尤其胸部上面突起来的两点，虽然被遮掩在睡裙上，看不清楚颜色，但形状大小却清晰可辨，更有一种半遮半掩，酥胸半露的朦胧美感。

　　严小开看得有些失神，下意识的喃喃道：“还说你的胸不大。”

　　郑佩琳一愣，随即就醒起自己睡觉的习惯，这会儿身上除了一件黑纱薄丝睡裙外，里面是什么也没穿的，所以她不用看都知道自己现在是什么样子，赶紧的双手护胸，脸红耳赤地骂道：“流氓！”

　　严小开淡笑道：“男人不流氓，身体不正常。”

　　郑佩琳：“呸！”

　　严小开又接着道：“女人不风骚，个子长不高。你的个子……”

　　郑佩琳气得不行，掩着胸欺上前来质问道：“我的个子不高吗？不高吗？你看过几个女人有我个子高的。”

　　严小开又笑了，看着差不多齐到他鼻梁的郑佩琳道：“我没说你个子不高啊，我只是说你个子这么高，肯定很风骚！”

　　郑佩琳脸红耳赤地骂道：“去死！”

　　被接连不停的调戏，郑佩琳有些受不了了，因为……她好像又潮了。

　　为了避免被看出来，她心虚的快步走回床边，重重的坐到床上。

　　严小开只是站在门口，好整以暇的看着她。

　　菊色的灯光下，郑佩琳长长的秀发随意披散着，无袖长裙裸露着不少的肌肤，在光线的照耀下，有种莹莹的光泽，吹弹欲破的俏脸上几抹发丝凌乱，使她看起来比平时少了几丝泼辣，多了几抹温柔！

　　严小开不能不承认，抛弃她的性格不谈，这世上确实很难找出美得像她这么祸国殃民的女人。

　　郑佩琳见他一直站在那里看着自己，心里竟然有种说不出口的慌乱，手足无措的，一颗狂跳的心几欲要蹦出来似的，腿间的潮意也越来越浓。

　　为了掩饰自己的窘迫，她只能粗声粗气地道：“要摸快摸，摸完我要睡觉了。老娘今天很累了，没工夫侍候你。”

　　原来，严小开与郑佩琳的赌注还是像上次一样，严小开要是输了，什么都听郑佩琳的。郑佩琳要是输了，那就得让严小开摸屁股。

　　严小开笑眯眯的走上前来，指着床中间道：“那还不上去，摆好姿势！”

　　郑佩琳脸红耳赤的剜他一眼，悻悻的脱掉拖鞋上了床，如果是像上次一样的姿势，那她应该是跪着趴在床上的，把屁股对着严小开的，可是如此羞人的姿势，她哪好意思摆出来，所以只能背朝天的趴着。

　　严小开也跟着上了床，到了她身后道：“把屁股翘起来。”

　　郑佩琳心儿一颤，慌声道：“才不要！”

　　严小开催促道：“赶紧！”

　　郑佩琳恼羞成怒地道：“我就这样，爱摸不摸，不摸就滚，老娘真的要睡觉了！”

　　她不合作，严小开只能自己动手。

　　像上次一样，把双手探到她的胯部两位，扶着骨盆的位置往后一勾。

　　“呃！？”在郑佩琳低声的惊呼之中，她又从全趴变成了跪趴，屁股正对着后面的严小开。

　　不过这一次，严小开明显用力过猛了一些，郑佩琳的香臀就撞到了他的某个部位之上，但撞击的力度却不轻不重，刚刚好。

　　那浑圆，结实，又带着弹性的触感，使得严小开心里也是一阵狂颤，废了好大的劲，才勉强控制住自己的心跳。

　　郑佩琳也意识到自己撞到了严小开的什么时候，顿时也是一阵心慌意乱，赶紧的把身体往前倾了倾，然后忍不住回过头去看严小开，当她发现严小开竟然也是跪在自己的身后，正眼光直直的看着她时，她就慌乱无比的赶紧回过头去，只是那张俏脸却已经热得像是被火烧着了似的。

　　这样的姿势，实在是太那个了，简直就像是……拍A片一样嘛！

　　郑佩琳把头紧紧的埋在枕头里，再也不敢回头去看严小开了。

　　严小开深呼吸了好几下，甚至暗里还念着色即是空，空即是色，红粉均是骷髅。想借此将被刺激得抬头挺胸的小弟压下去，可是他的小弟却很倔强，万般劝慰，仍不肯低头。

　　严小开无能无奈的不去理会它，探出手缓缓的向郑佩琳的臀部伸了下去。

　　当他的手接触到那嫩滑的臀部之时，那柔中带软，软中带着弹性的美好触感，使他的小心肝无法自控的轻颤了一下。

　　敏感的郑佩琳反应则更大，仿佛被电着了似的，撑在床上的双手顿时无力的软了下去，整个上半身也紧贴到床上。

　　也正在这个时候，她突然想起自己快要湿透的下身，而且那里连内裤都没穿，这就忙叫道：“哎，等一下，等一下！”

　　严小开疑惑地问：“干嘛？”

　　郑佩琳声若蚊鸣地道：“我，我，我要上厕所。”

　　严小开一手就摁到了她的腰背上，“哪来那么多啰嗦，很快就好，我摸完了，你爱干嘛干嘛。”

　　郑佩琳欲哭无泪，想要挣扎，可是他那只手却像是一座大山似的压在自己的身上，虽然用力挣扎的话，肯定能挣得开，可问题是，她这会儿竟然像是着了魔中了邪被点了穴一样，一点力气都使不上来，所以最终只能无奈的跪着趴在那里。

　　严小开的手再次摁到她的臀部上面，缓缓的按压起来，力道轻重适度，慢慢的摸索着，又仿佛在寻找什么。

　　随着他手上的动作，一阵阵似酥似麻似痒似痛的感觉从臀上传来，袭遍郑佩琳的全身，尽管她早有准备，在严小开的手一压到自己的身体的时候就紧咬了牙关，可是随着这种无法形容的复杂感觉袭来，她还是无法自控的闷哼出声。

　　声音一出，郑佩琳就赶紧的一手捂住了嘴，紧紧的，死死的，可是严小开的手仿佛带有魔力似的，弄得她根本就无法控制自己，尽管一再努力隐忍，但声音还是从嘴角，从指缝中泄出来。

　　终于，她实在忍受不了了，把声音压得极低地道：“姓，姓严的，我知道你要做什么，你是想给我复查一下，看看我的伤是不是好彻底了没有是吗？”

　　严小开手上的动作滞了一下，随即又动了起来，语气带着猥琐地道：“谁说的，我只是想摸你的屁股。”

　　郑佩琳被揉得娇喘吁吁，说话也不能连贯，“装，装什么呀，你骗得了别人，你骗得了我吗？我，我知道你不是那么下流的人，你要是真，真那样的话，那天晚上你就……”

　　严小开笑道：“不，你误会了，我真的不是什么好人。”

　　郑佩琳哭笑不得，臀下阵阵异样的感觉袭来，又让她感觉极为吃力，“哼，姓严的，拜托你别老是把那么简单的事情弄得那么复杂行不行，你就直接跟我说，你要给我复查一下，我会真的那么不识好歹的拒绝你吗？”

　　严小开手上动作不停，语气却不冷不热地道：“那可难说。”

　　郑佩琳还想说什么，臀后却突然传来一阵疼痛，“唉哟，魂淡……轻点，轻点！”

　　严小开的手指停了一下，不再左右游移，而是往那一点上摁下，“是这里吗？”

　　“吸！”郑佩琳抽了一口凉气，“好痛，好痛！”

　　严小开冷笑道：“你不是已经好了吗？”

　　郑佩琳吃痛之余，仍不忘反唇相讥，“你不是说只想摸我吗？”

　　严小开停下手来问：“那你是想我摸你呢？还是想我给你复查？”

　　郑佩琳大窘，支吾着道：“我什么都不想。”

　　严小开真想问，你这话是不是多说了“不”字呢！

　　接下来，两人都不再说话了。

　　一个默默的摸人，心跳如狂，血液沸腾。

　　一个死咬着牙关的挨摸，全身瘫软，双手抓着床边，紧了又放，放了又紧。

　　最后的最后，可想而知，敏感得不像话的校花大人又一次被弄得泛滥成灾，在大呼小叫中丢盔弃甲了！


第068章 被堵截

　　接下来的日子，进入了应届统考前的紧张复习阶段。

　　严小开的生活，也又一次回到了之前那样的正轨，平静又充实着。

　　不过这一次，不再是宿舍，课室，食堂这样的三点一线，而是学校与小洋楼来回转。而他代步的工具也不再是十一路公交，而是那辆白色的大众CC。

　　渐渐的，大家也都知道了，那个废柴严小开好像真的傍上了校花大小姐，而且好像真的发财了，不但拥有一辆三十好几万的大众CC，还在外面有一套房子，虽然租的还是买的仍有待考证，但相比于过去，已经是一个天上，一个地下了。

　　还有让人不能不服的是，就这么一辆中低档的车子，那废柴竟然还煞有介事的请了个司机！

　　那司机看起来还很像模像样，不但开得一手好车，还穿着高档的西服，带着帽子，上学的时候准时送到，放学的时候准时来接，尤其夸张的是，这司机还替严小开开车门。

　　事实上，他们哪里知道严小开并没有傍上校花，两人之间虽然有点小暧昧，但至今仍是纯洁的友谊关系。

　　房子和车子，也不是严小开卖身换来的，而是用那颗脑子挣来的。

　　他那个司机，也是不用钱请来的，而是用威胁利诱各种手段蒙回来的，是免费的。而他之所以用司机，只是因为他现在还没拿到驾驶执照，作为一个未来国家栋梁的他不想被以无证驾驶的罪名给逮进去罢了。

　　至于那个司机为什么要戴帽子，原因就更简单了，丢不起这个人呗！

　　……

　　时间，就像厕所里的圈筒纸，看起来很长，可是抽着抽着就没了。

　　转眼前，离考试只有三天的时间了。

　　对于这次考试，应届实习生谁也没敢掉以轻心，因为这次的考试成绩，不但决定着能不能参加实习，还决定着实习以后能不能拿到毕业证。

　　混了这么多年，谁的目的不是想混个毕业证呢？

　　所以在这些天里，应届实习生们大多都是捧着书本硬啃的，就连严小开也不例外。

　　其实，他一点也不想这样的，就连之前去考文武状元，他都是抱着玩的心态去考的。只是这一次，真的没办法，以前的这个自己实在是太废了，虽然从不旷课，不迟到，不早退，也不惹是生非，每节课都认认真真，仔仔细细的听着，可是真正印在脑海中的知识，却少之又少。

　　唯一值得庆幸的是，现在的严小开不但拥有了唐朝文武双科状元的聪明头脑，还有几个成绩不错的好朋友。

　　毕运涛，虽然脑子有时候转不过弯来，但该聪明的时候绝不会装傻，例如考试的时候，平常念书虽然不太用心，但每次考试都在班上前十之内。

　　胡舒宝，论武力值，她没办法跟毕运涛郑佩琳等比，可是要说考试，每回都是前三甲。

　　郑佩琳，那就更不用提了，她这个校花可不是摆着来看的那种花瓶，人家可是真正的人才，不但是十大高手中唯一的一个女性，各科综合成绩更是全校第一。

　　他们三人都知道严小开是个考试白痴，所以商量过后，就决定分工辅导他。

　　白天，毕运涛和胡舒宝轮流辅导他！

　　夜里，郑佩琳单独辅导他。

　　在三人的车轮战术之下，严小开想偷懒都没办法，只能没日没夜的被逼迫着恶补！

　　……

　　这一天，中午放学。

　　死记硬背了一早上的严小开有些头晕脑账，就没有和毕运涛及胡舒宝去食堂吃饭，而是想回去趁着中午的两个半小时，好好练练气，让自己的脑子清静一下。

　　只是当他走到学生停车场的时候，却并没有发现自己那辆大众CC，郑佩琳的路虎倒是在那儿，可是郑大小姐早上出门的时候就和他说了，人家今天中午和宿舍的姐妹聚餐，不回去了。

　　严小开等了一阵，仍不见西门耀铭开车到来，不由微皱了一下眉头，半个月来这厮一直都很安分的扮演司机与跟班的角色啊，难不成三天不打，又想上房揭瓦了。

　　想了想，他就掏出电话拨打了西门耀铭的电话。

　　电话拨出后，那边却提示正在通话中。

　　严小开挂断电话，准备又一次回拨的时候，西门耀铭却打回来了。

　　电话一接通，严小开就劈头盖脸的质问：“小铭子，你搞什么飞机？”

　　西门耀铭在电话那头着急地道：“哥，对不起，我这儿有点急事，今儿个恐怕得请假了。”

　　严小开冷哼道：“请假？一个星期休息两天还不够？我看你是好了伤疤忘了疼了！”

　　西门耀铭道：“不是的，哥，我这儿真的有事。今天你自己打车回家好吗？要不我让别的人去接你！我真的有事。”

　　严小开道：“什么事？”

　　西门耀铭道：“我老豆突然间昏倒了，现在正在医院急救，我得马上过去。”

　　严小开半信半疑地问：“你没蒙我吧？”

　　西门耀铭道：“哥，我蒙你干嘛啊？我拿什么事蒙你，也不会拿这样的事情蒙你啊！”

　　严小开道：“哼，这可难说！”

　　西门耀铭急道：“哥，你相信我一回好吗？我真的要去看我老豆。”

　　严小开语气阴沉沉地问：“小铭子，难道你就不怕我生气？”

　　西门耀铭心中一凛，他当然害怕严小开生气，因为严小开要是一生气，不给他药丸了，下个月十五他就得准备身后事了，所以忙道：“我怕，我怕，哥，可是怕我也没办法，老豆我只有这么一个，就算是死，我也得见他最后一面。”

　　严小开愣了一下，“这么严重？”

　　西门耀铭声音有点哽咽地道：“他的助理刚刚打电话给我的时候，说他还是人事不省。这会儿正在送市人民医院的路上。”

　　严小开问道：“以前有什么病史吗？”

　　西门耀铭道：“没有，他平时身体很好的。”

　　严小开道：“那你去吧。看着路来，别慌慌张张的。”

　　西门耀铭忙道：“我知道了！”

　　挂上了电话后，严小开不由在心里感叹。

　　人之初，性本善。

　　西门耀铭纵然有着这种或那种的低劣品格，但对他老豆的这份孝心是值得称赞的。

　　尽管刚刚通话的时间并不长，但严小开基本可以肯定，西门耀铭不是在演戏，话语中的真情流露，是西门耀铭这种人装不出来，也装不像的。

　　物有贵贱，人有善恶之分。

　　爱情，亲情，友情，只要这个人占着其中一样，那就不算是太过无药可救。

　　严小开往校门走的时候，忍不住思索起人性这个深奥的问题。

　　等到恍然回过神来的时候，人已经走到了校门外，原本想打辆车的，可是想着从这儿走回去也就十来二十分钟的事情，所以就懒得花那十块钱了。

　　走着走着，严小开隐约感觉身后好像有什么人跟着自己，只是几次回头，却又没发现对方的身影。

　　严小开心里警觉起来，要是以往，他肯定往人少的地方走，把对方引出来，然后痛殴对方一顿。只是现在，他的功力恢复不到之前一成的一小半，虽然说已不是随便谁都可以凌辱，但在他自己看来，也是弱得不可收拾，所以他就往人多的地方走去。

　　到了进入卫星路的时候，严小开有些犯难了，因为要进入卫星路，必须得经过一段极为偏僻的巷道，如果绕大路过去，最少又得费近半小时的时间，想了想后，他就一咬牙，快步的走进巷道，开始发足狂奔起来。

　　果然，他才没跑几步远，后面就传来了急促的脚步声。

　　当他奔到巷道半中的时候，脚步终于滞下来了，因为前面正有一个人缓缓的和他走来。

　　这个人，严小开并不陌生，就是上次被他连同林伟杰一起阴了一把的李苦。

　　斜斜的转过身来一看，发现后面追着他的果然是李苦的拍档萧辰宇。

　　两人一前一后逼上前来，脸上带着不善之色。

　　严小开见无路可退了，只能看着他们逼上来，围着他。

　　“你们想怎么样？”

　　萧辰宇与李苦交换了个眼色，李苦就首先开口道：“我们找你，有两件事情。”

　　严小开有些紧张地问：“什么事。”

　　萧辰宇道：“第一，我们向你道歉。”

　　李苦道：“第二，我们还要揍你！”

　　严小开哭笑不得，“既然你们要向我道歉，为什么还要揍我呢？”

　　萧辰宇道：“我们向你道歉，那是因为我们和你无怨无仇，不应该为了钱来揍你。”

　　李苦道：“我们要揍你，那是因为我们收了林伟科的钱，而且前几天，他也把另一半的钱给了我们。”

　　萧辰宇道：“而且他还说，要是我们不揍你，挨揍的就是我们。”

　　严小开皱眉道：“又是林伟科这个杂碎。”

　　李苦道：“你和林伟科的恩怨，我们真的不想插手，可是受人之托，忠人之事，我们既然把钱收了，那就只能把这件事办到底。”

　　萧辰宇道：“何况我们不办的话，还要挨揍。”

　　严小开暗里无奈的摇头，因为今天一场苦战显然是免不了了，所以他就道：“既然这样的话，那还有什么好说的，来吧。”

　　李苦摇了摇头，“你的实力，我们很清楚，所以我们不准备一起上，我们两个，你任选一个。”

　　严小开看了看两人，竟然觉得有些好笑地问：“这还可以选的？那你们两个谁强一点？”

　　李苦很老实地道：“我！”

　　严小开伸手一指萧辰宇，“那我选他！”

　　萧辰宇撇了撇嘴，“李苦，你这个魂淡，明明是我比你强。”

　　李苦摇头，“是我强一点。”

　　萧辰宇道：“屁，我比你强！”

　　李苦：“我强一点！”

　　“……”

　　严小开被弄得哭笑不得，“要不你们两先打一场，谁输了我，我跟谁打！”

　　这话一出，两人终于停了下来。

　　萧辰宇虽然有些不情愿，但最终还是走了前来，直直的面对着严小开。

　　李苦在一边有些幸灾乐祸地道：“严小开，虽然你很弱，可他不会手下留情的。”

　　萧辰宇点头，一脸同情的看着严小开，“他说的没错，我要对你手下留情，林伟科就不会对我们留情。”

　　李苦又接口道：“是的，谁让当初我们手头紧！”

　　萧辰宇也道：“谁又让我们收了他的钱呢！”

　　李苦又道：“不过你放心，你和萧辰宇打，不管结果谁输谁赢，我都不会插手。”

　　萧辰宇竟然替严小开问：“你要是插手呢？”

　　李苦想也不想地道：“那我就是孙子。”

　　严小开再一次哭笑不得，因为直到这个时候，他才发现这两个十大高手竟然都是话唠，而且很有说相声的潜质，“好了，你们不用再说那么多了，开打吧！”


第069章 诈糊

　　严小开的不耐烦，终于使那两个话唠闭了嘴。

　　“来吧，让你先出招。”萧辰宇摆出冒牌太极起手势，十分有风度的道。

　　“好，我出拳了，你可要小心了，芶布礼都挡不住我这一拳的！”严小开竟然很好心提醒一句，同时目光猛然一沉，狠狠的朝萧辰宇扑了过去。

　　看见他来势有些凶猛，萧辰宇原本是想退让的，可是想到这厮只是个不足一哂的废物，完全没有退让的必要，所以就定定的站在那里，准备摆出高手应有的风度，兵来将挡，水来土掩，见招拆招，拆招还招。

　　严小开扑到近前，肩头耸了耸，仿佛要出拳，萧辰宇就下意识的往上招架，谁知道双手刚扬起，严小开的一条腿就毫无预兆的扫了过来。

　　萧辰宇被吓了一跳，赶紧的抬腿抵挡，但因为反应慢了半拍，腿刚抬起，严小开已经踢到了。

　　“嘭！”的一声闷响，萧辰宇生生的挨了一脚，虽然没有断筋裂骨，但也疼得他直跳脚。

　　“再来！”好容易缓过一口气后，萧辰宇稳稳的站定，狠狠的盯着严小开道。

　　“小心了，这回我真的出拳了！”严小开呼喝着，继续疾扑而上。

　　上了一次当，萧辰宇不敢再托大了，也不敢再相信他的话，所以在他扑上来，肩头再次耸动的时候，压根就没理，护紧上身要害之余，紧盯着他的下盘。

　　只是让他万万没想到的是，严小开这回真的出了拳，速度奇快不说，角度还十分的诡异刁钻，拳头挥来的时候，看着仿佛是往左打，可是在半中的时候却毫无半点预兆的突然滑向右边，像是一个反弹的弹簧一样，刷地就弹向了萧辰宇的右脸颊。

　　萧辰宇和别人中规中矩的打习惯了，哪曾见过这么古怪的招式，看着他的拳头往左边打来，肯定就往右边闪了，谁知道闪到右边的时候，把仿佛是把脸揍上去迎接人家的拳头一样。

　　“嘭！”一拳就在他的脸上砸了个结实，当场一阵眼冒金星，接连退了好几步。

　　一旁的李苦瞧得极为好笑，“姓严的，没想到你这个出了名的老实人也会用这么不老实的招数啊！”

　　萧辰宇吐掉一口带血唾沫后，也点头道：“对，你摆明了欺负我这个老实人嘛！你连出了两招，现在该到我了！”

　　说动手，马上就动手。

　　萧辰宇刷地疾冲而至，一拳就朝严小开打了过去。

　　严小开急忙侧身，堪堪闪过之际，萧辰宇的一脚横扫已经猛踢到，这一脚又疾又厉又猛！

　　严小开完全没办法抵挡，被正中腹部，整个人就像风筝一样都被踢得飘了出去，飞出六七米后，才“别吱”一声摔倒于地，趴卧在那儿。

　　萧辰宇摸了摸被打中的那边脸，疼得忍不住倒吸了几口凉气。

　　李苦忙问：“怎么样？”

　　“还能怎样，疼呗！”萧辰宇一边捂着脸，一边苦笑着道：“现在，我终于相信他能和芶布礼单挑了，这厮真的有两道散手啊！”

　　李苦看一眼还趴在那里一动不动的严小开，叹气道：“招式是有了，刚刚那一拳，换了我也未必能躲得开。不过这底子，确实太弱了一些。”

　　萧辰宇苦着脸道：“我不想跟他打了，我们走吧？”

　　李苦的脸比他更苦，“你忘了林伟科的要求吗？最少得把他的腿打折。现在这样走了，林伟科能饶得了我们吗？”

　　萧辰宇道：“可……这摆明了欺负人啊！”

　　李苦又叹气，“收人钱财，替人消灾，这也没办法的事情，谁让你当时要接人家的钱呢？”

　　“当时我也没办法啊，算了，说这个搞毛！”萧辰宇一摆手，冲严小开喝道：“姓严的，还行不行，不行我就过去踢你一脚，把你的腿踢折了，这事就完了！”

　　严小开早就回过劲来了，萧辰宇的那一脚虽猛，但还不至于踢得他人事不省，他只是明知道自己现在的实力还不能够与对方匹敌，想装死蒙混过关而已，可是现在看来，对方显然没有就这样放过他的意思。

　　照这样再打下去，自己最多再扛三招，那就要彻底玩完了。

　　怎么办呢？

　　脑袋使劲的转了转，突地灵光一闪。

　　面对比自己强大的敌人，不能力敌，只能智取！

　　不错，智取！

　　想到这里，他就单手摸着地面，装出极为艰难与吃力的样子踉踉跄跄的爬起来，脸上的五官也仿佛因痛苦变得扭曲起来，原本就很白的脸，变得更白了。

　　萧辰宇见他晃晃悠悠的，仿佛连站都站不稳了，不由再度苦笑，对李苦道：“苦哥，要不还是你来吧！我真下不了手了。”

　　李苦大退一步，“他选的是你，又不是我，自己的事，还是自己搞定吧！”

　　萧辰宇没好气的骂一句，“你不是说咱们是兄弟吗？”

　　“对啊！”李苦很认真的点头，然后更一本正经地道：“可是星爷告诉我，兄弟是用来出卖的！”

　　萧辰宇：“……”

　　李苦看了看手上的山寨劳力士道：“赶紧上吧，我还没吃饭呢，再磨叽下去，食堂就什么菜都没有了，只能一块钱饭加点汁！”

　　萧辰宇翻了翻白眼，看看仿似摇摇欲坠的站在那里的严小开，把心一横道：“姓严的，小心了，我来了！”

　　说着，萧辰宇就大踏步的朝严小开冲了过来，越奔越快，到了近前，整个人弹起，刷地就是一个反身侧踢。

　　萧辰宇很有信心，这一脚就结束这场战斗，然后回去开饭。

　　因为这一脚要是踢实了，严小开肯定会飞出去，就算肋骨不断掉几根，也会当场吐血。

　　尽管这并不是他想要的结果，可是人在江湖，谁都有身不由己的时候。如果这场战斗，真的必须你死我活的话，那还是你死，我活吧！

　　只是……

　　让他万万没想到的是，就在他弹身而起的瞬间，原本还晃晃悠悠仿佛连站都站不稳的严小开突地滑倒在了地上，堪堪避过了他这记犀利又霸道的反身侧踢。

　　在萧辰宇踢了个空，落到地上的时候，倒在地上的严小开却突地一腿蹬地，一腿狠狠的朝他腹部踢了过去。

　　这突如其来的一脚，完全出乎萧辰宇的意料。

　　猝不及防之下，萧辰宇当场中招，被踢得连退了好几步，捂着肚子痛呼起来。

　　一击得手，严小开一个鲤鱼打挺，猛地翻过身来，停也不停的朝萧辰宇扑了过去，又疾又猛，哪有一点半生不死的模样，简直就是出笼猛虎嘛？

　　这下，就连一旁等着开饭的李苦也傻了眼，这，神马情况啊？

　　萧辰宇看见严小开突然间变得这么生猛，才终于意识到这厮刚才的表现都是在装的，都是在演戏，目的就是要麻痹自己，让自己轻敌，心中巨惊的他却还没从腹痛之中解脱出来，只能连连后退。

　　不过这个时候，严小开的双拳已经左右开弓，不停的袭了上来，又是那种弹簧似的古怪招式，看着仿似袭向右边，却突然间就反弹到左边，看着像是左边，却瞬间又到了右边。

　　萧辰宇退得虽快，但脸上连中三元，而且都是同一个部位，鼻子。

　　当场就是血水直流，花了整张脸。

　　鼻梁上一阵阵传来的疼痛，使得他眼前的视线有些许的模糊，虽然强忍着疼痛反踢了严小开一脚，但这一脚不但没将严小开迫退，反倒更刺激了他的凶性，嘶吼着再度扑到，拳脚齐出，顿时让人眼花缭乱的拳脚就如雨点一般罩向萧辰宇。

　　萧辰宇这下是彻底的被弄晕了，因为这密集的拳脚完全就分不出哪记是虚招哪记又是实招！

　　挡了这边，抵不住那边，防得了上面，守不下住下面，结果身上纷纷中招。

　　尽管严小开的拳脚不够萧辰宇的那么狠厉霸道，可落到皮肉身上，那也不是闹着玩的。

　　失了先机，落了下锋的萧辰宇强忍着疼痛一退再退，因不他还想在退让之中瞅准机会反击，可是严小开完全就没有给他这样的机会。

　　一拳快过一拳，一脚快过一脚，中间没有丝毫停滞，也自然无隙可钻。

　　“嘭！”的一声闷响，严小开最后一击夹着全身力气的重拳狠狠的砸到了萧辰宇的面门上。

　　萧辰宇那原本已经止住了血的鼻子又一次开了花，当场就仰面朝天的倒了下去。

　　当严小开扑上去，一脚就要朝着他的脖子踩下的时候，躺在下面的萧辰宇被吓坏了。而一旁的李苦又隔得太远，想救人都来不及……

　　看着那只就要猛踏而下的脚，萧辰宇绝望的闭上眼睛。

　　然而，他躺在那里等了好一阵，却仍不见最后的疼痛袭来，张开眼睛看看，却发现严小开已经把脚收了回去，退到了一边！

　　一旁的李苦赶紧的奔过去，想把萧辰宇扶起来。

　　萧辰宇吃力的站起来后，推开了李苦，抹掉脸上的血，紧紧盯着严小开。

　　严小开警惕地问：“怎么？还要来？”

　　萧辰宇无力的摇了摇头，“不，我输了。虽然你使了诈，但我输了就是输了。我只是想不明白，你刚刚那一脚为什么不踩下来？”

　　严小开道：“我和你无怨无仇，而且我也没有收别人的钱，为什么要置你死地。”

　　萧辰宇想了想，点点头，“有道理！”

　　严小开看向一旁的李苦，心里虽然极为紧张，但还是假装平静地问：“你呢？要和我打一场吗？”

　　李苦想了一下道：“我确实很想和你打一场，可是我刚刚已经说了，你和萧辰宇谁输谁赢都好，我不会再插手。大丈夫，一言九鼎，所以就算我想，也只能留到下一次了。”

　　严小开道：“那我可以走了？”

　　李苦退到一边，甚至还作了个请的姿势。

　　萧辰宇忙道：“等一下！”

　　严小开皱眉道：“还要来？”

　　“还来？”萧辰宇哭笑不得，闷闷地道：“你小子要是不使诈的话，你以为真的打得过我吗？我只是想告诉你，林伟科那厮不会这么轻易放过你的，他能找我们俩，就能找别的人，你自己好自为之吧！”

　　严小开看两人一眼，最后点了点头，什么也没再说的往巷子另一头走去。


第070章 校花的另一种温柔

　　严小开出了小巷，急步的走到家门前。

　　掏出钥匙打开门的时候，他终于再也没办法硬撑了，捂着被踢的腹部踉踉跄跄的跌坐到石椅上，大口大口的喘着粗气，冷汗早已密集的铺满他的额头。

　　萧辰宇的那一脚虽然没要了他的命，但也让他受伤不轻，到现在胸腹中仍翻江倒海，七荤八素，疼得难以收拾。

　　如果刚才后面那一脚他没有使诈避过的话，后果会是怎样，严小开真的不敢去想。

　　在石椅上瘫坐一阵之后，严小开就想进屋去，好好的调息一下，回回气。可是直到这个时候，他才发现自己的双腿仍在不停颤抖，根本就站不起来。

　　发现自己如此无力的状态，严小开不由叹息一声，这副身体真的是太羸弱了，连人家一脚都挨不起啊！

　　正在他无可奈何之际，门外响起了汽车停到外面的声音。然后就有人从外面用钥匙打开了院门。

　　门开了之后，郑佩琳俏生生的身影就出现在严小开面前。

　　“咦，你回来了？你的车呢？”当她看见严小开坐在那里的时候，不由有些疑惑，可看真切些，发现他的脸上苍白不见丝毫血色，额上更是大汗淋漓，心中一惊，忙凑上来问：“姓严的，你怎么了？”

　　严小开摇头，无力地道：“没什么，只不过是和别人打了一架？”

　　“打架？”郑佩琳蹙起秀眉，“就你这样的身板，你还和别人打架？”

　　严小开苦笑，“人家一定要打我，我有办法吗？”

　　郑佩琳问：“谁打你？”

　　严小开道：“萧辰宇和李苦。”

　　郑佩琳闻言，怒容就腾的一下聚集到脸上，立即就恨恨地道：“你等着，我这就找他们算账去。”

　　严小开摇头，伸手拉住她的衣角，“你还是别去找他们了，他们也是被林伟科逼的，而且现在关键的问题并不是报仇，而是扶我进屋，给我上点药，让我好好休息一下。”

　　郑佩琳只好强压下心中的怒火，微微弯下腰，把他的一只手搭到自己的肩膀上，然后半扶半抱的将他搀扶起来，这才问：“你想好了，到底是进屋，还是上医院？”

　　严小开想也不想的应一句，“进屋。”

　　如此的与郑大小姐贴体厮磨，虽然并不是第一次，但却是她第一次心甘情愿的。

　　感觉着她温软如玉的娇躯，还有她身上传来的一阵阵体香，严小开不由的深吸一口气，赞道：“郑佩琳，你的身上可真香呢！”

　　郑佩琳俏脸微热，狠白他一眼没好气地道：“都这副样子了，你还有心思耍流氓？”

　　严小开嘿嘿的直乐，只是没笑一下就牵动了伤口，然后笑容就被痛苦的表情所替代。

　　郑佩琳看到他这样的表情，送他一句：“该！”

　　把他搀扶的进了房间，郑佩琳又拿来了备用药箱，给他处理了伤口之后，看见他的脸色仍白的吓人，不由就问：“你确定真的不用上医院吗？”

　　严小开摇头，“不用，让我休息一下就好！”

　　郑佩琳又问：“那你吃饭了没？”

　　严小开又摇头，“好像没！”

　　郑佩琳又白他一眼，“那老实的躺着吧！”

　　说罢，郑佩琳就走出去了。

　　严小开有些艰难的上了床，不过并没有躺着，而是盘起双腿坐在那儿，缓缓的运起气来。

　　萧辰宇的身手虽然不错，但还算不上什么内家高手，所以也不可能给他造成什么内伤，最多只是造成他皮下出血，筋骨滞碍等的外伤而已。

　　严小开必须努力的运气，使得血脉顺畅起来，这才能加快伤势的恢复。

　　其实，如果他的内力恢复到原来的境界，根本不需要怎么费力，仅仅只需要回一气，这样的皮外伤就能在一两天内上下痊愈。

　　不过，如果严小开真的恢复到那个境界的话，还用得着跟萧辰宇打吗？一个指头就能把他弹飞出去。

　　运气大小周天之后，严小开缓缓的睁开眼来，仔细的感觉一下，胸腹间虽然还隐隐作痛，但已经是可以忍受的范围，四肢的活动也不再受限，不过想要完全好利索，没有十天半月恐怕是不行了！

　　真是废柴啊！

　　严小开下床的时候，忍不住这样叹了口气。

　　下了楼之后，发现郑佩琳正在厨房里忙活着。

　　郑佩琳看见严小开，不由问：“哎，不是休息吗？怎么起来了？”

　　严小开道：“睡了一觉，感觉好多了。你在干嘛？”

　　郑佩琳道：“没眼看吗？做饭啊！”

　　严小开道：“你不是吃过了吗？”

　　郑佩琳没好气地道：“我是吃过了，某人呢？”

　　严小开心里有些小感动，但仍是嬉皮笑脸地道：“你做的饭能吃吗？要不你还是给我叫个外卖吧！”

　　郑佩琳气得差点将平底锅朝他甩去，声音高八度的喝道：“姓严的，你再给我牙尖嘴利一句，我就将做好的饭通通倒进垃圾桶去。”

　　严小开忙道：“别，别，浪费是可耻的，既然都做好了，那我勉为其难的吃就是了！”

　　郑佩琳狠白他一眼，转过身不理他。

　　严小开就自顾自的坐到了餐桌上，发现上面已经做好了几样菜。

　　榨菜炒榨菜，火腿炒火腿，鸡蛋炒鸡蛋，青菜炒青菜。

　　看见这四样菜，严小开真的感觉有些好笑。

　　不多一会儿，郑佩琳端着饭上来了。

　　严小开自然是不敢指望郑大小姐给自己盛饭的，肯给自己做饭那就偷笑了，尽管她上一次做的饭，他差点吃吐了。

　　盛了饭之后，严小开壮着胆子夹了块鸡蛋尝了尝，脸上分辨不清是什么表情。

　　郑佩琳就不由紧张地问：“怎么样？”

　　严小开好一阵才道：“相对而言，比上一次有了很大的进步。”

　　郑佩琳得意起来，笑道：“那就行，我都说了，一次生，两次熟，三次就能成师傅的，你还一直不让我做饭！哼！”

　　严小开道：“你先别高兴得太早。你瞧瞧这个榨菜，你应该先洗一下，把原来的汁水洗掉，再放下去翻炒的，如果能加点肉的话，那就更好，可是你不但没洗，也没加肉，反而又加了盐，咸得有些发苦。还有这火腿，你看，稍为煎炸一下就可以了，可你怎么像是炸薯片一样。这鸡蛋虽然是不咸不淡味道适中了，可是炒得太老了，像是咬橡皮一样。还有还有……哎，你去哪，我还没说完，你这饭还做得半生不熟呢！”

　　郑佩琳堵着耳朵，自己闷闷的走到客厅那边看电视去了。

　　不多久，严小开吃饱了，走过来坐到她身旁，郑佩琳瞪他一眼，往旁边挪了挪，爱理不理的继续看电视。

　　严小开笑着又往她凑了凑，用手肘轻碰她一下道：“哎，看什么电视呢？”

　　郑佩琳瓮声瓮气地道：“看人家表演狼心狗肺呢！”

　　严小开嘿笑一下道：“还生气呢？在我的印象中，校花大人不是那么小气的啊！”

　　郑佩琳：“哼！”

　　严小开朝餐桌上指了指，“别生气了，你瞧，你做的饭虽然不好吃，可是我全都吃完了！”

　　郑佩琳疑惑的抬眼往餐桌上看去，发现那四样菜真的没了，装饭的大玻璃碗也空了，心里的气虽然消了一半，但还是忍不住出言讥讽道：“吃这么多，你也不怕撑死！”

　　严小开笑道：“难得你肯给我做顿饭，就算撑死，我也认了！”

　　说者无心，听者有意。

　　郑佩琳被这话弄得心儿一颤，忍不住去看他，想看他说真还是说假。

　　严小开没看她，只是看向墙上的壁钟，发现时间已经是两点三十三分的时候，整个人都不由吓得跳了起来，“天啊，都这个时间了，完了完了，要迟到了！”

　　郑佩琳了不徐不缓地道：“急什么急，我给你请假了。”

　　严小开疑惑地问：“真的？”

　　郑佩琳道：“你要不信就回学校问去。”

　　严小开忙道：“那倒不用。别人说的话我也许不信，可是你说的话，我是相信的。”

　　郑佩琳疑惑地问：“为什么？”

　　严小开使劲的想了想，摇头道：“我也不知道！”

　　郑佩琳：“……”

　　严小开道：“咦，你不是说中午和你那些姐妹聚餐的吗？”

　　郑佩琳道：“聚完餐，这不就回来了吗？哎，你还啰嗦那么多干嘛，吃饱了赶紧收碗去，留在那里准备喂猫吗？”

　　谁做饭，另外一人就得洗碗，已经是这个家不成文的规定。

　　严小开无话可说，只能去收拾碗筷，客串洗碗工。

　　不过在他洗碗的时候，郑佩琳却又跟了进来。

　　严小开原以为她要帮忙，准备把位置让给她，谁知道她却说，“我想过了，一会儿还是带你上医院一趟。”

　　严小开疑惑地问：“干嘛？我都说我的伤不碍事了！”

　　郑佩琳白他一眼道：“那你的脑袋呢？也不碍事了吗？”

　　严小开想想，这才记起自己差不多又要去复查了，原本是想要拒绝的，因为每次复查的结果都一样，血肿不大不小，就维持在原来的样子。只是想了想后，终于还是点头，“行吧，你说怎样就怎样。”


第071章 西门天成

　　严小开与郑佩琳到了市人民医院。

　　进了门诊大厅之后，郑佩琳扯着严小开就要去脑外科。

　　不过严小开并没有跟去，反倒甩开她的手，往急诊科走去。

　　郑佩琳有些疑惑，以为他是打架的时候受的伤太严重，这会儿撑不下去，得去找医生看看，看完了才去脑外科，所以就没说什么，跟着他去了。

　　谁知道他到了急诊科之后，却直奔急诊手术室。

　　“哎，姓严的，你要去哪儿？那边是手术室，看病得走这边。”郑佩琳急急的在后面叫道。

　　严小开并没有理会，只是径直的走进了急诊手术室的走廊。

　　郑佩琳只能无奈的跟上前去，嘴里还想要说什么的时候，话却咽回去了，因为这个时候她已经看清楚了急诊手术室门前正满带忧虑的等候在那里的一班人，眼尖的她，一眼就看到了孤伶伶的坐在一角的西门耀铭。

　　在严小开往西门耀铭走去的时候，跟在他身旁的郑佩琳终于还是忍不住问：“姓严的，这到底怎么回事？”

　　严小开意简言赅地道：“西门耀铭的父亲突发急病，人事不省，这会儿应该还在抢救中。”

　　简短的两句交谈，两人就走到了西门耀铭的近前。

　　西门耀铭的目光只是紧紧的盯着那亮着灯的急诊手术室大门，并没有留意到两人的到来，脸上不但挂满焦急与忧虑，一双眼睛又红又肿，显然是哭过。

　　他虽然没有注意到两人，但另一边那些个西装革履，油头粉脸，富态尽露的中年人却发现了两人，向他们投来疑惑又带着点警惕的神色。

　　严小开没理会那些人，只是走上前来就叫道：“西门耀铭。”

　　西门耀铭回过神来，看见严小开后，略微有些吃惊地道：“哥，你怎么来了？”

　　严小开不答反问，“你爸怎么样了？”

　　说起他老头的情况，西门耀铭的眼眶又红了，声音嘶哑地道：“现在还没有醒过来，大夫连发了三张病危通知书，让我做好心里准备。”

　　如果是平时，严小开肯定会出言讽刺道，那不正好，你老豆过世了，身家财产就全是你的了，下半辈子打断腿都不用忧了，你还有什么好发愁的？

　　只是，当他看到西门耀铭在说完这话后无法控制滴落下来的眼泪，终于还是什么都没说，默然的坐到他的旁边。

　　人非草木，孰能无情？

　　西门耀铭再奸再恶再无耻，也是一个拥有着七情六欲的凡人而已！

　　郑佩琳有些尴尬的站在那里，原本看在一场朋友的份上，想对西门耀铭说节哀顺变的，可手术还没结束，说这话明显还太早一点，所以看了他一眼之后，也默然的站到了旁边。

　　两人的到来，对西门耀铭而言，多多少少算是一种安慰，因为他的猪朋狗友虽多，可是在这个节骨眼上，一个都没有出现。而旁边那些陪着他一起等候的都是集团股东，他们更关心的不是他老豆的生死，而是担心这件事的发生会不会影响集团的股价，让他们蒙受损失。

　　尽管郑佩琳与严小开两人对他也不好，不是对他横眉竖目暴打出手，就是对他呼呼喝喝变着法的虐他，可最少在这件事情上，他们是不抱任何功利心而来的，在这里出现，仅仅是因为一场“朋友”的份上。

　　然而，他又哪里知道，严小开之所以在这里出现，仅仅是因为来医院复查，顺路经过，来看一眼而已。郑佩琳呢，她就更不是专程的了，只是糊里糊涂的被严小开带来的。

　　坐在那里瞎等，实在无聊，可是不来已经来了，立即就走又有点不好意思，这就无话找话道：“小铭子，你老豆到底怎么回事？你不是和我说他平素身体很好的吗？”

　　西门耀铭道：“我也不知道，中午的时候我正想过去接你，林助理就突然打电话给我，说我老豆在开股东大会的时候突然间病倒了，然后我就赶过来了。”

　　严小开疑惑地问：“是不是受什么刺激了？”

　　西门耀铭摇头，“我问了，林助理说没有，当时我老豆还在主持着会议，说着说着就突然间昏过去了。”

　　严小开更加不解了，“那好端端的一个人，平时身体又很好，怎么说倒就倒了呢？”

　　郑佩琳应他一句，“病来如山倒这句话你没听说过吗？”

　　西门耀铭点了点头，人要生病和人要倒霉是一样一样的，自己平时运气不也很好吗？要风得风，要雨得雨，百运亨通，万事顺心。可是一遇上那什么灭日，不也说倒霉就倒霉了！

　　话虽然这样说，但严小开还是觉得有点不太正常，想了想又甩了甩头，或许是自己多想了吧。

　　沉默一阵之后，严小开又问：“这件事，告诉你母亲了吗？”

　　西门耀铭点头，“给她打了电话，她说在外地，赶回来也要晚上了。”

　　严小开疑惑的问，“除了你母亲，你没有别的亲人了？”

　　郑佩琳不冷不热的插话道：“他的亲戚朋友多得数不胜数，但至亲的人，除了他爸妈之外，就只剩一个妹妹，在美利坚留学。”

　　西门耀铭看向郑佩琳，见她并不看自己，只好道：“菲儿现在正在那边的机场登机，最快也要凌晨才能赶回来。”

　　几人正说话间，急救手术室的门开了，不过上面的灯却并没有灭，一个医生走出来，摘下口罩喊道：“西门天成的家属。”

　　“在！”西门耀铭赶紧答应一声，凑上前来有些慌急地问：“医生，我老豆怎么样了？”

　　那医生有些无奈的叹气道：“情况很不好，我们使尽了办法，仍不能让他苏醒，而他的生命体征，正在每况愈下，照这样的情况发展下去，恐怕最多半个小时就会……所以你要做好心理准备。”

　　西门耀铭的眼泪当即就落了下来，嘶声喊道：“医生，医生，你一定要想办法救救我的父亲，你一定要救活他啊。”

　　急救医生摇了摇头，“真的很对不起，我们已经尽了全力了，可是令尊的情况实在是很糟糕。”

　　西门耀铭立即就激动了起来，一把揪住他的衣服道：“什么尽全力？你们不就是要钱吗？要多少钱，你说啊，只要能救活我老豆，要多少钱我都给。”

　　急救医生显然经历过不少这样的场面，所以他仍心平气和地道：“西门先生，你的心情我可以理解，但请你尽量控制一下，冷静一点。”

　　西门耀铭仍激动无比的叫喊道：“我老豆马上就要死了，你让我怎么冷静？你让我怎么冷静。换了你马上要给你老豆准备身后事了，你能冷静吗？”

　　急救医生哭笑不得，语气平和地道：“我已经给我父亲办过后事了。”

　　西门耀铭愣了一下，随即又大喊大叫地道：“我不管你，无论怎样，你们都要救活我父亲，否则我让你们通通玩儿完。”

　　严小开见状，只好挤进去，拽住他的手臂道：“西门耀铭，冷静一点！”

　　喝声使得西门耀铭的神情微滞，看到严小开的时候，精神顿时一溃，哭着失声喊道：“哥！”

　　严小开见他哭泣着盈盈倒向自己，心中一寒，如果是个女的，他也就勉为其难的揽入怀中了，可西门耀铭却是一大老爷们，所以他赶紧一把拽过旁边一个股东的年轻女秘书，推到他的面前。

　　西门耀铭也不管是谁，抱着就是一顿痛哭，眼泪，口水，鼻涕全都抹在那女秘书露出一半的胸部上。

　　急救医生见西门耀铭喊这年轻人哥，以为这也是病人家属，而且看起来也比较冷静，于是就道：“趁现在病人还在，进去见一面吧。”

　　西门耀铭闻言，这就一把推开了女秘书，然后拉着严小开走了进去，别的人也想跟进去的时候，却被急救医生挡在了门外。

　　严小开感觉莫名其妙，我又不是病人家属，拽我进来干嘛呢？

　　一进入急救手术室，西门耀铭看见躺在手术台上插着大大小小管子的父亲，顿时就扑过去失声喊道：“老豆。”

　　正站在台前忙碌的医护人员见病人的家属进来了，纷纷的停下让开，已经折腾了两三个小时，病人仍没有丝毫的起色，反倒每况愈下，他们也没必要再做无用之功了。

　　在西门耀铭“老豆，老豆”的喊个不停的时候，严小开这才看到，手术台上躺着一个年约五十岁左右的中年男人，颜面和西门耀铭极为相像，但此时却紧闭着双目，一动也不动的躺在那儿，任西门耀铭怎么叫唤，始终没有一点反应。

　　严小开再仔细看看，不由得微吃了一惊，因为西门耀铭父亲此刻的颜面是微微发黑的，嘴唇呈紫绀色。

　　这不对劲的症状使得严小开心里十分疑惑，立即走上前来翻开西门天成的眼皮，发现瞳孔是微微散大的，再伸手抬起他的手，发现指甲也呈微微的紫色，赶紧就探起他的脉搏。

　　严小开古怪的动作虽然使一班医护人员感觉疑惑，但能够进来的，显然是病人至亲的家属，既然是家属，那他们还有什么好说的，所以谁也没有上前阻止。

　　探了一会儿脉后，严小开眉头就皱了起来……


第072章 妙手仁心

　　急救手术室里。

　　西门耀铭凄惨的号啕声一阵接着一阵响起。

　　“老豆，老豆，你答应我一声，你答应我一声好吗？我还没结婚，还没生子，还没给咱西门家传后呢，你怎么可以扔下我不管了呢？”

　　“……你不是一直想带那个烂货……不，我说错了，是那个基恒的女总裁，你不是想带她回家，想让她做我的后妈吗？只要你醒来，我再也不反对了，我真的不反对了。”

　　“……你不是嫌我一天到晚不务正业，做蛀米虫吗？我现在已经改过了，我有一份正当的职业了。我现在给别人开车呢！”

　　“老豆，老豆，你醒醒好吗？我求求你了，你别不理我好吗？我以后真的会重新做人了。我真的会好好做人的。老豆！”

　　“……”

　　一声声凄凉的叫喊声，听得人头皮发麻，心里发凉，仿佛被一块巨石压着似的，十分的沉重与难受。

　　生离死别，无疑是人生中最痛苦的遗憾了。

　　“行了，嚎什么！人还没死呢！”鸡皮疙瘩起了一身的严小开喝骂一声，然后从怀里掏出一颗黑不溜秋的丸子递给西门耀铭。

　　西门耀铭被吼得愣了愣，抬眼看了看递到面前的那个丸子，缓缓的摇头道：“哥，你不用再给我什么药了，我老豆死了，我也不想活了！”

　　严小开被气得哭笑不得，真想给他两耳光让他清醒清醒，忍住之后才道：“把这个嚼碎了，渡进他的嘴里。”

　　西门耀铭疑惑地问：“这不是给我的药？”

　　严小开道：“废什么话啊，想不想你老豆活了，想就赶紧。但你如果是想着分家的话，那就随你的便。”

　　说着，严小开就要把药丸收回去。

　　“不，不！”西门耀铭赶紧的把药丸抢过，然后塞进嘴里狠嚼了起来。

　　在他嚼碎之后，扳开西门天成的嘴巴，就要把药汁灌进他嘴里的时候，一旁的其中一个医生见状，顿时就急了，赶紧的上前来喝止道：“哎，你们干嘛？”

　　严小开横身一拦，阻住医生的去路。

　　那医生气愤地道：“你们这样乱来，给病人乱灌药物，出了问题谁负责。”

　　严小开冷笑道：“出了问题谁负责？大夫你说这话是不是太搞笑一点，你认为他现在的情况还能坏到哪里去？还能再出什么问题呢？”

　　那医生被问得哑口无言，因为病人现在这样的情况，做什么和不做什么，结果基本都是一样的，那就是死。所以这年轻人的话是没错的，最坏的情况已经在面前了，再坏也坏不到哪去了。

　　另一个医生却道：“话虽然是这样说，可是你们给病人乱灌药物，如果导致病人发生意外，我们是概不负责的。”

　　严小开面无表情地道：“那如果让你们继续抢救，病人仍是死在抢救室里呢？你们负责吗？”

　　这医生无语凝噎，又哑火了。

　　这边争吵不休的时候，那边的西门耀铭却不管不顾的把嘴里的药汁灌进了父亲的嘴里。

　　和女人嘴对嘴，西门耀铭不知试过多少次了，可是和自己的父亲嘴对嘴，却仅仅是头一次。

　　不过西门耀铭并没有多想，因为只要能把他的父亲救活过来，别说是牺牲嘴巴，就算是把菊花贡献出来，都没有问题！

　　药汁灌下去后，西门耀铭为了防止药汁从嘴角侧嘴，赶紧的抵住父亲的下巴，另一只手还不停的在他胸口顺起来，希望药汁能更顺利的进入父亲的胃部。

　　看见药汁已经被西门耀铭灌进去了，那班医护人员扔给严小开一句“反正出了问题你们负责”的话后就不再出声了。

　　急救手术室里安静了下来。

　　大家都紧紧的盯着西门耀铭的父亲西门耀铭。

　　时间，一分一秒的过去了。

　　三十秒……

　　一分钟……

　　两分钟……

　　三分钟……

　　正在那班医护人员再次开始小声议论，渐渐变得聒噪，西门耀铭也开始浮躁不安的不停看向严小开的时候。

　　“咕噜噜”一阵轻微又怪异的响声从手术台上传来。

　　众人赶紧的顺着响声看去，惊愕的发现，床上原本一动不动，仿佛已经死了的西门天成的喉咙里发出了奇怪的响声，响声越来越大，最后众人竟然看到西门天成的喉部突地动了一下，然后“哇”的一声喷出了一口黑糊糊的，腥臭无比的东西。

　　一班医护人员面面相觑，不知所以。

　　这，神马情况啊？

　　病人不是马上就要死了吗？

　　怎么突然间会呕吐起来呢？

　　其中一个医生赶紧的往连接在病人身上的心电监护仪上看去，看清楚上面的数值之时，不由再次目瞪口呆。

　　显示屏上原本已经岌岌可危，随时掉底出平线的生命体征，竟然缓缓的开始上升，然后停在了一个勉强正常的值数之内。

　　严小开没管那班惊得回不过魂来的医护人员，一见西门天成呕吐，立即就对西门耀铭道：“快，赶紧把他的身体侧过来。”

　　西门耀铭赶紧的照办，将自己的父亲翻起侧躺，头偏向一边。

　　位置刚摆好，西门天成就连接不停的呕吐起来，吐出来的东西都是黑糊糊的，奇臭无比，熏人作呕。

　　吐了好一阵之后，西门天成又连声咳嗽不停。

　　等他停下之后，西门耀铭再不用严小开吩咐，脱下了身上的西服给父亲把口鼻擦干净之后，又将他放平躺起来。

　　过了一会儿，西门天成竟然就奇迹般的缓缓张开了眼睛。

　　西门耀铭欣喜若狂地喊道：“老豆，老豆，你醒了，你醒了啊！”

　　西门天成看看儿子，又看看周围，“我这是在哪儿？”

　　西门耀铭忙道：“老豆，你在医院呢。你刚刚可把我吓死了，我以为你真的要玩儿完了，谢天谢地，你总算是活过来了。”

　　西门天成道：“你是怕我死了，再没谁给你钱花了吧！”

　　西门耀铭道：“……”

　　在那班医护人员围上来查看西门天成的时候，西门耀铭被挤到了一边，当他抬眼再去寻找严小开的时候，却发现他已经不在急诊手术室里面了。

　　在医护人员一拥而上的时候，严小开已经闪身走出了急诊手术室。

　　被拦在外面的郑佩琳见他出来，立即就凑上前去问道：“怎么样了？”

　　严小开笑道：“没事了！”

　　郑佩琳道：“没事了？不是说马上就要……那什么了，让西门去见最后一面吗？”

　　严小开边走边得意道：“本神医出马，自然药到病除。”

　　郑佩琳嗤之以鼻地道：“吹吧你，你会个屁的医术。”

　　严小开笑着反问，“我不会医术？那你的屁股是谁治好的？”

　　郑佩琳脸红了一下，声音就低了下来，有些恨地骂道：“你还敢说这个？”

　　严小开道：“我有什么不敢说的，被摸到高……”

　　郑佩琳终于忍羞不住，一记侧踢就朝严小开挥了过去，“你还说？”

　　严小开机灵的一闪而过，拔腿就跑，一边跑还一边夸张地叫道：“救命啊，谋杀亲夫了。”

　　郑佩琳见他仍胡言乱语的调戏自己，气得更是不行，赶紧就朝他追去。

　　两个人一个追，一个跑。

　　很快，严小开就进了电梯，摁了九楼后就急急的按下关门键，不过在电梯门要关上之际，郑佩琳已经闪身而入。

　　严小开被逼到角落之后，弱弱地问：“你想怎样啊？”

　　郑佩琳阴沉沉地问：“你说我想怎样呢？”

　　严小开道：“你要敢乱来，我可是要喊人了？”

　　郑佩琳抬眼左右一看，电梯里除了她和严小开，再没别人，不由冷笑道：“你喊啊，看看你喊破喉咙有人理你不？”

　　严小开道：“你瞧瞧你的样子，哪有一点女人味，简直就像个女流氓，女土匪！”

　　郑佩琳一把揪住他的耳朵，“我就流氓了，我就土匪了，怎么滴？”

　　“哎哟！”严小开被扭得踮起了脚，“你轻点，你轻点！”

　　郑佩琳凶巴巴的质问，“你说敢不敢了？”

　　严小开道：“不敢了，不敢，我以后再不敢摸你的屁股了还不行吗？反正你的屁股也好了！”

　　郑佩琳想起自己两次被摸出了那什么，更是羞得不行，恼羞成怒的她更是使劲，“你还说，你还说！”

　　严小开吃痛，原本就想一个抓波龙爪手使出去的，可又怕真惹得这母老虎大发雌威，灵机一动，忙道：“哎哟，我的头，我的头。”

　　郑佩琳道：“我扭的是你的耳朵，关你的头什么事？”

　　严小开夸张地叫道：“我的头痛，好痛，好痛呢！”

　　郑佩琳冷笑道：“装，继续装，看我信不信你？”

　　严小开装得更像地道：“哎哟，我头痛得有点晕了，站都站不稳了。”

　　说着，他竟然两眼一闭，身体一软，往郑佩琳身上倒去。

　　郑佩琳被吓了一跳，赶紧的松开他的耳朵，伸手抱住他。

　　装晕的严小开立即就伸出双手，一把抱住了她。

　　感觉到一双手搂住自己的小蛮腰，郑佩琳这才意识到严小开真的是装的，只是这个时候明显有点晚了，因为她的小心脏已经狂颤起来，跳动的节奏瞬间比平时快了好几倍，整个人也是一滞，手脚一阵阵发软，忙慌乱的低声呵斥道：“混蛋，你干嘛，赶紧放开我。”

　　严小开感受着她柔软的娇躯，贪婪的吸着她身上好闻的味道，耍赖的抱着她不说话。

　　郑佩琳想把他推开，可是也不知道怎么回事，推在他身上的手竟然一阵阵发颤，根本就用不上什么劲儿。

　　正纠缠得难分难解的时候，电梯到了九楼脑外科，门开了。

　　外面正等电梯的一个女人看见里面的一幕，不由吃了一惊，“琳琳，你们……”

　　郑佩琳转过头来的时候也呆住了，因为外面站着的人正是她的小姨夏双菊！


第073章 开始好转

　　这一次的复查结果，情况有了转变。

　　严小开脑袋里的那个血肿，竟然开始有了缩小的迹象，尽管在CT影像上，仅仅只是缩小了一点点，但这在临床意义上而言，却绝不是一点半点那么简单。

　　因为这意味着，严小开的情况开始有了好转的迹象。

　　当夏双菊告诉郑佩琳这个情况的时候，她欢喜激动得差点当场就哭了，尽管她分不清是因为有了摆脱严小开的希望而高兴，还是因为严小开有了康复的希望而高兴，再或者，两者兼而有之。

　　夏双菊开了处方，递给严小开让他先去拿药，自己则扯着郑佩琳拉起了家常。

　　她抬眼看了看严小开离去的背影，然后朝郑佩琳眨了眨眼道：“琳琳，几天没见你，感觉你又漂亮很多了呢！”

　　郑佩琳有些不好意思地道：“哪有，没有啦！”

　　夏双菊轻拍着她的手道：“怎么没有，你看，这头发也有光泽了，皮肤也更白了。这谈了恋爱的女孩果然就不一样呢！”

　　郑佩琳的脸上一阵阵发烫，“姨，我没谈恋爱，只是用了护发素和玉兰油。”

　　夏双菊笑道：“姨可是过来人，你个妮子明显眉目含春，还想瞒着姨呢？”

　　郑佩琳有些急地道：“姨，我真没有，刚刚你看到的只是误会，我和他……我们是闹着玩的。”

　　夏双菊笑意更浓了，“闹着玩都能闹得搂搂抱抱，还说没谈恋爱？”

　　郑佩琳哭笑不得，“姨，我们真没有。”

　　夏双菊道：“好吧，就算你们没有，可是我能看得出来，你对他可明显不一般哦。”

　　郑佩琳忙道：“我承认，我对他的确不一般，可那是因为我砸了他的脑袋，要对他负责任，所以才会对他比较特别的。”

　　夏双菊目光紧紧的看着她，“真的仅仅只是这个吗？”

　　郑佩琳有些心虚地道：“除了这个，还能是哪个！”

　　夏双菊笑笑道：“妮子你嘴上说得硬，可心里怎么想的，你自己心里才清楚！不过你也老大不小了，谈个恋爱也没有什么不合适的，而且这小伙子也没有什么不好的，白白净净，既斯文，又有礼貌，而且现在这病也有了康复的希望……”

　　郑佩琳听得心慌慌的，一张脸也越来越烫，手和脚都不知往哪放了。

　　看见她羞成这个样子，夏双菊失笑道：“姨又不是外人，有什么好害臊的。”

　　郑佩琳声若蚊鸣地道：“姨，求你别说这个了好不？”

　　夏双菊道：“那你真的对他有意思？”

　　郑佩琳摇头，“我，我也不知道！”

　　夏双菊笑了起来，“你还不知道，你差点就在自己脸上写出来自己喜欢他了！”

　　郑佩琳吓了一跳，支吾的道，“我，我……”

　　恰在这个时候，去拿药的严小开回来了。

　　夏双菊就不再说这个，只是眼神有些暧昧的看了看两人，然后把病历写完，交待了一些注意事项后，就让他们走了。

　　……

　　回家的路上。

　　驾车的郑佩琳明显有点心不在焉的样子，几次都差点冲了红灯，不由就问：“郑佩琳，你怎么了？”

　　沉甸于心事的郑佩琳回过神来，“我没怎么啊！”

　　严小开道：“那你怎么看起来魂不守舍的，开车要专心一点啊，你的方向盘上可操纵着两个人的性命呢！”

　　郑佩琳狠白他一眼，再回过头来的时候却差点追了前面的车尾，被吓一跳的她再也不敢分心了，把车驶稳后缓缓的靠边停下，然后就道：“你来开吧！”

　　严小开搞不清楚这女人是哪根筋犯了，还是来大姨妈了，不过她现在这个状态的确不适合开车，于是就和她交换了座位。

　　重新上路的时候，严小开见她好像还是心事重重的，就故意找话题道：“哎，我这可是无证驾驶，你放心把性命系在我的身上？”

　　说者无心，听者有意，简简单单的一句玩笑，却让郑佩琳听出了旁的意味，暗中寻思道：是啊，他一没钱财二没人才三没身材，我真的可以把下半生赌在他的身上吗？

　　想到这一点的时候，郑佩琳又有些懊恼，我为什么要这样想？为什么一定要是他呢？

　　难道真的像小姨说的那样……我喜欢上他了？

　　不，不可能的，绝对不可能！

　　他的身上没有一条符合我的择偶标准，除了一大筐的毛病，挑不出丁点优势。

　　我怎么可能喜欢上他呢！

　　严小开见她仍闷声不吭，不由就腾出一只手在她面前晃了晃，“哎，哎，我和你说话呢。”

　　郑佩琳再次回过神来，悻悻的瞪他一眼，然后在随身的挎包里掏出一样东西扔到他的双腿间。

　　严小开捡起来一看，发现竟然是一本驾驶证，翻开来之后发现上面赫然是自己的名字与照片。

　　“这个……”严小开微吃一惊，赶紧的把车停到一边，仔细看过后发现上面确实是自己的名字，愣愣的看着郑佩琳道：“这是……假的吧！”

　　郑佩琳没好气地道：“中午我刚从驾驶学校拿回来的，怎么可能是假的。”

　　严小开道：“可是我好像没报名学车啊？”

　　郑佩琳道：“那天带你去驾校学车的时候，我就给你报了名。”

　　严小开道：“可是……”

　　郑佩琳道：“之后的考试，我就找人替了。”

　　严小开道：“可是……”

　　郑佩琳喝道：“可是什么，有钱能把鬼请来推磨，何况是一个驾驶证呢？”

　　严小开咽了口唾沫道：“我是说，你要真给我弄，也给我开个B牌啊，弄个C牌算什么啊，万一我以后真没出息了，那也可以做个货车司机什么的。”

　　郑佩琳一脸鄙视地道：“瞧你那点儿出息劲。”

　　严小开皮厚的笑笑，然后道：“不过C牌也好过没有，以后我终于不是无证驾驶了，大恩不敢言谢，这小恩我就更不谢了啊。”

　　郑佩琳嗤之以鼻地道：“我给你做了那么多事，你谢得过来吗？”

　　严小开道：“那要不然你要我咋地？真想让我以身相许？你要真的想，那……好吧。反正我给自己算过命，不怕白虎的！”

　　郑佩琳脸红耳赤的嗔骂道：“去死！”

　　严小开则是嘿嘿的真乐，那无耻劲儿让郑佩琳真想揍他一顿狠的。

　　好一阵，郑佩琳才道：“哎，刚刚在急救手术室里到底是怎么回事儿？西门的老爸真的救回来了？”

　　严小开点头，“是救回来了，我救的！”

　　郑佩琳半信半疑地问：“你？”

　　严小开得意的点头。

　　郑佩琳道：“到底是怎么回事？”

　　严小开道：“这个事情，我真不太方便和你说太多。”

　　郑佩琳没好气的应一句，“稀罕。不说就不说，有什么了不起的。”

　　严小开装作没听见，自顾自的开车。

　　只是一阵之后，被弄得不上不下的郑佩琳又恨恨的冒出一句，“姓严的，你要是不说，那以后什么事也别跟我说。”

　　严小开哭笑不得，“好嘛，我告诉你就是了。西门耀铭的老豆不是突发急病，而是中毒，而且种的是一种现代很少见，古代却很常用的毒药。而我的身上，正好带着那天我熬制的解毒药，可以解除这种毒的毒性！”

　　郑佩琳皱起眉头，“你确定？”

　　严小开失笑道：“不确定的话，西门耀铭的老豆能活过来吗？那些医生都准备让他们准备身后事了。”

　　郑佩琳道：“那到底是谁要毒害西门伯父呢？”

　　严小开很不负责任的反问：“你问我，我又问谁呢？”

　　郑佩琳无奈，只好道：“那他吃了你的药，真的没问题了？”

　　严小开道：“我的药，再配合上西医的对症治疗，最多三五天那样，应该就可痊愈出院了。”

　　郑佩琳想了想问，“这件事情，你告诉西门了吗？”

　　严小开道：“你觉得告诉他有用吗？”

　　郑佩琳想了想，不由摇头，以西门耀铭的操蛋个性，告诉他不但没有什么用，还说不定又会闹出什么乱子呢！

　　严小开道：“你都这样认为，那我就更懒得跟他说了。”

　　郑佩琳点了点头，随即又笑了起来，“经过了这件事，西门应该更听你的话了。”

　　严小开：“哦？”

　　郑佩琳道：“西门虽然千不好，万不好，身上几乎没有让人可以恭维的地方，但他却是十足的孝子，因为他的父母离婚后，是他的父亲一把屎一把尿的将他拉扯大的。只是后来，他的父亲忙着生计，创业，对他疏于管教，才导致他这样的。如果他有一个健全的家庭，他绝不会像这么操蛋的。”

　　严小开叹口气道：“一段不美好的婚姻，伤害的不仅是彼此，还有下一代啊！”

　　郑佩琳听他有感而发，不由问：“然后呢？”

　　严小开振地有所声地道：“所以以后，我绝不轻易结婚，一旦结婚，绝不离婚。”

　　郑佩琳赞同的点头，“我也一样！”

　　严小开冲口而出道：“那咱们结婚吧！”

　　郑佩琳睁大眼睛，“啊？”

　　严小开佯装很认真很专注的看着她，瞧见她被唬得一愣一愣的，终于还是忍不住哈哈大笑。

　　郑佩琳这才发觉自己被戏弄了，恼羞成怒的伸手不停捶打他的肩膀，只是这一次，却是唯一一次没像以前那样下狠劲，反倒是轻轻的，仿佛是生怕打疼他似的。

　　严小开乐在其中，享受着这只能意会，不能言传的感情升温……


第074章 农家乐

　　日子一晃，就到了考试的时间。

　　这一阵子，警官学院的应届实习生们很多都得了考前综合症，具体表现为情绪低落，兴趣减低，悲观，思维迟缓，缺乏主动性，不想上学，烦躁不安，自责自罪，饮食、睡眠差，头晕，脑昏，担心自己患有各种疾病，感到全身多处不适等等等等。

　　至于严小开，则完全没有这种症状，该吃的吃，该喝的喝，该睡的睡，该调戏校花就调戏校花，压根儿就没把这个决定前途命运的考试当成一回事似的。

　　看见他这没心没肺没事人的样子，郑佩琳毕运涛胡舒宝等三人都不免暗暗的替他捏了一把汗，因为他这次如果考砸了，就算有单位预先要人，可以参加实习，可实习回来后还是要参加补考，补考不过，离校一年再回来补考。

　　现在都考不过，何况是实习一年后回来呢？要知道，时间不但能冲淡记忆，也能冲刷掉课本知识的。

　　考不过，那就拿不到毕业证，拿不到毕业证，甭说是考公务员了，连个工作都可能找不到，五年的大学就等于白上了。

　　尽管三人非常替严小开忧心，但也不敢给他太大的压力，只能在考前尽可能的给他恶补。

　　然而，不管怎样，考试这一天还是来了。

　　总共考五科，分为两天半进行。

　　学校为了杜绝作弊，还煞有介事的请来了分局的干警作监考。

　　在制服笔挺，还配着枪的干警监督下，还有哪个不要命的敢乱来呢？

　　在最后一轮考试结束的时候，郑佩琳等三人急巴巴的找到严小开，询问他考得怎样？

　　严小开还是那副平淡又欠揍的表情，“还能怎样，就那样呗！”

　　三人面面相觑，然后齐声问：“就那样是怎样？”

　　严小开摊了摊手，“反正题目我都做了，至于对不对，那只有老师才知道了。”

　　郑佩琳赶紧把考试结束后的抄下来的答案拿出来，想要和严小开一一对照。

　　严小开摆了摆手道：“考都考了，还对照个什么劲啊？就算答错了，还能改回去吗？”

　　郑佩琳：“……”

　　严小开安慰三人道：“算了，考过了就不要去想了。”

　　三人再次面面相觑，哭笑不得，没心没肺的人他们见过，可是像严小开这样没心没肺到家的人，却真是头一次见。不过仔细想想，又觉得他说的没错，不考都已经考了，再去纠结，无异是自寻烦恼嘛！

　　严小开接着又道：“上午考完了，下午就没事了，明儿个咱们都各回各家，各找各妈了，暑假结束后又是实习，咱们肯定是各散东西了，所以今儿个，可能是咱们实习结束之前最后聚在一起的时间，咱们找个地方好好吃上一顿，嗨屁一下，权当是散伙饭吧！”

　　严小开说得很豪气，可是几人都能听出他语气中淡淡的伤感，心里也不太好受。

　　人都是感情的动物，相处了那么久没有爱情基情，也有友情不是，于是纷纷响应赞同他的提议。

　　在郑佩琳把路虎车开过来的时候，三人就一起坐了上去。只是驶到校门口的时候，四人却发现严小开那辆已经几天不见踪影的大众CC正停在侧边，而一身紧短窄脚西服，还戴着迈克尔·杰克逊太空舞帽的西门耀铭，正面对着来往中对他指指点点的人们摆出各种骚包的姿势！

　　四人看见这货的造型，忍不住都是一阵好笑。

　　郑佩琳停下车，什么也不说，只是看向坐在一旁的严小开。

　　严小开还能说什么，推开车门走向自己那辆车。

　　看见严小开走来，西门耀铭赶紧的赔着笑脸，给他拉开车门，还很有绅士风度的作了个姿势，“哥，你请上车！”

　　严小开不知是笑好还是气好，只能面无表情的上车。

　　西门耀铭替严小开关上车门，然后就上了驾驶座，这才扭过头来问道：“哥，上哪，回家？还是去别的地方。”

　　严小开道：“今天大考结束，我们准备找个地方庆祝去，你有什么好介绍？”

　　西门耀铭忙问道：“要安静的地方，还是闹腾点的？”

　　严小开道：“要既能吃饭又能聊天还能玩乐又有气氛的地方。”

　　这么高要求高水准的地方，别的人也许很难找到，但对于西门耀铭而言却完全没有问题。因为说别的，他或许不在行，可要说是吃喝玩乐，他在海源市敢称第二，就没有谁敢称第一。

　　“成，哥，交给我安排吧！”

　　西门耀铭答应一声，这就掏出了手机，拨通了一个号码道：“老黄，我是西门！”

　　“……”

　　“嗯，我在路上了，一会儿去你那吃饭！”

　　“……”

　　“你准备一下，我和几个朋友过来吃饭。总共五个人！”

　　“……”

　　“别，不用找小妹！”

　　“……”

　　“嗯，吃什么一会儿我们去了再点！”

　　挂上了电话后，西门耀铭冲严小开作了个OK的手势，“哥，搞定了。”

　　严小开微微点头，直到这会儿，他才多少有点做老大的感觉。

　　西门耀铭伸手向一旁的路虎挥了挥手，示意他们跟在后面，这就发动车子往主道驶去。

　　两辆车子驶出之后，校门侧角一辆不起眼的丰田佳美才悄悄的跟了上去。

　　在主道上，西门耀铭把车子驶稳当之后，这才道：“哥，咱们现在去的地方是我朋友开的一个农家乐，以前我经常去的，那里有卡拉OK包房，麻将室，桌球室，还可以钓鱼，泡温泉，吃的东西基本都是他们自己种养的，例如鸡鸭鱼鹅等，都在山上或池塘里放养，他们还有一个大菜园，蔬菜瓜果之类的，我们可以亲自去摘，然后交给他们烹饪。对了，这个时节，荔枝和龙眼都成熟了，他们那的后山上一大片的果林，我们可以去摘一些，吃不了咱们还可以兜着走，老黄不敢算钱的。”

　　严小开终于来了点兴趣，“哦，这倒是不错，既能吃饭又能玩！”

　　“我介绍的地方，肯定不会有错的。”西门耀铭说着又有些猥琐地道：“哥，如果你想要放松一下，老黄那儿也有的，就是他们那儿的迎宾小妹，不是专职的，只是偶尔兼职挣点外快的，绝对是良家中的良家。”

　　严小开听了好一阵才明白过来他在说什么，没好气地道：“带着郑佩琳去找小姐，你觉得合适吗？”

　　西门耀铭一愣，随即摇头道：“不合适，不合适，那等改天她不在的时候……”

　　严小开又问，“你觉得我这样的男人，需要去找小姐吗？”

　　西门耀铭：“这个……”

　　严小开道：“以后这种乱七八糟的事情，别跟我说，我不好这个！”

　　西门耀铭诺诺点了点头，不敢再说什么了，心里却更是疑惑，不好女的，难不成真的是好男的？

　　妈逼，他该不会是真看上我了吧？老子什么都好，就是不好搞基啊！

　　过了一阵，严小开才再次开口问道：“小铭子，你老豆怎么样了？”

　　西门耀铭忙道：“托哥的福，已经好很多了，再观察个一两天应该就可以出院了。”

　　严小开点了点头，不再说什么了。

　　西门耀铭却接着道：“哥，这次真的是谢谢你了，要不是你，我老豆真的玩儿完了。要是他出了什么事，我真的不知道自己该怎么办了！”

　　这声谢，严小开坦然受之，一毛钱的诊费都没收，受你一声谢谢，那不是理所应当吗？

　　西门耀铭道：“哥，我已经跟我老豆说了，是你把他救回来的，不是那些狗屁大夫。”

　　严小开：“哦！”

　　西门耀铭又道：“我也跟我老豆说了，那天什么灭日，也是你帮我消灾挡劫，才让我平安度过的！”

　　严小开微微皱眉，“嗯？！”

　　西门耀铭又道：“我还跟我老豆说了，我现在给你开车，做你的……助理呢！”

　　严小开哭笑不得，忍不住骂道：“你干嘛不索性把我给你下毒的事情也和你老豆说说呢？”

　　西门耀铭心中一凛，忙道：“那个不敢说，不敢说的。”

　　严小开冷哼一声，抬眼看向车外。

　　西门耀铭却道：“哥，我老豆说了，等过两天他出了院，要亲自登门，好好感谢感谢你的！”

　　严小开闭上了双目，仿似睡着了一样，没搭理他。

　　车行一路，约摸四十分钟后，出了效区后，西门耀铭把车驶入了村道，很快就到了他所说的那个农家乐。

　　那是一个很有特色的建筑，外面看去，几乎全由金黄的竹子搭建而成，不过又不像那些建筑工地的竹棚那么简陋，反倒勾勒得十分精致，让人有种耳目一新的感觉，农家乐的两边，一边是大池塘，池塘上成群的鸭鹅正在悠闭的戏水，岸边还有人垂钓，另一边侧是一个极大的菜园。后面是一大片的果林。

　　坐南向北，背山面水，是个风水聚财的好地方。

　　严小开往门前一看，可不是嘛，露天停车场上停着各种款式的高档矫车，显然来光顾的都是有钱人呢！

　　初次来到这种古色古香还带着原始乡野风光的地方，胡舒宝和郑佩琳都兴奋得不行，掏出手机不停的拍照。

　　在他们抵达农家乐的时候，那辆一直尾随着他们的丰田佳美也到了农家乐外面几百米处的弯道里，看到几人下车后，一人就拿起了手机，对电话那头的人道：“林少，我看清楚了，那姓严的总共五个人，三男两女，你赶紧过来，多带些人。”


第075章 外围杀机

　　农家乐的老板老黄得知西门耀铭要来，早早的就领着几个花枝招展的迎宾小妹候在门口，看见他们前来，赶紧屁颠颠的上来迎接。

　　大老总的公子，副市长的少爷，一年光是吃喝玩乐就在他这扔了不下三十万，他怎么敢有丝毫的怠慢呢？

　　老黄亲自领着他们去了这里最好的天字号大包房，落座，看茶，寒暄，休息了一小会儿。老黄这就领着几人亲自去选菜。

　　是的，来这里吃饭，不是看菜谱点菜，而是亲自到现场去选菜。

　　郑佩琳要吃三杯鹅，老黄就领着他们到了池塘边，让人撑着竹排，把鹅群赶到岸上，然后让郑佩琳挑选。

　　郑佩琳选中之后，老黄就拿了一条长长的带钩竹竿，往那只鹅的脖子上一钩，那只鹅就被钩上岸来。

　　胡舒宝说要吃红烧鲤鱼，老黄就走到那边正在垂钓的几人面前，和他们嘀咕一阵后，回来的时候已经提了一条活蹦乱跳的大鲤鱼。

　　毕运涛想吃鸡肉，老黄就领着他们去了后院，让人把散养在草地上的鸡通通赶到一处，任他挑选，最后要了一只五六斤重的三黄鸡。

　　西门耀铭吃的可就挑剔了，清蒸野生水鱼，爆炒野兔，姜辣水蛇。

　　至于严小开，他对吃的是很随便的，只是进菜园里摘了一些新鲜的瓜果蔬菜。

　　其实吃什么，他真的无所谓，只是图着和大家伙凑在一起乐呵乐呵罢了。

　　选好了菜之后，离开饭还得个把小时，三男两女就上了后山。

　　准备群P野战？

　　怎么可能！

　　只是几个刚开始涉世的大学生，哪玩得起这么重口味的东西，他们只是上山去摘荔枝罢了。

　　农家乐的后山上是成片的荔枝树，间中夹着少数的龙眼。

　　这个时节，荔枝已经成熟了，枝繁叶茂的墨绿树丛中挂着一簇簇鲜红的果实，鲜红欲滴，让人馋涎欲滴。

　　严小开顺手摘下挂在树梢间的一串，剥开其中一颗，果肉晶莹剔透，犹如一颗透明的珠子，放入嘴里咬了一下，坚实爽脆的果肉立即汁水四溅，清甜可口。

　　不过有些可惜的是，山上的荔枝虽多，但多是“黑叶”，就是核过大，肉过少的那种，是荔枝之中最次的品种。

　　几人这就往山上寻去，希望能找到别的品种，例如淮枝，桂味，妃子笑，将军荔，尚书荔，糯米糍，元红，陈紫一等。

　　只是寻遍了大半个山头，众人才好容易找到了一颗“桂味”，肉实，汁多，核小的品种。

　　这棵树挂果虽然不少，可是树龄偏大，果实都挂在高高的树梢上，必须得爬上去才能摘到。

　　郑佩琳见状，立即就自告奋勇地道：“我上！”

　　严小开不由分说的一把拽住她，喝道：“你上什么上！”

　　郑佩琳理直气壮地道：“我会爬树。不信你问西门。”

　　郑大小姐好容易提到西门耀铭，西门耀铭自然识相的一个劲点头，“对，哥，佩琳会爬树呢，而且爬得比我们都好，让她爬吧！”

　　严小开霸道地道：“会爬也不准爬。”

　　郑佩琳气得不行，“为什么？”

　　严小开道：“不为什么？”

　　郑佩琳怒道：“不为什么是为什么？我只是和你住在一起，又不是嫁给你，就算我真的嫁了你，我就没人身自由了吗？凭什么你说不准爬就不准爬。”

　　她的话，只是想证明她和严小开并没有什么特别的关系，严小开管不到她，可是落在旁人的耳里，这话却透着浓浓的暧昧之意，所以目光不由自主的往她和严小开看去。

　　严小开无奈的摊手，“好吧，爱咋地咋地，大爷我不管了！”

　　郑佩琳这就朝那颗荔枝树走去，只是当她的手扶到树干，正要蹬腿上去的时候，却呆住了，然后悻悻的退了回来。

　　严小开冷哼道：“不是要爬嘛，去爬呀，你倒是去爬呀！”

　　郑佩琳脸红耳赤的瞪他一眼，却什么也没说。

　　这个时候，大家才终于注意到，郑大小姐下身穿着的虽然是一条有点像裤子的短裙，但那毕竟只是裙子，不是裤子，这个样子爬上树去，岂不是全走光了吗？

　　郑佩琳被严小开冷嘲热讽，却偏偏又发作不得，恼羞成怒的她只好拿西门耀铭撒气，“姓西门的，你故意的是不是？”

　　躺着也中枪的西门耀铭冤枉得不行，忙摆摆手道：“不是，不是，我真没看到你穿的不是裤子，我来爬，我来爬还不行吗？”

　　在西门耀铭爬上树去之后，严小开也跟着爬了上去。

　　在这几人中，他的身手虽然是最弱的，但爬树还真利索，像只猴子似的灵活，三两下工夫就蹿到了树顶，不过他的目的好像并不是摘荔枝，而是向众人展示他的爬树技巧，因为他上到了树顶之后并没有摘荔枝。

　　过了一阵之后，他才在上面叫道：“涛哥，你也上来，上面可好玩了！”

　　毕运涛早就跃跃欲试了，一听严小开叫唤，赶紧就脱了外套，比严小开更利索的爬了上去。

　　三个大老爷们都爬到了树上，郑佩琳与胡舒宝只好眼巴巴的在下面等着，可是等了好一阵，也不见有荔枝从上面掉下来。

　　郑佩琳抬眼看看，发现这三人竟然聚在树顶上，小声嘀嘀咕咕的也不知道在说什么。

　　郑大小姐就有些不耐烦地道：“哎，你们是上去摘荔枝呢？还是上去吹水打屁呢？”

　　胡舒宝也跟着道：“是啊，我脖子都仰酸了，你们都不把荔枝扔下来！”

　　三人在上面一阵哈哈大笑，“好了，马上来！”

　　紧接着，荔枝就一串串的从上面扔了下来，下面的三人忙碌的接着捡着，不多久就装了一大袋。

　　见袋子再也装不下了，三人才从树上下来。

　　往山下的农家乐走的时候，西门耀铭落在最后，拿着手机也不知在给谁打电话。

　　……

　　几人在山上玩得不亦乐乎的时候，农家乐外面的弯道上，已经来了近十辆的白色面包车，每辆车上都挤得密密实实的坐满了人。

　　丰田佳美上那个盯梢尾随着严小开到这儿的人见大批人马赶到，立即就下了车，快步走到那辆带头的本田车前。

　　本田车上下来一个头发八字开，目露凶光，两只手腕上还缠着纱布的年轻人，一下车，他就冲那人问道：“小礼，人还在里面吗？”

　　被称作小礼的人，并不是别人，而是之前被严小开痛揍过一回，还被宰了一顿饭的芶布礼。

　　另外这个后面赶到的林少，不用问都知道了，那就是已经被警官学院开除了学籍，恨不能剥了严小开的皮，拆了他的骨头的林伟科了。

　　芶布礼听到林伟科的问话，赶紧的指着前方的农家乐道：“都在里面，你瞧，那不就是他们的车子吗？”

　　林伟科抬眼看去，果然在农家乐门前的停车场上看到了严小开的大众CC和郑佩琳的路虎揽胜。

　　看到这两辆车，林伟科的眼中露出了浓浓的恨意，仿佛是恨不得立即就挥刀杀进去似的。

　　芶布礼回头看一眼后面近十辆的面包车，问道：“林少，现在怎么办？杀进去吗？”

　　林伟科强压下胸腹中的恨意，摇摇头道：“来的时候，我已经打听过了，开这农庄的人叫做黄世达，在市里面有些关系，很多达官贵人都喜欢来这儿吃饭，而他本人也养了几个打手，咱们这样贸贸然闯进去，肯定要和他起冲突，咱们的目标是那姓严的杂种，没必要招惹别人。”

　　芶布礼忙问：“那咱们怎么办？”

　　林伟科声音沉沉地道：“咱们就在这里等他出来。”

　　芶布礼想了想点头道：“对，出了农庄，就碍不着那姓黄的什么事了。”

　　林伟科把叼在嘴里的烟吐到地上，狠狠的踩了一脚，“妈逼，就让那姓严的杂种再得意一会儿，等他出来，我不但要打出他的饭，还要把他的屎都打出来！”

　　芶布礼回头又看了看旁边后面的面包车，“林少，你这次带了多少人来？那姓严的杂碎是个硬茬外，还有郑佩琳及毕运涛都不是好对付的啊！”

　　林伟科道：“放心，车里坐着的那些全都是道上的全职打手，个个身手都不弱，为了请动他们，我可是下了血本，你去车尾箱瞧瞧，他们带的家伙全在里面呢！”

　　芶布礼疑惑的走到本田车尾后，打开了尾箱一看，不由吓了一跳，因为除了数之不清的长刀，铁棒之外，还有好把土铳和猎枪！

　　林伟科走过来，指着那几把土铳与猎枪道：“那姓严的杂种再能打，能扛得住枪吗？”

　　芶布礼脸色骤变，有些慌张地道：“林少，咱们不是说教训一下那姓严的就好了吗？可别搞出人命啊！”

　　“放心，我有分寸！”林伟科冷笑一声，沉声道：“我不会搞死他的，最多是弄断他的手脚，让他变成残废罢了！”

　　芶布礼闻言心中一寒，“林少，这样……是不是有点过了？”

　　林伟科冷笑不绝，看向那辆大众CC的目光极为怨毒，“这个杂种不但弄断了我两只手，还搞得我被学校开除，连我老木的秘书工作也被撤了，我要不把他弄成残废，怎么泄我心头之怒。”

　　芶布礼原本还想劝几句的，可是看到林伟科一脸的怨气，最终只是叹息一声，什么都不再说了。


第076章 徐徐屠之

　　天字号包厢里面。

　　菜一端上来，严小开，毕运涛，西门耀铭三人就很有默契的拿起筷子风卷残云起来。

　　看着三人狼吞虎咽的样子，两个女孩子不由有点傻眼。

　　郑佩琳首先忍不住地问：“哎哎，拜托你们斯文一点行不行，这么多菜，又没有谁跟你们抢，急什么呀。”

　　西门耀铭没读什么书，但这会儿也挤出了一句诗词，“填饱肚子，不争朝夕，只争一时。”

　　毕运涛连连点头，“手快就有，手慢就没有！”

　　塞了满嘴的严小开道：“你们聊着，我先吃一会儿。”

　　两女见这三个货如此凶猛，也顾不上什么斯文端庄了，赶紧拿起筷子，和他们争抢起来。

　　一顿饭，原本要最少吃上半个小时的，结果仅仅是十分钟，全都吃饱了，而桌上的菜基本已经被一扫而光。

　　严小开拿纸巾抹了抹嘴，就站起来道：“走吧！”

　　“走？”郑佩琳疑惑地问：“去哪儿？不是说好下午在这儿钓鱼的吗？我看人家钓好多呢！”

　　胡舒宝也跟着道：“是啊，我看见菜园里有好几棵杨桃，而且全都熟了，准备摘点回去的。”

　　严小开无言以对，只能朝西门耀铭悄悄使眼色。

　　西门耀铭立即会意，笑道：“老黄给我们另外准备了地方，那里更好玩，不但可以钓鱼，也可以摘杨桃的，而且还有很多别的节目呢！”

　　郑佩琳并不看他，只是看向严小开。

　　严小开则道：“听小铭子的，不会有错。”

　　郑佩琳见严小开都这样说了，只好同意道：“那行，咱走吧！”

　　只是在两女要往大门走去的时候，西门耀铭却指了指后门，“走这边！”

　　郑佩琳等疑惑的跟了上去，走出后门之时，发现那里已经有一辆贴着深色防爆膜的别克商务打着了引擎等在那里。

　　中间敞开的车门里，可看见严小开，毕运涛，西门耀铭等都已经坐在了那里，前面开车的赫然就是农庄的老板黄世达。

　　郑佩琳不解的问，“干嘛不开咱们的车？”

　　严小开道：“一会儿咱们还得回来，而且黄老板说了，那路不好走，咱那车底盘又低，容易刮底。”

　　郑佩琳道：“可是我的车底盘很高啊，而且还是四驱的，上山下河都不成问题。”

　　严小开没好气地道：“那你认得路吗？少啰嗦了，赶紧上来。”

　　郑佩琳撇了撇嘴，但最终还是什么都没说，和胡舒宝一起上了车。

　　车子驶出农家乐，不一会儿就到了前面的弯道。

　　透过深色防爆膜，众人看到泥道的边上竟然停了近十辆的面包车，透过他们那些敞开的车门，可见数不清的人正在车里抽烟，吹水，打扑克。

　　胡舒宝疑惑地问：“咦，这么多人是干嘛的？”

　　严小开淡淡地道：“上坟的！”

　　好奇的郑佩琳立即就想摁下车窗来观望，而坐在她身旁的严小开则眼明手快，突地伸手在她的手背上拍了一下。

　　突然之间被他拍了一下，郑佩琳有些恼，嗔怪的质问：“你干嘛？”

　　严小开道：“刚刚你手背上有只蚊子！”

　　郑佩琳翻起自己的手来看看，“哪有？”

　　严小开淡淡道：“没打中，让它跑了！”

　　郑佩琳连翻白眼。

　　不一会儿，车子进了侧边的村道，然后驶进了一个带院落的小别墅，门前还写着香园两个字。

　　别墅挺大的，虽然和郑佩琳那个帝皇式的别墅庄园没有可比性，但环境也极为的优雅别致，院前不但种有各种花草，果木，院后还有一口池塘。

　　几人下车后，黄世达就把车钥匙，连同房屋的钥匙一齐递给了严小开。

　　严小开接过之后，有些歉意地道：“黄老板，给你添麻烦了。”

　　黄世达忙道：“严少客气了，你真接叫我老黄就可以了，西门少爷是我的朋友，你是他的大哥，自然也就是我的朋友。西门少爷对我老黄这么关照，现在有需要，我老黄自然是力挺到底。”

　　严小开看一眼西门耀铭，然后对黄世达道：“那就谢谢你了。”

　　黄世达道：“不谢不谢，你们在这儿玩吧，爱怎么玩怎么玩，就当是自己家一样，虽然我平时很少将客人往这里带，但房间什么的，我天天让人打扫，被褥也是天天换洗的，放心好了。”

　　严小开又一次道谢之后，黄世达这才开着院里的另一辆柏莎特离开了。

　　待得黄世达走了之后，郑佩琳终于忍不住了，劈头盖脸的质问严小开，“姓严的，这到底是怎么回事？”

　　严小开一脸茫然地道：“什么怎么回事？”

　　郑佩琳道：“你还跟我装，把我们带到这儿来是什么意思？”

　　严小开道：“你不是要钓鱼吗？后面不是有一口鱼塘吗？钓竿什么的都在车上，黄老板也说了，这里的鱼，要比上面农庄那大鱼塘里的还要肥美，而且黄老板还说了，这鱼塘里他放养了有草龟哦。舒宝，你不是说要摘杨桃吗？你看，这院里就有棵杨桃。”

　　胡舒宝撇了撇嘴，没说什么，心里却道这杨桃又小又青，还没成熟呢，摘什么摘呀！

　　郑佩琳冷笑道：“你还跟我满嘴胡说八道，你真当我是三岁小孩吗？说，到底发生了什么事？”

　　严小开打了个呵欠道：“真没有什么，我只是吃饱喝醉，有点想睡，上面农庄又没有客房，你们一个说要钓鱼，一个说要摘杨桃，我就只好让黄老板给找了这个地方……”

　　“编，继续编，我看你能编出一朵花来不！”

　　严小开只好闭了嘴，什么都不再说了。

　　郑佩琳看了眼旁边的西门耀铭，喝道：“姓西门的，你来说，怎么回事？”

　　西门耀铭怯怯的看一眼严小开，“我，我，哥不让说的。”

　　严小开叹了口气，终于道：“好吧，你们既然想知道怎么回事，那就跟我来吧！”

　　说着，严小开就用钥匙打开了别墅的大门，走进去后，直上楼梯。

　　郑佩琳与胡舒宝等人疑惑的跟了上去。

　　到了楼顶之后，严小开指远处那隐约可见的一排面包车道，“看到那些车没有！”

　　郑佩琳顺着他所指的方向看去，然后点点头，“看到了啊，刚刚我们经过的时候就看到了。”

　　严小开又问：“看到车里的那些人吗？”

　　郑佩琳又点头，“也看到了！”

　　严小开再问：“那他们身上的纹身呢？”

　　郑佩琳摇头。

　　严小开又道：“带头那辆一直尾随着我们的丰田佳美呢？”

　　郑佩琳又摇头，意识到事情不太妙的她急道：“姓严的，到底是怎么回事？你不能一次性的和我们说清楚吗？”

　　严小开只好解释道：“刚才咱们在学校出来的时候，我隐约感觉后面有一辆车子在跟踪我们，那人跟踪的技术虽然不错，但最后还是被我发现了，而且我也看清楚了，跟着我的那人就是之前挨过我揍，还被我们勒索了一顿饭的芶布礼。”

　　郑佩琳与胡舒宝吃了一惊，“是他？”

　　严小开点点头，“刚开始的时候，我以为是他自己要来找我报复，可是他到了农家乐外面后，就一直呆在车上没下来，显然是在等什么人。我们上山摘荔枝的时候，在树上刚好看到了那近十辆面包车开过来。我仔细回想一下，以前芶布礼是跟林伟科混的，这后面赶来的大批人马，显然就是林伟科带来的，于是我就和小铭子及涛哥在树上商量了一下，决定赶紧吃饱，然后赶紧转移，先撤到安全的地方再说。”

　　两女这才恍然大悟。

　　西门耀铭接口道：“哥，其实以咱们的身手，再加上老黄养的几个人，他们就算人多也不怕的。”

　　严小开摇头，指了指郑佩琳与胡舒宝道：“我们是不怕，但是她们俩呢！”

　　郑佩琳道：“我怕什么，你都没我能打呢！”

　　胡舒宝道：“我也是不怕的。”

　　严小开只好道：“行吧，你们不怕，我怕还不行吗？”

　　郑佩琳就投以他一个鄙视的眼神。

　　胡舒宝则有些疑惑地问：“小开，咱们既然出来了，那为什么不赶紧走得远远的，还留在这干嘛呢？”

　　严小开笑道：“我记得以前看过的一篇古文中有这么一句：既明且哲，以保其身，夙夜匪懈，以事一人。你们知道这句话是什么意思吗？”

　　几人摇头，听都没听过，谁知道是什么东东呢！

　　严小开解释道：“这话是说既能明晓善恶，又能辨知是非，保持这样的状态，退而达保自身，不受污染，进而达胜于千里。”

　　几人还是一头雾水。

　　严小开也不管他们懂不懂，继续道：“咱们现在已经安全无忧了，他们却还不知道我们已经离开，那我们就已经转明为暗，不就可以徐徐的准备还击了吗？”

　　郑佩琳这才恍然明白过来，心里却又不由叹道，这厮可真比自己想像中的还要阴险啊！

　　胡舒宝却还是不解地问：“小开，你准备怎么还击呢？”

　　严小开笑笑，“自然是用我最擅长的那招！”

　　他最擅长什么？胡舒宝想不明白，郑佩琳与毕运涛却立即想到了那天西门耀铭与林伟科在暗巷里打斗的时候。

　　他最擅长的，不就是假装正义的检举揭发打小报告吗？


第077章 搞死罢休

　　林伟科一等人一直农家乐外面两三百米处的弯道里等着。

　　不夸张的说，林伟科就是个阴险卑鄙睚眦必报的小人，一次接一次的打击报复都弄得自己灰头土脸狼狈不堪，可是他没有丝毫的悔改之意，有的却是不断膨胀的仇恶之心。这，也注定了他要成为一个悲剧。

　　时间，一分一秒的过去了。

　　在他们抵达农家乐外面的时候，是下午一点五十分。现在，却已经了四点五十分。时间，足足的过去了三个小时，严小开一等却还没出来，不过那辆大众CC和路虎揽胜却仍然停在那儿。

　　只要车没走，林伟科就肯定人还在里面，所以尽管他已经等得烦躁不安，但他还是耐着性子在那里等着。

　　报复寻仇，那不就是要考验耐性的么！

　　然而，他虽然还按捺得住，后面那些被请来的打手却越等越不耐烦了。

　　在五点多的时候，后面的面包车里终于走出了一个脸上带着刀疤的光头大汉，他大步走上前来，拉开本田车的车门就坐了上去，十分不耐烦地道：“喂，林老弟，到底怎么搞的？咱们还要等到什么时候？”

　　林伟科道：“刀哥，再等一会儿，应该马上就出来了。这里离市区有一大段路，而且这路也不好走，天黑之前，他们肯定要回市区的。”

　　刀疤脸道：“那万一他们在这里住下呢？”

　　林伟科摇头道：“不可能的，我打听过了，这农家乐没有客房。”

　　刀疤脸抬腕看了看手表，阴沉沉地道：“林老弟，虽然你花了钱顾我们，可是我们的时间也是很宝贵的，大家伙在这里已经耗了三个多小时，再耗下去，今儿一天的活都别想干了。”

　　林伟科忙道：“再等一会儿，再等一会儿吧。天黑之前，他们要不出来，咱们就冲进去。”

　　刀疤脸愣了一下，“哎？这可和我们之前说好的不一样啊，你不是说半道上堵住人，然后收拾一顿的吗？”

　　林伟科道：“可如果他们不出来，咱们也只能硬闯了。”

　　刀疤脸道：“林老弟，你这就不够地道了，你给我们的钱只够半道收拾人，可不够我们兄弟豁出命去闯这个地方啊！”

　　林伟科不屑地道：“不就是钱嘛，你想加多少！”

　　刀疤脸一扬手，“再加多三十皮！”

　　三十皮，那就是三十万。

　　对于西门耀铭而言，三十万只是他一个月零用钱的十分之一，但对于林伟科而言，却不是一笔小数目，必须得东凑西拼才行。

　　不过，仇恨就是魔鬼，它会让人丧失理智，林伟科沉吟一下，最终把心一横道：“好，三十皮就三十皮！”

　　刀疤脸又看一眼手表，“六点钟前，你等的那个小子还不出来，要么加三十皮，我们闯进去。要么就把尾数清了，我们走人！”

　　林伟科点头，“成交！”

　　刀疤脸这就推开车门，回到后面的面包车上去了。

　　时间，一分一秒的过去了。

　　天渐渐的黑了，时间也渐渐带逼近了六点。

　　在这个把小时里，林伟科犹豫过，挣扎过，但最终还是仇恨战胜了理智，让他彻彻底底的变成了魔鬼。

　　时间一指正六点，那个刀疤脸刚推开面包车的车门，脚步还没跨下来，林伟科已经下了车，并且打开了尾箱。

　　刀疤脸走上来问，“林老弟，什么个意思。”

　　林伟科阴沉沉地道：“再加三十皮，你们给我冲进去，找到那小子，把他弄成残废。”

　　“好咧！”刀疤脸见有钱进账，贱肉横生的脸上立即露出了笑意，把手伸到嘴上使劲的吹了个口哨，向后面猛地一招手。

　　“哗哗！”面包车的车门纷纷被打开，那些身上纹着纹身，留着光头，要不就长发，要不就把头发染得红黄紫绿，还串着耳环的古惑仔们便纷纷凑上前来。

　　刀疤脸把家伙车尾厢的家伙纷纷发放到他们的手中，然后自己端起一把土铳，大吼一声道：“冲！”

　　几十上百号人立即就气势汹汹的冲农家乐冲去。

　　一进院门，立时就是一阵鸡飞狗跳，仿佛鬼子进了村似的人……

　　在西门耀铭私下里找到农庄老板黄世达，要他把他们几人悄悄带出农庄的时候，他已经大概预料到会发生什么事。

　　作为一个生意人，他原本是不想趟这样的浑水的，可问题是这找他帮忙的人并不是别人，而是上市集团大老总的儿子，副市长的大公子，他能推托吗？他敢推托吗？

　　他不敢，也不能，而且还不想，西门耀铭是什么身份，他是什么身份，能攀上副市长儿子这条线，他的生意不会越做越亏，反而会越来越火。相反的，要是在这节骨眼上得罪了西门耀铭，那么他也别指望在这地方继续做什么生意了。

　　想清楚了其中的利害关系后，黄世达心里就有了主张，把西门耀铭等人送到他的香园别墅回到农庄后，他就开始有意识的把客人送走，而且也不再接待新到的客人。

　　所以在刀疤脸领着大班人马杀进来的时候，农庄上已经基本没有客人了，有的只是黄世达和他养的一班打手，那些迎宾小妹，厨子，服务员什么的，已经通通进了后宅。

　　刀疤脸看见农庄里的人竟然敢拦阻他们进入，当即就红了眼，用土铳对着天就放了一炮。

　　“轰”的一声巨响后，全场都被震住了，刀疤脸大吼一声道：“我们只是来找人，不相干的人全都靠边闪！”

　　黄世达愣了半晌，突地回过神来，把手中的锄头朝地上一顿，更大声的喝道：“这里是我的地盘，谁也别指望在我在地方上乱来！”

　　黄老板的骨气彻底的激怒了刀疤脸，手中的土铳朝他一指，怒喝道：“兄弟们，给我上！”

　　紧接着，一场刀来棍往，拳来脚去，混乱得不能再混乱的群殴就打响了。

　　不过，这场战斗才刚刚打响，外面就响起了警笛呼啸声，仅仅片刻，十几二十辆警车呼啸着驶进了农庄，荷枪实弹的警察们纷纷从车上跳下，直扑那些持着家伙还在厮斗的人们……

　　原来，严小开在荔枝树上的时候，就已经对西门耀铭说了，让他通知相熟的警察作准备了。

　　严小开的要求，让西门耀铭有点小犯难的，因为一般的小警察，他还真的不认识，不过分局的局长，市局的副局一等，他却是通通认得的。

　　最后，从树上下来的时候，他就打给了分局的一个专门管这一块的局长，告诉他在农庄这边可能会有一场大型殴斗案件发生。

　　所以，刀疤脸等还没决定要冲击农庄的时候，分局的警察已经埋伏在村口，占据着高处，和严小开等人一样，观察着农庄的情况，随时准备扑上来，实施逮捕了。这不，枪一响，他们就冲进来了。

　　那么，林伟科呢？

　　他好像没有和刀疤脸一起冲进农庄啊！

　　是的，有了上一次在暗巷那里吃亏上当的经验，林伟科这一次学精了，在刀疤脸等人冲进去的时候，他自己并没有跟进去，而是让芶布礼带着他们进去认人，他自己则躲在本田车里静观其变。

　　当他发现后面突然杀进来大批警察的时候，顿时被吓坏了，赶紧的宿到了踏板下面，待得警车过去后，他才赶紧的钻出来，然后发动车子掉头，快速的往村口逃去。

　　只是当他的车驶到村口，眼看就要通过村道进入省道，然后逃之夭夭的时候，村道中间却突出现了一块大石头。

　　村道是一车道，那么大块石头横在中间，本田车自然没办法绕过去。林伟科就急忙下车，想把那块石头搬开。

　　然而那石头的重量明显超乎他的想像，加上手腕二次手术还没拆线，完全使不上劲，没办法，他只好弃车，徒步奔逃。

　　刚逃到村口的岔路上，一名用丝袜蒙着头的男人就出现在面前，直直的向他走来。

　　林伟科见状不秒，立即就想向后方逃窜，可是才一转身，却发现后面又是一个丝袜蒙头的男人。

　　前有来敌，后有追兵，林伟科没了办法，只能往侧边逃去，想往草丛树林里钻，可是刚进树林，一条腿就横空而出，拦腰扫来。面前竟然又是一个丝袜蒙头的男人。

　　猝不及防之下，林伟科被一脚扫了正着，整个人也接连退了好几步，正好就落入了前后两路截击的两个男人的包围圈。

　　两人把他围结实后，什么话也不说，立即就是拳脚相向。

　　林伟科的双手先后两次手术，身体还没康复，完全就使不上劲，只能靠一双腿抵挡，不过就算他的双手健全也是没用的，因为围殴他的两人，身手明显超过他很多。

　　仅仅抵抗了一会儿，他就被狠狠的一脚踢倒在地上，两人瞬即压上，对着他就是拳打脚踢。

　　直到把他打得当场昏死过去，三人这才再次围上前来，其中两人见其中一人微微点头，这就一人拖手，一人拖脚，把他拖回了本田车上，反剪了双手，用一条塑胶锁扣，把他的手扣在坐椅的后面。

　　在两人去搬开那块巨石的时候，其中一人就拔掉了本田车的钥匙，用力的掷到了旁边的草丛中。

　　一切都搞定，三人这才离开了现场。

　　过了约有十来分钟，从农庄里逮捕了大批嫌犯，压着他们回分局的警车路过这里，看到路中间竟然有一辆车，亮着车灯，敞着车门停在那里，警察们很是疑惑。

　　走上来一看，发现一名年轻人被反绑在座椅上，不由吃了一惊，赶紧的将他解开，而当他被人从车里解救出来的时候，鼻青脸肿被反铐在后面警车上的刀疤终于看清了他的面孔，立即就大声的喊叫起来，“就是他，就是他，是他主使我们这么干的！”


第078章 离愁别绪

　　林伟科最后的结果怎样？

　　没有人去询问，因为他的下场是可想而知的，寻衅滋事、聚众斗殴、教唆违法等数罪并罚，怎么也得判个三四五六七年吧。

　　香园别墅里，胡舒宝和郑佩琳两人正在客厅中无聊的看着电视，一边有一搭没一搭的闲聊着。

　　胡舒宝道：“哎，佩琳，你说小开他拿我的丝袜去干嘛呢？”

　　郑佩琳哭笑不得，“笨舒宝，男人要女人的丝袜，你说还能干嘛？”

　　胡舒宝垂着头没出声。

　　郑佩琳好奇地问：“难道你从没看过床上战争片？就算没看过，也应该看过情色小说吧？”

　　胡舒宝脸红红的低声道：“我是看过，可是他们不是说要女人穿过的吗？刚刚小开是问我拿新的啊！”

　　郑佩琳问道：“那你觉得他有可能拿去干嘛呢？”

　　胡舒宝摇头，“我不知道。”

　　郑佩琳顿了顿道：“或者我这样问，你希望他拿你的丝袜去干嘛呢？”

　　胡舒宝脸更红，窘迫的摇头道：“我什么都不希望啊，我也不想给他的，可是他问我要，我包里刚好有一丝新的，我，我，我就……”

　　郑佩琳没好气地骂道：“他问你要你就给他，他要问你要内裤呢？你也给她吗？”

　　胡舒宝脸红耳赤，无言以对，好半晌才瓮声瓮气的冒出一句，“你别以为我没看到，你的不是也给他了吗？而且还是穿过的。”

　　郑佩琳：“……”

　　正在两女都闹得脸红耳热的时候，严小开等三人回来了。

　　郑佩琳就劈头盖脸的质问道：“说，你们三个去干嘛了？”

　　严小开脸不红，气不喘地道：“没干嘛，就是出去溜达了一下！”

　　毕运涛也气定神闲地道：“对，出去逛了一圈。”

　　西门耀铭则连连点头。

　　郑佩琳则阴阳怪气地道：“瞧你们这古古怪怪的样子，肯定是去做什么见不得人的事情去了。”

　　严小开微吃一惊地道：“这都被你看出来了？”

　　郑佩琳道：“哼，和你住了那么久，我还不知道你么，一翘起尾巴，我就知道你是要拉那啥还是放那啥了！”

　　严小开冲她竖起大拇指。

　　郑佩琳白他一眼道：“少拍马屁，老娘不吃你这一套，说，我们的丝袜呢？”

　　严小开道：“扔了！”

　　郑佩琳又问：“为什么扔了？”

　　严小开道：“用过了，自然就扔了！”

　　郑佩琳仍追问不休，“用什么地方了？”

　　严小开表情有点猥琐地道：“你不会想知道的！”

　　郑佩琳固执地道：“我想知道！”

　　严小开装作无奈的叹口气道：“好吧，你想要知道，我就告诉你……”

　　胡舒宝闻言大惊，生怕他当场说出什么让人有脸没地儿搁的话，忙道：“我们不想知道，不想知道。小开，我肚子饿了。我们吃饭去吧！”

　　严小开抛了抛手上的车钥匙，“成，咱们吃饭去！”

　　上了那辆别克商务车出了香园别墅之后，郑佩琳才问道：“姓严的，你带咱们去哪吃饭？”

　　严小开道：“还能去哪儿，老黄的农家乐啊！”

　　众人吃了一惊，“还回去啊？！”

　　严小开道：“干嘛不回去，咱们的车不是还停在那儿吗？”

　　众人：“……”

　　回到农家乐的时候，作最后调查取证的警察正好与严小开一等擦肩离去。

　　农家乐的老板黄世达见严小开一等竟然又倒了回来，脸上的表情有些复杂和古怪，但还是勉强堆起笑脸，把他们迎进了原来的天字号包房。

　　严小开问道：“黄老板，损失的情况怎样？”

　　黄世达看了眼西门耀铭，见他只是默默的坐在严小开侧边，并不出声，再没眼力劲也知道了，冲自己发话的人才是真正的主角呢，于是赶紧回答道：“没什么损失，没什么损失，就砸坏了几张桌椅，看门的两个兄弟有点轻伤。”

　　西门耀铭适时的插了一句嘴，“老黄，损失都算到我的账上吧！”

　　黄世达忙摇头道：“这可使不得，使不得，刚刚那些警察走的时候已经说了，我的损失，会叫那些人赔偿的。”

　　西门耀铭没说话，只是看向严小开。

　　严小开则道：“黄老板，他们是他们的，我们是我们的，今儿个多亏了你相助，我们才能平安劫，所以就不要那么客气了。”

　　西门耀铭又适时的点头。

　　黄世达见状，只好道：“那我就记上一千，五百算是桌椅的，五百给两个小弟买跌打药酒……”

　　严小开大手一挥，“一千算什么回事，记五千，一千算桌椅，四千给那两个小弟！”

　　是的，严大官人一向都很小气，可那是花他自己的钱的时候，现在花的是别人的钱，他还有必要心疼与小气吗？

　　西门耀铭苦笑，但也只能向黄世达点头。

　　黄世达见有银子进账，自然是眉开眼花，忙让人再上一壶上好的龙井，这才问道：“严少爷，西门少爷，还有几位，晚上想吃点什么呢？”

　　郑佩琳道：“随便！”

　　胡舒宝道：“随便！”

　　毕运涛道：“随便！”

　　西门耀铭对吃的是从不随便的，可是现在大家都这么说，他也只好道：“随便！”

　　黄世达：“……”

　　严小开笑了起来，对黄世达道：“中午大家都吃得很油腻，晚上就给我们弄点清淡些的，来三四个菜，再上个汤就可以了！”

　　黄世达忙点头下去了。

　　不一会儿，菜就上来了，姜葱炒牛肉，三鲜杂锦粉丝煲，清蒸鱼头，上汤芥菜，还有一个蛇鸡龟药材汤。

　　这一顿，相对于中午那一顿，倒真是清淡了。不过郑佩琳等人照样还是吃得有点撑。

　　吃过饭后，大家以为就要回去了。

　　谁知道严小开却转过头来问郑佩琳，“哎，你中午不是说要钓鱼的吗？还想不想去？”

　　郑佩琳没好气地道：“黑灯瞎火的钓什么鱼啊？”

　　严小开道：“怎么会黑灯瞎火，我刚刚看了，池塘边上有盏很亮的路灯呢！”

　　“是吗？”郑佩琳疑惑的站起来观望，看了一阵后又道：“还真是呢！”

　　严小开又道：“而且你可能不知道，晚上的时候，那些塘虱鱼，鲶鱼，甲鱼什么的才出来觅食呢！所以晚上钓到的，那才是好东西呢！”

　　郑佩琳被说得兴奋起来，“好啊好啊，那咱就去钓鱼吧！”

　　在两人商量的时候，毕运涛也对胡舒宝道：“班长大人，你中午不是说要摘杨桃的吗？一会儿我带你去摘吧！”

　　胡舒宝道：“可是我有点想跟他们去钓鱼啊！”

　　毕运涛悄声道：“晕死，你怎么那么不懂事啊，人家要去过二人世界，你凑什么热闹啊！？”

　　胡舒宝这才恍然醒悟过来，虽然很不情愿，但也只好冲毕运涛点点头，闷闷地道：“好吧，我和你去摘杨桃。”

　　当四人分成两队，而且都有了节目安排，纷纷走出门之后，西门耀铭傻眼了，“那我呢？我干嘛？”

　　黄世达赶紧的凑上前来，讨好地道：“西门少爷，我农庄里那几个迎宾小妹都还没下班，而且现在这个时候，山后的温泉也刚好不冷不热，要不要找个小妹陪你一起去泡泡温泉，舒服一下？”

　　西门耀铭心头大动，“那敢情好，就刚个，刚刚我们进门那个嘴角长着美人痣，瓜子脸的那个。”

　　黄世达想了想，有些为难地道：“小萍呀？好像刚结婚没多久，不知道愿不愿意啊？”

　　西门耀铭掏出一扎钱往面手里一递，“这样还不愿意？”

　　黄世达再次眉开眼笑，“那我马上找她说说去。”

　　西门耀铭道：“快去，快去。”

　　另一边厢。

　　严小开领着郑佩琳背着渔具走到池塘边的时候，往身后看看，并没有发现毕运涛胡舒宝跟来，不由道：“哎，他们跑哪去了？怎么不来钓鱼呢？”

　　郑佩琳道：“人家自然有人家的节目呗，你操啥闲心啊！”

　　严小开道：“我只是觉得人多热闹一点，好玩一点！”

　　郑佩琳没好气地道：“钓鱼要的是安静，不是热闹，你要真那么不想和我单独呆一块儿，那我就去把他们叫来。”

　　严小开忙摆手道：“得得得，算我什么都没说，这总行了吧！”

　　郑佩琳这才饶了他，和他一起摆弄起渔具，上了诱饵，抛了竿之后，两人各执一竿，静静的坐在一起。

　　风轻，云淡，花好，月圆，倒也有那么点浪漫的气氛。

　　安静了一阵，郑佩琳道：“哎，你还没说刚刚拿我的丝袜去干嘛了？”

　　严小开道：“你真的想知道？”

　　郑佩琳点头：“想！”

　　严小开笑问：“你不怕被恶心？”

　　郑佩琳道嗔骂道：“你敢恶心我，我就用钓竿抽你！”

　　严小开只好把三个套着丝袜去痛揍林伟科，然后又把他交给警察的事情说了一遍。

　　“我就知道你们不是去干好事。”郑佩琳听得呵呵直乐，随后又突地一停，忙问：“那我的那只丝袜呢？谁用了？”

　　严小开笑道：“你猜？”

　　郑佩琳道：“你该不会是给毕运涛了吧？”

　　严小开摇头道：“怎么可能！”

　　郑佩琳吃了一惊，“难道是西门？”

　　严小开道：“更不可能了！”

　　“那是……”郑佩琳的脸突地红了，好一阵才声音极低的冒出一句，“你也不怕脸上长脚气。”

　　严小开：“……”

　　尴尬了好一阵，郑佩琳才岔开话题道：“明天……你要回去了吗？”

　　严小开道：“学校都放假了，不回去干嘛？”

　　郑佩琳道：“回你家有多远？”

　　严小开道：“一百多公里吧！”

　　郑佩琳道：“那你开车回去，还是坐车回去。”

　　严小开抬眼看看自己那辆大众CC，“原本是想开车回去的，可是我那车的底盘很低，回家那边的路又不是那么好走，泥路和石路很多，怕刮底，所以还是搭车好了！”

　　郑佩琳道：“搭车会很麻烦吗？”

　　严小开点头，“要转三次车。”

　　郑佩琳想了想道：“那我的路虎借你开回去吧！底盘可以升降的，明天你回去的时候，我给你调节一下就好了。”

　　严小开愣了一下，“你不是说老公和车子都不外借的吗？”

　　郑佩琳脸上一红，又粗声粗气地道：“爱要不要，不要拉倒！”

　　严小开只好道：“那就要嘛！我也怕转车。”

　　郑佩琳这才高兴了一下，不过转而想到明天严小开就要走了，心里又有种说不清道不明的忧伤，弄得她十分的失落与惆怅。

　　严小开发现郑佩琳突然半晌不出声，奇怪地问：“又怎么了？”

　　郑佩琳吸了吸鼻子，“没什么，只是感觉有点冷了。”

　　严小开道：“那咱们就回去呗。”

　　郑佩琳道：“不要！”

　　严小开道：“那我去车里给你找件衣服！”

　　郑佩琳道：“也不要！”

　　严小开道：“那怎么办啊？我也只穿着一件啊，脱了给你我就光了！”

　　郑佩琳欲哭无泪，心里一个劲地骂道，你个笨蛋，傻瓜，鳖二犊子，难道你就不会抱我一下吗？


第079章 拥抱

　　第二天。

　　严小开早早的起来了，伸着懒腰从房门走出来的时候，迎面竟然见到了郑佩琳。仔细看看，发现她的眼睛微微有些红肿。

　　什么情况？昨晚没休息好？还是睡前喝太多水了？

　　“这么早醒来了？”

　　“睡不着，所以就早点醒了”郑佩琳声音略微有些嘶涩地问：“你什么时候回去？”

　　严小开道：“吃了早饭之后吧，怎么了？”

　　郑佩琳道：“那你等我回来再回去，我先回家一趟，很快就回来的。”

　　严小开点了点头，心说你把车开走了，我不等也得等啊！

　　在郑佩琳出门之后，他就在院里了做时每日必备的功课。

　　出透了一身汗的时候，西门耀铭来了。

　　看见西门耀铭进门，严小开便道：“小铭子，你来得正好，我正想找你呢！”

　　西门耀铭赶紧屁颠颠的凑上前来，“哥，今天去哪？”

　　严小开道：“我今天回家！”

　　“你回家？”西门耀铭愣了一下，“那我呢？送你回去？”

　　“用不着！”严小开摆手道，“你放假了！从今天起放长假了！”

　　西门耀铭愣了下：“长假？”

　　严小开点了点头，这就进了屋里，西门耀铭原本是想跟进去的，可是想到郑佩琳厉害的扫帚，心里有些害怕，这就顿住了脚步。

　　没多一会儿，严小开就从屋里出来了，手里拿着五颗玻璃珠大小的药丸，四颗黑不溜秋的，一颗暗红色的。

　　严小开把药丸递到西门耀铭的手上后道：“这四颗黑色的是给你的，隔半个月吃一粒。这颗暗红色的是给你老豆的，让他早上空腹的时候吃下去。”

　　西门耀铭大喜过望，赶紧的接过药丸。

　　严小开道：“好吧，小铭子，从此以后，咱们就两清了。”

　　“两清？”西门耀铭拿着药丸愣了一下，有些艰难地问：“哥，你这是什么意思啊？”

　　严小开道：“什么意思还不清楚吗？从此以后你我没有纠葛了，我也不欠你的人情，你也不用再做我的司机与跟班了。”

　　西门耀铭被吓住了，语无伦次地道：“哥，哥，这，这，你，你，我身上的……”

　　严小开笑道：“紧张什么呀，我问你，这些天感觉怎么样？”

　　西门耀铭不解地问：“什么感觉怎么样？”

　　严小开道：“身体啊！”

　　西门耀铭想了一下道：“好像没有什么特别，就是觉好睡了，腰不酸了，腿也不疼了，精神也好了！”

　　严小开笑骂道：“这还没有什么特别？你以前睡过踏实觉吗？”

　　西门耀铭摇头，“没有，从前总是失眠多梦，精神不振，还老是感觉腰酸背痛。”

　　严小开又道：“某些方面呢？”

　　西门耀铭疑惑地问：“某些方面是哪个方面？”

　　严小开道：“死蠢，还有哪个方面！”

　　西门耀铭立即会过意来，仔细想想，有些惊奇地道：“咦，哥，你不说我还不觉得，你一说，我倒真感觉自己和以前不同了，以前我最多是七八分钟那样，现在最少有十几二十分钟呢，尤其是昨晚，你们去钓鱼的时候，我和那个迎宾小妹在温泉浴里连战了两场，每场都超过半个小时呢！原本我还准备三连发的，可那小妹说顶不住了，百般求饶，我良心一发现，就放过她了。”

　　严小开睁大了眼睛，好半晌都出不了声。

　　西门耀铭有些着急地问：“哥，你说我这是好还是坏？”

　　严小开终于回过魂来，“变猛了，你说是好还是坏呢？”

　　西门耀铭道：“照理来说好像是好的，可是吃伟哥我也同样会变猛啊，而且还不止半个小时呢，但那个玩意儿吃多了不是对身体不好吗？”

　　严小开很无语，没好气地道：“鄙视用药助阵的，而且……你觉得伟哥可以和实力划为一谈吗？”

　　西门耀铭道：“呃……”

　　严小开只好给他解释道：“世间万物，物有其用，都有可取之处，毒药也一样，既能害人，也能救人。我给你下的毒是自制的五毒散，这是一种慢性毒药，对大多数人而言都是致命的毒药，但对某些人而言，却有着以毒攻毒的作用。就例如你一样，你长期抽烟，酗酒，熬夜，纵欲，身体各个脏器都集聚了大量的毒素，如果你平时不是经常练武的话，身体恐怕早就垮掉了。而我给你下的五毒散呢？除了使你中毒之外，也将你这些毒素通通都逼了出来，再通过解毒药一一化解，所以你的身体也渐渐变得强壮了起来。”

　　西门耀铭听得一愣一愣的，最后问道：“那我现在到底还有事没事了？”

　　严小开指了指他握在手里的四颗药丸，“这四颗药丸通通吃完之后，你应该什么事都没有了。”

　　西门耀铭迟疑地道：“可你不是说我这毒无药可解的吗？”

　　严小开笑笑，“我说你就信，你缺心眼啊？”

　　西门耀铭软瘫瘫了，“哥，你到底哪一句是真，哪一句是假啊？别玩了我成吗？”

　　严小开道：“现在说的是真的，珍珠都没这么真。”

　　西门耀铭半信半疑地道：“可是……我还是想不明白你为什么要告诉我这一切？如果你不说的话，我真以为自己身上这毒真的无药可解，然后我也会一直对你唯命是从的。”

　　严小开道：“原因再简单不过了，昨天你为了我的事情，出人出钱出力，我欠了你一个人情，我这人最不喜欢欠别人的，所以这就当还你了！另外，一会儿我就回家了，过完暑假就开始实习，到时会去什么地方实习我自己也不知道，自然也用不着司机与跟班了。当然，还有一个更大的原因，那就是你对你老豆的感情，让我有些小小的感动，觉得一个孝心深重的人再坏也算不上无药可救，所以想给你一个改过自新，重新做人的机会。”

　　西门耀铭脸上阴晴不定地道：“你把解药都给了我，而且又告诉我这一切，你就不怕我反转猪肚就是屎，马上跟你翻脸？对你大打出手吗？”

　　严小开道：“如果是这样的话，我还有什么好说的，只能怨自己有眼无珠，是人是狗都分不清了！”

　　西门耀铭：“……”

　　严小开突地又嘿嘿一笑，“小铭子，你相信吗？如果我想的话，随便再动点什么手脚，就能够把你阴死，死得再无翻身之地！”

　　西门耀铭想起严小开的种种手段，心中一凛，沉吟半晌后终于点头道：“别人说这话，我不信，但哥你这样说，我信！”

　　严小开大笑，“好，你走吧，以后好自为之。”

　　西门耀铭摇头，“不，我不走！”

　　严小开微皱起眉头，“怎么？你还想和我再过过招？”

　　西门耀铭忙摆手道：“不，不是的，是我老豆，他让我好好跟着你，给你开车，向你学习！”

　　严小开道：“我没什么值得你学的。而且……我也拿到驾驶本了。”

　　西门耀铭急道：“可是……”

　　严小开打断他道：“没有什么可是的，你走吧，山水有相逢，咱们总会见面的。”

　　西门耀铭见严小开如此坚决，终于把话咽了回去，往门口走去，只是脚步快要跨出大门的时候，又转过头来问：“哥，咱们算是朋友吗？”

　　严小开笑笑，“当然！”

　　西门耀铭也笑了，大手挥了挥，出门离开了。

　　在他离开之后，严小开也停下了练拳，呆站在院子里，因为他有点想不明白，林伟科和西门耀铭，好像都是半斤八两的货色。

　　为什么自己对林伟科，就毫不留情的痛下杀手，而对西门耀铭就能网开一面呢？

　　仔细的想了又想，严小开明白了，饶谁不饶谁，不是看人品也不是看长相，而是看自己的心情！

　　今天，阳光明媚，心情也不错呢！

　　严小开傻笑了一下，又绕着院子耍开了拳脚。

　　将近九点钟的时候，外出的郑佩琳回来了。

　　下车进门后，她就把车钥匙抛给了严小开。

　　严小开朝那车上看了看，发现后排座及尾箱都堆着大袋小袋的东西，有些疑惑地问：“车上装的是什么？”

　　郑佩琳道：“给你爸妈，还有你妹妹准备的礼物。”

　　严小开愣住了，喃喃地道：“这个……”

　　郑佩琳没好气地道：“大老远的回家，你不该带点什么手信吗？”

　　严小开道：“我准备一会儿在路上买点什么的。”

　　郑佩琳道：“我都给你准备好了，吃的，穿的，用的都有，免得你去折腾了，还有，行驶证，发票，保险什么的，我放在杂物柜里面，要用备胎的时候，必须将第三排座位竖起，下面有一个圆孔，松开螺丝才能将备抬放下来，否则怎么折腾都白搭。还有，手机记得充电，记得开机，别当摆设一样。到了家就打个电话，别给老娘玩什么半路失踪，我这车可是经典限量版，四百大几万呢……”

　　直到这个时候，严小开才终于发现，郑大小姐啰嗦起来，也是很要命的，好容易等她说停了，他才问道：“哎，郑佩琳，你是不是不舍得我？”

　　郑佩琳直接喷他一个字：“屁！”

　　严小开却厚着脸皮道：“既然这么舍不得，干脆跟我一起回去得了！”

　　郑佩琳被吓了一跳，“我跟你回去？”

　　严小开道：“你不是说要对我负责的吗？我脑袋的血肿还没完全好呢！”

　　说实话，这个提议真的让郑佩琳心动了，她真的很想去看看严小开的家是什么样的，看看他的家人什么的。

　　如果，昨天晚上他真的够色胆，敢探出那只爪子，戳破那层窗户纸，这会儿她肯定是想也不想的点头的。

　　然而昨晚严小开却什么都没干，最多只是坐得挨近了她一些，直接肉贴到了肉，弄得她又湿了一内裤，但这也不意味着两人已经有了什么关系啊！

　　既然什么关系都没有，那她跟他回去又算怎么回事呢？

　　想了又想之后，郑佩琳只说了一个字，“滚！”

　　严小开定定的看着她，突然一步跨前，紧紧的抱住了她……


第080章 毕运涛的美女姐姐

　　拥抱，来得如此突然。

　　郑佩琳被抱了个结实之际，呆了，傻了，痴了，愣了，完全反应不过来，脑袋也变得一片空白，什么都想不到了。

　　待她终于回过神来，一双手微微抬起，犹豫着要不要围上他的腰时，严小开却已经推开了她，然后上车调头离去。

　　他没有回头，不是怕自己不舍，而是怕郑佩琳会揍他。

　　郑佩琳却呆呆的站在那里，手还是像刚才那样半扬着，看着路虎车渐行渐远，最后消失在眼手，这才忍不住一声叹息，缓缓把手放下。

　　严小开走了，虽然不是说自此就见不到了，但她的心里竟然有着说不出口的惆怅与失落。

　　回过神来，要进屋的时候，郑佩琳感觉眼角好像有什么东西，伸手抹了下，吃惊的看见自己竟然摸了一手好湿。

　　我哭了？

　　因为他走了？

　　郑佩琳直到这个时候，才终于发现这个羸弱的男人已经不知道什么时候偷偷摸摸的进驻了她的内心，而且占据了极为重要的位置。

　　当她再回到小洋楼的时候，看着冷冷静静的房子，看着严小开留下的处处痕迹，孤独与失落像是潮水一样向他涌来……

　　严小开也不知道自己那唐突的一抱会不会惹郑佩琳生气，所以一直都没有回头，自然也发现不了她的异常，出了卫星路之后，他才突然想起毕运涛，这就靠边停下，掏出手机给他打了过去。

　　“涛哥，在哪呢？”

　　“还能在哪，在学校呗。”

　　“我马上回家了，你要不要回去？要回去就赶紧收拾一下，我去学校接你！”

　　“我暂时不回去，得过几天。你先回去吧。”

　　“你干嘛不回？”

　　“我准备和篮球社的人去别的学校打几场联赛。”

　　“打个毛线，说实话。”

　　“那个……胡舒宝还要在学校里呆多几天。所以我想留下来陪她，争取这几天把她给搞定。”

　　“原来是这样，我说呢！行吧，我自己先回去。”

　　“哎，你是不是开车回去？”

　　“是啊！怎么了？帮你带行礼？”

　　“不，你去接我姐啊，她刚才还给我电话，说她这几天休假，问我要不要和她一起回去呢！”

　　“她在哪？”

　　“这会儿应该在车站吧！”

　　“那你发她的手机号给我。我打给她。”

　　“……”

　　严小开挂断电话后，不一会儿手机就传来“呜”的一声作息响。

　　划开屏幕，便看到毕运涛发来的号码。

　　严小开把号码先存了起来，然后打上“毕瑜”两个字，储存起来了这才拨打出去。

　　电话响了两声就通了，那头传来毕瑜轻柔感性的声音：“喂，哪位？”

　　严小开听到这个声音，过往自己与她有关的片段就在脑海里重复播放起来，想起了过去的种种，一时间竟忘了回答。

　　毕瑜没听见声音，又催问道：“喂，说话呀！”

　　严小开回过神来，轻喊一声：“毕瑜？”

　　毕瑜道：“是我，你是哪位？”

　　严小开坏笑道：“你猜呢？”

　　电话那头沉默一阵，再次传来毕瑜的声音，“我猜不着！”

　　严小开道：“连我的声音都听不出来了，你很没良心呢！亏我还时时刻刻把你挂在心里。”

　　毕瑜明显愣了一下，半晌终于听出来是谁了，吃吃地笑道：“严小开，是你这个坏家伙。”

　　严小开道：“这么久才想起我来，证明你心里根本没有我嘛！”

　　毕瑜笑骂道：“你呀，难得给姐打个电话，怎么张嘴就占便宜呀？”

　　严小开嘿笑道：“那话怎么说来着，肥水不流外人田嘛！”

　　“呸！”毕瑜啐他一句，也不生气，只是问道：“这是你的手机号吗？”

　　严小开道：“是啊！”

　　毕瑜点头又问：“那打给我有什么事吗？”

　　严小开可怜兮兮地道：“毕瑜，我没钱开饭了！”

　　毕瑜笑骂道：“我就知道你有好事从不找我，找我准没好事，我现在正跟车站排队买票回家呢，你赶紧过来拿吧。”

　　严小开道：“我没钱坐车过去啊！”

　　毕瑜叹口气，“那你打车过来啊，我在门口等你。”

　　严小开道：“可万一人家知道我没钱，不肯载我呢？”

　　毕瑜仍是好脾气地道：“那你就问毕运涛先拿几块钱坐车呗！”

　　严小开道：“可我现在没和他在一起啊！”

　　毕瑜无可奈何，只好道：“行吧，你告诉我，现在在哪，我马上过去找你。”

　　严小开道：“我也不知道我现在在哪，刚刚我听涛哥说你在车站，就自己走出来了，可是走着走着，我就迷路了！”

　　“啊？”毕瑜被吓一跳，急声道：“啊？你赶紧看看周围有什么路标，或者有什么大型的招牌，呆在那儿别动，我马上就过来。”

　　严小开想本还忍的，但最后还是忍不住，“卟”的一下笑喷了。

　　毕瑜疑惑地问：“你是笑了？还是哭了。”

　　严小开强压着笑意，“我，我哭了！”

　　毕瑜听出了他话语中强烈压抑着的笑意，终于恍然明白过来，“啊，你这个坏家伙，你耍我玩呢？我原来还纳闷呢，你们学校不是放假了吗？你要借钱，也不是开饭，而是借车费回家才对啊！晕，我笨死了。死严小开，你老是捉弄我。我不理你了！”

　　严小开忙道：“别，别，毕瑜，我现在马上就过来了，你在车站门口等着我吧！”

　　毕瑜笑骂道：“你别过来，我不想理你了。”

　　严小开道：“好毕瑜，你别不理我嘛，连你都不理我，我真成狗不理了。”

　　电话那头的毕喻“扑哧”一声笑了出来，“你才是狗呢，哈巴狗，癞皮狗，最讨厌了。”

　　严小开竟然恬不知耻的在电话那头“哇呜”的叫了两声。

　　毕瑜被逗得又是一阵大乐，“你这学的是什么狗。”

　　严小开道：“这是狗吗？这分明是狼，专吃你这只小白兔的。”

　　“讨厌！”毕瑜嗔骂一句，才道：“别口花花了，赶紧过来，我买两张票，咱们一起回家。回家再找你好好算账。”

　　严小开道：“不要买票了，你出来车站门口等我，我有车呢，我载你回家。”

　　毕瑜失笑道：“你有什么车呀？是摩托车的话，我勉强是可以接受的，可要是自行车的话，那就算了，一会儿走到半路还不知道是你带我，还是我带你呢！”

　　严小开道：“不是摩托车，也不是自行车。”

　　毕瑜笑问：“难不成是三轮车？”

　　严小开道：“四个轮子的。”

　　毕瑜：“哦？”

　　严小开道：“我问朋友借了个二手夏利。”

　　毕瑜道：“真的吗？你该不会是又骗我吧？”

　　严小开道：“骗你干嘛呀，你这么容易上当，骗你一点意思都没有。”

　　毕瑜道：“你呀，就知道欺负我，从小到大都是这样。哎，你有驾照没有？要是没有的话，我可不敢坐你的车。”

　　严小开道：“放心，没驾照我敢载你吗？”

　　毕瑜道：“小开，来回油钱高速费用什么的也得好几百，你还是把车还回去吧，咱们一起搭车回去，省事又省钱呢。”

　　严小开道：“可是我不借都已经借了啊，而且还加满了一箱油呢！”

　　毕瑜道：“这样啊，那你赶紧过来吧。我在门口等你，你开车慢点儿啊，现在可是交通高峰期。”

　　约摸五六分钟左右，严小开就到了车站，一眼就在来来往往的人群中看在了静静等在那里的毕瑜。

　　乍然再次见到她，仿佛比记忆中的更漂亮一些。

　　她的上身穿着一件黑色针织衫，里面白色紧身背心里的文胸依稀可见，胸前那两座峰峦高高耸立，丰挺饱满，腰间收得窄窄的，曲线极为优美，下身是一条时尚短裙，连裤黑色丝袜绕在修长挺直的双腿上，白皙的肤色在丝袜下若隐若现，诱人之极，下面踩着一双摩挲棕色高筒女靴。

　　她站在那里，清新，靓丽，时尚，优雅，犹如鹤立鸡群一般的闪亮扎眼。

　　此时，那张白皙娇嫩、吹弹可破的俏脸正来回的张望着，时蹙时紧的双眉如此的灵秀，无论从哪个角度看，毕瑜都是一个美得不可收拾的妖魅。

　　严小开把车驶到了近前，不过毕瑜的目光对这辆车稍作停留就闪了而去，又往前后方向张望过去，显然是在寻找严小开所说的那辆二手夏利。

　　严小开等了一阵见她还没发现自己，于是就轻摁了一下喇叭。

　　毕瑜被吓了一跳，有些嗔恼的瞥了眼路虎车，然后又往后退了两步，继续往前后张望。

　　严小开有些好笑，又摁一下喇叭后，摁下了车窗，流里流气的对站在那儿的毕瑜道：“靓女，要搭顺风车吗？我也去叶潭哦。免费载你。”

　　毕瑜原本以为是个流氓富二代，原本不想搭理的，可是听着又感觉这声音极为耳熟，抬眼看去，竟然发现驾驶室里坐着的是严小开，顿时就大吃了一惊，目瞪口呆，有点傻的看着他。

　　严小开笑笑，推开车门走下车来，然后替她拉开了副驾驶的车门，还很有绅士风度的作了个请的姿势，“靓女，请上车吧。”

　　毕瑜不知是气好还是笑好，只能没有表情的上了车。

　　严小开合上车门，这才返回驾驶座发动车子往国道上行去。

　　这一幕，落到一旁那些等客的计程车司机与摩的司机眼中，立即引起一片哗然。

　　“哇靠，不是吧？这样也行！”

　　“草了，我以为那二逼会热脸贴冷屁股了，没想到那女的屁股马上就热了。”

　　“这样就钓了条超赞的马子，有没有天理啊？天啊，地啊，来个雷把那开路虎的王八蛋给劈了吧！”

　　“开个路虎而已，有嘛了不起的。”

　　“有嘛了不起？那车最少最少也一百多万呢，你这破捷达整辆当了也换不了人家一轮子呢！”

　　“能开那么好的车，我还来这载什么客啊！”

　　“那你又说有嘛了不起。”

　　“唉，不说了不说了，好逼都是为狗准备的，从来没咱的份。”

　　“是啊，可惜了，水灵灵的一颗大白菜就这样被摘走了！”

　　“得了，二位别在这里酸了，回家舔你们的黑木耳去吧！”

　　“……”

　　在一堆羡慕嫉妒恨的目光与议论声中，路虎车已经扬长而去了……


第081章 青梅竹马哟～～

　　上了国道，车辆变得稀少了，路虎车也驶平稳了。

　　作为新手的严小开才有闲心和毕瑜交谈，只是扭头看看，却发现毕瑜一双水灵灵的眼睛一直在自己的身上看个不停。

　　严小开就问：“怎么？我真的帅得你都认不出来了？”

　　毕瑜脸红一下，嗔骂一句：“德性！”

　　严小开笑道：“不过刚刚在车站门口，我还真的不太敢认你，因为你变得太漂亮了，就像那仙女下了凡似的。”

　　毕瑜脸上一红，嗔道：“严小开，你就敢在我面前口花花的满嘴胡说八道，换了个女的，看你敢不敢。”

　　严小开嘿嘿一笑，以前是肯定不敢的，现在嘛，可真没有什么是他不敢的！

　　毕瑜转过头来，悄悄的看严小开一眼，又道：“一段时间没见，你怎么换了个人似的，不但身体变结实了，嘴巴也比以前变得更贫了。”

　　严小开心里有些发虚，嘴上却道：“那你喜欢以前的我，还是喜欢现在的我！”

　　毕瑜脸又红了，轻白他一眼，“讨厌，你从来就不讨人喜欢。还有，这车是怎么回事？你不是说借的是二手夏利吗？怎么转个眼就变成全新的路虎了？”

　　严小开佯装吃惊地问：“你还不知道吗？”

　　毕瑜疑惑地问：“知道什么？”

　　严小开道：“你不看新闻？”

　　毕瑜微吓一跳，“什么新闻？”

　　严小开道：“前天晚上不是播了吗？广省一彩民独中大奖，双色球第12152期头奖井喷36注562万，一彩民独揽30注，共得奖金1.68亿余元，打破广省彩市单人中奖最高纪录。”

　　毕瑜睁大眼睛，声音有些发颤地问：“你该不会告诉我那个彩民就是你吧？”

　　严小开道：“那怎么可能呢！”

　　毕瑜：“……”

　　严小开看见她被自己唬得一愣一愣的，终于忍不住哈哈大笑起来。

　　毕瑜这才知道自己被这小子耍了，扬起粉拳就打到他的肩膀上，“你个坏家伙，就知道吓我，从小到大都是这样，没一点正经的样儿。”

　　随着她一双柔荑的敲打动作，一对饱满的酥胸不停乱颤，好一阵波涛汹涌，眩人二目。

　　严小开怕分心出车祸，不敢多看，只是随便看了二三四五六眼。

　　闹了一阵，毕瑜才正色问，“老实说，这车是怎么回事？”

　　严小开道：“一朋友借给我的。”

　　毕瑜道：“这车，应该要一百多万吧？”

　　严小开道：“据说是什么经典限量版，四百多万。”

　　毕瑜吓一跳，“四百多万的车，说借你就借你了？”

　　严小开点头，“是啊！”

　　毕瑜又问：“你这朋友是男的还是女的？”

　　严小开笑着反问：“你希望她是男的还是女的？”

　　毕瑜哭笑不得，“怎么是我希望呢？拜托你有点正行好不，难不成我希望她是个女的，她就是女的吗？”

　　严小开道：“不好意思，你还真猜中了，她是个女的。”

　　毕瑜心中一跳，下意识地问：“女朋友？”

　　严小开想也不想的点头，然后补充道：“确切的说只是女性朋友。”

　　毕瑜看了看严小开，意味深长地道：“看来你这女性朋友对你不一般啊！”

　　严小开不置可否的呃了一声，心里却道，你知道啥呀，我车子，房子全都押在那儿，她才不怕我呢！

　　毕瑜不再问东问西了，表情闷闷的，直到上了高速都没说什么。

　　下了高速之后，严小开放松了心情，这才注意到毕瑜好一段时间没说话了，而且也没睡觉，只是有些走神的坐在那里发呆。

　　严小开就忍不住问：“毕瑜，你怎么了？”

　　毕瑜回过神来：“没，没怎么啊！”

　　严小开道：“难道在回忆咱们俩小时候的事情。”

　　毕瑜的脸突地就红了起来，因为严小开的乌鸦嘴说中了，刚才她确实在想和他小时候的事情。

　　严小开看见她这样的表情，不由一乐，“咦，还真被我说中了呢，你记得那回咱们俩人上山掏鸟蛋的事情不？”

　　毕瑜道：“怎么不记得，你发现树上有一鸟窝，那树又老高老高，你自己不敢爬，偏偏还怂恿我去爬，说什么女孩子要是不会爬树，以后就嫁不到好老公，然后我就真的那么傻，被你忽悠得爬上去了。可我好容易上去了，你还要在下面瞎指挥，弄得我慌手慌脚的从上面摔下来，一只手吊了两个月才好呢！”

　　严小开有些惭愧的笑笑，“那我不是背你下山了吗？”

　　毕瑜道：“那还不是你应该的。你当时还哄我，说回家之后一定把你那凉鞋和那收破烂的换糖给我吃，结果呢？”

　　严小开道：“结果我不是真的做到了吗？换来的糖我全都给你吃了。”

　　毕瑜气愤地道：“你那是拿毕运涛的凉鞋去换的，你以为我不知道？”

　　严小开大窘，差点没把油门当成刹车。

　　毕瑜又道：“严小开，你记得你当时还说什么了吗？”

　　严小开努力的想了想道，“我说你的手要是真断了，我就照顾你。”

　　毕瑜道：“那你照顾了吗？”

　　严小开道：“我有啊，那时候我不是天天傍晚一干完活就往你家跑吗？”

　　毕瑜脸红耳赤的嗔骂道：“你还好意思说。”

　　严小开道：“我没往你家跑？”

　　毕瑜道：“你是来我家不错，可是你有照顾我吗？你哪回来我家，不是直奔阁楼的。”

　　严小开支吾着道：“那是因为你家阁楼可以捉迷藏比较好玩啊。”

　　毕瑜道：“你狗屁，那是因为阁楼上有个洞，直对着冲凉房，可以偷看我冲凉。”

　　严小开：“……”

　　毕瑜又道：“你还记得你当时说过什么吗？”

　　严小开吓了一跳，说多错多，忙道：“不记得了，真不记得了。”

　　毕瑜突然感觉有些生气，因为这厮该忘记的没忘记，不该忘记得倒忘得一干二净，当即就喝道：“你停车！”

　　严小开道：“干嘛？”

　　毕瑜道：“我不坐你这破车了，我走路回去。”

　　严小开道：“好好的，干嘛生气呢，这才刚下高速，离咱家还得几十公里呢！”

　　毕瑜瓮声瓮气地道：“我不生气，我就是不想坐了。咱穷苦人家，坐不起你这么豪华气派的车。”

　　严小开哭笑不得，只好把车靠边停了下来。

　　毕瑜要打车门的时候，严小开却一把下了中控锁。

　　毕瑜打不开车门，就冲他喝道：“你把车门开开。”

　　严小开道：“你先告诉我干嘛生气？”

　　毕瑜道：“那你说，你忘了当时对我说过什么？”

　　严小开道：“我真不记得了。”

　　毕瑜气道：“你开车门！”

　　严小开忙作投降状，“好嘛，好嘛，我记起来了。”

　　毕瑜道：“你说啊！”

　　严小开道：“我当时说了，你要是那只摔伤的了手废了，我就娶你。”

　　毕瑜道：“那现在呢？”

　　严小开道：“现在你的手不是什么事都没有吗？”

　　毕瑜道：“可我的手自那次之后就没以前那么灵活了！后背痒，都挠不到呢！”

　　严小开软瘫瘫了，谁的后背痒自己可以挠得到啊，只好无奈地道：“那你想怎么样嘛？让我帮你挠？你要是愿意的话，我倒是一点不介意的，别说后背痒，前面都没问题。”

　　毕瑜很认真地道：“明天带上你的身份证户口簿，咱们到县里登记结婚去。兑现你当初的诺言。”

　　严小开睁大眼睛：“啊！？”

　　毕瑜很严肃的看着他。

　　严小开支支吾吾地道：“毕瑜，那是小孩过家家的事情，你不是当真了吧？”

　　毕瑜气愤地道：“小孩过家家？那时候我都十五岁了好不？你也十三了，还小孩？”

　　严小开无言以对，心里却道，怎么不是小孩，你那会儿毛都没长齐呢！

　　好一阵，严小开才道：“你，你说的是真的？你，你妈能同意？”

　　毕瑜道：“我的事情我自己作主，用不着谁同意。你捉弄了我那么多回，还偷看我洗澡，你必须对我负责。”

　　严小开晕个半死，这个世界的女人都怎么了？

　　郑佩琳那个女人死皮赖脸的要对他负责，眼前的这个女人却赖死赖活的要他负责。

　　纠结半晌，才支吾着道：“可是我的事情，必须我妈同意啊。而且，我，我这书还没念完，我，我……还没做好结婚的准备啊。”

　　毕瑜原本还做做很严肃的表情看着他，可是看他被吓得一愣一愣，呆头呆脑，语无伦次的样子，终于忍俊不禁，“扑哧”一声拍手捧腹的大笑起来。

　　看见她笑得花枝乱颤的样子，严小开好一阵明白过来，自己被这女人给耍了，抹了抹额上的虚汗道：“毕瑜，这回你可真把我吓着了！”

　　毕瑜好一阵才收住笑，冷哼道：“谁让你一直欺负我来着。这回知道厉害了吧！看你以后还敢不敢。”

　　严小开捂着受惊的小心肝道：“我还以为你真的……”

　　毕瑜冷哼道：“以为我真想嫁给你？哼哼，想得倒是挺美，现在追我的人都排几个连了，比你帅的有，比你贫的有，比你会哄人的更多，怎么也轮不到你了。”

　　恨恨的正说着，想起严小开刚才滑稽的样子，忍不住又一阵咯咯的直笑。

　　被她的笑声感染，严小开也忍不住笑了起来，仿佛又回到记忆中孩童时，你捉弄我，我捉弄你时两小无猜的美好时光……


第082章 冒出一根葱

　　严小开与毕瑜一路有说有笑，旅途倒也不寂寞。

　　谈笑风生中，海源到叶潭的两个多小时车程转眼就过去了。

　　很快，路虎车从蓝口驶到了叶潭镇，到了镇中心的十字路口，毕瑜就道：“哎，先停一下。”

　　严小开道：“干嘛？急得不行了？刚刚半路上我叫你一起去，你又不去？”

　　毕瑜脸上微红，伸手在他身上轻打一下，嗔骂道：“我说你还有正经的时候吗？”

　　严小开道：“上厕所这种事情算不上正经？”

　　毕瑜啼笑皆非，“真是被你打败了，我是要去买点菜啊肉什么的，大老远的回去，总得买点什么吧，我准备给我爸做红烧牛肉呢！”

　　严小开点头道：“成，中午我们家也准备吃红烧牛肉，油盐酱醋都有了，就是差点牛肉，你顺便也给我带两斤吧！”

　　毕瑜哭笑不得，“你就知道占我的便宜！”

　　严小开脸皮厚厚地道：“谁叫我喜欢你呢？”

　　毕瑜闻言明显愣了一下，随后又若无其事地道：“你告诉我你喜欢我什么，我改还不成吗？”

　　严小开目光定定的看着她，“这个，恐怕你是没法改了！”

　　毕瑜原先还有点小激动的，可是看到他的目光直落到自己高高耸起的胸部上，立即闹了个脸红耳赤，“讨厌！”

　　看着她几乎落荒而逃的下车，严小开不由又嘿笑起来。

　　这个青梅竹马明显要比那个校花大小姐温柔善良多了，因为当着郑佩琳敢说这样轻薄的话，她早就一个侧踢过来了。

　　在车里坐得有点乏了，严小开就下车活动起筋骨，顺便检查一下轮胎，结果发现有一个轮胎已经明显不够气了，这就把车开到侧边挂有“加油”“补胎”“维修”等字样的根记汽车维修。

　　“师傅，师傅！”严小开下车之后，冲里面唤了几声。

　　“来了！”一个四十来岁的中年人从里面走了出来，看到门前停放的路虎时，脸上不由露出吃惊之色，因为像这种级别的车子，这镇上真的很少见，少见到几乎从来没有过，不由赞道：“这车可不便宜啊！”

　　严小开道：“师傅，劳驾你帮我看看这轮胎是怎么回事？”

　　“好咧！”那中年人答应一声，抬起头来看清楚严小开面容之时，又吃了一惊，“咦，这不是泊恩家的开子吗？”

　　严小开仔细看看这人，好一阵才认出来，这是同村的李宝根呢！

　　“啊，是根叔啊，怎么是你？你不是在深城发财吗？怎么回来了？”

　　李宝根笑道：“发财，发个棺材啊！在外面给人打了十几年的工，实在有点腻了，这不就回家弄个铺面自己单干了！”

　　严小开笑道：“这不挺好嘛，做老板了。”

　　李宝根道：“什么老板不老板啊，就混口饭吃。哪比得上开子你啊，大一百万的路虎都开上了！”

　　严小开道：“根叔又笑话我了，我哪买得起这样的车，是一朋友借我的。”

　　李宝根道：“那也比你根叔强，这样的车，我只修过，可从来没开过。”

　　“……”

　　两人拉了几句家常，李宝根就给严小开看起轮胎。

　　李宝根用千斤顶把车顶起来后，卸下轮胎一泡水，发现轮胎侧边滋滋的直冒气泡，仔细瞧瞧，原来轮胎内侧扎了一块铁片。

　　用铁钳将铁片拔出来后，李宝根叹息着道：“可惜了。”

　　严小开忙问道：“根叔，怎么了？”

　　李宝根道：“这轮胎没用了，补不了了。”

　　严小开道：“没办法补了？这轮胎还是新的呢！”

　　李宝根道：“根叔和你一条村，从小又看着你长大，蒙谁也不能蒙你啊！这轮胎确实没办法补了，你看这铁片，要是扎到中间，那补补还能用，可是扎到这侧边，还靠近这内沿的位置，就算勉强给你补上了，也不结实，用着也不安全。”

　　严小开想想也觉得是这么回事，于是道：“既然补不了，那就换呗！”

　　李宝根道：“可这是进口的德国马牌轮胎，换一条原装的最起码也得小五千呢！”

　　严小开淡笑道：“没关系，钱财身外物，安全才是第一。换吧，这可是人命啊，五千块能买个保障的话，那是说有多划算就有多划算的！”

　　李宝根暗暗点头，到底是大学生，果然见地不一样啊！

　　严小开把后排座自己那个老旧的大书包挪了出来，拉开拉链，从里面拿出一扎钞票，分出一半递给李宝根，“根叔，来，你数数，这是五千，麻烦你给我换上个新轮胎。”

　　看着那一叠粉红的钞票，李宝根却像是嫌钱烫手似的不敢接。

　　严小开道：“怎么了？”

　　李宝根为难地道：“开子，咱这店开了不到三个月，像你这样的车，镇上几乎从来没出现过，叔没这样的轮胎，必须从市里进货才有，而且最快也得两三天才能给你换得上去。”

　　严小开笑笑，把钱塞到他的手里，“没关系，你啥时候进了货，啥时候给我换上呗，反正我在家也得呆一段时间。”

　　李宝根道：“那我怎么敢先收你的钱。”

　　严小开道：“没关系，先拿着吧，进货也要钱的。我后面有备胎，你先给我换上吧。到时候轮胎来了，给我打个电话，我开过来换。”

　　李宝根忙点头，这就忙去换胎了。

　　严小开担心毕瑜买菜回到路口找不到自己，便道：“根叔，你先忙着，我去路口等毕瑜姐。”

　　李宝根点头，“好咧，去吧，弄好了，我叫你！”

　　严小开这就走到刚才停车的路口，等毕瑜回来。

　　站了一阵，一辆崭新的本田雅阁驶了过来，到了近前响了一下喇叭。

　　严小开以为是挡人家的路了，这就往侧边让了让。

　　谁知道那辆本田雅阁却猛地加速冲上前来。

　　严小开被吓了一跳，下意识的往侧边躲闪。

　　只是那车到了近前之时，却猛地一个急刹，堪堪停到严小开面前五十公分左右的位置。

　　接着，驾驶座侧的玻璃窗就缓缓落了下去，一张肥头大耳贱肉横生的脸带着嬉笑的探了出来，“哟，这不是咱们村的大学生，大才子，严小开吗？”

　　严小开看了看那人，搜索一下记忆，这才想起眼前的是谁，不冷不热地道：“我道是谁，原来是你这个肚子疼啊！好久不见，现在肚子还疼么？”

　　肚子疼，大名杜子腾，是严小开那条村的村长兼村支书杜亚金的大儿子，因为这名字和肚子疼谐音，打小又有肚子疼的毛病，所以任谁都管他叫肚子疼。

　　不过这个肚子疼并不可怜，反倒可恨，因为他和林伟科没什么两样，都以欺负严小开为乐。从前的时候，严小开可没少受他欺辱。

　　杜子腾听到严小开不但敢喊自己的外号，还敢拿自己打趣，立即就不高兴了，嚷嚷道：“我的肚子早就不疼了，而且我现在也不叫杜子腾，改名叫杜生崇了。比你严小开这个一听就是配角的名字有文化有气质有内涵多了。”

　　杜生崇？

　　严小开再度失笑，“肚子疼是因为肚生虫。好名字，果然好名字啊。”

　　杜子腾怒了，立即推开车门下来道：“严小开，你个废柴找抽是不？”

　　严小开眉目一沉，过往的种种浮上心头，一个跨步就欺了上去，“是你丫先没事找事的！”

　　“哎呀，几天没见，长脾气了啊！”杜子腾伸手几乎点到严小开的鼻梁上，呼呼喝喝地道：“草了，我就找你茬了怎么滴？”

　　警官学校的十大高手，严小开未必打得过，可是眼前这脑满肠肥的胖子，他却是完全不放在眼里的！

　　看见他的手指几乎指到自己鼻子上，立即就一伸手，刷地一把握住，用力的一拧，施展了一招小擒拿。

　　“哎哟！”吃痛的杜子腾惨叫一声，整个人都被拧得反转过身来，人也矮了半截，连声冲背后的严小开喝道：“你干嘛？放手，放手，我的手断了！”

　　严小开放开他的手，在他的屁股上猛踢一脚，冷声道：“再惹我，收你的皮！”

　　杜子腾好容易才站了起来，愤恨的盯着他，同时也很纳闷，以前一向懦弱无能的废材怎么突然间就变厉害了。

　　不过转而再想，他又有点明白了，听说这废柴念的是什么警校，既然是警校，肯定要练武的。自己什么都没练过，哪能是人家的对手，所以这个亏，他也只能认了。

　　只是他那双小眼珠转了转，又想到了恶心人的法子。

　　杜子腾拢了拢被弄乱的周润发式发型，整了整身上的西装，然后笑道：“严小开，开个玩笑，和你闹着玩的，怎么说大家也是一个村子的，是不是玩笑也开不起了。”

　　严小开爱理不理的看他一眼，“不就是看在你是同村的份上吗？要换了别人，我早就揍得他满地找牙了！”

　　杜子腾厚着脸皮嘿嘿的笑着凑上来，掏出一包硬盒中华，弹出一根递过来，“来，抽烟！抽烟！”

　　只是递到一半，他的手又一拐弯径直塞进了自己的嘴里，“哦，我都忘了。你应该抽习惯了两块五的椰树，抽不惯这么好的烟！”

　　严小开冷笑一声，压根儿就没理会他拙劣的表演，抬眼往市场那边看去，可是毕瑜还没回来……


第083章 自取其辱

　　杜子腾点了烟，优哉游哉的吞云吐雾一口才自说自话地道：“严小开，你说这人啊，奇怪不奇怪。当初我被学校开除的时候，我爸把我往死里打，说我比不上你和毕运涛。瞧瞧，几年过去了，情况怎么样，你还是个叮儿啷当响的穷学生，你看看我，我现在怎么样？哎，你看看我啊！”

　　严小开回过头来，上下看了他一眼，没什么表情地道：“没什么不同吧，小眼睛，塌鼻子，四环素牙，大肚子，罗圈腿，喷一瓶香水还是阵阵狐臭味！”

　　杜子腾闹了个大花脸，但自我感觉良好的他瞬即又恢复正常，原地转了一圈，伸手弹了弹他那身西装道：“看到没，柒牌的，两千多一身呢！你身上穿的是什么牌子的？”

　　严小开：“……”

　　杜子腾又从口袋里掏出了个手机，“看到没，苹果。没见过吧？哦，见过没用过吧？你现在用的是什么手机？”

　　严小开：“……”

　　杜子腾收起了手机，又扬了扬手上那块金晃晃的手表，“看，我这手上戴的，劳力士切利尼的，五万六。咦，你的手上怎么什么都没戴，哦哦，我都忘了，你还是个穷学生呢！”

　　严小开：“……”

　　杜子腾又拍了拍旁边的车，“看到没，2013款本田雅阁，二十三万。怎么样？酷吧！”

　　严小开：“……”

　　杜子腾得意洋洋的里外炫耀一番后，又道：“我爸还让我复读考大学，真是不知所谓，考大学很了不起吗？我的那个建筑队里，几个管工都是大学生呢！”

　　严小开：“……”

　　杜子腾笑道：“大学生又怎么样？不照样给我这个高中差两年毕业的人打工，看我的脸色夹着尾巴做人。”

　　严小开：“……”

　　杜子腾突然又很猥琐的压低声道：“哎，告诉你一个秘密，这几年我没啥爱好，就喜欢睡女大学生。现在为止，我已经睡了七个了，其中有一个还是处呢！你说我厉害吧！”

　　严小开真没办法跟这种不知所谓的人呆下去了，因为这个人不但身臭，连心也臭了，阵阵熏人作呕的气味从内散发到外，再呆下去他怕自己会被恶心死，恰好这个时候看到毕瑜从市场那边走出来，这就扔下自说自话的杜子腾，迎了上去！

　　杜子腾完全进入状态了，正恨不能将身上的铜臭全部展示出来，以告诉别人他到底有多臭。谁知道正起劲的时候，严小开突然扔下他往前走去。

　　顺着他走去的方向看看，发现光鲜靓丽美艳绝伦的毕瑜正款款走来，双眼顿时就是一阵发光发亮，赶紧屁颠颠的跑过去，抢在严小开的前头到了毕瑜的面前。

　　“哟，这不是毕瑜吗？”

　　毕瑜微停下脚步，定睛看看，发现眼前这打扮得人模狗样的人是同村的杜子腾，淡淡的打了声招呼，“杜子腾，好久不见了！”

　　杜子腾见毕瑜愿意搭理自己，立即就来劲了，语气夸张地道：“是啊是啊，好长时间不见了呢！”

　　看在一场同村的份上，毕瑜原本想和他聊几句的，可是当杜子腾身上那股熏人的味儿扑面而来的时候，她又忍不住蹙起秀眉，一个大男人，抹什么香水啊？而且抹的还是女人香水，弄得自己男不男女不女的。

　　那味儿真叫人吃不消，毕瑜就加快脚步往前走去。

　　杜子腾赶紧的跟上她，语气更夸张地道：“毕瑜，别人都说，女大十八变，越变越鲜艳，这话说错了，可真是天打雷劈，上一次见你的时候，好像还挂着鼻涕呢！现在变得可真漂亮了，整个仙女下凡似的，刚刚我都差点不敢认了。”

　　毕瑜听了这话，心里忍不住纳闷，你说同样是人，说的同样的话，可是差别怎么就这么大呢？换到这位的嘴里，怎么就那么不中听呢？于是不冷不热的应一句：“是吗？杜子腾你真爱说笑！”

　　杜子腾恬不知耻地道：“嘿嘿，我这人没有什么优点，就是幽默。”

　　毕瑜啼笑皆非，懒得再搭理他，脚步更加快了一些。

　　杜子腾追在后面大献殷勤地道：“毕瑜，看你还提了这么多东西，多沉啊，来我来帮你提吧。”

　　毕瑜摇头道：“不用了，我提得动。”

　　杜子腾碰了个冷钉子，依然没罢休，一双色迷迷的目光不停的在她那丰满挺俏的臀部上流连忘返之外，嘴里继续道：“你这是要回家吧？我也刚好从广城回来，正打算回家，嚅，你看，我的车就在那儿，我载你回去吧！”

　　毕瑜想也没想就拒绝了，“谢了，不用！”

　　正好这个时候，慢吞吞的严小开终于走到了她的面前，她就把手里提着的东西一股脑儿的递给了他。

　　左右看了看后，发现严小开的车不见了，不由疑惑地问：“你的车呢？”

　　严小开道：“有个轮胎被扎了，放那边修呢！”

　　杜子腾心想，这个死穷鬼，能开得起什么车？最多不就是一辆破摩托车嘛！

　　这样想着，他就凑上前来道：“毕瑜，还是坐我的车吧，座位可舒服了，不但可以吹空调，还可以听歌。你要坐他的摩托，不挡风也不挡尘，这一路吹回去，你这漂亮的脸蛋肯定要变成小花猫不可。”

　　毕瑜终于有些不耐烦了，回过头来看一眼杜子腾，不过她并没有告诉他严小开开的是什么车，而是浅笑道：“杜子腾，我这人和别人不一样，别人是宁愿坐在宝马里哭，也不愿坐在自行车上笑。我就刚好相反，我情愿坐在破摩托上笑着吃沙子，也不愿坐在轿车里哭着吹着空调。所以，你还是省省吧。”

　　杜子腾：“……”

　　严小开竖起大拇指，赞道：“有性格，我喜欢！”

　　毕瑜脸上一红，含嗔似怨的轻骂，“去！”

　　严小开则是嘿嘿的直笑。

　　杜子腾看见两人旁若无人的眉来眼去，打情骂俏，完全把自己当成空气一般，暗里自是一阵咬牙切齿。

　　恰在这个时候，李宝根跑过来了，“开子，开子。”

　　严小开道：“根叔，轮胎换好了吗？”

　　李宝根有些难为情地道：“那车太高级了，好像还是个限量经典的特别版本，以前我摆弄的是普通版，那备胎我怎么弄也放不下来。”

　　一旁的杜子腾立即又来劲了，阴阳怪气地道：“哟，这倒新鲜了，一辆破摩托，还带备胎的呢？”

　　李宝根愣了下，随即冷笑着反问：“肚子疼，你见过带备胎的摩托？”

　　杜子腾道：“这个……真不好意思，常年在禁摩城市里生活，别说是带备胎的摩托，我连摩托是什么样的都快忘了。”

　　李宝根做的虽然是小生意，但有钱人见过无数，真瞧不上这拽得跟二五八万一样的暴发户，立即就挤兑他道：“哟，这么说来，你连自己姓啥都不记得了吧。”

　　杜子腾也来气了，“哎，你怎么说话的？不会说话就闭嘴，没有谁当你是哑巴！”

　　李宝根冷笑道：“肚子疼，这话你应该对自己说才对吧！”

　　杜子腾道：“你……”

　　严小开觉得真没必要和这样的人浪费时间，所以上前来扯了一下李宝根道：“根叔，我知道备胎怎么放下来，走，咱们过去吧！”

　　杜子腾竟然仍恬不知耻地道：“带备胎的摩托，这可真稀奇，本大少也去瞧个新鲜。”

　　李宝根冷哼一声，也不说破，冲严小开点点头，这就带头往他的维修铺走去。

　　到了根记汽车修理之后，杜子腾没看见摩托，反倒是看见一辆崭新的路虎揽胜停在那儿，尽管沾了一点灰尘，但依然掩盖不了它的威武霸气。

　　在严小开拉开车门，钻进去的时候，杜子腾就有点傻眼！

　　看见他目瞪口呆的神色，李宝根冷笑着问：“肚子疼，看到了没？这就是你刚才说的带备胎的摩托。怎么样？好不好看？有你那个破本田好看不？”

　　杜子腾的表情顿时就变得精彩了，红一阵，白一阵，最后支吾着道：“不就一百多万吗？有什么了不起的。我现在身家都已经超过一百万了。”

　　“一百多万？”李宝根再次冷笑不绝，“这可是经典限量版最高配路虎，没有四百万，碰你也别想碰。就那你样的破本田，人家一辆顶你二十辆。”

　　杜子腾脸上一窘迫，仿佛被大耳光连扇了二十下似的，脸红耳赤的什么都说不出来了。

　　严小开按照临回来前郑佩琳的交待，放下最后一排座椅，松开那个备胎螺丝，备胎就被缓缓放了下来。

　　李宝根也懒得再去奚落那不知所谓的杜子腾了，自顾自的装轮胎，风孢一打，三下五除二就把轮胎装了上去。

　　“好了，开子，搞定了。”李宝根拍了拍手，接着又道：“刚刚我已经打电话给轮胎供应商了，轮胎这两天就送过来，到时我就打你家里的电话。”

　　严小开点头道：“麻烦根叔了。这换轮胎得多少钱？”

　　李宝根忙摆手道：“嗨，这还说什么钱啊，你不是打叔的脸嘛！”

　　严小开笑道：“那就谢谢根叔了。”

　　杜子腾见他们站在那儿自说自话，自己完全被当成透明的一样，走也不是，留也不是，极为尴尬。

　　严小开拉开车门，要和毕瑜离开的时候，这才仿佛记起杜子腾来，转过头来道：“肚子疼，刚刚你说名字是主角配角的问题，我想过后觉得不太赞同的，这谁做主角谁做配角与名字无关，而是与人品及长相有关。有的人呢？天生下来就是主角！有的人呢，半道儿冒出来做主角！再有的人呢，到死也做不了主角！”

　　杜子腾：“这……”

　　严小开道：“这三种，你认为我属于哪一种？”

　　杜子腾：“你……”

　　严小开道：“你又认为自己属于哪一种？”

　　杜子腾：“我……”

　　严小开大笑，和毕瑜上了路虎车，绝尘而去。

　　李宝根看着还呆在那里的杜子腾，淡笑道：“肚子疼，依你的长相和人品而言，我觉得最大的可能是开子说的最后一种。”

　　杜子腾：“……”

　　李宝根哈哈的笑了起来，转身往店里走去。

　　那满带讽刺意味的笑声，在空中回荡，让杜子腾感觉脸上火辣辣的，仿佛又挨了好几记大耳光似的，最后只能灰头土脸的转身，狼狈的钻进他的车里去了……


第084章 回家

　　严小开和毕瑜离开了镇中心，往前行了一段，进入了村道，从这儿开始就是坑坑洼洼的水泥路了。

　　水泥路还坑坑洼洼？

　　是不是搞错了！

　　没搞错，原本确实是平坦的水泥路，可是后来山里开了白泥稀土矿，载矿土的重型泥头车一而再再而三碾压，水泥路的质量又不怎么过关，被碾着碾着就消失了，最后又变成了以前一样的泥洼路。

　　严小开为了避免刮底，进入村道的时候就把车底盘调高了一些。

　　尽管路虎车的避震很好，但车身还是随着路面摇晃，坐在副驾驶上的毕瑜也被弄得摇来晃去，胸前就更是一阵接一阵的波浪起伏，极为汹涌。

　　严小开一边要注意路面，一面还要窥视这难得一见的春光，这车开得着实有些吃力，不一会儿额上就出了汗。

　　毕瑜见他额上冒了汗，这就抽了几张纸巾伸手替他擦了下。

　　也直到这个时候，毕瑜才发现他有点心不在焉，而且很快就找到了他心不在焉的原因，替他擦完汗后这就拿起挎包掩到自己的胸前，轻嗔道：“我说你就不能目不斜视，专心开车吗？”

　　严小开笑道：“我想专心啊，可是你老是荡来晃去，我哪专得了心。”

　　“是车晃，不是我晃！”毕瑜纠正一句，又吃吃的笑骂道：“色狼，上几年大学了，还是一点儿没变！”

　　严小开见没啥好看了，只好专心驾车，过一阵才道：“毕瑜，我发现你现在变好多了呢。”

　　毕瑜道：“怎么变了？”

　　严小开瞄了一眼她被挎包遮住的胸部，“胸部变大了……”

　　毕瑜嗔他一眼，脸红红地骂道：“我说你还有正形的时候没有？老这么流氓，小心以后没人嫁你。”

　　严小开道：“你刚刚还催我和你结婚呢！”

　　毕瑜的脸上更红，“呸，我才不要嫁你呢！”

　　闹了一下严小开才正色道：“哎，说真的，毕瑜，你现在变得比以前更有气质了，说话也更有魅力，刚才那句我情愿坐在破摩托上笑着吃沙子，也不愿坐在轿车上哭着吹空调。这话真的太有性格，太威武霸气了，我瞬间就佩服得五体投地再四脚朝天了！”

　　毕瑜又笑了起来，“是吗？我只是觉得与其坐在他那车里闻他的狐臭味，还不如和你坐在摩托车上呼吸大自然的空气呢，更何况你这还不是摩托，是比他高级不知多少倍的路虎！雅阁和路虎，我脑袋进水了才选雅阁呢！”

　　严小开被逗得一阵哈哈大笑。

　　毕瑜笑罢之后又道：“说我变了，你变好多才是真的。以前你被杜子腾欺负的时候，别说反抗，甚至不敢声张，不是我弟给你出头，就是我给你出头。现在呢？你都学会四两拨千斤，扮猪吃老虎了！轻轻淡淡，随随便便就几大耳光扇到他的脸上，刚刚你说什么主角配角的时候，我都听呆了，甚至不敢相信那是你说的话。”

　　严小开半开玩笑半认真地问：“那你喜欢现在的我，还是喜欢以前的我？”

　　毕瑜愣了一下，“我喜欢……呸，我都不喜欢。”

　　严小开道：“为什么呀？”

　　毕瑜啼笑皆非，“这还能是为什么呀？不喜欢就是不喜欢呗！”

　　严小开胡搅蛮缠地道：“不喜欢也总有个理由吧！”

　　毕瑜撇着嘴道：“谁让你从小到大都欺负我。”

　　严小开道：“那我要从现在开始，不再欺负你呢！”

　　毕瑜没来由的心中一慌，脸红耳赤地道：“不理你了，又开始欺负人家了！”

　　严小开哈哈大笑……

　　在村道上颠簸了近十公里后，两人终于回到了他们那条村子！

　　进入村口就是毕瑜的家，毕瑜下车的时候问道：“中午要不要过来家里吃饭？”

　　严小开道：“我倒是想去，可是你弟不在家，我怕你家的狗，还怕你爸打山猪的小洋炮啊！”

　　毕瑜轻白他一眼，“你以前可没少来我家，我家的狗咬你了吗？我爸的小洋炮打你了？”

　　严小开笑道：“以前我还小，坏事干不了，你家的狗当然不咬。你爸也不防着我，现在嘛，我要去你家，你爸肯定像防贼一样！”

　　毕瑜：“……”

　　严小开朝她眨眨眼，坏笑道：“要不，我就傍晚过去试试！”

　　毕瑜想起自己傍晚洗澡的习惯，脸上一红，轻嗔道：“懒得理你！”

　　她下了车之后，严小开就往自己家驶去。

　　一路上遇到了好些熟悉的面孔，尽管这些人和前世的他无关，却与今世的他有着藕断丝连的关系，所以他就摇下车窗，一一的和这些叔公叔婆大伯大婶大姨妈的打招呼。

　　好容易，终于回到了自己那栋老屋门前。

　　停车下来的时候，严小开看着这栋穿风漏雨破败不堪却让他依赖了二十余年的老屋，心里满怀感触。

　　村里家家户户都起新房，盖新楼了，两老为了供他上大学，省吃俭用，啥也舍不得。现在自己有本事了，还能让他们继续窝在这老旧破败的房子里吗？

　　不，绝对不能了！

　　推开院门，发现一对中年夫妇正在院子里忙碌着拾掇柴禾。

　　男的年近五十了，脸庞黝黑，脸上额上一道道的皱纹犹如斑驳的火车道一样，此时正专注的劈着柴禾，即显憨厚老实，又透着岁月无情的沧桑。

　　女的也差不多的年纪，慈眉善目，满脸和蔼，正把劈开的柴禾一根根的架起来晾晒。

　　大热的天，日头正毒，两人都已是一身的汗水，却仍在不知疲倦的忙碌着。

　　严小开瞧得一阵心酸，终于忍不住唤道：“爸，妈，我回来了。”

　　喊出这声爸妈的时候，他终于彻底的意识到，不管是前世，还是今生，没有你我，没有彼此，有的仅仅是自己，严小开就是他，他就是严小开！

　　两老听到喊声，均是愣了一下，转过头来，发现自己的儿子正站在门外，脸上不由露出了笑意。

　　严母黄淑珍激动地道：“开子，开子，我家的开子回来了。快，过来让妈看看，是瘦了，还是胖了。”

　　严父严泊恩则冲屋里喊道：“晓芯，晓芯，快出来，看看谁回来了！”

　　喊声过后，正在屋里忙活着煮猪食的严晓芯跑了出来，看见严小开，立即欢呼雀跃着扑了上来，“哥，你回来了，太好了太好了！”

　　被妹妹紧抱，被父母围绕，严小开终于感受到了那种久违的家庭温暖，同时心里也在默默的发誓，从今往后，自己要做一个好儿子，做一个好哥哥，扛起自己应该扛的责任。

　　不过，妹妹当真是不小了，被她胸前那挺俏的柔软紧压着，严小开好不尴尬。

　　一旁的严母见状就道：“晓芯，你也老大不小了，怎么还可以老是缠着你哥呢！”

　　严晓芯翘起樱红的小嘴，亲昵的搂着严小开的胳膊道：“我就是要跟我哥亲嘛。”

　　严小开呵呵地笑道，“晓芯也放暑假了吗？”

　　严晓芯点头，“嗯，昨天才刚放的呢！”

　　严小开道：“初三毕业了哦，考试成绩怎样？”

　　严晓芯摇头道：“现在还不知道呢，得过一阵。不过我自己觉得考得还不错，上县一中的绝对没问题。”

　　严小开道：“这么厉害啊？要真上了县一中，哥就给你奖励，你想要什么？”

　　严晓芯漂亮的脸蛋上，神情有些黯淡的摇头，“我不想要什么，就想和你一样，上了高中，然后考警察学院，我也要做个警察。”

　　严母则摇头道：“还上什么高中啊，直接读中专就好了，早点毕业，早点帮补一下家里。”

　　严晓芯连连摇头，“妈，我不嘛，我要上高中，我要考大学！我要跟我哥一样，成为大学生。”

　　严小开见小妹的眼眶都急红了，忙道：“好嘛，好嘛。晓芯就上高中，考大学！”

　　严母叹气道：“供你一个大学生，家里就够吃紧了，要再出一个大学生，那可怎么受得了哦。”

　　一直沉默的严父终于道：“没啥，咬咬牙就扛过去了。孩子他妈你不看看别人的孩子，人家是考不上，没办法，想读都读不了。咱的孩子要是考上了，你不让她读，咱怎么对得起她？”

　　严母欲言又止，最终还是叹了口气，什么都不再说了。

　　严小开道：“爸，妈，以后我妹念书的学费什么的，两老就不用操心了。我会解决的。不但是她，家里我也会扛起来了。儿子已经长大了，有本事了，不再像以前那么窝囊无能了。”

　　严父听了他这话，有些慌地道：“小开，你现在还上学呢，长什么本事啊，马上要开始实习了，实习完了才算毕业，这个节骨眼，你可别胡思乱想啊！你妹上高中的事，爸妈能够解决的。”

　　严母道：“是啊，开子，你可别犯浑啊，这可是你的关键时刻。”

　　严小开笑道：“爸，妈，你们放心，我不会怎么样的。”

　　严晓芯抬眼看看外面，发现院外停了一辆汽车，不由就疑惑地问：“咦，这是谁的车，咋停咱家门口来了！”

　　严小开道：“晓芯，这是哥开回来的。对了，车上还有给你和爸妈准备的礼物。走，咱们一起去搬下来。”

　　严父和严母往外面一看，确实看到有一辆类似吉普车，却又比吉普车好看不知多少倍的汽车停在门口，心里极为吃惊，赶紧的跟着两兄妹到了屋外。


第085章 礼物

　　屋外。

　　严小开摁了下路虎的遥控，后备箱就自动弹了起来。

　　他并不知道郑佩琳都给他的家人准备了什么礼物，反正见到袋子纸箱什么的就往下搬。

　　等东西全都搬进院子里的时候，严小开有点傻眼，严父严母严晓芯等三人也都目瞪口呆，因为那些东西堆在院里，竟然像座小山一样高。

　　好一阵，严母才回过神来，紧张地问：“开子，这些东西是？”

　　严父也急忙道：“还有这车是怎么回事？”

　　严小开只好解释道：“爸妈，这车是我一朋友的，借我开回来的。这些东西是她给你们准备的礼物。”

　　严母急忙问：“朋友？什么朋友？男的还是女的？”

　　严小开道：“是女的，和我同学校的。”

　　严晓芯插嘴问道：“哥，是你的女朋友吗？”

　　严小开脸上一窘，“不算是女朋友，只是一般的女性朋友！”

　　严父闻言就生气了，“小开，你怎么可以随便就借别人的车，还接受别人这么多礼物呢？”

　　严小开道：“这个……”

　　严父道：“你把这些礼物，还有这车，通通都还给人家。咱们不能白要别人的东西。”

　　严小开为难地道：“爸，这……”

　　严父沉声喝道：“我的话你听不到！”

　　严小开百口莫辩，真不知该说什么了。

　　严母瞅了瞅地上堆的东西，又看看外面那车，然后扯了扯严父的衣袖，“他爸，他爸，你过来，过来。”

　　严父瓮声瓮气地道：“干啥？”

　　严母急道：“嚷嚷啥呀，过来呀！”

　　严父这就被拽到一边去了，两老小声的嘀咕起来。

　　严小开见情况非常不妙，急得有点想跺脚。一旁的严晓芯虽然也替他着急，但却爱莫能助。

　　想了想，严小开灵机一动，这就掏出了手机打给了郑佩琳。

　　电话只响了一下，立即就接通了。

　　郑佩琳劈头盖脸的就问：“姓严的，回到家了？”

　　严小开道：“刚回到！”

　　郑佩琳道：“路上没啥事吧？”

　　严小开道：“没啥，就是回到家出事了。”

　　郑佩琳吃了一惊，忙问：“出了啥事？要紧不？”

　　严小开就把事情给她说了一遍。

　　郑佩琳听完之后道：“嗨，我还以为有啥大不了的呢。你把电话摁免提，我来和你爸妈说。”

　　严小开自然是求之不得，摁了免提后，走过去把电话递到两人面前，“爸，妈，我那朋友要和你们说话！”

　　严父闻言忍不住就瞪严小开一眼，“你个兔崽子……”

　　严母也嗔怪的看一眼自己的儿子，然后又忙捂住严父的嘴，指了指手机。

　　严小开就忙道：“郑佩琳，我爸妈在这了，他们正冲我发火呢，你赶紧给我说说吧！”

　　郑佩琳闻言差点没笑出来，强忍住后，忸怩一下，终于喊道：“伯父，伯母，您们好。我是严小开的同校同学，也是他的朋友，我叫郑佩琳。”

　　严父尴尬的应道：“哦，那个……啥，咱不能要你的礼物。还有这车，我让他明儿个给你开回去。”

　　严母拧了一下严父，急道：“你胡说什么呀！我来说，我来说！哎，闺女，你好，我是小开他妈。”

　　郑佩琳道：“伯母，您好，事情是这样的。那车呢，确实是我的，小开从海源这边回去要一百多公里，而且老是转车，我就让他先开走了，让他来回有个方便。”

　　严母道：“那，那你的父母能同意？”

　　郑佩琳差点又没笑出来，忙道：“伯母，您放心好了，这车是我自己的，和我父母没关系。另外呢，那些礼物也是我给二老还有小妹准备的一点心意，今儿早上我忙了一早上才准备好的，小开那么老远的都带回去了，还忘二老一定得收下。”

　　严母为难地道：“这个……我们不能白要你的东西啊！”

　　郑佩琳道：“伯母，你这就见外了，小开平时在学校对我很照顾的，帮了我许多的忙，有一次还救了我的命，我都不知道该怎么感激他，所以只能替你们准备一点礼物，也不值什么钱，算是我的心意，望二老一定得收下好吗？”

　　严母有些不好意思地道：“闺女，你这，真的太客气了。你们同学之间，就该互相照顾的嘛！”

　　郑佩琳道：“伯母，你们先收下礼物好吗？过两天……我会亲自去拜访你们的，到时候我就空手去了，现在就当是我人没到，礼先到，可以吗？”

　　严母是个耳根子软的人，被三哄两哄的终于动摇了，“那，那让你这么破费，怎么好意思。”

　　“呵呵，没啥，就一点心意，不值钱的。”郑佩琳笑着，扯开话题道：“伯母，那我过两天去看你们，你们欢迎我吗？”

　　不管这是不是未来的儿媳妇，反正真的把严母哄得相当开心，笑得见牙不见眼地道：“欢迎，欢迎，你可一定要来啊。”

　　郑佩琳道：“好！”

　　严小开见母亲眉开眼笑，以为这关是对付过去了，赶紧的把电话收了回来，按下听筒键后走到一边，低声道：“郑佩琳，这回你可真让我长见识了！”

　　郑佩琳道：“怎么？还不满意！”

　　严小开道：“满意，满意，你没瞧见我妈刚才那样儿，被你哄得晕头转向骨头都好像酥了。”

　　郑佩琳道：“伯母高兴就得了呗！”

　　严小开道：“哎，平时我怎么没发现你这么会说话又这么好说话呢？”

　　郑佩琳有些委屈地道：“平时你也没机会给我表现啊，老是对我尖酸刻薄阴阳怪气的，我再好的脾气也被你磨光了。”

　　严小开道：“你要是也这么哄着我，我肯定对你好好说话的。”

　　郑佩琳嗤笑道：“你多大个人了，还要我来哄，你羞不羞啊？”

　　严小开道：“那我妈年纪不比我更大了！”

　　郑佩琳道：“你懂什么啊？人老了，就像孩子一样，就得哄。”

　　严小开道：“好吧，反正这回我算是服了。”

　　郑佩琳道：“服就行，准备个老母鸡，过几天迎接本公主大驾光临！”

　　严小开吓一跳，“你还真来啊？”

　　郑佩琳道：“你不欢迎我？你敢说一句不欢迎我？说一句试试，看我怎么收拾你！”

　　严小开苦笑道：“好吧，爱来就来，到时踩了狗屎牛粪，被耗子蟑螂咬了什么的，可别怪我事先没提醒你！”

　　郑佩琳霸气地道：“老娘才不怕呢！等着吧你！”

　　严小开：“……”

　　挂上了电话后，严小开走回院子里，发现他的爸妈和小妹都在看着他。

　　严小开作出很无辜地道：“嚅，你们刚刚都听到了，不是我想要，是人家硬塞给我的！”

　　严母却不再说这茬了，而是走上来问：“开子，这女娃是你的同学？”

　　严小开点头，“除了同学，还是朋友。我们都住在一起呢！”

　　后一句，严小开自然不会说出来的。

　　严母又问：“那你去过她家吗？”

　　严小开点头，虽然只到了门口，但他确实去过。

　　严母再问：“那你见过她的父母吗？”

　　严小开摇头，这个真心没见过。

　　严母又问：“那女娃长得咋样？”

　　严小开又点头，长相还是凑合的，就是不长毛，这点让人很蛋疼啊！

　　严母问到无话可问了，这才终于住了嘴。

　　严小开道：“妈，过几天她要来咱家，到时你看不就知道了。”

　　严母环顾一下身后破败的老屋，有些心酸和担忧地道：“就怕人家看不上咱这家世啊！”

　　严小开苦笑道：“妈，你想哪去了，我和她只是普通朋友。她也只是来咱们家做客，又不是进门，有什么看不上看得上的。”

　　严母嘴上没说什么，心里却道，你个瓜娃子真是不开窍，普通朋友能借你这么好的车，能给你的家人准备这么多的礼物？

　　严小开见母亲不吱声了，父亲又一言不发的蹲在边上“别吱别吱”的抽旱烟，这就道：“妈，咱们拆礼物吧，看看她都给你们买了啥。”

　　在一边老实的等了很久的严晓芯立即欢呼雀跃着凑上前来，“好咯，拆礼物了！”

　　严小开拿起一个打包得很精美的盒子，上面还有个好看的丝带蝴蝶结，蝴蝶结的下面还有一行字，娟秀的字迹写着：“送给严家小妹，有空要常和姐联系！”

　　严小开这就把盒子递给妹妹，“嚅，这是你的！”

　　严晓芯接过那小盒子，摇了摇，发现还挺沉的，看了看上面漂亮的字，问道：“哥，这是那个姐姐写的吗？”

　　严小开仔细的认了一下，“是她的字！”

　　严晓芯就小心翼翼的拆了开来，然后发现里面竟然是一台手机。

　　严小开凑上去看看，多少也有些吃惊，因为那赫然是一台现在还没正式上市的iphone5。

　　严晓芯打开盒子后，看到了白色的手机，欢喜地道：“呀，是苹果手机。太棒了！”

　　瞧着妹妹开心的样子，严小开也忍不住笑了笑，又拿起另外一个扁平的盒子，看看上面，蝴蝶结下面也有一行字，“送给严家小妹，要注意保护视力！”

　　严小开只好把它又递给妹妹，“还是你的！”

　　严晓芯只好停止摆弄手机，拆开了包装，发现里面是一台IPAD4，差点没高兴得蹦起来，“这样的平板电脑，我们班只有一个人有呢，而且还是第一代的。”

　　严小开又抽出一个更大的盒子，看一眼上面写的字后，再次无语，因为那上面竟然还是写着“送给严家小妹，祝学习进步，更上一层楼！”


第086章 校花的大手笔

　　“晓芯，又是你的！”严小开道。

　　“啊，还有啊？”严晓芯兴奋得小脸都红了，赶紧的接过拆开包装，发现里面竟然是一台苹果笔记本电脑，顿时就抱在怀里欢喜得跳起来，“哇塞，是笔记本，我有电脑了，我终于有电脑咯！”

　　严小开失笑道：“看把你高兴得！”

　　严晓芯：“哥，你掐掐我，赶紧掐掐我。”

　　严小开不解地问：“我掐你干嘛呢？”

　　严晓芯道：“手机，平板电脑，笔记本电脑，这些东西我只要有一样就高兴死了，现在竟然一次性三样全拥有，我怀疑自己是不是在做梦。你掐我一下看看嘛！”

　　严小开只好笑着成全她，在她的俏脸上狠掐一把。

　　“哎哟！”严晓芯惨呼着躲开去，“哥，你掐疼我了！”

　　严小开道：“又是你让我掐的。”

　　“哥，你就会欺负我！”严晓芯撇了撇嘴，随即又抱着笔记本电脑咯咯的笑起来，“太棒了，以后我也可以上网，发传说中的微博了！”

　　看着欢喜得大呼小叫的严晓芯，严小开也忍不住呵呵的直笑，继续拆礼物，拿起一个大盒子，看了看后道：“妈，这是你的！”

　　严母疑惑地问：“有我的？”

　　严小开道：“是啊，妈你看，上面不是写着送严伯母，祝青春永驻吗？”

　　严母没好气的瞥他一眼，“看什么看，你妈不识字，你又不是不知道！”

　　严小开嘿笑一声，催促道：“妈，赶紧拆开来看看！”

　　严母只好拆了开来，发现里面竟然是一套玉兰油系列的护肤品，看着那精美的各种瓶瓶罐罐，不由笑道：“这女娃也真是的，我都七老八十的人了，还用什么化妆品啊！抹得红红绿绿的，那不是笑死人吗？”

　　严小开道：“妈，这是护肤品，不是化妆品。防止衰老的。”

　　严母摇头，“要老就是要老的，用什么都白搭。”

　　严小开只好在礼物里挑了挑，专找有“送给严伯母”字样的，“妈，你再拆开来看看！”

　　严母又拆开一个盒子，神色终于有所动，因为里面装的是补品，燕窝。再拆一个，里面装的是鹿茸。又拆一个，里面装的竟然是红参……

　　拆到后面，严母的手都有些发抖了，因为郑佩琳送给她的，全都是上好的补品。

　　看着琳琅满目，又价值不菲的各种补品，严母喃喃地道：“开子。这，这……”

　　严小开也有些纳闷，想了想才恍然道：“我知道了，那天我给我爸打电话的时候，她刚好也在旁边，估计是听到我爸说你的身子骨不利索，所以就备了这些补品吧！”

　　严母有些感动地道：“这女娃是个有心人啊！可这得花多少钱啊？”

　　严小开抽空看看，发现自己的老爹还蹲在一旁闷闷的抽着烟，赶紧又在礼物里找了起来，发现写着“送给严伯父”字样的礼物并不多，只有三件，但都是大箱子。

　　尽管如此，他还是叫道：“爸，你过来。”

　　严父并没有动弹，“干嘛？”

　　严小开道：“爸，来呀，有你的礼物。”

　　严父疑惑地问：“我的？”

　　严小开道：“对，快来看，好大的箱子呢！”

　　严父这敲了敲旱烟的烟嘴，走过来看看，发现几个纸箱上面真的写了送给自己的字迹，这就拆开了其中一个。

　　打开之后，他就目瞪口呆了，因为里面全是成条成条的香烟，而且全都是他听过没抽过的牌子，有的甚至连听都没听说过，熊猫，黄鹤楼，中华，军正，玉溪，盛世国宾，蒙特一号，高希霸，优民美冠……

　　严小开伸手在父亲的面前连晃了几下，又唤了几声，才让严父回过神来。

　　严父有些颤抖的又拆开一个大箱子，发现里面装着各种大盒小盒的酒，有国产的，有外国的，也几乎都是自己从来没喝过的，五粮液，茅台，沪州老窖，剑南春，古井岁贡，绝对伏特加，轩尼丝，芝华士，人头马，马爹利……

　　最后一个大箱子里，装着各种的茶叶，西湖龙井，黄山毛峰，洞庭碧螺春，安溪铁观音，冻顶乌龙，云南普洱……

　　看完这三个箱子，头从来没啥问题的严父感觉有些犯晕了，被这三箱骇人的礼物给闹的。

　　好一阵之后，严父才清醒过来，拉住严小开问：“小开，你告诉爸，这些东西总共得多少钱？”

　　严小开粗略的算算，暗里也吃了一大惊，因为这些东西，往少了算，那最起码也得三十万。往大了算，恐怕不下五十万。

　　郑佩琳，这女人好大的手笔啊！

　　不过严小开却又不得不承认，这些礼物送得真的贴心。但为了避免父母受惊吓，他只能若无其事含糊其词地道：“没多少钱，就算有多少，人家也不在乎这个！”

　　严父真想说，你把这些东西通通都给别人送回去，可是看看拿着手机欣喜的把玩个不停的女儿，还有旁边正一样一样的仔细看着那些补品的严母，最后目光又回到眼前这些自己这辈子恐怕都没办法品尝到的烟酒茶，这话又说不出来。

　　最后的最后，严父唉声叹气地道：“娃，你说到时候你要是不娶这闺女，咱们拿什么赔给人家啊！”

　　严小开哭笑不得，“爸，你扯哪儿去了，我和她八字都没一撇呢！”

　　严父又不说话了，蹲在一旁继续抽烟……

　　郑佩琳送的东西当真不少。

　　吃的，喝的，穿的，用的，全都有。

　　在把东西搬进屋的时候，严小开还是很纳闷，因为早上郑佩琳出去的时间好像并不长，怎么就能准备这么多东西呢？

　　和她一起那么久，严小开还真没看出来她是一个心灵手巧脑子还不笨的女人。

　　不过他却必须得承认，这一次郑佩琳的作为，给他的全家老小都讨了个好，当然，要除开他以外，因为郑佩琳准备的礼物虽多，几乎是人人有份，可独独就没有他的。

　　如果说这是郑佩琳没把他当外人的表现，严小开真的想说，拜托，你还是把我当外人吧！

　　在兄妹俩忙碌着把东西一件件往屋里搬的时候，严母严父悄悄的扯到外头，“哎，孩子他爸，你觉得那给咱们送礼的闺女怎么样？”

　　严父闷闷地道：“这人都还没见着呢，我能说咋样？”

　　严母道：“事是这么回事，可这闺女出手真大方啊。咱们村里那百万富杜九嫁女儿的嫁妆恐怕都比不上这个呢！”

　　严父忧心地道：“孩子他妈，吃人家的嘴短，拿人家的手软，这东西啊，我看咱们还是要不得。”

　　严母道：“怎么要不得了？我都答应收下了。而且你看晓芯，抱着那电脑都不肯放了。”

　　严父急道：“可你知道这些东西值多少钱吗？要了人家的东西，万一这门亲事不能成呢？”

　　严母道：“哎，孩子他爸，刚刚打电话的时候，你不是听着真真的吗？人家没说什么亲事，就说是感激咱家开子，给咱送的见面礼。”

　　严父摇头道：“我看这事可没这么简单，人家肯定是看上咱家小开了。”

　　严母想了想，点头道：“也是啊，平白无故的，谁会给咱送这么大的礼呢！不过话又得说回来，咱开子真要被那闺女看上，那不是几辈子修来的福份啊，你看这车，看这些东西，那肯定不是一般人家的女儿，而且又这么懂事，要真是看上了开子，半夜我都会笑醒呢！”

　　严父道：“你懂什么呀，那女娃恐怕不简单呢！你瞧啊，这人还没到，礼先到，到时她进门了，咱们不中意，你敢给她脸色看，敢说不？”

　　严母想了想，又点头，可点了一下头又摇头，“哎，老头子，你怎么还这么不开窍啊，咱们中不中意的管什么事啊，咱儿子中意不就得了！”

　　严父叹气道：“唉，我什么都不怕，就怕以后儿子真讨了这媳妇会受委屈啊！人家这家世太强了。”

　　严母张嘴，最后却也什么都没说，跟着沉默下来……

　　东西全都搬进去之后，严小开看见天没那么热了，这就端了个小矮桌到院子里，搬了几张小矮凳，又沏了一壶热茶放上，这才叫道：“爸，妈，你们在那说什么？进来呀，我还有事情和你们说呢！”

　　严父被吓了一跳，喝道：“还有事？你娃是不是想一次性把你爸妈整出心脏病来啊？”

　　严母白他一眼，“瞧你，胡说八道什么呀，进去啊，看看儿子要说啥！”

　　两人进来后，严小开搬了矮凳让他们坐，然后又给两人各倒了一杯茶，这才道：“爸妈，咱家还有地不？”

　　严父道：“有啊，怎么没有，要没有地，咱家的收入从哪来，你吃的粮食从哪来……”

　　严母道：“孩子他爸，你先等儿子先说完不行吗？”

　　严小开道：“爸妈，我不是说耕地，我是说咱家可以建房子的地。”

　　严父想了想道：“建房子的地咱家也有啊，早早就预备好的。嚅，苦楝树旁边那块地不就咱家的自留地吗？”

　　严小开站起来道：“走，爸，你带我去瞧瞧呗！”

　　严父道：“有什么好瞧的，瞧了现在也没钱盖房子啊！”

　　严母就道：“儿子想去瞧，你就带他去呗！”

　　严父就只好带着严小开去往老屋侧边的小道走去……


第087章 哪个才是真儿媳

　　看了一圈后，两父子回来了。

　　对于那块地，严小开还是挺满意的，阳光充足，空气清新，占据山腰，地势宽平开阔，背后有靠还左环右抱，站在那儿整个儒步村都几乎落入眼底。

　　地基也相当的结实，泥石混合，只要再适当的搬平整一些，那就是一块相当不错的风水宝地。

　　不夸张的说，整个儒步村真的很难再找出这么一个好风水的宅基。

　　要知道，宅基的风水好赖关系着全家人的吉凶，符合风水要求的宅基能产生吉祥的气场，从而营造一个祥和，舒适的生活环境，家人在这样的环境中生活，自然心情愉悦，精神百倍，举家和睦，事业进步，财富丰盈。

　　反之，在凶的气场里造房盖楼，那则会身体不适，百病缠身，家庭不睦，财运不济。

　　严小开在看到这块地方之后，心里就立下决定，一定要在这里建造新房，因为他在平日的卦象中，隐隐看到未来灾劫将至，只是那是怎样的灾劫，又是什么时候，却又看不出来，所以希望借着吉宅的风水，能替自己阻挡一二。

　　严父见儿子坐在那里出神，心里也不知道在想什么，于是就问：“地方怎么样？”

　　严小开恍然回过神来，点头道：“还成。稍为整整就是块好地方。”

　　严父笑道：“还成？你小子可真是站着说话不腰疼，你爷爷过身之前，可是对我千叮嘱万交待，说以后不管怎么穷，怎么难，就算卖儿卖女，也不能卖掉那块地方，因为那是风水龙脉，只要盖上房子必定益子旺孙，长命富贵。所以后来生产队要收回那块自留地的时候，咱死活也不肯，情愿用肥沃的耕田去换，也不将那块荒地交出去就是这个道理！”

　　严小开笑笑，风水龙脉说不上，但在这一片来说，确实算是块不错的地方了，想了想就道：“爸，妈，我决定了，咱们就在那儿建新房，明儿就动工。”

　　严母吓了一跳，“明儿就动工？”

　　严父冷笑道：“钱呢？”

　　严母也道：“开子，你别以为上回中彩票寄了二十万回来很多，你想过咱家以前欠了多少人的债吗？你以前生病借的，你上大学借的，还有你爸承包鱼塘时问人借的，杂七杂八的一还上，已经所剩无几了。咱们拿什么来动工啊？”

　　严小开这就进了屋里，把自己那个破旧的大书包提了出来，放到矮茶几上，拉开拉链道：“爸，妈，你们看，这不是钱吗？”

　　两老疑惑的抬目看去，不由大吃了一惊，刚开始以为看花眼，揉揉眼睛，发现书包里当真装了满满实实一捆一捆的粉红大钞。

　　严父严母当场被吓到了，因为他们这辈子都没见过这么多钱，眼前的一片粉红使得他们半晌都回不过神来。

　　好一阵，严父才急声道：“这，这钱是哪来的？”

　　严母也慌慌张张的赶紧去关院门，钱财不可露眼啊！

　　严小开这下却有点犯难了，因为光顾着拿钱出来盖房子，却忘了替这钱编个堂而皇之的来由，难不成真的告诉两老，这是自己讹诈别人……不，替别人挡劫祛灾挣来的？

　　这钱，就是绝烟灭日那天，严小开从西门耀铭身上刮来的五十万大元。

　　然而，如果不实言相告的话，难道又称自己中了彩票？

　　这样的借口，老人能信一回，还能信第二回？

　　彩票真要那么好中，那还种什么地啊，干脆专职买彩票得了！

　　严小开暗里一声苦叹，这谎啊，还真是撒不得。因为谎言要是开了头，那就得继续编造更多的谎言来掩盖这个谎言。

　　严父见严小开不吱声，当即就抽了一根长长的柴禾，指着严小开喝道：“你再不说，我可就揍你了！”

　　严母见状忙上来道：“他爸，他爸，你别急，别急啊！开子，你说话呀，这钱是哪儿来的？是那个姓郑的女娃给你的吗？”

　　严小开见两老都急了，这就赶紧地道：“爸妈，你们别激动，这钱不是谁给的，是我自己挣的。”

　　严父道：“你自己挣的？你怎么挣？你从拿啥挣的？”

　　严母也跟着道：“是啊，开子，这可不是几百，几千，几万，这得有好几十万吧！”

　　“五十万！”

　　严小开一句话，又让两老情不自禁的抽了口凉气。

　　不过严小开想了想后，终于有了借口，他先让两老坐下，这才缓缓地道：“爸妈，你们听我解释，事情呢，是这样的。在学校的时候，我除了功课之外，比较喜欢看课外书，对于贵重红木一类的树木也挺有研究。有一天吧，就那个送你们礼物的郑佩琳，她说要搬出外面去住，叫我一起去跟她看房子，我就跟着去了……”

　　后面，严小开自然是用另外一种版本，把自己发现金星紫檀，然后又挣了多少钱的事情一五一十的说了出来。

　　两老听得目瞪口呆，直到严小开说完了，也没回过神来。

　　好一阵，严父才沉声问：“这事是真的？”

　　“是真的，没骗你们！”严小开拍着胸脯，随后可耻的卖萌道：“爸妈，你们知道，我可是从来不骗人的！”

　　两老你看看我，我看看你，均是不知该信好还是不信好。

　　要说不信吧，儿子从小就老实，担屎都不偷吃，根本就不会说谎。要说信吧，这事又离奇得完全没谱！

　　严小开见状，这就拉开了旧书包的隔层，把里面的房产证，还有那辆大众CC的登记证书拿了出来，“嚅，爸妈，这不就是我在市里的房产证，还有那辆轿车的证书。”

　　严母激动的捧起来看，可看了一阵也看不出名堂，因为她并不识字，所以又递给严父。

　　严父接过证书后，对一旁的严晓芯道：“闺女，去把我的眼镜拿来！”

　　严晓芯赶紧的去拿了来。

　　严父带上老花镜后，仔细的看了又看，确定上面都是儿子的名字后，这才冲满脸疑惑的严母点了点头。

　　严母疑问道：“他爸，什么意思？这是真的？”

　　严父点头道：“是真的！”

　　严母眼眶当下就红了，激动地道：“我的儿子终于有出息了，在海源有车有房了呢！”

　　严小开忙道：“爸，妈，这才仅仅只是开始呢，以后两老就等着享清福吧，再不用这么操劳了。”

　　严父敦厚老实，始终却还有点不放心地道：“小开，你刚刚说的都是真的，没骗我和你妈？”

　　严小开道：“绝对没有，等过几天郑佩琳来了，你们可以问她的。”

　　严父摇头道：“你是什么样的人，爸很清楚。没必要去问谁。”

　　严母欢喜地道：“他爸，既然咱家真的有钱了，那你下午就去找村长，让他开证明给咱申请建房吧，早点批下来，也早点动工盖新房。你看啊，这村里家家户户都盖新房住洋楼了，就咱家还一直住着老屋，让人看不起呢！”

　　严父想了想，终于点头。

　　严小开道：“爸妈，你们去合计合计吧，这柴禾交给我了。晓芯，淘米做饭啊，哥还没吃早饭呢！车里还有肉，是毕瑜买的。”

　　正摆弄着笔记本的严晓芯闻言欣喜地道：“瑜姐也回来了？”

　　严小开点头，“我载她一道回的。”

　　严晓芯兴奋地道：“那一会儿干完活，咱们找她玩吧！”

　　严小开笑笑，“先把饭做了再说吧！”

　　严晓芯点头，这就放下笔记本，去淘米做饭了。

　　听见两兄妹在说毕瑜，严父严母不由又互顾一眼，表情均变得有些复杂与怪味，因为在他们眼中，严小开和毕瑜，才是般配的一对儿。

　　事有凑巧，正说曹操呢，曹操来了！

　　外面先是传来一阵敲门声，然后毕瑜脆生生的声音就响了起来，“叔，婶，小开，你们在家吗？”

　　听到是毕瑜的声音，严小开脸上就浮起了笑意，高声应道：“在家，都在家呢！”

　　走上前去把门打开，看见毕瑜俏生生的站在门外，此时的她已经换过了一身简单装束，牛仔裤，T恤，头发也扎成了马尾，看起来即朝气，又清爽，却仍抑不住动人的青春气息。

　　严小开调侃道：“毕大小姐大驾光临，有失远迎，恕罪恕罪！”

　　毕瑜笑骂道：“去，你什么时候迎过我的驾了。”

　　严小开道：“当你带吃的来的时候。”

　　毕瑜苦着脸道：“还给你带吃的呢？我自己都没饭吃呢！”

　　严小开疑惑地问：“怎么没饭吃？”

　　毕瑜没回答他，而是冲着站在屋檐下神情有些不自然的严父严母唤道：“叔，婶。”

　　严父严母忙答应。“哎，毕瑜来了！”

　　毕瑜道，“叔，婶，我爸妈去走亲戚了，今儿个我在你家蹭饭啊！”

　　严父有些尴尬地笑道：“那敢情好，又不是外人！”

　　毕瑜道：“成，那我来做饭！”

　　严父忙道：“这怎么使得，让你婶做吧！”

　　毕瑜道：“叔，你刚刚还说咱不是外人哩，怎么突然又客气上了？”

　　严父：“……”

　　毕瑜这就笑了笑，提着手里的肉径直进了厨房，系上围裙，自顾自的忙活开来，真真没把自个当成外人！

　　严父和严母见状，不由面面相觑，均是作声不得。

　　严小开倒觉得这样挺好，毕瑜还是他记忆中那个毕瑜，不矫揉，也不做作，有活就干，有饭就吃，有啥说啥，该咋地就咋地，不来半点儿虚的。

　　暗里，严小开情不自禁的将她与郑佩琳作比较，毕瑜有着小家碧玉的贤淑勤俭，又有着大家闺秀的优雅端庄，更不缺现代都市女性的成熟知性。而郑佩琳呢？看起来则是真性情，敢爱敢恨，说笑就笑，说哭就哭，甚至还有些刁蛮，任性，可是又不乏心思细腻，体贴入微的一面，内向的时候含蓄矜持，多愁善感，外向的时候呼呼喝喝，甚至暴打出手，性情复杂而多变，让人感觉矛盾，却又从来不觉得她讨厌。

　　不过，要让严小开说谁好谁不好，他真的没办法说，因为她们是两种性格，两个类型，甚至可说是两个世界的女人，互有长短，各有千秋，完全没有可比性。

　　想了想，严小开又觉得自己有点犯傻，干嘛要拿她们来比较呢？能把她们全推倒一张床上才是真本事！


第088章 事出

　　在毕瑜做饭的时候。

　　里面的严父严母又小声的嘀咕上了。

　　严母道：“他爸，他爸，你看，现在……可怎么办啊？”

　　严父道：“什么怎么办？”

　　严母道：“开子他不是在外面有……女朋友了吗？可是现在毕瑜又来了，咱们该怎么面对她呀？你又不是不知道，开子和毕瑜打小就好，而且这几年开子在海源上学，毕瑜可没少帮咋家开子啊！”

　　严父想了想道：“以前咋样，现在还咋样呗！”

　　严母道：“可是……”

　　严父道：“什么可是但是的，我瞅着毕瑜就挺好的，知书达理，勤快又大方，而且长得又好看，你去瞅瞅，十里八乡，哪还能找得出这么俊俏的闺女，再说了，她对咱家也知根知底，对你我，和对她亲爹妈没有什么分别，要说让小开娶什么有钱人家的女儿，我可是情愿他和毕瑜凑成一对儿。”

　　严母道：“毕瑜确实是真的不错，还没过门就跟咱家半个闺女似的，而且又是个大学生，现在据说还在什么外资公司的工作，要说般配，咱儿子还真的有点配不上人家呢。”

　　严父道：“既然你也喜欢，那不就结了。人家送的这些礼物你可别动，到时候人家上门来了，咱们就把礼退给人家……”

　　严母道：“哎，他爸，我话还没说完呢？我是说，毕瑜好是好，可如果开子能有更好的选择，我们就拦着他吗？”

　　严父被弄得有些头疼，最后索性就道：“嗨，现在小开还没毕业呢，工作也没着落，结婚的事情还早着呢，你瞎操这个心干嘛啊！再说了，现在的年轻人，你以为还像咱们以前一样，婚姻由父母做主吗？政府都说了，婚姻自由，谁都无权干涉！”

　　严母：“我……”

　　严父挥挥手道：“行了行了，别瞎操心了，他们年轻人的事情，他们自己会处理。不过我可得警告你啊，可别因为那姓郑的女娃给你送了什么东西，你就不给毕瑜好脸色看啊，现在谁是真的谁是假的都还说不准呢，万一到时候弄个假儿媳，真儿媳倒被你赶跑了，你说咋办？”

　　严母道：“放心，毕瑜是个好姑娘，难得她肯进咱家的门，我哪能那么不识好歹呢！”

　　“……”

　　巧妇易为有米之炊，严家用的虽然都是大锅土灶，烧的还是柴禾，但在毕瑜的侍弄下，一顿色香味美的午饭很快就出锅了。

　　红焖肉，咸鱼蒸肉饼，凉瓜炒腩肉，蒜香菜心，等四样菜陆续摆上桌。

　　菜虽不多，但对这个平时只有一两个菜的清贫之家而言，却已经算是十分丰盛的了。

　　毕瑜上好了碗筷，而且给大家都盛好了饭，这才招呼众人入座，开饭的时候，还把瘦的肉不停的往两老碗里夹。

　　看着这个既贤惠又能干的姑娘，两老的心里不由得再次摇摆起来。

　　这姑娘不好吗？十里八乡还能找出更好的吗？

　　这样的儿媳不要，还想要啥啊？

　　可如果这样的话，那个还没见面就茶烟酒各种补品先奉上的姓郑女娃呢？儿子要是娶了那样家世的姑娘，起码也少奋斗二三十年啊！

　　思来想去，两老仍然纠结不定，一会儿觉得这个好，一会儿觉的那个也不赖。

　　最后的最后，两老就和严小开想到一块儿去了，要是能把两个女娃一起迎进门，那该有多好啊！

　　不过这种想法，也只能跟严小开一样，想一下就好了，因为根本不现实！

　　……

　　午饭过后，已经是两点左右了。

　　严父准备去找村长说申请建房的事情，严母与严晓芯则准备去清理那块地的杂草，至于严小开，他爱干嘛干嘛，谁也不管他。

　　严小开则爸妈没吩咐活给他干，这就自告奋勇的说外面那一堆柴禾，他全包了。

　　严父和严母笑而不语，心里却道：你还全包了？斧头你都不会使呢！

　　确实，严小开虽然出身在这个贫苦之家，但因为是家里唯一的男丁，而且打小还体弱多病，所以粗活累活脏活什么的家人从不让他干。

　　不夸张的说，严小开就是成长在一个贫苦家庭里的大少爷。

　　恰恰相反的是，前世的他虽然出身富贵，但从小就被送往昆山磨炼，过的却是比穷苦人家更苦的日子，除了修行学艺，农活粗活累活脏活样样都少不了，而劈柴这样的活，对他而言就是小Case！

　　家人都出门后，严小开就开始忙活起来，磨刀不误砍柴功，所以他首先磨斧头。

　　毕瑜在旁边看着他忙活，有点好笑地问：“哎，你真的会劈柴么？”

　　严小开道：“怎么不会？”

　　毕瑜道：“你在外面怎样，我是不知道的。可要说你在家里怎样，我却是一清二楚，你家里环境虽然不好，可你从小到大几乎都是娇生惯养着的，上山砍柴劈柴，我可是一次都没见过。”

　　严小开笑道：“你没见过，并不代表我不会！”

　　毕瑜翘起双手，饶有兴趣地道：“那成，今儿个就让严大少给我开开眼界！”

　　严小开嘿嘿的坏笑道：“要不，咱们打个赌？”

　　毕瑜道：“赌什么？”

　　严小开指了指面前已经被锯成一截一截堆成一堆的木头道：“我这个下午，要是能把这堆柴禾劈完了，你就亲我一下！”

　　毕瑜的脸刷地红了下，不答反问：“你要是输了呢？”

　　严小开道：“那我就亲你一下！”

　　毕瑜哧的一声笑了，“你这个无赖，赢了输了都占便宜，我才不要和你赌呢！”

　　严小开道：“那你说赌什么？”

　　毕瑜想了想道：“你要是赢了，我可以亲你一下，但你要是输了，得上山给我家砍柴禾，我家也没柴烧了，而且最少得砍一吨！”

　　严小开吓一跳，“一吨？”

　　毕瑜点头，笑道：“一吨听起来很多，也没有多少，要论一担一百斤的话，也就二十担，上午一担，下午一担的话，也就十天的工夫！”

　　严小开苦着脸道：“这代价也忒大了吧。”

　　毕瑜淡定又傲娇地笑道：“那可不，姐可是名牌，普通人能消费得起的吗？”

　　严小开：“……”

　　毕瑜催问道：“怎么样，赌不赌？”

　　严小开想了想，一咬牙道：“赌就赌，不过砍那么多柴，光亲一下肯定是不行的。”

　　毕瑜翘着双手，淡笑着问：“那你想几下！”

　　严小开道：“一担柴一下，二十担柴就二十下！”

　　毕瑜想也不想地道：“成交！”

　　严小开嘿嘿一笑，“那你可瞧好了！”

　　说着，他就拿起一截木头竖到了墩上，竖稳之后，猛地抡起斧头，对准中间就劈了下去。

　　“pia”的一声响，木头被一斧头直破到底，从中一分为二，干脆利落，毫不拖泥带水。

　　毕瑜直接就瞧傻了眼，难以置信的看着严小开！

　　严小开得意地笑道：“怎么样？”

　　毕瑜喃喃地道：“你还真的会啊？以前我可从没见过你劈柴啊！我爸说这功夫可不是谁都会的，我弟学了很久都没学会。”

　　“这就是天赋呗！”严小开哈哈一笑，捡起其中的一半又竖起来，再次一斧头下去，照样分成两半，一截木头直分成四片，他才问道：“现在知道严大官人的厉害了吧？”

　　毕瑜还能说什么，只能苦笑道：“看来，这回我是真的要输了！”

　　严小开指了指自己的脸道：“那你提前来亲我一下，咱们这打赌就算了！”

　　毕瑜翘起樱红的嘴，道：“想得美，这才劈了一根呢，那儿还有那么一大堆，你刚刚说的是这个下午就劈完，你要真劈完了，我才算输！”

　　严小开又乐了，“行，既然你想多亲我几下，那我就好好成全成全你！”

　　接着，严小开就噼噼啪啪的劈起柴来，仅仅半个小时的工夫，那一大堆柴禾就被他劈掉了三分之一。

　　毕瑜在将他劈开的柴禾架起来晾晒的时候，心里也不得不承认，这回是真的要输了，想到输了要兑现的赌注，不免一阵阵的心跳，耳热。

　　时间，很快就过去了两个小时，眼看着没劈的柴禾不停的减少，很快就剩下几根了，而严小开马上就要大功告成，可以一亲芳泽了。

　　然而，正是在这个时候，院门被推开了，严父一瘸一瘸的走了进来，一条腿的裤管下鲜血染红了一块……

　　“爸！爸！”看到父亲这个样子，严小开大吓了一跳，也顾不上赌注不赌注了，赶紧扔了斧头凑上前去，“爸，你怎么了？”

　　严父咬着牙道：“没，没事！”

　　严小开急忙的挽起他带血的裤腿，发现上面有两个深深的牙印，还在丝丝的渗着鲜血，“爸，这是怎么回事？”

　　严父道：“让，让村长家的狗咬了！”

　　严小开一听就怒火腾腾而起，立即就想要找村长杜亚金一家算账。

　　在另一边扶着严父的毕瑜闻言则失声道：“被狗咬了？那可不得了，得赶紧上医院打疫苗去，要不然会得狂犬病的。”

　　严小开这才恍然醒悟，点头道：“对，爸，咱们先上医院，别的事，回来再说！”

　　严父摆手道：“不碍事的，不碍事的，搽点云南白药就行了！”

　　严小开不由分说，一把将自己的父亲背到肩上，这就往外面的车子走去。

　　严父急道：“小开，小开，你干嘛啊？”

　　严小开道：“我背你上医院去。”

　　严父哭笑不得，“上医院就上医院嘛，我还能走得动，你背我干啥呢？”

　　严小开没说什么，只是强硬的把父亲背到车旁，在毕瑜拉开车门之后，把父亲挪了上去。

　　在严父上去后，毕瑜也急忙坐了上去，看见车上有纸巾，这就连扯了十几张，捂到他还在受伤的腿上。

　　严父瞧见她脸都吓白了，不由道：“毕瑜，叔没啥事，别紧张！”

　　毕瑜道：“出了这么多血啊，怎么还没事。”

　　严小开上了驾驶座，发动车子往前驶去的时候，这才问道：“爸，这到底是怎么回事？”

　　严父这才把事情经过说了一遍……


第089章 争气

　　原来，刚刚严父出了家门之后，就往村长兼村支书杜亚金家走去，可到了他家后发现里外无人，他就去了村里老李头开的小卖铺，和人家瞎磕了个把小时。

　　后来听人说村长回来了，他又倒回村长家。

　　远远的他就看到，原本空落落的院子里已经停了一辆崭新的轿车，屋里也传来了阵阵说话声，于是就敲起门来。

　　只是敲了许久，却没人出来开门。

　　严父搞不清楚人家是故意，还是真没听到，可是想着有求于人，盖房子必须得先拿到村里的证明，得到了建房指标后，才可以去镇上的国土部门申请宅基地指标……办完了各种手续才能动工，要没有手续就属于违法，所以严父只好耐着性子，硬着头皮继续在外面叫门。

　　好一阵后，终于听到屋里传来一声喝声，然后门开了，不过出来的并不是人，而是村长的大儿子杜子腾养的那条大狼狗，一扑出来对着严父的腿上就咬了一口。

　　咬完之后，里面又传来喝声，那狼狗听到喝声，又冲严父狂吠了一下，这才又倒了回去，接着半掩的门又关上了。

　　被咬得血流如注，疼痛难忍的严父正要怒骂，可是又听到了里面的嬉笑声，想到村长一家在这条村，甚至是这个镇手眼通天的势力与本事，憨厚老实的他又敢怒不敢言，只能哑忍着一瘸一瘸的往家里走。

　　得知是这么一回事后，严小开原本就冒起来的怒火就更盛了！

　　毕瑜疑惑地道：“奇怪了，杜子腾的那条狼狗不是一直都用铁链拴着的吗？怎么突然就放出来了？”

　　严小开恨恨地道：“还能是为什么？肯定是那王八蛋今天在镇上吃了亏，心有不甘，看到我爸在外面叫门，故意放狗咬人的！”

　　严父急忙问：“开子，怎么回事？你得罪村长大儿子了？”

　　严小开就把在镇上的事说了一遍。

　　严父听了之后就连连叹气道：“你惹他做什么啊？”

　　正说话间，车子经过了村长杜亚金家，杜子腾正站在门口，得意洋洋的抚着他那条狼狗的脑袋，嘴里还仿佛在夸奖是的说着什么。

　　看到严小开的车子驶过，他那贱肉横行的脸突地一紧，对那狼狗往车子一指，喝了一声，“咬！”

　　狼狗得了主人的命令，立即就呲牙咧嘴咆哮着朝严小开的车追去。

　　严小开原本就怒得不可收拾，恰好就从倒后镜里看到这一幕，当下哪能忍得住，立即一脚刹车，把车停了下来，推开车门就冲了下去。

　　严父和毕瑜都吃了一惊。

　　毕瑜失声道：“哎，你干嘛去？”

　　严父喝道：“小开，你给我回来！”

　　严小开置若罔闻，迎着那条冲上来的狼狗就扑了过去。

　　这狼狗可是正宗的德国狼犬，杜子腾训养了好几年，平时生鱼生肉的伺候着，极为的凶悍。

　　一看见瘦弱的严小开冲来，更是凶性毕露，腾地一下就跃了起来，如牛犊子大的身躯直朝严小开扑去。

　　毕瑜见状，顿时吓得花容失色，惊声大叫起来。

　　严父也觉得眼前阵阵发黑，差点没吓晕过去。

　　因为在他们看来，一场惨剧要发生了，严小开肯定要遭那狼狗的毒牙了。

　　然而，他们哪里又知道，如今的严小开，早已不是过去那个窝囊懦弱，无能又怕事的严小开了，他怎么会任由一头畜牲欺负呢？

　　看见这牲口来势凶猛，严小开心中早有所备，在它腾空而起，张开血盆大口就要朝自己扑来的瞬间，刷地一个转身，借着转身的力量就是一个旋转侧踢。

　　“嘭！”的一声闷响，杜子腾的狼狗被他一脚正中颈脖，踢得飞了出去，落地之时脑袋砸中了石块，当即就“昂哦”一声哀鸣，倒在地上，四肢乱蹬的想要挣扎着爬起来。

　　怒火仍未竭的严小开疾冲而至，猛跳而起，对着那狼狗的脑袋就是狠狠的一脚踏了下去，直至那畜牲脑骨碎裂，七孔留血，再也活不成了，这才罢手！

　　“小强，小强！”在远处看到这一幕的杜子腾眦目欲裂，痛呼着往这边奔来，“我的小强啊！”

　　严小开冷冷的看着他，原本想等他上来后痛殴他一顿的，可是又怕耽误父亲的伤势，所以只能暂时把胸中的一口恶气压下，快步回到车上，在毕瑜与严父目瞪口呆的眼神中，驾车往镇子驶去。

　　车行了一阵，出了儒步村，严小开的怒气才稍止，回头看看，发现自己的父亲脸色煞白，心中一紧，忙问：“爸，你感觉怎么样了？”

　　严父喃喃地道：“小开，你刚才……”

　　严小开道：“爸，那种咬人的畜牲还留来做什么！”

　　严父道：“那畜牲确实没用，可那是人家村长家的啊，你把它给打死了，会把村长一家给惹恼的啊。”

　　严小开哭笑不得，“爸，你怎么那么老实？他家的狗把你咬了，那就是他家的狗找死！咱不找他算账，你还担心把他们给惹恼了？”

　　严父气苦地道：“浑小子，你想过没有？村长一家，家大势大，在这条村，甚至是这个镇，几乎是一手遮天，你得罪了他们，咱们以后就没好日子过了！”

　　严小开目光中露出一丝阴森的涙气，冷冷地道：“我才不怕他们呢，把我给逼急了，我让他们通通含家铲！”

　　严父急得不行，“你个兔崽子，你长不长脑子啊，你和他们结了仇，咱们盖新房的证明肯定就开不了了，没有村里的证明，镇上肯定不会批的，那咱家的新房还盖不盖了？”

　　严小开摇头道：“爸，他就一个破村长，有什么了不起的。你信吗？咱们不通过他，照样能把这房子建起来。”

　　严父气得差点没跳起来，“我信你的大头鬼。严小开啊严小开，你什么时候变得这么争强好胜了？”

　　严小开摇头道：“爸，我这不是争强好胜，我是替你不平。你从小就教育我，做人得本分老实，与人和善。可结果呢？咱家因为人少，也因为穷，更因为咱老实，这些年来，受了多少人的冷眼与欺负。爸，时代真的不同了，现在这个社会很现实，马善被人骑，人善被人欺，咱们不挺起胸膛来做人，没人会看得起咱！爸，我现在长大了，我有能力保护你们了，那我为什么还要让你们受委屈，让你们被欺负呢？”

　　严父原本还想说什么的，可是听着儿子这番铿锵有力，掷地有声的话，最终还是什么都没说，只是看向儿子的目光，却带着意外，惊奇，但更多的却是欣慰！

　　这个儿子，没有白养活啊！

　　毕瑜默默的坐在一旁，什么也没说，只是看向严小开的目光，却比原来更亮也更温柔了。

　　一路的颠簸，不多久就到了镇上。

　　严小开径直把车开进了镇卫生院，让大夫给父亲清创消毒，打狂犬疫苗。

　　弄了大半个小时，终于搞定了，严小开这才带着两人回家。

　　折腾了一通，严父有点累了，上车就睡着了。

　　为了让严父睡舒坦些，毕瑜就坐到了前面。

　　村道依然颠簸不停，毕瑜那丰满挺俏的双峰依然活蹦乱跳，不过这一次，她却再也没有遮遮掩掩，反而坦荡荡的迎向严小开时不时投来的窥视目光。

　　严小开偷看之余，发现毕瑜的目光一直在自己脸上打转，心里一虚，这就问道：“毕瑜，你看啥啊？”

　　毕瑜竟然轻笑道：“你看啥，我就看啥呗！”

　　严小开嘿笑一声，心说你看得见吗？我的又不像你的那么大。

　　毕瑜接着又道：“小开，你真的变了呢！”

　　严小开疑惑地问：“又变了？我是孙悟空，会七十二变？”

　　毕瑜回头看一眼熟睡的严父，然后悄声道：“变得像个真正的男人了！”

　　严小开笑了一下，带着调戏的语气问：“那你喜欢不？”

　　毕瑜的脸刷地就红了，含嗔似怨的轻白他一眼，不接他的茬，随后却捂着嘴吃吃的笑起来。

　　严小开道：“你笑什么呀？”

　　毕瑜道：“我笑你输了，接下来你要给我家砍二十担柴！”

　　“啊啊，我把这茬给忘了！”严小开挠了挠头，随后扭头看看天色，又看看时间，接着就猥琐的笑起来，“这才五点不到，回去我加把劲，使劲再劈一会儿就赢了！”

　　毕瑜撇着嘴道：“你就不能让让我，我家真的没柴烧了！”

　　严小开厚着脸皮道：“你也不能让让我，怎么说我也比你小！”

　　毕瑜道：“可是你也没叫过我一声姐啊，张口毕瑜闭口毕瑜的。”

　　严小开嘿嘿的笑起来，“我叫习惯了！不过你要是现在就认输，我可以叫你一声姐的！”

　　毕瑜撇撇嘴，“我才不要，你还没劈完呢！”

　　两人说话间，又回到了儒步村，只是远远的朝家门看去，严小开又不由吓了一跳，因为家门前围了黑压压的一大群人……


第090章 竟然敢围我家

　　见家门前围了这么多人，严小开心中一紧，脚下的油门也跟着紧了起来，路虎车就疾快的往家驶去。

　　车身的摇晃，把严父也惊醒了，看到家门前那一幕，脸色顿时大变，急声问：“这是怎么了？”

　　严小开冷笑道：“还能是怎么了？肯定是那姓杜的。”

　　严父急道：“那可怎么办啊？”

　　严小开道：“爸，你别急，万事有我！”

　　严父气道：“还万事有你呢，就是你这兔崽子惹的祸！”

　　严小开道：“爸，放心吧，不会有事的，现在我长得比你高，就算天塌下来，那也有我先顶着。”

　　严父：“……”

　　很快，车子驶到了进入严家老屋的那条直道。

　　不过在临近家门的时候，严小开却并没有减速，反而是更紧了油门，径直往围在他家门前那些黑压压的人群撞去。

　　严父和毕瑜见状，不由大惊。

　　毕瑜失声叫道：“小开，你这是干嘛啊？快减速！”

　　严父则是喝道：“停车，停车，快停车，你疯了！”

　　严小开则是不管不顾，把脚下的油门更紧了紧，整辆车像是疯了的野牛一样朝门前撞去。

　　站在门前以杜亚金，杜子腾为首的一班杜姓亲戚朋友见状也是大惊，纷纷要往边上躲。

　　杜子腾却强作镇定地道：“怕什么，他不敢撞上来的！”

　　然而，急驶而来的路虎车却像一辆开道的坦克一样，横冲进撞，完全没有半点减速的迹象，径直就朝杜子腾撞来。

　　在车头离杜子腾只有七八米的时候，杜子腾终于扛不住了，吓得急忙往侧边扑去……

　　“喳～～”

　　轮胎与地面剧烈摩擦的声音在车头离着大门仅有三四米之际响了起来，千钧一发之际，严小开终于刹了车，而且还是从西门耀铭那学来的漂移急刹。

　　车子九十度直转，猛然横停在大门前不足一米的地方。

　　这样的急刹，虽然没有出事，但也把车上的严父与毕瑜吓得不轻，两张脸都白了。而车下那班原来还围在大门前的杜姓亲戚也当场被吓得屁滚尿流。

　　烟尘滚滚之中，严小开推开车门，迎着杜子腾与杜亚金就冲了上去，到了近前，一手叉腰，一手指着两人，冷冷的喝道：“你们要干什么？”

　　严小开这一手，着实威武霸气，而且他盛气凌人的气势在身后大四百万的路虎车衬托之下，恍如天神降临，让人极为的震憾！

　　不夸张的说，这一刻的严小开，绝对是霸王之气尽露的。

　　被他质问的杜亚金父子，则是半晌都没从惊吓中回过魂来。

　　足足过了好几秒，被吓得三魂差点不见了七魄的杜亚金才重聚了魂魄，怒声质问：“严小开，开个破车很了不起？想要撞死人吗？”

　　严小开淡淡地笑道：“村长，我只是学你儿子罢了。他开个几十万的破车就敢这样撞我，我开个几百万的豪车，怎么就不敢撞你了？”

　　杜亚金没想到这三棍子都打不出一个屁的老实废柴竟然突然变得牙尖嘴利，而且还耍起了无赖，回头瞪一眼自己的儿子，发现儿子的眼神闪烁退避，知道这茬恐怕是真是自己儿子先挑起来，生生的发作不得，只能换话题质问：“严小开，我问你，是不是你把我家的狗给打死了？”

　　杜子腾一听这话，立即来劲了，大声嚷嚷道：“姓严的，你赔我家的狗，今儿个你要赔不出来，休想我们放过你！”

　　这父子两一出声，那些杜姓亲戚也赶紧围了过来，横眉怒目对着严小开，七嘴八舌的咒骂不停。

　　严父这个时候也上来了，忙向众人赔着不是地道：“各位叔伯乡亲，别生气，别生气，那狗……”

　　严小开打断他道：“爸，你先进屋！”

　　严父没有理会，而是继续向别人赔着不是。

　　严小开就冲毕瑜道：“毕瑜，把我爸弄进屋去。”

　　毕瑜乖巧的答应一声，连拖带拽，甚至连抱都用上，生生就将严父给弄到门前，严母与严晓芯就赶紧开门，将两人拉了进去。

　　看到院门关上了，严小开这才稍稍安心，目光一抬，冷冷的朝一班人看去，最后才道：“不错，那狗确实是我打死的，你们想怎样？要分点狗肉给我吃？不好意思，我从来不吃狗肉！打狗肉火锅来问我家借川椒八角？那更不好意思，我家没有。”

　　众人闻言一阵哭笑不得，这么热的天，谁吃狗肉啊！

　　杜亚金欺上前来道：“严小开，你少在这儿胡搅蛮缠，我家的狗既然是你打死的，那你就得赔钱！”

　　杜子腾更大声的嚷嚷道：“除了赔钱，还得向我们赔礼道歉。”

　　严小开质问道：“你们家的狗咬了我爸呢？这笔账又怎么算？”

　　杜子腾下意识地道：“那是你爸活该！”

　　严小开道：“我爸被你家的咬就活该，那你家的狗被打死了就不活该？”

　　这以蛮打蛮的说法，顿使得杜亚金父子无言以对。

　　严小开冷冷地道：“在你们的眼里，人还没一口畜牲矜贵？你们到底算人还是畜牲呢？”

　　杜亚金怒喝道：“放肆！”

　　严小开冷笑不绝，连声道：“放肆？嘿嘿，村长，我给你面子就叫你一声村长，我要是不给你面子，就直接喊你金屙屎，肚子疼这王八蛋打小有爷生没娘管我就不去说他了，可你作为村长，村里发生了这样的事，而且还与你本身对牲口管束不力有关，你不是低调的把这事解决了，反倒是气势汹汹的带着亲戚朋友来围我家，金屙屎，我就问问你，你想干嘛啊？你是要打，还是要杀啊？就你这样也配做村长，你还是回去看看你家粪缸洗净没有吧？”

　　这席话一出来，所有人都傻了眼，因为谁也想不到这老实懦弱得出了名，以前连话都说不清楚的老实小废柴竟然会骂人了，而且骂得如此尖酸刻薄，连讽带刺，偏偏还让人反驳不了。

　　杜子腾确实是从小有爹没娘，缺管教。

　　杜亚金作为村长，也确实不该因为一条狗这么兴师动众。

　　一班杜姓亲戚忍不住纷纷拿眼去看杜亚金父子。

　　杜亚金脸上一阵红一阵白，恼羞成怒地大吼道：“我配不配当村长，轮不到你来说。”

　　杜子腾见自己不但挨了骂，连老豆也跟着受辱，气愤难当的他立即就冲上前来，“爸，你还跟这杂碎说什么呀，叔伯们，动手，揍他！”

　　“谁敢？”严小开怒目一睁，冷冷的扫视众人，“上来一个试试！”

　　“我敢！”杜子腾持着人多势众，恶向胆边生的他一巴掌就朝严小开脸上扇去，“草你丫的，早就看你不顺眼了！”

　　严小开早就防着这厮打冷枪，也早就有心要大打出手，收拾收拾这些平常欺负他们家的杜姓族亲了，所以在杜子腾一巴掌扫来的时候，一手用力的挡开，猛地抬起一脚，狠狠的一下踢到杜子腾的心口上，将他整个人都踢得倒飞了出去，压倒了好几个跟着扑上来的亲戚。

　　被踢得差点没背过气的杜子腾挣扎着站起来，大吼道：“干他，把他打成残废，把他的房子拆了！”

　　儒步村四大姓，杜，李，毕，严，尤以杜姓村民最多，民风也最为彪悍，通常他们讲的都不是道理，而是拳头，这也是杜亚金为什么能做村长，杜子腾又敢这么娇横跋扈的原因所在。

　　面对着这些人，严小开是有理是说不清的，所以他冲上来的时候压根儿就没打算和他们讲道理，反倒是有意激怒他们。

　　他的意图很简单，你们不是认为拳头硬就是硬道理吗？成，今儿个咱们就看看谁的拳头比较硬！

　　严小开苦练了两个多月，武功虽然还没有恢复到当初一成的一半水平，但他决定不再忍让了。

　　从前佛门中两位高僧曾经有过这样的对话。

　　其一问：世间有人谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、骗我，如何处置乎？

　　其二答：只要忍他、让他、避他、由他、耐他、敬他、不要理他，再过几年，你且看他。

　　不过你要是问现在的严小开，他会想也不想的回答：“揍他、揍他、揍他、揍他、揍他，使劲的揍他一顿，你再看他！”

　　在出手打死那条咬了父亲的狼狗之时，严小开就已经决定了，既然在这个村里做一个善人一个老实人要被欺负要被凌辱，那他就做一个恶人，做一个彻头彻尾的恶人。

　　所以这会儿，面对着那些扑上来的杜姓村民，严小开没有逃跑，也没有退让，反倒是勇敢的迎了上去。

　　对这些为虎作伥，助纣为虐的杜姓村民，他不想再容忍，也没办法容忍了。

　　严小开，今天要彻彻底底的为他自己，为他的父亲，为势单力薄的严家狠出一口恶气了。


第091章 发威

　　杜子腾的喝骂声中，站在严小开左侧的一个村民已经一拳头朝他身上砸去，而右侧稍远一点的一个村民侧捡起地上的一块板砖，跳了起来兜头罩脸的朝严小开脑袋拍去。

　　不过，此时的严小开还是吴下阿蒙吗？他还会像以前一样坐以待毙吗？

　　答案是肯定的，不会！

　　他的身体一晃，侧身避开左侧村民的拳头，借着转身之力猛出一脚，还在空中未曾将板砖拍下的村民就被他一脚踢得飞了出去。

　　不过没等他喘一口气，后面又有三个村民扑到，拳脚劈头盖脸的朝他身上罩来，严小开临危不乱，猛地一个矮身，一个扫堂腿便将其中两人扫倒在地，另外一个虽然闪得及时侥幸没有中招，还趁机擂了严小开一拳，但他也不好过，因为他一拳刚得手，严小开已经忍着身上的剧疼猛地一把抓住他的衣襟，整个人向后一滚，将他带得摔了出去。

　　爬起来的时候，又有两个村民杀到，两个都抄着家伙，一人手里的是烧火棍，另一人手中的是锄头柄，呼呼的朝严小开身上扫来。

　　严小开连连后退，可后面又有一人拿着洋铲朝他扑来。

　　被前后夹击的严小开没有回头，但脑后却仿佛长了眼睛似的，身体一矮，弯着腰闪开了那朝脑后拍下的洋铲，退避之后对着这挥着洋铲的人的屁股就狠出一脚，那人被踢得踉踉跄跄的往前冲，刹不住车的他“嘭”的一下与迎面而来的两人撞到了一起。

　　严小开左右一看，眼睛顿时一亮，因为旁边的地上刚好有一条头部有脚趾那么粗大，尾部尖如利刺，长约一米半，浑身还长满了倒刺的麻竹枝！

　　他立即就一手抄了起来，对着撞到一起的三人就是一顿没头没脑的狂鞭。

　　足足打了五六鞭之后，后面的人才赶到。

　　严小开突地一转身，猛地迎向扑来的几人，手中那带刺的竹枝也挥舞了起来，呼呼生风，犹如一根鞭子似的。

　　“啪！”的一声，首当其冲的一个村民脸上就中了招，一条血糟出现脸上，剧痛使得他捂着脸惨叫着蹲下去。

　　一击得手，严小开心中一定，麻竹枝再不停滞，继续罩向另一人的手臂。

　　“啪！”的又一声，另一人也跟着中招，手臂上的衣服也被倒刺钩得嘶啦一声响，裂开的口子里可以看见皮翻肉绽的一道长长口子……

　　紧接着，一场好戏开锣了！

　　那条麻竹枝到了严小开的手中，仿佛成了神兵利器一般，势不可挡，无坚不摧，只见他犹如入海的蛟龙一般，挥舞着手中的麻竹枝在人群中狂冲乱撞，不管是谁，只要出现在他面前，必定就是一顿狂鞭。

　　“啪啪啪！”的声音在场中不停响起，一班杜姓村族亲被抽打得哭爹喊娘，抱头鼠窜。原本密实的包围圈渐渐就被打开了，越扩越大，最后就完全被打散了，溃不成兵。

　　严小开状如疯魔，虽然身上已经挨了不少的拳脚，但他依然无比的凶悍，不停的追打着众人。

　　当他扑到一人面前的时候，脚步终于不再游走了，因为这人就是制造整个事件的罪魁祸首杜子腾。

　　只见他阴沉的目光杀气一现，手里早已打得没有枝叶，连倒刺都掉了很多的麻竹枝就朝杜子腾身上打去。

　　新仇旧恨加到一起，严小开胸中的怒火可不止一点半点，所以抽打起来完不留情，对着杜子腾那张猪头似的脸就是一顿抽打。

　　杜子腾原本就是酒囊饭袋，全无半点功夫，面对着密如雨点般麻竹枝，连闪避都那么笨拙与滑稽。

　　严小开左边一鞭，吃痛的他就向右边一缩。严小开右边一鞭，吃痛的他就往左边一躲，同时不停的跳脚……仿佛是在跳舞一样。

　　“啪啪啪！”的响声不绝于耳，伴随着杜子腾凄凉的嚎叫！

　　旁边的一班村民回过神来的时候，发现杜子腾的脸上已经多了一个鲜红的网格，而且这张网格的格子还在不停的缩小，密集起来，很快就像带了一张红色的小格面罩一样。

　　杜亚金见状，嘶吼一声，立即捡起一把掉落的洋铲朝严小开挥来。

　　严小开眼角的余光瞥到这一幕，暗道一声：来得好！手中的麻竹枝呼地一下抽了出去，正中杜亚金的手腕。

　　剧痛使得杜亚金的洋铲脱手掉落，还没等他弯腰去捡，脸上又被严小开抽了一记。

　　接着，杜亚金就再也无暇他顾了，因为那麻竹枝已经转移了目标，从他的儿子那里转到他的身上，来无影去无踪的麻竹枝像鞭子一样不停的落得他的身上，抽得他连连怪叫不停……

　　一旁的村民眼看着严小开将杜亚金父子赶到一处，发狂似的抽打两人，他们都想上来救助，可是看到已经变成疯子一样的严小开，还有自己身上被抽出来的条条伤痕，谁都不敢造次。

　　于是乎，儒步村史无前例的一幕大戏上演了。

　　平常趾高气扬，不可一世的杜亚金杜村长，还有他那个鼻子仿佛长到额门上的大儿子杜子腾，两人被老实得出了名的严泊恩的儿子，不但老实而且窝囊的严小开用一条竹鞭抽打得满地打滚，哭爹喊娘的求饶不绝。

　　正闹得不可收拾的时候，村口却传来了警笛的呼啸声，两辆警用摩托，一辆警用三菱吉普就出现在众人面前。

　　警察来了，或者说……终于来了！

　　警车到了严家门前停了下来，从警车上下来一个年约四十，挺着个将军肚的胖子。

　　这人严小开认得，他是镇派出所的副所长，姓杜，叫杜八，也是这村子里出去的，而且还是村上最有钱的那个杜九的亲弟弟。

　　看到这人的时候，严小开的眉头微微皱了起来，因为这个杜八和杜亚亲可是堂亲！

　　杜八看到眼前一幕的时候，不由大吃了一惊，因为眼前的一幕，和他来之前预想的完全不一样。

　　“住手！”杜八一声大喝，喝停了严小开之后，这才急急的扑上来，扶起地上的杜亚金后，一声哥就差点喊了出来，不过做了那么久的副所长，全无心眼，那是不可能的，所以他就喊道：“杜村长，你怎么样了？”

　　杜亚金这会儿全身上下都是带血的鞭痕，看起来奄奄一息的样子，旁边的杜子腾就更惨，躺在那里只剩下哼哼的份儿了。

　　杜亚金发颤的手指着严小开，“他，他……”

　　严小开没有看他，只是扔了手中已经沾满鲜血的麻竹枝，走到路虎车上，找到了一盒郑佩琳没有装不进大纸箱的古巴雪茄，点了一根站在车头前抽了起来。

　　情绪太激动了，他必须平伏一下。

　　杜八看见那辆路虎车的时候，不由吃了一惊，因为这样的车别说是在这个村里，就是在镇上，甚至整个海源都很少见！

　　看见站在车前的严小开，心里很是疑惑，这是穷鬼严泊恩的儿子严小开的车？不可能吧！

　　心中有疑的他没敢立即就冲严小开呼喝，而是低头问自己的堂哥，装模作样的摆出一口官腔道：“杜村长，这是怎么回事？”

　　杜亚金被严小开差点抽掉了一层皮，这会见副所长的堂弟来了，咬牙切齿的指着严小开道：“那个八王蛋打死了我家的狗，还把我儿子，还有我，以及这些村民都打伤了！”

　　杜八听得一头雾水，这，神马情况啊？

　　原来的时候，杜亚金给他打电话，称严小开打死了他家的狗，必须给他一个狠狠的教训，以振杜氏宗亲的威风，他先纠集一班亲戚，先去将严小开毒打一顿，然后再由杜八出面，将他弄回派出所关上几天！

　　可是现在，情况完全相反，杜亚金一等不但没揍到严小开，反倒好像是被严小开痛扁了一顿。

　　杜八真的就很想问，你们这么多人，竟然连一个废柴都打不过？

　　尽管心里疑惑重重，但杜八还是顺着杜亚金的意思冲严小开喝道：“杜村长说的是不是事实，他们是不是你打伤的。”

　　严小开冷哼了一声，既然是狼，何必装羊，这厮和杜亚金一等摆明是一伙的，既然如此，和他们还有什么好说的。

　　杜八见他不理自己，心头怒火就冒了起来，但他还是强忍着，抓奸讲究在床，抓贼讲究拿赃，抓人那自然得有名头，于是他就转向那些被严小开抽打得极为狼狈的村民，问道：“是他先动的手吗？”

　　那班杜姓亲戚立即就颠倒是非的应道：“对，就是他先动的手！”

　　杜八这就掏出了手铐，摆出一副公事公办的语气，“严小开，虽然我是看着你长大的，可是你既然犯了事，我身为警察，只能禀公执法。现在，请你跟我回所里协助调查，伤者送往医院。闲杂人等全都散开！”

　　严小开冷笑不绝，这杜八明显是杜亚金叫来的，所以看也不看面前的手铐，而是冷冷的盯着杜亚金。

　　杜亚金此时脸上鞭痕道道，可是那神情却说不出的得意，眼中浮着淡笑与轻蔑，那意思显然是在说，小子，和我斗，你还真的太嫩了！

　　杜八见严小开竟然对自己不理不睬，当即就喝道：“严小开，把手伸出来！”

　　严小开冷声问：“你凭什么铐我？”

　　杜八道：“凭你先动手打人，把人殴打至重伤这一条还不够吗？”

　　严小开又问：“你哪只眼睛看到我打人！”

　　杜八道：“在场这么多人都说了，是你先动手打的人！”

　　严小开冷笑道：“他们说屎是香的，你也去吃上一口吗？”

　　杜八恼羞成怒地道：“他们说假话，那我呢？你当我是瞎的？刚刚下车的时候，我明明还看到你在毒打杜村长和他的儿子。”

　　严小开没有去争辩，只是淡淡地道：“杜所长，当官不为民作主，干脆还是回家种红薯吧！”

　　杜八看见自己的堂哥和堂侄还有一班亲戚都被这厮打得遍体鳞伤，心中早已是一把火，这会儿见严小开竟然还敢对他冷嘲热讽，终于再管不了那么多了，对自己的手下怒喝一声，“上来，把他给我铐走，带回去！”


第092章 这是哪路神仙

　　面对扑上来的警察，严小开真的很想像郑佩琳一样，一个侧踢将他们踢飞出去。

　　只是身为警官学院学生的他很清楚，那样一来，事情的性质就不同了，从自卫变成了袭警，那就等于黄泥掉裤裆，不是屎也是屎了！

　　所以最终，他只能无奈的任由那手铐落到他的手上。

　　不过在那双手铐结实的锁紧他的手腕之时，他又忍不住纳闷，照理而言这手铐不会落到他手上的啊，因为今天早上回来的时候，他给自己算了一卦，卦象平稳如常，并没提示有牢狱之灾啊！

　　难不成自己半桶水的卜卦之术终于出错了？

　　在他疑惑不解间，屋里头一直透着门缝胆颤心惊的看着外面的严父严母在看到严小开被上了手铐，马上要被带走了，终于再也忍不住，使出全力的推开一直挡在他们身前的毕瑜，齐齐的扑了出来。

　　严父冲到那班警察面前伸出双手喊道：“事情是我干的，和我儿子无关！要抓就抓我！”

　　严母也哭喊着道：“你们不能带走我儿子。我儿子没犯法，没犯法啊！”

　　严晓芯也死死的护在哥哥面前，目光紧紧的盯着那几个警察。

　　毕瑜则站在严晓芯面前，朗声道：“我可以作证，不是严小开先动的手，是他们先动的手，严小开是自卫还击。”

　　严晓芯立即也跟着道：“我也可以作证！”

　　杜八面无表情极为威风的喝道：“你们别在这里胡搅蛮缠，否则我会告你们妨碍司法公正！”

　　严父道：“八哥，村长家的狗是我打死的，抓我。我儿子还小，还在上学，他要一留下案底，那他这辈子就毁了！”

　　严母也哭喊道：“八哥，看在一场同村的份上，你放过我儿子吧！我，我给你跪下了！”

　　看着母亲要向这厮下跪，严小开一下就扑了下来，用带着手铐的双手一把扶起母亲，“妈，你别向他下跪，我不会有事的，真的，他们奈何不了我！”

　　严母伸手就在他脸上打了一记耳光，“混账东西，你还不给你八叔认错。”

　　严小开挨了一记耳光，不过他并没有生气，别人犯他一尺，他必定还人家一丈，可是面对生他养他的生身父母，不论是骂还是打，他都必须承受，何况他还明白母亲之所以这样做完全是为了自己好，所以他的眼眶忍不住就红了，双腿一软，冲父亲和母亲跪了下去，“爸妈，我求你们，如果你们真心为我好，别去哀求别人，我不会有事的，我向你们保证！”

　　严母见状，当即泪流满面，扑过来抱住他的头道：“我苦命的儿，我的傻儿啊！”

　　严父心里一酸，别转过头，不让别人看到他已经老泪纵横。

　　毕瑜的眼泪早已经落了下去，赶紧的扑上来，将母子两人扶起。

　　正闹得不可收拾的时候，村口又响起了几声厚沉响亮的警笛声，几辆黑色的轿车正在村道上摇摇晃晃的驶来。

　　车到近前，从上面下来了八九名西装革履的男人，为首的一个约有四十来岁，颇有气势，下来后看见门前这样的阵状不由露出疑惑之色，然后才问道：“请问这里是东源县叶潭镇儒步村何坑小组193号吗？”

　　这些人衣着不凡，整洁又干净，气势和农村人完全不同，一看就不是普通人物，所以一班村民均被问得面面相觑，没有作声。

　　杜亚金身为村长，自然有充当代表的义务，可是……严小开那厮实在把他打得太狠了，让他站都站不起来了，只能软瘫瘫的坐在那里道：“不错，这就是何坑小组193号，我是这儒步村的村长，你们是哪里来的？有什么事可以和我说！”

　　中年男人道：“我们不找村长，只找严小开同志！”

　　杜亚金这下作声不得了，神情尴尬的转过脸去。

　　已经被铐上了手铐的严小开语气淡漠地问：“我就是严小开，你们找我？”

　　那男人上下打量了一眼严小开，目光最后又落到他手上的铐子上，最后回头看一眼旁边带着眼镜的年轻男人。

　　年轻男人赶紧的翻开一个文件夹，对照着里面的相片仔细打量一阵严小开，然后冲那男人点点头。

　　中年男人这才终于问道：“这是怎么一回事？”

　　镇派出所的杜八凑上来道：“严小开涉嫌故意伤人罪，现在我们派出所抓他回去协助调查。”

　　中年男人皱眉看了他一眼，“你是？”

　　杜八道：“我是叶潭镇派出所的副所长杜八！”

　　“哦！”中年男人淡淡的点了点头，然后转过头来看向严小开，“这是怎么一回事？”

　　杜八立即就道：“哎，我说你们怎么回事？刚刚我不是说了吗？他涉嫌故意伤人……”

　　中年男人猛地转过头来，目光一沉，“我问你话了吗？”

　　杜八被喝得表情一滞，随即就恼羞成怒地吼道：“你们哪个单位的，我们派出所办案，什么时候轮到你们插手了？阿东，老黄，把严小开给我带上车，回派出所！”

　　阿东和老黄两个民警闻言立即就要上前去拉扯严小开，要把他带上车。

　　不用那中年男人吩咐，那戴眼镜，看起来极为斯文的年轻男人已经拦到了两人面前。

　　当两人就要从这眼镜男身旁挤过去的时候，却见眼镜男突地一个大鹏展翅，两只手同时袭到了两人的脖子间，硬是逼得他们踉踉跄跄的退了回去，捂着被袭的喉咙连声咳嗽不绝。

　　杜八见状，立即就吼道：“你们敢袭警？”

　　吼完之后，立即就伸手要去枪袋掏枪，只是他的手一动，还没打开枪袋，那眼镜男的手里已经多了一把手枪，黑洞洞的枪口紧抵在他的额门上。

　　突然间就出动了枪，周围的村民都被吓了一跳，齐刷刷地连退了几步。

　　杜八当场也被吓出了一身冷汗，一张脸变得刷白，两只手立即作投降状扬了起来，颤抖着道：“别乱来，别乱来，杀警察可是大罪！”

　　中年男人冷笑道：“你相信吗？如果我的下属现在开枪毙了你，你就等于是白死？因为你正在阻挠我们办公。”

　　杜八：“你们……”

　　眼镜男另一只手伸进西装内袋里，掏出一本证件展开在他眼前。

　　杜八朝那证件看了眼，顿时嘴里还没说出的话就咽了回去，脸色也变得更白。

　　那眼镜男收起证件后就冲他喝道：“看清楚了吗？站一边呆着去！”

　　杜八愣了半晌，最终于终垂下头，喃喃的退到一边了。

　　中年男人这才道：“严小开同志，现在你可以给我们说说情况了吗？”

　　严小开不知道这些人到底什么来头，但看他们气度不凡，而且还配着枪，那杜八看了他们的证件还乖乖的退到一边，显然来历不凡，这就把事情的前因后果和他们说了一遍。

　　等他说完后，毕瑜立即扬起自己的手机，“这位大叔，刚刚我已经把一切都拍下来了，绝不是严小开先动的手，不信你看视频。如果有需要，我可以作为人证！”

　　说着，毕瑜就把手机递到中年男人面前。

　　中年男人看过之后，微点了点头，然后回过头来，对杜八道：“杜所长！”

　　杜八唯唯诺诺的凑上前来，“我，我在！”

　　中年男人指了指严小开，“你把他的手铐解下来。”

　　原先还威风得不行的杜八竟然不敢违抗，对自己的下属老黄道：“还不去解开手铐？”

　　中年男人微微皱眉，“杜所长，我的话你没听清楚吗？我是让你去解。”

　　杜八愣了一下，随后赶紧点头道：“好，我解，我解！”

　　说着，杜八这就掏出钥匙，亲自上前去给严小开解开了手铐。

　　松开了手铐之后，中年男人这才上来轻拍了一下严小开的肩膀，然后回过头看了看杜八，又看了看杜亚金父子，然后淡笑道：“这只是一件小事，没有必要大动干戈，我看这样，这件事情大家协调着解决怎样？”

　　杜八闻言立即就想点头，可是杜亚金却冒出来道：“你到底是谁？”

　　中年男人淡淡道：“我是谁，没必要向你进行汇报，但我可以明确的告诉你，我绝对够资格说这句话。而且这件事谁对谁错，一眼分明的事情，所以我的意见是，大家各退一步，你们不要再追究严小开的责任，他是正当防卫。严小开也不找你们赔偿他父亲被狗咬伤的医药费。你们觉得怎样？”

　　杜八急急的向杜亚金使眼色，显然是让他点头。

　　杜亚金这次不但被打死了一条狗，而且自己父子两人甚至是这些亲戚都被毒打了一顿，可说是威风尽丧，老脸丢净，一个莫名其妙的人随随便便几句话，就想让他罢休，这是万万不可能的。尽管他在杜八的神情举止之中已经得知这人的来历可能不简单，可是当他想到自己在这条村以及这个镇的势力，当即就有恃无恐地道：“我不管你是谁，我只是知道严小开打了人，犯了法，既然他犯了法，那就得移送法办。”

　　中年男人看了他一眼，叹了口气道：“既然你执意如此，那好吧，咱们就公事公办！”

　　说完，他就向那个年轻的眼镜男递了个眼色，眼镜男会意，立即就掏出电话走到一旁打电话去了。

　　中年男人再不看杜亚金等人，而是回头对严小开道：“走，咱们进屋里去说话吧！”

　　严小开很是疑惑，这什么牛逼的人物啊，竟然把警察当成透明，还不拿村长当干部，但人家既然这样说了，他也只好领人进屋。

　　不过在进屋之前，那中年男人又转过头来，看了一眼杜八，然后道：“杜所长，在你的上级领导没来之前，你负责看好这些聚众滋事还作伪证的人，要是走掉一个，我唯你是问！”

　　杜八闻言脸皱得像朵菊花一样，但却没敢说半个不字，而是无力的点头……


第093章 公事公办的结果

　　一班人与严家的人通通都进屋后。

　　杜八立即就埋怨的冲杜亚金道：“哥，你这是犯什么糊涂啊？你看不到我的眼色，不明白我让你点头吗？”

　　杜亚金淡定地道：“阿八，你慌什么啊？”

　　杜八急得直跳脚，“我慌什么？这些人是什么来历你知道吗？”

　　杜亚金老气横秋，带着匪气地道：“我管他是什么来厉，我只知道，在这片地界上，谁说了都不算，只有咱们姓杜的说了才算！”

　　杜八气得不行，“哥，你说的是什么胡话啊。你真的以为咱大哥是镇长就可以不管不顾的乱来了吗？你不知道现在咱吃的是谁的饭，这个天下又是谁的吗？”

　　杜亚金微微皱起了眉头，“我管不了那么多，我只知道，这口恶气我是怎么也咽不下的，我要是就这么算了，你让我以后怎么做这个村长，怎么有脸面去面对杜氏族亲？”

　　杜八见自己这个堂哥到了这个时候竟然还没有半点悔改之意，不由连连的摇头叹气。

　　事情发展到这步田地，躺在地上装死的杜子腾也装不下去了，一咕噜的爬起来，凑上前问，“八叔，八叔，这，这神马情况啊？”

　　杜八苦着脸道：“我也搞不清楚什么状况。”

　　杜子腾急忙问：“他们什么单位的你总知道吧？刚刚你不是看过证件了吗？”

　　杜八摇头道：“我，我没看得特别清楚，只看到那证件是和我们差不多的警察证件，但好像又有一点不同，而且那人的警衔是一级警司，我现在才是个二级警司呢！”

　　杜亚金父子闻言不由面面相觑，因为一个普通的跟班都是一级警司，那带头的那位呢？

　　一班前来狐假虎威的杜姓村民见情况好像不太妙，纷纷有了退意。

　　只是他们的脚步才一动，杜八立即就喝道：“各位，谁都不能走，你们要是走了，我可不好交待，所以现在只能得罪了。老黄，阿东，你们几个赶紧把人都给我看好了！”

　　杜亚金道：“老八，你慌什么，就算他们也是警察，也比你级别高，有什么好怕的，他们又不是你的直属上司，管得到你吗？”

　　杜八哭笑不得，低声道：“哥，你刚刚没听到吗？他们已经通知我的上级领导。这次你可把我坑苦了。”

　　杜亚金愣了愣，强作镇静地道：“你的领导不就是彭所么，嗨，要是他的话，有什么好担心的，我和他熟着呢！”

　　杜子腾也道：“对，八叔，走，上我家坐会儿去，我就不信在这儒步村，他姓严的还能翻得了天去。”

　　“这事啊，我看小不了！”不敢乐观的杜八摇了摇头，然后又对杜亚金道：“哥，你现在进去，向那人认个错，然后同意他的处理意见，这事就这样了了好吗？闹大了，真的对谁都没有好处！”

　　杜亚金摇头，“阿八，你紧张个什么劲儿，淡定些，不会有事的！”

　　杜子腾也跟着道：“八叔，不就几个比你级别高一点的警察吗？你怕什么，他们翻不了天的。”

　　杜亚金见杜八始终愁眉不展，不由就道：“阿八，你要是实在不放心，那我就给子腾他大伯打个电话，让他跟彭所打个招呼。”

　　杜八赶紧的点头，因为事到如今，除了杜亚金进去低头认错之外，给镇长打电话是最明智的选择。

　　……

　　屋里头。

　　严小开把一班人等引进了正屋厅堂，让他们坐到那老旧的八仙桌上。

　　毕瑜为了感激人家救了严小开，赶紧的端茶递水。

　　严父严母则像犯了什么罪似的，有些畏惧的垂头站在一旁。

　　一众人落座之后，严小开这就开门见山地问道：“各位，请问你们来找我是因为什么事？”

　　那中年男人淡笑道：“严小开，你别紧张，我们是受你的实习单位委托，前来核实一下你的情况，顺便让你填写一下申请表格的。”

　　严小开疑惑地问：“我的实习单位？”

　　中年男人点头，然后那眼镜男道：“小吴，你带大家先和严大叔严大婶聊聊天，了解了解情况，我和严小开在这儿谈会儿话！”

　　眼镜男小吴点了点头，这就和大家上前去，各自把严父严母严晓芯领到一边单独谈话去了，就连毕瑜也被一人领到院子的一角。

　　厅堂清空了，这中年男人才道：“让我先自我介绍一下，我姓朱，是省国安综合科室的一名副处长，我们这次来，主要是负责前来核实你的一些基本情况，让你填写实习前的申请表格。”

　　严小开忙问：“朱处长，那我实习的单位是？”

　　朱处长道：“这个，你可以理解为就在国安实习，但那是一个非常特别的部门，政审也比较麻烦，所以我们才会前来核实你的情况。不过你也别紧张，这只是常规的一些手续过程。”

　　严小开这才终于明白，自己实习的单位原来是国安。

　　不过他也很无语，不就是实个习罢了，至于弄这么大的阵状，还大老远的跑上门来搞调查，这也太夸张一点吧！

　　只是，严小开却又不得不感谢人家，因为要不是他们突然家访，自己这一关要想过去，恐怕还得求人才行。那就是打电话给西门耀铭，通过他老木的力量。再或者是打给郑佩琳，让她来打救自己。不过这些都是下下之策，因为严小开并不希望自己欠任何人的人情。

　　接下来，朱处长问了严小开很多问题，例如家里总共几口人？分别都叫什么名字？又都从事什么工作？是什么成分？以前有没有犯过事？家里有没有谁是做官……

　　林林总总的问了一大箩筐，而且一边问，还一边认真的记录着。

　　直到最后问得无话可问了，这才让严小开填写一张类似于考公务员却又不同于考公务员一样的申请表格。

　　正在严小开填写表格的时候，外面有人来了。

　　两辆黑色的轿车，带着七八辆警车，浩浩荡荡的从外面驶进了村子里。

　　进村之后，车子就径直驶到了严小开的家门口，把一个宽大的土坪塞得满满实实的。

　　一直候在外面的杜亚金父子与杜八满心欢喜的迎上去，因为他们以为来的是镇长与彭所长，可是当带头那辆轿车里的人走下来的时候，他们就彻底的傻了眼，因为来的不是镇长和所长，而是县长与县局局长！

　　镇上虽然也派人来了，但并不是镇长，而是镇党委书记。

　　原本还老神在在，自信满满的杜亚金在看到这些大员时，就彻底的傻眼了。

　　杜八愣了一下后，赶紧的凑上前去，喊了声，“董县长，黄局长，李书记，你们来了！”

　　县长董方与县局局长黄志德只是冲他淡淡的点了点头，算作答应，而那镇党委书记李明强则是冷冷的瞪了他一眼。

　　几人从杜亚金面前走过，看也不看他一眼，径直到了紧闭的院门前，然后李明强首先叫起门来。

　　听到外面有叫门声，正在填写申请表格的严小开这就要放下笔出去应门。

　　朱处长却首先站起来，拍了拍他的肩膀道：“你安心填你的表格吧，这个事，我替你去处理！”

　　说罢，朱处长就走了出去，打开门之后，和几位领导握手寒暄，然后就把几人领到了院门，将他了解的情况说了一遍，然后又把毕瑜的手机视频递给他们，接着才淡淡地道：“地方上的事，一般我们是不管的，但这一次发生的事情与我们执行公务的当事人有关，所以我不管也不行。我没别的意思，只希望你们这些地方上的大员公事公办，该怎么处理就怎么处理……”

　　他正说话间，那个年轻的眼镜男凑了上来，在他耳边低语了几句，并递过来一样类似MP3一样的东西。

　　朱处长听完之后，脸上露出一丝怪味的笑意，“我的下属刚刚录到一些很有意思的对话，各位一起来听听。”

　　那眼镜男立即就摁下了那个MP3一样的玩意儿，接着几人的对话就响了起来。

　　“……我慌什么？这些人是什么来历你知道吗？”

　　“……我管他是什么来厉，我只知道，在这片地界上，谁说了都不算，只有咱们姓杜的说了才算！”

　　“……哥，你说的是什么胡话啊。你真的以为咱大哥是镇长就可以不管不顾的乱来了吗？你不知道现在咱吃的是谁的饭，这个天下又是谁的吗？”

　　“……我管不了那么多，我只知道，这口恶气我是怎么也咽不下的，我要是就这么算了，你让我以后怎么做这个村长，怎么有脸面去面对杜氏族亲？”

　　录音播放到这里，朱处长就示意那眼镜男关掉，然后拿过MP3递到了县局局长黄志德手里，然后冷笑道：“这段对话是不是很有意思？这是一个村长说的话吗？我怎么觉得像是一个土匪，或是一个汉奸呢？”

　　董方和黄志德听得面面相觑，脸色极为尴尬，最后阴沉的看向镇党委书记李明强，李明强的脸当即就白了，冷汗簌簌而下。

　　朱处长继续道：“原本呢，凭着这段对话，我们就可以直接接手这个案子。不过那样的话，你们市和你们县就出大名了，我相信各位肯定不愿意看到这样的情况发生是吗？”

　　董方知道，这会儿再不表态是真不行了，忙道：“朱处长，你放心，这件事我一定会禀公处理的。”

　　朱处长笑笑，“刚刚的时候，我原本说这件事低调解决就好了，谁也不要再去追究谁的责任，可是这录音里的那个村长却和董县长你说的话一样，非要禀公处理不可！”

　　董方无言以对，脸上一阵红，一阵白，尴尬得不得了，只能看向黄志德。

　　黄志德立即就道：“朱处长，请相信我们，我们一定会给你一个交待的。”

　　朱处长摇了摇头，“你们不需要向我交待，你们需要的是向严小开交待，向严小开的家人交待，需要向这个村的村民交待，试问如果今天不是我凑巧来到这里，又还能请得动你们的话，你们说这件事到最后的结果是怎样？”

　　董方与黄志德再次无言以对。

　　最后，朱处长缓了缓语气道：“不过幸好，你们来了。我相信，你们一定会认真严肃的处理这起事件的，对吗？”

　　董方和黄志德连连点头。

　　朱处长这就挥了挥手，“那行吧，你们去办你们的事吧，我这儿还有点公务要办！”

　　几位大员就识相的退出去了。

　　没过多久，杜亚金父子及他的亲戚，甚至连杜八都被带上了警车，然后就带离了村子……


第094章 重温旧梦

　　第二天中午的时候，杜亚金一班亲戚的家属才纷纷接到通知，让他们前去县局领人，直到下午，才将人领回来。

　　只是人都回来后，他们才发现杜亚金家并没有接到通知，而杜亚金父子也没有回来。

　　直到好几天之后，消息才终于传了出来。

　　杜亚金因贪污扶贫款及农村水利设施款项被撤职调查，人已经被关押在县城看守所里。

　　杜子腾在广城做生意的钱则是他父亲的贪污所得，而且在明知这些钱是赃款的情况下，仍用来投资盈利，构成窝藏包庇罪名，同样锒铛入狱。

　　一条狗引发的血案，好像就这样结束了。事实上，事情并没有结束，这仅仅只是个开端，不过那些都是后话了。

　　不过，自从出了这件事后，儒步村的人再也不敢小看严小开了。因为严小开一人力敌数十村民，还当众抽打杜亚金父子的事情，已经通过众人之口，一传十，十传百，百传千……

　　不多久，全村人都知道了，那个外号叫严老实的儿子严小开，不再是废柴了，变成了一个会采尼丝功夫的能人。

　　他殴打杜亚金父子及杜姓族亲的事情，也被传得越来越神，幻化成好几个版本，最后甚至传说严小开在省城攀上了高官亲戚，那高官不但给他买车，还给了他钱建房子，最后还说谁要惹到严小开，不管多牛叉的人物，必定都会像杜亚金父子一样被送到监狱里去劳改。

　　对于这些夸张的传闻，严小开嗤之以鼻，不予理会，他只走自己的路，才懒得管别人是不是无路可走呢，所以谁爱说就让他说去吧。

　　他现在可没工夫去理会那些闲言碎语，因为朱处长临走的时候说了，在两个月后还会有一场考试等着他，考过了那场试才能参加实习，而如果考不过的话，会另外安排他到别的单位实习，这个别的单位，自然就不再与国安有关了。

　　所以，他每天除了练功，还得复习，除了这两样外，其余时间用来干嘛呢？

　　那还能干嘛，朱处长当天走的时候，天已经黑下来了，严小开想再去把那几根没劈完的柴劈掉已经太晚了，算不得下午了，也就是说他和毕瑜的打赌输了！

　　输了，那就得兑现赌注，给毕瑜家砍一吨的柴。

　　唯一有些庆幸的是，严小开那块准备建房的地上，除了有荒草外，还有不少的野树，所以他并不用跑太远，就可以砍到柴。

　　更值得庆幸的是，毕瑜的家虽然在村头，严小开家在村尾，相隔着近一里多的地，但他有运输工具，所以用不着拿肩头来挑。

　　这个运输工具，就是郑佩琳的路虎。

　　那车的后备厢不但平整，而且空间极大，可以堆放三四百斤的柴禾，所以在严小开把那块用来建房的自留地的野树全部砍掉的时候，他已经往毕家运了上千斤的柴禾。

　　不过，如果郑佩琳知道严小开竟然拿她几百万的豪车给他的青梅竹马运柴禾的话，不知道会气得吐血几多升呢？

　　这天傍晚，严小开又一次运柴禾到毕家，这是最后一车了，明儿个他就得上山去砍了，因为那块建房的地上已经没有野树了。

　　车子驶到院门前的时候，毕父就已屁颠颠的前来开院门了。

　　从前的时候，毕父多少是有些看不上这废柴的，每次看到自己家的丫头和他黏在一起都要喝斥一顿。可也是真见鬼了，他那看起来老实忠厚温柔贤淑听教听劝的闺女平常什么话都听，偏偏在这个事情上就不听他的，反倒是越骂她就越和这废柴黏到一起，到了最后，他的嘴皮子都快磕破了，闺女也长大了，他也懒得再说了。

　　不过现在，尤其是出了那事之后，毕父却不得称赞女儿，因为她的眼光是独到的，是明确的，严小开确确实实一只很有前途的潜力股。

　　杜亚金父子够神气，够威风了吧，在这村里谁敢去触他两父子的眉头？可是严小开就敢把他们拉下马，送进监狱去。

　　几百万的路虎够威武，够霸气了吧？这村里谁能够开得起？可是严小开就开得起，而且还用它来给他家拉柴禾呢！

　　几千块的烟，上万块的酒，够奢侈吧，这村里谁抽得起，谁喝得起？可是严小开就敢将这些东西当成零食一样，隔三岔五的就给他塞一瓶酒或一盒香浓得要死的雪茄。

　　除此之外，毕父还知道，严小开正准备在他家那块自留地里建风水别墅呢，建一座别墅得多少钱，就算地是自个的不花钱，那也得几十万上百万啊！

　　所以，毕父对严小开从此就刮目相看了，而且越看越顺眼。

　　从前的时候，毕父觉得严小开太瘦了，瘦得像根柴似的，现如今看来，瘦瘦的不显得更洋气吗？

　　从前的时候，他觉得严小开脸太白了，那五官也长得太好看了，整个娘们一样。现如今看来，却觉得说不出的顺眼，俊，太俊了，简直就大明星似的。

　　从前的时候，他觉得严小开根本就配不上他家的闺女，觉得一朵鲜花插到牛粪上，可是现在想想，却觉得就是必须这样的牛粪，才能给他家的鲜花提供充足的营养，而且恨不能赶紧的把鲜花给插到这坨牛粪上，因为他听说这几天已经有媒婆去严家说亲了。

　　严小开把车开进院里的时候，伸手就给毕父一瓶XO，“叔，这是我给你带的酒！”

　　毕父假装不好意思地道：“看你，来就来了，怎么回回不是烟就是酒呢？”

　　严小开道：“叔，孝敬你不是应该的吗？”

　　毕父呵呵的笑了起来，“开子现在真的懂事了，也真的本事了！”

　　严小开谦虚地道：“叔，你别笑话我了！对了，毕瑜呢？”

　　“刚刚还在屋里呢！毕瑜，毕瑜，开子来了！”毕父喊了一阵，里面还是没应声，于是道：“可能去洗澡了吧！”

　　严小开看看天色，果然将近傍晚了，毕瑜习惯这个时候洗澡的。

　　来得早，不如来得巧，就是不知道阁楼上那个洞还在不在了呢？

　　想到那个直对着澡堂的小洞，严小开的心头就忍不住“卟嗵，卟嗵”的跳起来。

　　恰恰这个时候，毕父还很合时宜的来了一句，“开子，砍了这么多柴，应该累了吧，进屋去歇会儿吧！”

　　这个提议，无疑是正中下怀，但严小开还是假装不好意思地道：“叔，我不累，这柴禾还没卸下来呢！”

　　毕父忙道：“这点小活儿，我包了，赶紧进屋喝口水，歇会儿吧！”

　　严小开就装作勉为其难地道：“好吧，我进去喝口水，完了我就出来帮忙！”

　　毕父乐呵呵地道：“不用帮，不用帮，我自己能搞定！”

　　推来让去之中，严小开顺坡下驴的进了屋。

　　一进屋里，两只耳朵立即就像猫一样竖了起来，仔细一听，一阵阵水声正从澡堂那边发出来。

　　我去，来得太是时候了！

　　严小开激动又兴奋，这就蹑手蹑脚的上楼梯，往阁楼那间杂物房走去。

　　上了阁楼，进了那个杂物间，果然看到一束光亮正从地上的木板透出来。

　　严小开强压住急促又凌乱的呼吸，轻轻的搬开杂物，然后俯下身子，带着好奇，带着欢喜，带着激动，带着兴奋，带着道德的折磨与良心的谴责，毫不犹豫的把眼凑上前去。

　　只是那么一眼，他的心头就再次狂跳起来。

　　他的眼睛里，正有一个女人站在下面洗澡，她就是那千娇百媚的毕瑜。

　　此刻的毕瑜，浑身上下一丝不挂，身材是那么的完美，那么的匀称，那么的韵致，浑身散发着眩目的玉白，透露着诱人无比的气息。

　　那一个瞬间，严小开心里如做贼一般惊惶，浑身也如触电一般的激动，神经连着骨髓一阵阵酥麻的震颤。

　　紧张，兴奋，激动，愉悦，舒坦，害怕……各种各样的心绪乱七八糟的缠绕在心头，使他的脸忍不住热了起来。

　　尽管心情如此的复杂，但他的眼睛还是舍不得眨一下，目不转睛的看着眼下无限美好的春光。

　　毕瑜的身体，就在严小开眼睛下方约一米半的距离，昏黄的灯光映照着她美不胜收的身体，细嫩如玉白似梨花的肌肤上滚落的小水珠晶莹圆润，吸引着他的目光不知疲惫的凝视，毕瑜的身材如是如此的完美，丰满的双峰娇巧圆浑，富有弹性地挺拔高耸中。

　　她的双手不经意的划过，两座山峰俏皮的四下颤悠，灵动可爱，顶端的粉红如那诱人的蓓蕾，牵神撩意，醉心荡魂。

　　双峰下是只堪盈盈一握的娇细纤腰，在美白平坦的小腹下，一簇油光瓦亮形状像倒置三角型的毛发遮掩着她最美最神秘最诱惑的部位，两条修长的美腿紧紧的并扰着，连个手指都无法插进去。

　　完美无瑕的身材，如想像中的天仙，如梦中的倩影，如诗如画般的美好！

　　美，实在是太美了！

　　这，虽然已经不是严小开第一次看到女人的身体了，也不是第一次看到毕瑜的裸体了，可他却是第一次这么的震憾，因为以前青涩，稚嫩的毕瑜已经成长了，变得成熟，完美，明艳不可方物，倩美如三春之桃，清素若九秋之菊，整个就神仙玉骨楚楚动人。

　　严小开无法自拔的沉迷其中，痴痴的，呆呆的，愣愣的欣赏着，欣赏着他认为是最完美的娇躯。

　　毕瑜的身体，如此的美好，让人心动，更让人沉醉。只是唯一有些美中不足的是，小孔太小，毕瑜又一直站着，只能窥视个大概的全景，不能好好的仔细的欣赏每一个美丽的地方。

　　恰在这个时候，毕瑜把热水器的莲蓬拿了下来，然后就缓缓的坐到了一张矮凳上，仿佛是故意向严小形展示她傲人的身材一般。

　　浑圆挺俏的臀部沉坐到矮凳上，柔滑白润的腹部就完全显露出来，尤其是下面娇娆迷人的神秘芳草地，勾引得他如痴如醉，心神荡漾……


第095章 春光无限好

　　曾经，有一个女孩在我面前洗澡。

　　我很珍惜，没让自己后悔。

　　如果上天再给我一次机会的话，我一定会对那个女孩子说：麻烦你再洗一次。

　　如果上天问我，这样的机会希望是多少，我会诚实的回答：一万次！

　　……

　　严小开一直趴在那里，一动也不动的看着洗澡的毕瑜。

　　尽管，这样做是不道德的。可是如果时间能够倒流，让他再做一次选择，他还会毫不犹豫选择把眼睛凑上去。其实，不管是一次，还是一万次，他的答案都是一样的。

　　这个时候，毕瑜已经洗好了，用毛巾擦着身上的水珠，缓缓的，轻轻的，柔柔的，姿势优雅，举手投足间美不胜收。

　　严小开一直趴在黑暗的杂物房里，一动不动，很长的一段时间，痴痴的，傻傻的，愣愣的。

　　一直到小孔里的光线消失，房间又恢复伸手不见五指的黑暗，刚刚的画面仍在他的脑海里不断重播，让他的心神无法安宁，欣喜，快慰，冲动，激荡，羞愧，不舍……各种各样的情绪或一起或单独轮番轰炸着他的神经，让他心神荡漾，无法自己。

　　当他魂不守舍的从阁楼上下来的时候，发现楼梯下正站着一人，静静的，紧紧的看着他，而这个人就是刚才在冲凉房的毕瑜。

　　好一阵，严小开才回过神来，看清楚眼前的毕瑜，老脸突地一热，强作淡定地道：“毕瑜，你上哪了？我正到处找你呢！”

　　毕瑜的脸色阴晴不定，不置可否地问：“是吗？”

　　严小开很不自然地道：“是啊，我还以为你知道我来，故意和我捉迷藏呢，所以我就跑阁楼上去了。”

　　这蹩脚的谎言真的很没技术含量，说出来的时候，严小开都不由的深深鄙视自己。

　　毕瑜轻喝道：“你下来！”

　　严小开看着她微蹙的秀目，心里一惊，她生气了？

　　硬着头皮从上面走下来后，毕瑜就扬起了手。

　　要挨打了？

　　吃得咸鱼就得抵住渴，要做坏事就要做好被抓的准备，严小开确实是偷窥了，所以挨打他也认了，面对毕瑜挥来的手掌，他没有躲闪，反而闭上了眼睛，勇敢又坦诚的接受惩罚。

　　不过等了一阵，却并没有等到响声与疼痛，反倒是感觉有一只微凉带温的手从自己的脸上抚过。

　　张开眼睛，发现毕瑜正在用手擦拭着他的脸，轻轻的，柔柔的，一如刚才她在揉洗自己的肌肤一般。

　　好一阵，她温柔的声音才在耳边响起，“阁楼很久没住人了，灰尘很大的，以后不要上去捉迷藏了好吗？”

　　严小开傻眼了，这，什么情况啊？

　　毕瑜擦了几下，有些无奈的指了指冲凉房，“擦不干净，你去洗把脸吧！”

　　严小开点点头，逃似的进了冲凉房。

　　当他在镜子中看到自己的脸时，羞愧得差点就想找块豆腐来撞死，因为自己的一张脸上全是灰土，只有那只偷窥的眼睛是干净的。

　　如此模样，傻子才看不出来他刚才干了什么？

　　只是严小开却很纳闷，毕瑜肯定知道自己上去偷窥了，可她看起来怎么不生气的样子呢？

　　严小开无法得知原因，心里却忍不住难过与后悔，不过并不是后悔偷窥毕瑜，而是后悔没有在毕瑜穿衣服的时候赶紧离开，把脸洗干净，以致被抓奸在场。

　　洗干净了脸出来的时候，严小开发现毕瑜已经不在屋里了。

　　走到院中，发现毕父已经把柴禾全都卸了下来，而且人也不知道跑哪去了。也不知道是去品尝那瓶XO了，还是故意给两人单独相处的机会。

　　毕瑜则站在车尾，正把后备箱上遗留的柴屑捡下来。

　　严小开走上前去，厚着脸皮的轻喊了一声，“姐！”

　　毕瑜嗯了一声，然后身体一震，惊奇的转过身来，“你喊我什么？”

　　严小开答非所问，语气相当诚恳地道：“我错了！”

　　毕瑜的脸上突地一红，艳若三月桃李，有点语无伦次地道：“那个……今天的柴禾比昨天的好呢！”

　　严小开又道：“我不该那样做的。”

　　毕瑜脸更红，支吾着道：“现在应该有一千多斤了，再，再砍几天就够一吨了！”

　　严小开急了，“姐，你是不是生气了？”

　　毕瑜终于装不下去了，没好气的回过头来反问他，“你说呢？”

　　严小开坐蜡了，“我，我，我……”

　　毕瑜看见他那窘迫的样子，很想骂他几句或是揍他一顿，可是偏偏又狠不起心肠，纠结了半天反倒是来了一句，“晚上在家吃饭吧！”

　　严小开如释重负的轻呼一口气，忙点头道：“好，好啊！晚上吃什么？”

　　毕瑜道：“我爸去田里赶鸭了，晚上做三杯鸭。”

　　严小开笑了起来，“太好了，毕瑜，你做的三杯鸭最好吃了……”

　　毕瑜摆手道：“打住，既然改口叫了姐，以后都不许再喊名字！”

　　严小开愣了一下，然后眨巴眨巴眼睛问：“这算是惩罚吗？”

　　毕瑜故意板着脸问：“你说呢？”

　　严小开只好道：“好嘛，我以后都叫你姐了还不好吗？”

　　原本他还想问，叫了姐以后是不是就可以免费参观了啊？不过为了避免毕瑜将他踢到旁边的水沟里，他还是没敢造次。

　　毕瑜脸色有所缓和，嗔怪的横他一眼，然后就不再说这茬了。

　　不多会儿，毕父赶着一群鸭子回来了，毕母也跟在后头。

　　毕父挑了一只很肥的鸭子交给毕瑜侍弄，原本毕母也想跟进厨房帮忙的，却被毕父给拽住了，然后指了指厨房里的毕瑜与严小开。

　　毕母心领神会，笑着和毕父进了屋。

　　厨房里，大土灶里的柴禾正噼啪作响的燃烧着，坐在灶前横矮凳上的严小开与毕瑜都没有说话。

　　偌大的厨房显得有些安静。

　　严小开就张口道：“毕瑜……”

　　毕瑜微蹙起秀眉，“嗯？”

　　严小开改口道：“姐。”

　　毕瑜这才满意的点点头，“什么事？”

　　严小开道：“明天开始，我就要到山上去砍柴了。”

　　毕瑜往院外看了一下，“如果实在是忙，就不要去砍了，反正已经砍了这么多，能烧一阵了。过几天我弟回来了，让他去砍。”

　　严小开道：“那怎么行，大丈夫言出必行，输了就是输了。我一定会给你家砍足一吨柴的。”

　　毕瑜想了想道：“好吧，明儿我陪你一起上山去。”

　　一起上山，一起上山，一起上山……

　　这几个字仿佛带着回音似的在严小开的心里回荡，在深山野林中，孤男寡女共处，天可作幕，地可作席，然后……

　　严小开乐了，“那敢情好，太好了！”

　　毕瑜撇了撇嘴，“瞧把你乐得，砍了柴要是挑不回来，我可不帮你的哦！”

　　严小开笑笑，“放心，有你陪着，就算是死，我也会把柴弄回来的！”

　　毕瑜心头一颤，嗔骂道：“胡说八道什么，不许说死啊什么的，不吉利！”

　　严小开转过话题道：“你的假期还有几天？”

　　毕瑜道：“只剩明儿一天了，后天上午我就得回公司。然后好长一段时间都不会有假期了。”

　　严小开有些不舍地道：“这么快就要回去了吗？”

　　毕瑜道：“这还快吗？都一个星期了。”

　　严小开仔细算算，确实，从海源回来真有一个星期了呢，不由感叹地道：“时间过得好快呢。”

　　毕瑜深有同感地道：“是啊！我感觉好像自己今天才和你从海源回来一样！”

　　严小开笑道：“巧了，我也是这样感觉的！”

　　毕瑜失笑，然后问道：“你以后有什么打算吗？”

　　这个问题，倒把严小开问住了，好一阵才道：“现在还没有什么打算，只能是先实习，实习之后看情况怎么样。或者找个单位，或者闯荡一下，反正就不能像以前那么窝囊了。你呢？有什么打算？”

　　毕瑜道：“我准备做完下半年，然后换一份工作。”

　　严小开又问：“然后呢？”

　　毕瑜道：“然后再工作几年，就找个人嫁了呗！”

　　严小开闻言心中一跳，问道：“那你有男朋友了吗？”

　　毕瑜不答反问：“你说呢？”

　　严小开道：“我，我不知道。不过我觉得你真要嫁人，最好不要嫁太远！”

　　毕瑜问：“为什么？”

　　严小开道：“找得太远，回家探亲不方便啊！”

　　毕瑜又问：“那你觉得找哪的合适呢？”

　　严小开道：“最好就是海源啊！”

　　毕瑜：“哦？”

　　严小开又道：“更好的话就是在东源，甚至是叶潭。”

　　毕瑜笑着问：“你是不是还想说，好得不能再好的话就在咱这条村里！”

　　严小开一个劲儿的点头，“对，对极了。你想啊，就在这村里的话，不但探亲方便，受了委屈投外家也方便，过了门家婆家公什么的也不敢欺负你是不？一欺负你，你就投爸妈去，多安全啊！”

　　毕瑜吃吃地笑道：“那你觉得咱村哪个男的值得我嫁呢？”

　　严小开弱弱地问：“真要我说吗？”

　　毕瑜道：“你说呀！”

　　严小开想了想道：“我觉得你家隔壁的李二麻子就不错，脸上虽然长了几颗麻子，可人家有门好手艺，而且离你家又近……”

　　毕瑜一巴掌就拍到他的肩上，恼道：“去死！”

　　严小开佯装怕怕的作投降状，“我开玩笑的，开玩笑的。”

　　毕瑜气道：“再开这样的玩笑，你今晚就别在这吃，滚回家吃去！”

　　严小开正色道：“姐，其实要嫁谁，你心里应该清楚的。”

　　毕瑜脸上一红，“我，我怎么清楚！”

　　严小开道：“你清楚的！”

　　毕瑜脸热心跳，支吾着道：“我不清楚……水开了，赶紧去把鸭子抓过来。”


第096章 杜亚金的亲哥

　　在毕家吃了饭回来的时候，已经是晚上九点钟了。

　　早睡早起的严父严母已经睡了，只有严晓芯还在摆弄着电脑。

　　听到严小开回来的声音，严父从房间里走出来，告诉他入夜的时候，镇长打过电话来，让他明儿去镇里一趟。

　　严小开疑惑地问：“镇长？杜大同？”

　　严父点头，“是他！”

　　严小开纳闷地问：“他找我做什么？”

　　严父摇头道：“不清楚，他只问你在不在家，我说你没在，他就让你明天去镇政府找他。”

　　严小开眉头微紧，这杜大同可是杜亚金的亲哥呢！

　　这厮要找自己，目的可能没那么单纯吧？

　　不过也没什么，兵来将挡，水来土掩，杜家那么多人都收拾了，还怕区区一个杜大同吗？

　　严小开问道：“爸，建房的手续批下来了吗？”

　　严父摇头，“还没！”

　　严小开不解地问：“村里的证明，毕瑜她爸开了吗？你没交到镇里？”

　　毕父是副村长，杜亚金被抓走后，所有村务暂时由他代管。

　　严父道：“交了啊，可是镇上没派人下来看地方啊！”

　　严小开道：“我明儿顺便问问。”

　　严父叮嘱道：“好好跟别人说话，别动不动就发火。”

　　严小开点头道：“爸，我会的，你先去睡吧！”

　　……

　　第二天一早，严小开就带着严父去打狂犬疫苗。

　　接种狂犬疫苗是有时间规定的，总共五针，当天一针，第三天后一针，第七天一针，最后两针分别是第十四天与第二十八天。

　　现在打的第三针，第七天的！

　　到了镇上，陪着严父打完了疫苗后，严父要去理发，趁着这个空档，严小开就去了镇政府。

　　进了大院后，问到了杜大同的办公室所在，他就径直寻了去。

　　到了门前，礼貌的敲了敲门后，里面传来了一个声音，“进来！”

　　严小开这就推门进去，不管太豪华的镇长办公室里，杜大同坐在办公桌后面，面前堆放着一些文件，正在批复着。

　　看见严小开进来，杜大同起初愣了一下，端详了一阵才恍然大悟，脸上露出了笑意，“这是严家的小开吗？”

　　严小开不卑不亢地道：“镇长，你好，我就是严小开，听说你找我！”

　　杜大同忙站起，迎上来极为客气地道：“是啊，是啊，来来来，严小开，请坐，请坐！”

　　严小开平静的坐下来，开门见山地问：“镇长找我是因为什么事情？”

　　杜大同道：“不急不急，先坐，我给你沏茶去。”

　　严小开道：“镇长，不用客气的，有话直说无妨！”

　　杜大同还是沏了壶茶，这才坐过来，不过并没有说正事，而是先拉起了家常，“小开啊，上一次见你的时候，还是在村里呢，那会儿你只有这么高，还穿着开裆裤呢，呵呵，没想到一转眼，你就变成帅小伙了，听说还考上了大学是吗？”

　　严小开道：“是的，还在读呢！”

　　杜大同道：“时间过得可真快啊。你们长大了，我们却已经老了！”

　　严小开没那闲工夫跟他扯这些不等吃不等喝的东西，直截了当地问：“镇长，你找我是？”

　　杜大同这才道：“哦，是这样的，你们村呢，因为前任村长出了事，现任村长又没有选举出来，这村里现在开的证明呢，暂时还作不得准。”

　　严小开立即就反应过来了，皱眉问道：“镇长的意思是我家建房的事情不能批？”

　　杜大同双手压在空中，很是和气地道：“别着急，别着急嘛，不是不能批，是暂时不能。”

　　严小开心里冷笑，问道：“那什么时候能批呢？”

　　杜大同道：“那只能等前任村长的案子了结，现任村长选举出来之后，村里开出的证明才能作数，可是现在前任村长的案子不是还在办吗？”

　　前任村长，那不就是你弟弟嘛！

　　严小开心里冷哼一句，这就直接地道：“镇长，我做事直来直往，不喜欢绕圈子，你是什么个意思，直接说吧！”

　　杜大同笑道：“对，年轻人就得有这个劲儿那才像年轻人，我最欣赏的就是你们这样的年轻人了。其实嘛，我也没别的意思，只是希望小开你能高抬贵手，放他们两父子一马，怎么说，大家都是同一条村的，做人留一线，日后好相见！”

　　严小开心里再度冷笑，我压根儿就没打算和他们再相见。淡淡的语气也变冷了起来，“镇长这是警告我，还是威胁我呢？”

　　杜大同仍不急不躁地道：“哎，小开，你这是说哪里去了呢？我只是劝你，是好心，怎么说，我也算是你的叔伯不是吗？”

　　看着他气定神闲的样子，严小开多少是有点紧张的，因为这头老狐狸明显要比之前遇过的对手都要难对付。

　　这厮看起来和和气气，笑脸相迎，话也说得极为婉转，但意思却再明显不过了，你要是不放过我弟弟，那你家的新房就别想盖了。

　　杜大同见严小开的脸色阴晴不定，嘴角再次浮起淡笑，语气缓和地道：“小开啊，其实这个事情嘛，归根结底就是因为一条狗的小事，现在闹到这么严重的地步，实在是不值当啊。你也知道，你们以前的村长，是我的亲弟弟，出了这样的事情，作为镇长的我，真的感到很不安，你爸被狗咬了，我也感到很难过，因为谁都知道，被狗咬了之后，事情可大可小，这几天嘛，我也一直想抽空去看看你爸，可是镇里公务繁忙，我一直都抽不出空来。你看，这里呢，是三万块钱，是赔偿你爸的医药费……”

　　看见杜大同掏出一个厚厚的信封递过来，严小开并没有去接，而是打断他的话道：“镇长，你什么意思？”

　　杜大同道：“小开，咱们是一条村的，虽然不同姓，但我也是看着你长大的，你就别那么见外，别叫我什么镇长了，我比你爸虚长一两岁，你就叫我一声大伯吧，这一次我找你来，也不是以镇长的身份见你的，而是站在家属的角度，所以这赔偿的钱呢，希望你能收下……”

　　严小开道：“镇长，我明白了，你的意思是让我把钱收下，然后放杜亚金父子一马是吗？”

　　杜大同故意沉吟了一下，然后才道：“如果你这样理解的话，也无不可的。”

　　严小开道：“不好意思，镇长。我听说杜亚金父子直到现在还没回去，与我和他们发生的事情无关，而是犯了什么贪污罪。而我只是一个穷学生，根本就没有权力说放不放过他们，所以很抱歉，我想你是找错人了！”

　　杜大同有些着急，心道，你虽然没有权力，可你背后的那位有啊。不过这种的话，他这么有水平的人，自然不会直接说的，而是道：“杜亚金的问题呢，确实是他引起的，这个事情基本是证据确凿的了。但是杜子腾嘛，他却完全不知道他爸给他的那一百万是赃款，家人现在已经给他请了律师，而且有打赢的希望。只是上面对这件事情非常的重视，所以这个……希望你真的能抬一抬手，放他一马。”

　　这下，严小开完全明白了。

　　这个杜大同肯定是认为，那个省里的朱处长就是自己的靠山，而事发的时候，朱处长对镇里及县里的那些大员曾严肃的交待过，对于这样的人必须得严惩。

　　现在杜大同经过了努力，知道老的肯定是保不了了，只能是想办法保小的，疏通了关系，花钱请来了最好的律师，可就算是这样，胜诉的机会依然不大，因为省里有大员发了话，谁敢在这件事情上徇私呢？

　　杜大同显然是希望通过这种低姿态，让自己跟那位朱处长打一声招呼，让那位爷松一松口风，下面的人也好办事。

　　至于杜大同刚刚说的杜子腾完全不知道他爸给他的钱是赃款这话，那就纯属扯淡了。一个小小的村长，竟然能拿出一百万。杜子腾是猪脑子才会不知道这钱的来历呢！

　　严小开想了想后，摇头道：“镇长，这个事，我恐怕是无能为力。你真的找错人了！我和那位省里的大员，一点也不熟悉！”

　　严小开说的是实话，但落在杜大同的耳里，却认为他是铁了心要置杜亚金父子于死地。

　　不过他这样理解，那也不为过。斩草就要除根，严小开有什么理由再纵虎归山呢，尽管这不是虎，只是条狗崽子。可看着也依然闹心啊！

　　杜大同连连叹气道：“小开，得饶人处且饶人啊！”

　　严小开道：“不是我不想饶，而是我想饶也没那个能力。”

　　杜大同见自己好说歹说，严小开就是不松牙，心里那个怒啊，差点儿就失控的拍桌子。不过他明显要比不入流的杜亚金高明许多，镇长嘛，坐得高看得远，他很清楚这样一来，事情就更没转弯的余地了，所以就强压下怒火道：“小开啊，离开庭的时间还有些日子，你再回去好好想想吧，这赔偿给你爸的钱，你先代为收下。”

　　严小开想了想后，拿起了信封，从里面掏出了二千块钱，然后道：“我爸打疫苗是三百七十五，加上营养费误工费什么的，收你两千块钱，很公道，这事就这样了了！”

　　说完，严小开还去他的办公桌上拿了纸笔，写了一张关于赔偿的收据。

　　杜大同起初愣了愣，随即又欣喜的点头，因为他以为严小开答应下来了。

　　谁知道严小开递上收据，把钱收好后却道：“我和他们之间的事情虽然了了，可是对于他们的案子，真的很抱歉，我帮不上忙。我爸还在镇上等着我，所以就不打扰镇长了！”

　　说着，严小开就推门而去。

　　杜大同呆住了，直到严小开的身影消失后，这才回过神来，怒火中烧的他拿起桌上的茶杯就狠狠的朝地上摔了下去……


第097章 上山上山上山

　　杯子在地上落开了花之后，里面的休息间里走出了一个年轻人。

　　这个年轻人，不是别人，正是杜大同的侄子，杜子腾的弟弟，杜亚金的二儿子杜子强。

　　杜子强看一眼地上的玻璃碎片，没有说什么，只是默默的拿来了扫把和垃圾铲将碎片扫了装进了垃圾桶里。

　　完了，这又重新拿了一个杯子，给杜大同倒了一杯茶。

　　杜大同坐在那里，脸色阴沉沉的，好一阵才自言自语地道：“真是邪乎了，这废柴竟然敢跟我顶起牛来了！”

　　坐在旁边的杜子强终于吭了腔，“伯，不用跟他置气，咱们想要弄死他就像捏死一只蚂蚁的事情。”

　　杜大同冷声道：“弄死他有什么用，关键是怎么把你哥给保出来。至于你爸……恐怕是谁也没有办法了，当时把款子发下去的时候，我就说过他，这是扶贫款，怎么也不能动的，谁知道他偏不信这个邪！现在，还有什么好说的，先弄出你哥来再说，你爸那边，只能等判刑之后再想办法弄个保外就医了。”

　　杜子强点头，没有作声，默默的坐在那里大口大口的抽烟。

　　杜大同见侄子不吱声，不由问：“你现在在深城混得怎样？”

　　杜子强淡淡地道：“还成！”

　　杜大同微微皱眉道：“子强，我可是告诉你，你最好就老实安份些，别再去搞那些乱七八糟的东西，你现在还在缓刑期，要是再出个什么事，谁都帮不了你。”

　　杜子强目光微动，却连忙答应道：“伯，你放心，我会踏实做人的。”

　　杜大同冷哼一声，“你这话，我暂时听着吧！”

　　杜子强忙岔开话题道：“伯，我哥那里？”

　　杜大同叹气道：“我已经给他请了最好的律师，而且也艰难的和他见了一面，告诉他什么该说，什么不该说。只是那废柴不点头，上面那位不松口，事情就难办啊！”

　　杜子强抬起头来，目光怨毒地问：“伯，除了跟那废柴低声下气的商量外，难道就没有别的办法了吗？”

　　杜大同道：“刚刚你不是看到了吗？现在这个废柴，可不是过去那个废柴了，更何况他背后还多了一个靠山，对付他，根本就不能蛮来。只能动脑子。还有，我可警告你啊，给我消停点，别自作聪明耍什么花样，现在已经够乱了。”

　　“伯，你放心，我不会的！”杜子强信誓旦旦的说着，突地又问：“伯，那废柴真的要盖新房吗？”

　　杜大同道：“这还能有假，村里开的证明都交到镇国土资源所了，要不是我一直压着，这会儿他们就拿到了指标，开始动工了。”

　　杜子强疑惑地问：“那废柴不是在市里念书吗？那严老实更是窝囊得不行，包山林遭火灾，包鱼塘遭鱼瘟，一直都欠着人家一屁股的债呢，他们家哪来的钱盖房子呢？”

　　杜大同摇头道：“钱从哪来，没人知道，我只知道他们家欠的债在这废柴放假回来前就还清了，而且这废柴回来的时候还开着几百万的顶级路虎。”

　　杜子强道：“那咱们有没有办法他家突然冒出来的钱上面做文章？”

　　杜大同道：“严老实要是什么干部的话，那肯定可以，可他就一个老实巴交的农民，能做什么文章？那小废柴在外面是什么样子，又做了什么事？谁能知道？”

　　杜子强沉默一阵，又问：“他家的新房准备盖在哪儿？”

　　杜大同道：“就在三棵大梨树的下面。”

　　杜子强心中一动，“那下面不是以前的老大队公社，现在的村委吗？”

　　杜大同点头，“村委和三颗大梨树之间不是还有一块地吗？那就是他们家的自留地。”

　　杜子强阴险的三角眼突地一亮，因为他有了个歹毒的主意，“伯，我听别人说，那可是块风水好地啊。你记得不，我们给曾祖修坟的时候，曾请了好几个风水先生来看地方，那些风水先生从三棵大梨树那里上山的时候，都说要是能在那儿盖房子，必定子孙兴旺，大富大贵，还能出大官吗？”

　　杜大同微点一下头，“那地方是好，可不是咱们家的，是严老实家的自留地啊！我们要是强占，说不过去啊，况且咱们现在还一裤裆的屎，哪还有心思去弄那个啊！”

　　杜子强道：“伯，咱们不能强占，可要是公家要征用呢？”

　　杜大同心中微动，“这话怎么说？”

　　杜子强道：“我爸任村长的时候，他不是一直说村委那房子太过老旧残败，也太小了，一直都向镇里打报告，申请镇里给翻修扩建一下吗？”

　　杜大同点头，“不错，是有这么回事，他说要建五层大楼的村委会，我怕影响不好，一直没同意！”

　　杜子强道：“现在我爸不在任了，应该没有什么影响了吧，咱也不用盖五层，就盖三层，面积占宽一点！”

　　杜大同道：“你的意思是？”

　　杜子强脸上带着阴险的笑意道：“现在的村委不就和严老实家的自留地紧挨着吗？咱把老村委给拆了，新建一个大楼，建宽一点，肯定就把他家的地给占了。那地说是他家的自留地，可归根结底还是公家的，公家要征用，他敢说不吗？而且咱们还不用占全部，就占个二分之一，或三分之一，让他建不了房子。咱甚至还可以仁慈地，占了地后，给他点补偿，赔他钱或拿村里公家另外的地和他换。”

　　杜大同想了想，一拍手掌，“这办法太妙了，治不了他，也能把他给恶心死！而且这样一来，咱们就有了和那废柴的谈判资本了，压根儿就不用跟他低三下四，更妙的是，咱们打着公家的旗号占他的地，弄得他建不了房子，他上面那位也说不了什么！妙，太妙了。”

　　杜子强道：“伯，那我……”

　　杜大同笑容突地一敛，“你什么你，你一会儿老老实实的去派出所找彭所，我已经和他打过招呼了，完成了期限内审查后就赶紧回深城去。这里的事情我会处理。”

　　杜子强想了想，点头道：“伯，那你有什么事就给我打电话。”

　　杜大同点头，挥了挥手。

　　杜子强这就离开了办公室。

　　……

　　严小开从镇政府出来之后，回到了街上的理发室。

　　这个时候严父已经理好了发，正在旁边看别人下象棋。

　　看见儿子回来，他就迎上前来，低声问：“小开，镇长找你说什么事？”

　　严小开把二千块钱掏出来，递到父亲手中道：“没啥，就是赔偿你的医药费！”

　　严父疑惑地问：“真的？”

　　严小开点头，“爸，我骗你干嘛！”

　　严父看着手里的一叠钱，又不无埋怨地道：“那你怎么能要人家这么多钱，五百块就足够有多了，咱们打这针不就三百多点吗？”

　　严小开哭笑不得，就这点钱你还嫌多呢？我的亲爸，你还敢再老实些吗？

　　从镇上回来之后，严小开就急巴巴的去找毕瑜，因为两人今天约好了要上山砍柴的。

　　到了毕瑜家的时候，发现她已经作好了准备，穿上了土布衫，厚裤子，脚上踩着解放鞋，头上还带了草帽，时尚靓亮的都市女郎转眼就变成了村姑，可尽管如此也掩不住她的妩媚秀气，反倒是有着另外一番风味。

　　严小开一手托着下巴，上下不停的打量着她，一边不时的点头，嘴里还一边啧啧有声。

　　毕瑜被看得浑身不自在，但仍作淡定地道：“看嘛呀？没看过这么标致的村姑？”

　　严小开淡笑着点头，“确实没看过，尤其这么标致的村姑还不拉裤链！”

　　“啊！”毕瑜被吓了好大一跳，赶紧的垂头看去，却发现自己的裤链拉得好好的，这才知道自己上当了，嗔怪地骂道：“要死了，严小开，你又捉弄我！”

　　严小开坏笑着挑起两个空柴撂撒腿就跑，毕瑜赶紧拿起早就准备好的两把柴刀和一个军用水壶追去。

　　嬉笑打闹的追逐中，两人沿着蜿蜒的小道，很快上了山。

　　进入山林后，大树藤条相互缠绕，如同罩上了层层叠叠的大网，也极似绿色的海底，一丝阳光也透射不进来。

　　一阵微风拂来，阵阵青草与野芳的芬芳沁入心脾，朵朵颜色不一的小花在绿丛中钻出来，把山林点缀得格外美丽。

　　前行一路后，两人爬上了一座高山，优美逶迤的山岭，蜿蜒盘旋，犹如一条正在酣睡的巨龙。

　　俯瞰足下，白云弥漫，环观群峰，云雾缭绕，一个个顶探出云雾处，似朵朵芙蓉出水。

　　森林里的空气格外的清新，幽雅宁静，仿佛置身于无声的世界，远离了喧嚣，两人的心情都格外的好。

　　有毕瑜这样清秀绝美，性情温柔的美人儿陪在身边，严小开自然是精神百倍，干活也特别有劲，他负责砍断小小的野树，拖到毕瑜的身旁，毕瑜则负责把它们砍断成一截一截，装入柴撂中。

　　所谓男女搭配，干活不累，两个多小时后，柴撂几乎装满了，但严小开却感觉意犹未尽。

　　在他又要钻入密林里的时候，毕瑜拉住了他，“已经够了，再砍咱们就挑不回去了！”

　　严小开垂头看看，果然已经满了。

　　毕瑜道：“坐下来休息一下吧！”

　　严小开点点头，和她肩并肩的席地而坐，闻见她身上属于成熟女性的发香体香，不由一阵心旷神怡。

　　毕瑜轻声地问：“累吗？”

　　严小开摇摇头，“有你陪着，怎么都不觉得累的！”

　　毕瑜笑道：“那挑回去后，咱们再回来砍两担！”

　　严小开睁大眼睛：“啊？”

　　毕瑜就捂着咯咯的笑起来。

　　严小开道：“好呀，毕瑜，你也捉弄我，看我不挠你！”

　　说着，两只手就伸到了她的腰际。

　　毕瑜吃痒不住，身体忍不住往后倒去，一边笑着，一边还叫道：“哎呀，好痒，别挠我，别挠我，呵呵……你不是说好不再叫我的名字吗？哎呀，救命！”

　　严小开道：“不行，今天非挠你不可！”

　　痒得不行的毕瑜笑得花枝乱颤，一双手推倒不停，拉扯中竟然将严小开拉到了自己的身上。

　　身体一挨到一起，两人均是忍不住一颤，彼此的动作也都停了下来。

　　看着毕瑜那张绯红的俏脸，还有水灵灵的清秀眉眼，严小开一阵失神，心中更是狂跳不停，忍不住缓缓的把嘴凑了上去……


第098章 初吻

　　眼看着严小开的嘴巴就要覆盖上毕瑜的红唇了。

　　严小开甚至能闻到她呵气如兰的柔美气息，可就在要得逞的时候，她的手却伸了上来，轻轻的掩到他的嘴上。

　　严小开露出疑惑的眼光，同时心里也有股说不出的失望。

　　毕瑜轻声地问道：“这是你早有预谋的是吗？”

　　严小开摇头。

　　毕瑜又问：“那你喜欢我吗？”

　　严小开点头。

　　毕瑜放开了手，虽然心跳得厉害，但她还是道：“我要你说给我听！”

　　严小开道：“说什么？”

　　毕瑜羞涩的低声道：“说你喜不喜欢我？”

　　严小开道：“你喜不喜欢我。好了，我说了，让我亲吧！”

　　毕瑜轻打他一下，含怨似嗔地道：“坏家伙，到了这个时候还要捉弄我！不行，你不说，我就不让！”

　　严小开道，“那你呢？喜欢我吗？”

　　毕瑜幽怨的横他一眼，“从小和你一起长大，我的心里是怎么样，你还不清楚吗？”

　　严小开佯装不懂的摇头，“我又不是你肚子里的虫子，怎么能知道！”

　　毕瑜嗔骂，“笨蛋！”

　　严小开道：“你说嘛！”

　　毕瑜羞红了脸，捂着脸道：“我不说！”

　　严小开拉开他的手道：“你说嘛，我想听呢！”

　　毕瑜被逼得没法，只能坦露心迹，“我要是不喜欢你，我能那么听你的话，你让我爬树就爬树。让我去给你家干活就干活，还有……我能让你偷看我……洗澡吗？”

　　严小开道：“可是我这么废，你怎么会喜欢我呢？”

　　毕瑜伸手拧他一下，“喜欢就是喜欢，哪能有什么原因。别说你废，就算你四肢不全我都喜欢。何况现在的你，已经长大了，而且变得很有男人魅力了呢！”

　　严小开道：“那以前你怎么从没告诉过我！”

　　毕瑜轻轻的点一下他的头，“笨蛋，我一直在等你长大呗。等你的心里终于开始认识情爱这两个字的时候，也等你的肩膀能够承担起两个人的爱情及连带而来的一切东西。”

　　严小开轻问：“那你现在觉得我可以了？所以才告诉我？”

　　毕瑜羞涩的抿了抿唇，声音低得不行地道：“其实那天，你在阁楼上下来的时候，我就想告诉你呢！”

　　严小开心里一震，叹息道：“我错了！”

　　毕瑜疑惑地问：“你怎么错了？”

　　严小开道：“那天傍晚我不该上阁楼的，我该直扑冲凉房。”

　　毕瑜愣一下，突地笑了起来，花枝乱颤，美得眩目。

　　看着她娇笑的模样，严小开又忍不住了，欲把嘴巴凑上去亲他。

　　毕瑜又一次伸手挡住，“不许亲，你还没说你喜不喜欢我呢！”

　　严小开道：“不喜欢，我亲你干嘛！”

　　毕瑜道：“谁知道你是不是又要捉弄我？或者仅仅只是想占我的便宜。”

　　严小开哭笑不得，正欲说什么的时候，毕瑜又缓缓的放开了手，幽幽地道：“算了，这辈子，注定了你是我的冤家，就算是被你捉弄被你占便宜，我也认了！”

　　严小开再次凑上嘴巴，准备吻她。

　　谁知道在他快要亲到的时候，毕瑜竟然又把手伸了上来挡住嘴。

　　严小开只能无奈的停下手，“毕瑜，你到底想不想让我亲吗？”

　　毕瑜放开了手，脸红红的，声音低低地道：“你叫我姐，我让你亲！”

　　严小开脸皮可真厚，张嘴就来，“姐！”

　　毕瑜身体轻颤，仿佛这声喊叫会上瘾似的，低吟着央求道：“再叫一声！”

　　严小开又唤道：“姐！”

　　毕瑜的双手带着轻颤的揽上了他的腰，满含情意的目光如水般的温柔，声音低婉地道：“我喜欢你这样喊我，听着心里好舒坦。”

　　严小开好笑地问：“你有恋弟情结？”

　　毕瑜摇头，“才没有！”

　　严小开看着她，温和地问道：“那为什么非要我喊姐不可？”

　　毕瑜看着严小开那双明亮的眼睛，心里有些懵，神情也有些痴迷，喃喃地道：“我不知道，我就是喜欢听你这样喊我！好喜欢好喜欢。从前让你多少次喊我，你都不肯！”

　　看着她娇俏迷人的模样，严小开再也忍不住，把嘴巴凑了上去，终于吻上她樱红的双唇。

　　毕瑜的唇一被吻住，仿佛立即被一道强烈的电流袭中了似的，脑袋顿时变得一片空白，什么都想不到了。

　　她的双唇微凉带温，湿润嫩滑，使得严小开不知疲惫的吮吸与亲吻，随后粗长的舌头就探了进去，撬开了她的贝齿，长驱直入，找到了她的丁香小舌后，忘情的纠缠起来。

　　毕瑜的双手缠绕着严小开的虎腰熊背，没有意思的胡乱轻抚着，好看的双眼半眯半合，迷离之中含着脉脉深情。

　　这，是她纯洁的初吻。

　　只是在严小开吻上来的时候，她却无法自控的柔柔回应他。

　　对于同样是初哥的严小开而言，第一次接吻想要什么高超的技术那是不可能的，他只是笨拙，又带着些粗暴的狂吻着她。

　　恰恰就是这种狂热，使得毕瑜感觉更是刺激，发软发酥的身体也渐渐的温热了起来，细腰连着下腹不停的迎向严小开的身体。

　　如此的热情与激烈的反应，严小开哪能忍得住，一双手慢慢的从她的腰部抚摸了上去，穿过粗布衣服，缓缓伸到了她挺俏的双峰之上，紧紧的握住，搓揉……

　　阵阵强烈的刺激使得毕瑜很快就陷入了意乱情迷之中，一直到感觉有双手在急切的解着自己的裤钮，然后拉开拉链的时候，神智才突地一醒。

　　看见严小开正在脱自己的裤子，心中惊惶的她赶紧的伸手摁住了他，“不，不要！”

　　已经浑身炽热如火的严小开一愣，停下了手，迟疑的看着她。

　　毕瑜摇摇头，羞涩地道：“我……还没做好准备！”

　　严小开被弄得不上不下的，别提多难受，真想不管不顾的扒拉下她的裤子，然后狠狠的进入她。

　　只是这种完全不顾对方感受的做法，与禽兽又何异，但就这样放弃，他又真的不太甘心，于是就故意地道：“可是……我想要，怎么办？”

　　毕瑜摇头道：“想要也不行，咱们这才刚那什么，马上就这样，你让我怎么适应，让我怎么见人，难道你真以为我是那么随便的人吗？”

　　严小开正儿八经地道：“我也不是随便的人！”

　　毕瑜吃吃的笑骂道：“可你随便起来不是人！”

　　严小开趁她的手微松之际，一下就朝她的蕾丝内裤边沿探了进去。

　　“啊！”毕瑜一声低呼，赶紧死死的摁住他的手，咬着唇瞪着他道：“不许这样！”

　　严小开见她好像真有点生气了，没敢再往下深入，只是停留在那柔软又密集的芳草地之下，轻轻的来回揉动着。

　　毕瑜无法控制的低喘道：“不，不要这样好不好。我，我……受不了的！”

　　严小开趁势道：“那就给我呀！”

　　毕瑜摇头，板着脸道：“不行，你再这样，我要生气了呢！赶紧把手拿开。”

　　严小开知道强扭的瓜不甜，现在这瓜还太青了，要摘也得等时机成熟了才行，于是道：“那行，你叫我一声哥，我就放手！”

　　毕瑜卟的一声就笑了，“不要脸，你比我小两岁呢，还让我叫你哥？”

　　严小开蛮横地道：“我不管，反正你不叫的话，今儿个就把你强奸了！”

　　毕瑜有些恼地道：“你敢！我告诉我爸和你爸去，让他们把你腿打断！”

　　严小开乐了，“那不正好，他们肯定喜闻乐见，然后给咱们操办婚事！”

　　毕瑜又被弄得笑了，“严小开，你敢再不要脸一些吗？”

　　严小开道：“那你快叫我一声哥，然后我就放了你！”

　　毕瑜红着脸摇头道，“才不要，明明你比我小，让我叫你……多难为情啊！”

　　严小开道：“那没办法了，看来我只能来个霸王硬上弓了！”

　　毕瑜气得不行，伸手轻打他一下，“你怎么这么无赖啊！”

　　严小开道：“那你叫呗！”

　　毕瑜还是摇头，只是感觉到严小开又要蠢蠢欲动的手要往下探的样子，又吓一跳，忙道：“好嘛，好嘛，我叫，我叫还不行吗？”

　　严小开道：“那叫吧！”

　　被逼得没办法的毕瑜抿了抿唇，然后声若蚊鸣的低喊一声，“哥！”

　　严小开摇头道：“你说什么，我没听到！”

　　毕瑜嗔怪的横他一眼，又大声了一点点喊，“哥！”

　　严小开又摇头，“我还是听不清楚！”

　　毕瑜有些恼了，伸手一把纠过他的耳朵，大声喊道：“哥！”

　　被震了一下严小开赶紧放开了手，夸张的揉了揉耳朵之后，这才呵呵的乐了起来。

　　毕瑜白他一眼，嗔骂道：“你坏死了！”

　　严小开笑着坐起身来，然后又把手伸到她的裤链上。

　　毕瑜被吓一跳，羞急地问：“还来？”

　　严小开没再笑了，将她的拉链拉好，然后又细心的系上了裤纽，这才伸手将她拉起来，然后给她把秀发上沾上的杂草拣掉。

　　看见他如此的细心与体贴，毕瑜的心头火气立即消散无影，化成一片绕指柔，在被他牵起来的时候，这就在他的脸上亲了一下。

　　结果，严小开自然是忍不住又搂着她狂啃了一顿。

　　直到毕瑜喘不过气来，轻打他的胸膛，他才不舍的放开了她。

　　下山的时候，毕瑜道：“早知道你这么坏，我就不跟你上山了！”

　　严小开笑着问，“坏，你又爱？”

　　毕瑜啐道：“呸，才不要爱你！”

　　两人打情骂俏，缠绵了好一阵，这才挑起柴禾下山。

　　第二天，天才刚蒙蒙有些发亮。

　　严小开就驱车来到毕瑜家，送她去镇上坐最早的一班车。

　　在镇上的小车站边上，两人坐在车里等班车到来的时候，刚陷入热恋的两人忍不住抱了又抱，亲了又亲。

　　想到马上就要来临的分别，毕瑜难过的眼眶都红了。

　　看见她的情绪如此低落，严小开心里虽然也不好受，但还是打起精神来安慰她，“不要不开心啊，暑假完了，我就回海源的！”

　　毕瑜低声道：“可是暑假还得好长一段时间呢！”

　　严小开道：“不就一两个月吗？晃眼就过去了！”

　　毕瑜伸手轻打他一下，随即又像小猫一般乖巧的依偎在他里，“小坏蛋，一两个月的时间还不够长吗？”

　　严小开道：“这么舍不得我，昨天让你给我又不肯！”

　　毕瑜脸上一红，想了想低声问：“你真的那么想要我？”

　　严小开很认真的点头。

　　毕瑜抿了抿唇，犹豫一阵，终于凑上他的耳朵低声道：“到时你回海源，我就给你！”

　　严小开听得眼睛一亮，立即道：“那我现在就回海源！”

　　毕瑜轻拧他一把，“瞧你这急色样，上辈子肯定是猪公变的。”

　　严小开纠正道：“这是男人本色好不好！”

　　毕瑜轻嗔他一眼，却又再次奉上红唇在他嘴上亲了一下，这才依偎进他的肩头，“你是我这辈子遇到最坏的男人，当然，也是我最爱的！”

　　严小开享受着美女温情之余，心中不由感叹，果然男人不坏，女人不爱啊！


第099章 麻烦来了

　　把毕瑜送走，回到村子里的时候天已经大亮了。

　　日出而作，日落而息的村民们大多都已经起来下了地，田埂地头随处可见人们忙碌的身影。

　　严父严母也不例外，早早的就去那块准备建房子的地上做修整去了。

　　尽管申请还没批下来，不能够大动，但老两口还是忍不住去把荒草野梗的铲掉。

　　严晓芯也已经起来了，忙着升火做早饭并喂鸡喂鸭喂猪喂狗喂牛。

　　严小开回到家之后，则开始了每天例牌的练功，抽空他又给自己算了一卦。

　　他算卦的方式很独特，别人用的都是甲骨，铜钱，蓍草，他用的却是三枚五角的硬币。

　　别人算卦，一般也很有原则，因为通常都是无事不占，不动不占，不为同一事反复占。而他呢，完全没有节操而言，动也占不动也占，闲来无事也占一占。

　　不过今天这卦象却有点奇特，似凶似吉，隐隐好像有什么事要发生似的。

　　到了十点左右的时候，卦象仿佛灵验了，去放牛回来的妹妹听别人说，新一任的村长人选出来了，镇里直接任命的。

　　不过这新任村长却并不是做了多年副村长毕父毕声远，而是杜姓村民中另一家的杜七。

　　儒步村虽然以杜姓村民居多，足占了四姓中的三分之一，但人多势众的也就两家。杜大同一家有权，杜九一家有财。

　　杜大同家三个兄弟，身下九个男丁，不管官大官小，大多都做官，只有少数经商，例如杜子腾。不过事实证明，他们家并不适合混这一行，杜子腾锒铛入狱就是例子。

　　杜九家却有九个兄弟，身下男丁以十数，不过大的都不大，小的都还小，他们家也没有什么做官的，多以经商为主，唯一一个称得上官的，那就是之前的镇派出所副所长杜八，而前几天也因为杜亚金的事情而被撸了。

　　这次成为村长的，就是杜九的第三弟弟。

　　听到这个消息，严小开隐隐感觉不是那么妙，不过他也没有太过警惕，因为谁做村长都没关系，只要别吃饱了撑着来惹他就万事OK！

　　正听妹妹说着这事儿呢，严小开看见门前的村道上一辆皮卡摇摇晃晃的驶来。

　　皮卡里坐着的正是新上任的村长杜七，还有副村长毕声远，皮卡里还挤着几人，面孔却陌生得紧。

　　皮卡到了严家的路口后并没有停下，而是径直朝以前的老大队公社，现在的村委会驶去。

　　严小开不以为然，继续劈自己的柴禾。

　　只是没多一会儿，在建新房那块地里忙碌的严母就慌慌张张的跑了回来，上气不接下气地道：“开子，开子，出事了。出事了，你赶紧去看看！”

　　严小开被吓了一跳，忙问道：“妈，你别急，出了什么事？”

　　严母气喘吁吁地道：“你爸那儿，你快去！”

　　严小开顾不上再细问，扬起手上的斧头就往那自家那块要建房的地奔去。

　　还没到近前，远远的就听到了激烈的争吵声。

　　严父满脸通红瞪着杜七地道：“这是我家的地，你们凭什么？”

　　站在杜七旁边的毕声远也跟着道：“杜七，事先你干嘛不跟我说清楚？要知道这样的事，我才不来呢！”

　　“毕声远，你身为老副村长，有义务有责任协助我办这个事。”杜七冲毕声远喝了一声，然后才转过身来的对严父道：“严老哥，这地我们不是白要你的，我们会补偿你的，我们村委会的同志已经商量过，决定在村头公家那边赔你一块地，比这占去的还多出好几十平米呢！”

　　毕声远十分不满地道：“杜七，这事你和谁商量过？和我商量过吗？”

　　严父则大声地道：“我不管你们，别的事我可以同意，这个事我是绝对不能同意的，这地我是要盖房子的，报告我的递上去了！”

　　杜七冷笑道：“可是上面批复了吗？同意了吗？”

　　严父为之语塞，好一阵才道：“我一家老小全都挤在那个老屋里，春天漏雨，夏天漏风，住房如此困难，上面怎么可能不同意？”

　　严小开到了近前的时候，见父亲正脸红耳赤的与几人争吵着，而自己那块将要盖新房的地上，已经被白色的粉末在边缘上画了两条长长的白线，将地基占去了三分之一有多，而这两条白色的线是从大队公社下面直画上来的。

　　一头雾水的严小开提着斧头就冲上去，“爸，怎么回事？”

　　杜七为首的几人见严小开气势汹汹的扑上来，手中还提着把厚实锋利的斧头，联想到前些日子这厮爆打杜亚金及杜姓村民的一幕，心中均是一寒，纷纷往后退了几步。

　　杜七壮着新官上任三把火，冲严小开喝道：“你个废……严小开，你想干嘛？”

　　严小开鸟也不鸟他，只是看向自己的父亲。

　　严父气愤地道：“小开，他们说要翻新扩建老公社，要占用咱家的地方！”

　　杜七闻言又大声地叫道：“喂，严老实，这地虽说是你家的自留地，但你只有使用权，没有拥有权，这地归根结底还是公家的。”

　　严小开心冲怒火上涌，突地欺上前去喝问：“杜七，这事是真的吗？”

　　迎向那冰冷又阴森的眼神，杜七没来由的心中一颤，又后退一步道：“严小开，你想干嘛？这是村委会的决定！”

　　“哎，杜七，饭可以乱吃，话可不能乱说，你一个人的决定，代表不了村委会，你只说要翻新村委会，可没和我说过会占用开子家的地方。”毕声远赶紧的表明立场，然后就向前两步，对严小开道：“开子，这事儿叔事先并不知道，要是知道的话，肯定会反对的！”

　　杜七闻言就恼了，指着毕声远道：“毕声远，你要干嘛？你这副村长是不是不想干了？”

　　毕声远想也不想的喝骂道：“草，不干就不干，一个月才拿鸡碎那么一点钱，够买盐不够买米，还要操心一大堆的破事儿，老子早就不想干了。”

　　杜七火冒三丈地道：“好，好你个毕声远，我一定会将你的话向镇里汇报的。”

　　“随你大小便。”毕声远冷哼一声，转过头来对严家两父子道：“老严，开子，这事和我无关，你们别记恨我。我这个副的破村长也有名无实，啥事都管不定，唯一能做的就是不掺和。就这样，我走了。”

　　说罢，毕声远就真的走了，任杜七喊破了喉咙也没回头。

　　毕声远一走，杜七明显就底气不足了，而那几个镇上来做规划测量的就更不敢声张，儒步村民风彪悍，这在镇里及整个县里都是有名的，搞不好就得竖着进来，被横着抬出去。

　　面对严小开冷冷的眼神，还有手中随时都可能劈下来的斧头，杜七没敢有半点脾气地道：“严小开，这事儿不是我一个人决定的，是镇里给我们的福利，你看啊，咱们这个村委会穿风漏雨多少年了，难得镇上同意了我们的申请，给拨款翻修，你们家就不能为了村里，作出一点贡献？何况咱们又不是要你全部的地，你看，这才三分之一不到，而且还不是白要，不但补你钱，还补你地呢，这在城里就叫征收，征收你懂吗？”

　　严小开冷笑道：“你觉得这村委会破？你敢叫上所有的村民来看吗？是我家破，还是这村委会破？你们这再破也是钢筋水泥的，我家的呢？黑瓦土墙，你知道什么叫黑瓦土墙吗？你这住惯了小洋楼的新村长要是不知道的话，我就领你去见识见识！”

　　杜七被噎得脸上红一阵白一阵，最后道：“反正我不管你，你盖房子只是你一家人的事，翻新村委会是全村人的事，集体的利益远大于个人，这地的征收，你们同意也得同意，不同意也得同意，你们要有意见，别找我，找镇里去。”

　　严小开闻言斧头猛地扬头，罩着杜七的头顶就劈了下去。

　　杜七吓得双腿一软，一屁股摔到了地上，而他身前的一块木头则“pia”的一声被严小开劈成了两截。

　　“你不管我，我还不管你呢！谁要敢动我家房子的地，我就让他劈成两块。”

　　杜七被吓得脸色苍白，冒了一头的冷汗，差点儿尿都吓出来了，被人扶起后仍心神不定地道：“严小开，怎么说你也是个大学生，怎么这么蛮不讲理啊？”

　　严小开冷哼道：“对讲理的人我讲理，对不讲理的人我会更不讲理，而对那些不要脸的人，我会比他们更不要脸！”

　　杜七如果真够横，肯定当场就呼喝那些做测量的，你们给我划线，下午就动工，我看他敢咋地。

　　只是，杜七明显没有这个胆子，那天严小开发疯似的抽打杜亚金父子的时候，他虽然没在人群中间，可他却是隔了老远眼睁睁的看着的。他可一点儿也不想走杜亚金父子的老路。

　　所以最后，杜七只能悻悻地道：“好，严小开，你等着，我治不了你，总有人治得了你！”

　　一班人慑于严小开的淫威，被迫退走之后。

　　两父子互顾一眼，均是不由自主的长叹一口气。

　　严父道：“小开，咱现在怎么办啊？”

　　严小开想了想道：“爸，没啥好忧心的，兵来将挡，水来土掩，咱家的新房只能盖在这，也必须盖在这！”


第100章 西门老官人来访

　　严泊恩父子两人从那块地回来的时候。

　　一老一少都蹲在院里不吭声，老的一个劲儿的抽着几百块一根的雪茄，小的则在不停的摆弄着那三个五角的硬币。

　　屋里的气氛十分的压抑与沉闷。

　　正在这个时候，一阵电话铃声响了起来，两父子都没有动，因为晓芯和严母都在屋里头。

　　不一会儿，严晓芯出来喊道：“哥，你的电话！”

　　严小开捡起地上的三枚硬币，懒洋洋地问道：“谁打来的？”

　　严晓芯摇头道：“不知道，一个男的，就说找你。”

　　严小开只好进了屋，拿起那话筒问：“喂，谁？”

　　电话那头传来一个中年人的声音，“小开，是大伯我啊！”

　　严小开眉头一紧，“杜大同？”

　　杜大同语气温和地道：“对，是我！”

　　严小开就冷笑道：“杜大镇长好高明的手段啊！”

　　杜大同用一头雾水的语气问：“小开，你在说什么？我怎么一点也听不明白。”

　　严小开道：“你个老狐狸就别在那里装了。敢做还不敢认吗？”

　　杜大同道：“小开，你说的什么，我真的不明白，我打电话来，只是想问问严老哥的身体怎样，还好吧？”

　　严小开冷哼一声，“你少在这里猫哭耗子假慈悲了！”

　　杜大同道：“小开，你这话我虽然不爱听，但并不否认你这比喻很恰当，猫就是猫，耗子就是耗子，你什么时候看过耗子能弄死猫的？”

　　严小开怒极，出言不逊地骂道：“你个老杂碎！”

　　杜大同不怒反笑，“严小开，听大伯一句劝吧，得饶人处且饶人，你只要给上面那位打个电话，让他适当的松一点点口风，子腾能平安出来，那大家不都什么事都没有了吗？你也应该知道，村委会嘛，建在哪里都是一样的。”

　　严小开冷笑道：“你就不怕我把这件事告诉那位？”

　　杜大同淡淡地道：“你不会的，杜七或者办不了什么大事，但今天他应该把意思和你说得很明白了，这是公家要征地，而且还给你家足够的补偿，就算是那位，他也说不上什么的。听我的吧，到此为止好吗？这件事再闹下去，对谁都没有好处的！”

　　严小开道：“杜大镇长，现在是我不愿息事宁人吗？明明是你非要揪着我不放，我已经说过了，我和你说的那位并没有什么关系。”

　　杜大同沉默一阵，长叹一口气道：“既然你这么固执，咱们真没有什么必要再谈下去了。好吧，就这样，记得替我问候严大哥，要他多保重身体啊！”

　　“草！”严小开狠狠的骂了句粗口，挂上了电话。

　　从屋里走出来的时候，严小开抬眼看了看天，原本还晴空万里的天空突然间滚滚乌云，仿佛马上就要下雨了，空气变得更加沉闷，这也让他的心情更加的不爽。

　　正在这个时候，他看见村口处正有两辆M级奔驰越野车正缓缓的驶进来。

　　一路往这边驶来的时候，还时不时停下来询问村民。

　　隔得这么远，村民说了什么严小开自然是听不到，但却看到他们纷纷指向自己家的方向，心头不由一跳，这又是谁来了？

　　郑佩琳？还是杜大同又找了什么人来欺压自己。

　　心里有些忐忑之际，奔驰车渐渐驶近了，果然真的是朝自己家驶来的。

　　只是当带头那辆车先停下来，驾车那人急不可耐的从车上跳下来的时候，严小开却有点傻眼，因为这下车的人不是郑佩琳，也不是杜大同有关的什么人。而是一年轻装酷男，小西装，窄脚裤，卷碎发，还带了个小礼帽。

　　这造型，不用都能猜到是谁了吧？

　　不错，他就是严小开前任司机兼跟班西门耀铭。

　　西门耀铭走至近前之前，看到站在门口的严小开，一张脸立即笑得像朵菊花似的，亲热的扑上前来喊道：“哥！”

　　严小开很想赏他一爆栗并冲他喝道，老子正烦着呢，你还跑来凑热闹。

　　不过有句话说得好，伸手不打笑面人，难得人家这么大老远的来，又这么的热情，他只能勉强撑起出一点笑容道：“小铭子，你怎么来了？”

　　西门耀铭道：“哥，我陪我爸来的！”

　　严小开疑惑地问：“你爸？”

　　西门耀铭朝后面一辆奔驰车指了指，然后快步的走上前去，打开后排座的车门。

　　一身便装的西门天成就从车上走了下来。

　　严小开只好迎上前来，礼貌地道：“西门叔叔，你好！”

　　西门天成上下打量一下他，然后笑问：“你就是我儿子的老板兼老大严小开？”

　　严小开有点不好意思地道：“西门叔叔，我和他闹着玩的！”

　　西门天成摇头道：“不，我觉得这样挺好，这小兔崽子天不怕地不怕，从来就没服过什么人，现在终于有人能制住他了，挺好呢！对了，咱们不是第一次见面了吧？”

　　严小开想了想道：“不是第一次了，上一次见你是在急救手术室里。”

　　西门天成道：“说起这个事，我就得先说明我这次来的意图，我就是专诚来感谢你的救命之恩的。虽然有点冒昧与唐突，但还是希望你能欢迎我！”

　　严小开也咬起了词道：“有客自远方来，不亦乐呼，欢迎，当然欢迎！”

　　西门天成笑问：“那你还不让我进屋？”

　　严小开忙道：“西门叔叔请，不过我家真的很寒酸，你可别见笑！”

　　西门天成摇头，拉着他的手一边往里走，一边道：“没有谁一生下来就是大英雄大豪杰的，你西门叔叔我在二十年前不也是个穷得叮当响的教书匠吗？”

　　“那成，西门叔叔咱们进屋聊！”严小开一边把人让进屋，一边喊道：“爸妈，来客人了！”

　　严父首先走出来，看见外面的两辆豪车，还有进门来的一班人，不由愣了下。

　　西门天成就迎上前去，伸手握住严父的手道：“这位想必是严大哥吧，我叫西门天成，也是海源人，我家小子跟着你家小开干活，小开还救过我的命，这一次我登门是专诚来感谢他的。”

　　严父听得一头雾水，只能讪讪地道：“你好，你好，屋里坐吧！”

　　西门天成却回头对西门耀铭道：“耀铭，我给小开准备的礼物呢？”

　　西门耀铭忙答应道：“在车上，我这就去搬进来！”

　　说着，西门耀铭就连同父亲的司机，助理，秘书一起去车上搬礼物了，不一会儿就搬进来一大堆，搁在厅堂的一角，仿佛一堆小山似的，均是名贵茶烟酒，还有一些补品什么的。

　　忙着给客人上茶的严父严母又不由面面相觑，脸色极为古怪，心里更是纳闷，最近这是怎么了，怎么动不动就有人送礼上门？

　　严父看着那些礼物，神色有些窘迫地道：“西门老板，你这是……”

　　西门天成摇头道：“严大哥，你别叫我什么老板老板，你要真的看得起我，就叫我一声老弟好吗？”

　　严父只好道：“那行，我托大一些叫你西门老弟，可你怎么这么破费，你能来咱们家，咱们就很高兴了，还带这么多东西？”

　　西门天成道：“一点小小意思，不成敬意，不成敬意的。”

　　严父道：“可这……那中午在家吃饭，我这就让孩子他妈杀鸡去。”

　　西门天成道：“如果太麻烦的话，我请你们去镇上吃好吗？”

　　严父道：“不麻烦，不麻烦的。”

　　西门天成道：“那好，中午我就在大哥家蹭饭了！”

　　严父道：“好，好，那你们聊，我去准备一下！”

　　在严父严母下去之后，西门耀铭及西门天成的司机，助理，秘书等四人也很识趣的退到院子里去了。

　　严小开问道：“西门叔叔，身体好些了吗？”

　　西门天成道：“托你的福，已经好很多了。”

　　严小开点头，然后又笑道：“西门叔叔这次来，恐怕不止是感谢我这么简单吧？”

　　西门天成道：“小开果然是聪明人，我那小兔崽子没有跟错人，除了上门感谢你之外，还有些事情想请你解惑，因为不知道你什么时候回海源，电话也说不清楚，所以就冒昧的前来了。”

　　严小开道：“西门叔叔客气了，有什么疑问请说无妨，我知道的，定当知无不言！”

　　西门天成道：“是这样的，你给我的药丸我已经吃了，身体也彻底的好了起来，但我家小子称，你说，那是解毒丸，我想问你，我的身体到底是怎么回事？”

　　严小开道：“这个西门叔叔应该猜出一点来了吧！”

　　西门天成神色沉重的点头，“虽然隐约猜到一些，但不能完全肯定！”

　　严小开道：“西门叔叔，你猜的不错，你确实是中毒了。”

　　西门天成脸色白了一下，“可是……我是怎么中的毒？”

　　严小开道：“中毒的途径无非就那几种，笼统的来说就是通过接触中毒，例如通过食道，通过呼吸道，通过皮肤黏膜接触等等，那天在急救手术室里，我曾给你检查过，基本判定那是属于接触中毒，但到底是一种怎样的接触，我并不了解。”

　　西门天成疑惑地问：“握手会吗？”

　　严小开点头，“握手肯定也会的，不过你这毒显然不是通过握手感染的，因为如果是通过握手感染，这个起始部位的症状必定比较严重，可当时我看过你的手，它虽然也有症状，但只是全身的并发症状，不属于特例。原本当时我想要给你做全身检查的，但因为时间和地点都不合适，所以就没有做。”

　　西门天成问道：“那现在还可以做吗？”

　　严小开摇头，“你身上的毒都已经被化解，症状不在，自然是检查不出来的。”

　　西门天沉思一阵，心中突地一动，问道：“小开，你是说中毒的位置必定会比较明显？”

　　“是的！”严小开点头，然后疑问：“西门叔叔是不是发现了什么？”

　　西门天成欲言又止，神情复杂又尴尬的看着严小开……


第101章 西门天成的报答

　　看见西门天成这样的表情，严小开知道他肯定发现了什么，于是道：“西门叔叔，这里只有你我，你对我说的话，也不会落入第三个人的耳朵，所以你如果有什么发现，但说无妨。”

　　西门天成明显是犹豫了一阵，最终还是摇头道：“没，没有！”

　　严小开暗叹一口气，不过既然他不愿意说，他也不好再继续追问。

　　少顷，西门天成才问道：“小开，那我中的到底是什么毒？”

　　严小开倒是干脆，直接道：“如果我没看错的话，那就是鸩酒。在古代，这种毒的应用很是常见的，但在现代，却已经很少人用，因为我相信，知道这种毒的人应该不多了！”

　　西门天成疑惑地问：“鸩酒？”

　　严小开点头，“不错，鸩是一种猛禽，比鹰大，但凶性却更猛，爪子锋利如刀，翅膀如铁般坚硬有力，尤其是那张尖张的利嘴，可穿石破墙，不但能把公鸡叼走，就连雄鹰都见了它都退避三舍，鸣叫声十分的凄厉，多在午夜鸣叫，如鬼哭狼嚎。它的全身每一个部位都带毒，毒性最强的就数它的羽毛，用它的羽毛在酒中浸泡一下，酒就成了鸩酒，毒性很大，中毒者无知无觉，再配以压制性的药材相辅，中毒者可在数月之后才突然出现中毒症状，进入无意识的昏迷状态，然后在昏迷中逐渐死亡，这种毒，几乎无药可解。或者说有药，但世人一般都不知道。因为对现代人而言，鸩，已经只是一种传说了。要找到这种几乎绝迹的鸟已经十分不易，更何况是配置出解毒的药呢？”

　　西门天成道：“那你又怎么会有解药？”

　　严小开有些为难地道：“不好意思，西门叔叔，这一点请恕我无可奉告，我唯一能说的是，这种毒在别人眼中如洪荒猛兽，但在我看来，那只不过是上不得台面的雕虫小技罢了，尽管它的威力确实可以杀人于无形。”

　　西门天成点点头，“没关系，是我太过冒昧了。不过不管怎么说，你救了我一条命，这一点是不争的事实。所以，我给你准备了一点礼物。”

　　严小开以为西门天成所说的礼物是厅堂侧边摆的那一堆茶烟酒什么的东西，所以就没有推辞，因为那些东西或许也值个十来二十万，但如果用十来二十万换一条命的话，那是有多划算就有多划算的。

　　只是，严小开没想到的是，西门天成嘴里所说的礼物，并不是这堆在旁边的东西，而是另有其物。

　　西门天成突地拍了拍手，外面的男助理与女秘书听到掌声，立即走了进来。

　　在西门天成的眼神示意下，男助理将一直提在手中的沉重黑皮箱子放到了桌上，女秘书也从公文包里掏出三个文件袋递到了桌旁。

　　把这些东西放到桌上后，两人又退了下去，甚至还替他们掩上了门。

　　西门天双手伸到皮箱上，“嗒”的一声把方正的皮箱打开，然后将箱口转到了严小开那边。

　　严小开抬眼一看，神色不由一滞。

　　入目所及，一片的粉红，皮箱里竟然全是一叠叠排列整齐的粉红大钞。

　　咋见这么多钱，严小开真的有点被吓住了。

　　这是多少钱，一百万？两百万？还是三百万？

　　西门天成并没有说什么，继续又把分别拿起那三个厚薄不一的文件袋，将里面的东西通通倒了出来。

　　接着，他才指着这些东西一一解释道：“箱子里装的是三百万现金，这个是一辆奥迪R8的登记证书和钥匙及行驶证，发票，还有这个是我新开发楼盘的一套挺好的房子，复式的，二百六十平米，六房三厅。最后这个，是我集团在你毕业后聘请你为法律顾问的十年合同，年薪八十万起底，每年叠加一成，同时参加职工的福利，奖励，分红等各种制度。”

　　这下，严小开终于被吓到了，因为这些东西落到一个普通人身上，几乎就意味着他将会有一个崭新的人生。

　　呆了半晌，他才喃喃地问：“西门叔叔，你这是？”

　　西门天成笑道：“这是我对你救命之恩的报答。”

　　严小开有些艰难地道：“西门叔叔，你误会了，我救你只是纯属偶然，并没有希望得到什么报答的。”

　　西门天成点头，“正是因为这样，所以我才更想要报答你！现在的人，看见老人摔倒都不敢去扶了，何况你还要冒着担风险担责任的救我？”

　　严小开苦笑，“你这……”

　　西门天成诚恳地道：“小开，你救了叔叔一条命，叔叔没有什么能回报你的，有的仅是这些东西，希望你一定要收下。”

　　严小开愣愣地道：“幸福来得太突然了，我有点犯晕，你先让我平静平静！”

　　西门天成笑笑，“没关系，你先想想，我去看看你爸的鸡弄得咋样了？”

　　西门天成出去之后，严小开一个人坐在那里，呆呆的看着眼前可以改变别人一生的一堆东西。

　　房子，车子，银子，还有一份底薪丰厚的稳定工作。

　　只要收下来，他这个穷学生瞬间就可以成为别人羡慕又妒忌的金领精英。

　　当这送别人梦寐以求的东西白送到手上的时候，谁不要，谁就真的是傻子。

　　严小开傻吗？明显不！

　　严小开想要吗？那自然是想！

　　只是，他能要吗？

　　严小开纠结得不行，思来想去，仍没办法做出决断，只好打电话给郑佩琳。

　　他也不知道自己这个时候为什么会想起她，又为什么会打给她，反正他就是想到了她，而且就打给了她。

　　电话响了好一阵，郑佩琳才接通，声音有些慵懒和沙哑，“喂，干嘛，一大清早的！”

　　睡到这会儿还没起？

　　严小开很无语，“郑大小姐，这都中午了，还一大清早？”

　　郑佩琳一阵后才道：“是哦，都这么晚了呢！有事没？如果是问我有没有吃饭的话，那就免了，你猜也猜得到，我这会儿还在床上呢！”

　　想到郑佩琳此时必定是只着一件睡裙，玉体横陈曲线毕露的躺于床上，严小开心中不由一荡，不过这个时候，显然不该想这些乱七八糟的东西，所以他就正色道：“郑佩琳，有点事情想问问你的意见！”

　　郑佩琳有些意外地道：“咦，今儿个太阳打西门出来了？你不是从来都自把自为独断专权的吗？有什么事要问我的意见呢？”

　　严小开道：“你要是这么阴阳怪气的，我就不和你说了！”

　　郑佩琳原本想送他一句“稀罕”，然后挂掉电话的，可是难得一次严小开肯询问她的意见，又不舍得发脾气，所以就道：“好嘛，你说呗！”

　　严小开道：“西门耀铭和他老豆来我家了！”

　　郑佩琳道：“哦？我还打算说今天睡醒了就去你那呢。他们既然去了，那我还是缓会儿再说吧，免得大家见了面尴尬。一看到那个西门耀铭，我就忍不住想揍他。”

　　郑佩琳说的尴尬不假，不过与揍不揍西门耀铭无关，而是西门天成一直都将她当成儿媳妇一样看待。

　　其实原来的时候，西门耀铭娶郑佩琳的希望就不大，经历过KTV那件事之后，他更是彻底没了戏。

　　所以，郑佩琳决定改期前来是明确的。

　　严小开没理她的话，而是继续道：“西门耀铭的老豆为了感谢我对他的救命之恩，给了我将近一千万……不，应该说是超过一千万的东西作报答。”

　　郑佩琳淡淡地道：“哦！”

　　严小开郁闷地道：“除了哦，你不能说点什么吗？”

　　郑佩琳只好顺着严小开意思道：“好吧，那我就说两句。才一千万，西门大叔可真不是一般的小气啊！”

　　严小开：“……”

　　郑佩琳道：“几百上千亿的身家，才给这么几个钱作报答，你不觉得他小气吗？反正我觉得挺小气的，少说也得一亿八千万才对得起他的身份啊！”

　　严小开被打败了，好一阵才道：“郑佩琳，如果换了是你，你会接受吗？”

　　郑佩琳道：“那得看我的心情！”

　　严小开疑惑地问：“看心情？”

　　郑佩琳道：“我高兴就接受，不高兴就不接受呗！”

　　严小开：“……”

　　郑佩琳牛逼哄哄地道：“再说了，老娘也不差那几个钱。”

　　严小开道：“可是我差钱啊！”

　　郑佩琳道：“那你就接受呗！”

　　严小开又道：“我又不想要他的啊！”

　　郑佩琳道：“那你就不接受呗！”

　　严小开道：“可我又不想便宜了他啊！”

　　郑佩琳愣了一下，有点恼火地道：“严小开，你在调戏老娘吗？”

　　严小开汗颜，这能说得上调戏吗？“不是啊，我是在征询你的意见！”

　　郑佩琳没好气地道：“这还有什么好征询的吗？你一个大老爷们，怎么优柔寡断婆婆妈妈的，这还不简单吗？想要就要，不想要就拉倒。”

　　严小开叹气道：“得，白给你打这电话了！”

　　郑佩琳想了想道：“既然你不是那么想要，又不想便宜了他，那就做点有意义的事情呗。”

　　严小开疑惑地问：“什么有意义的事情？”

　　郑佩琳道：“你自己不会想啊，你不是智多如妖的吗？平时捉弄我的时候那股机灵劲儿哪去了？”

　　严小开苦笑，“行吧，我自个好好想想。”

　　挂断了电话之后，严小开仔细的回想起郑佩琳刚刚说的话，心里也终于有了主张……


第102章 一箭双雕

　　严小开决定了。

　　既然不想要西门天成的东西，那就不要委屈自己，哪怕这确实是一笔横财，又确实能使他的人生发生一些改变。

　　不过，也不能白白便宜了西门天成这头大肥羊。当然，如果能通过这件事来解决眼前的困境的话，那就更好不过了。

　　不多久，西门天成从外面走进来了，看见严小开仍坐在那里，不由就问道：“小开，考虑得怎么样了？”

　　“西门叔叔，我想过了，这些钱和东西，我不能要。”

　　“你不要？”

　　西门天成不可思议的看着严小开，因为他想不通这白送的钱财，严小开有什么不要的道理！

　　这可不是一万两万，而是几百万，加上那份聘用合同，其价值甚至超过了一千万。

　　以严小开这样的身世家底，只要收下，瞬间就可以开始一个崭新的人生！

　　这么大的便宜不贪，莫非……他想要更大的？

　　西门天成疑惑地问：“小开，你是嫌叔叔出手不够大方吗？”

　　严小开摇头，“不是的，这些钱和物对我来说已经够多了，而且是太多了，以我现在这样的身世环境，或许这辈子都挣不了这么多钱呢！”

　　西门天成更不解了，“那你是为什么？”

　　严小开道：“没有为什么，我只是不想白要别人的东西。”

　　西门天成苦笑道：“这……这怎么能说白要呢？你救了我的命，这就是你应得的啊！而且我也只是真心想要感激，并没有别的意思。”

　　严小开道：“西门叔叔，你的心意我明白，你的好意我也心领了。财富这种东西，任谁都想要，我也不例外，可如果是靠别人的赐予，我更愿意用自己的双手去争取。”

　　西门天成终于有所动容，连连颌首道：“小开，你真的很不错，我那兔崽子从小到大从没做过一件对的事情，不过现在，他终于做对了一件，那就是跟了一个好老大！”

　　“小铭子也不错的！”严小开违心的说了一句，随后又道：“西门叔叔，这些东西我虽然不能收，但我想另外拜托你一件事情。”

　　西门天成道：“你尽管说，只要我办得到的！”

　　严小开就把他领到门前，指着那条通向镇上的村道：“西门叔叔，你来的时候恐怕也看到了，从镇上到我家这一段路，坑坑洼洼的十分难走，十个公里的路程，开车最多是几分钟的事儿，可是现在却必须用上将近个把小时的时间，给我们出行带来了大大的不便，要等镇上拨款来修，不知道何年何日才能够实现，所以我希望西门叔叔伸出援助之手，帮我们修一修这条路。”

　　想要富，那就得先修路，这是千古不变的道理。

　　西门天成想了想后，点头道，“没问题，我可以答应你，还有别的要求吗？”

　　严小开摇头，“没有了，谢谢你，不止我感谢你，我们这条村，甚至附近几条村的村民都会对你感激不尽的。”

　　西门天成摇头道：“感激不感激的，我倒不在乎，我做事向来不求公道，只求对得起自己。不过我还想说的是，镇上到你家门口也就十公里左右，别说是修补，就算是重新再修一条，最多也就两百来万的事情，你大可以收下我的钱后，以自己的名义来修的！”

　　严小开笑道：“只要能让大家伙出行方便，谁的名字不是一样吗？”

　　西门天成点点头，随后又叹息道：“如果这是一笔生意的话，看起来我是赚了，因为我是备足一千多万而来，现在却省下了这么多成本。然而实际上，我却是亏了。”

　　严小开道：“这话怎么说呢？”

　　西门天成点了一根雪茄，抽了一口悠悠地道：“二十一世纪，什么最贵？那就是人才！而站在我面前的，明显就是一个能担当大任的将相良才。如果你能为我工作，必定会是我的一大臂力。未来又岂止帮我挣一千万呢！”

　　严小开笑了，谦虚地道：“西门叔叔，你太看得起我了！”

　　西门天成却老实不客气地道：“我当然看得起你，否则我就让耀铭把这些东西带给你，而不是亲自前来！你要知道，叔叔虽然做的是小生意，可分分钟也是几百成千万上下的！”

　　严小开还能说什么，只能装憨厚的傻笑。

　　西门天成想了想又道：“这样吧，我除了出钱给你们这儿修路外，另外再给你们镇中学建一栋教学楼，刚刚我来的时候，经过你们镇中学，发现那里的环境实在太差了，而你也应该知道，我在经商之前，是一个中学老师，实在不愿意看到那些孩子们在恶劣的环境下受苦。”

　　严小开大赞道：“西门叔叔厚德仁心，着实让人敬佩！”

　　西门天成笑道：“那你答应西门叔叔，以后毕业了如果有机会，要来我们集团工作好吗？”

　　严小开大方的答应道：“有机会的话，我一定会去的。”

　　空头支票嘛，开了也不要钱，严小开自然不会吝啬的。

　　西门天成道：“那成，我这就让人去找你们村长。”

　　严小开摇头道：“我们之前的村长因为贪污的问题，刚被抓了，新的村长还没选出来呢！”

　　西门天成道：“那我找你们镇政府！”

　　严小开又摇头，“镇政府也不太靠谱啊，因为如果他们办事能力够强的话，或许我们这条村道早就修好了！”

　　西门天成点了点头，随后又有些难为情地道：“小开，你该不会是想让我找我的前妻吧？我和她，真没两句好说的！”

　　严小开笑道：“只是修条村道而已，不用惊动到市里的，县里就足够了！”

　　西门天成道：“成，我这就安排。算了，还是我亲自打电话吧，我记得你们这个县的县长叫什么来着，对，董方，之前我和他打过交道的，我还有他的电话。你等着，我这就打给他，完了咱们就开饭，我可是好久没有吃过正宗的农家三黄鸡了。”

　　严小开笑了，发自内心的笑意，这叫什么来着，对，一箭双雕！

　　开饭的时候，西门天成道：“小开，你托我的事情已经办好了，董县长听了这个事后十分高兴，这会儿已经让人下来了。我原本呢，是打算等他们过来的，可是我在市里头事情确实挺多，一刻也离不开，所以吃完这顿饭，我就得先走。除了箱子里那三百万我留下外，另外我再给你开两百万的现金支票，有五万百，打一条十公里长的村道及建一栋教学楼，应该够了吧？如果不够的话，给我打电话！”

　　严小开得知他要走，感觉正中下怀，因为某些事情，有四平八稳的西门天成在，办起来就不是那么顺手了。

　　不过他还是赶忙装出着急与为难的样子，“西门叔叔，你走了怎么成呢？这种事，我应付不来的啊！”

　　西门天成笑道：“小开，你别太过谦了，叔叔相信你的能力，这事就全权交由你负责了。况且下午我还有个十分重要的合约要签，人是从美利坚那边专诚过来的，我要是不在场，会让人感觉很没礼貌的。”

　　严小开道：“那要不，你给我留个人，协助我一下？”

　　西门天成点头，指着站在门口的一男一女道：“这一个是我的助理，一个是我的秘书，都能够撑住小场面。你随便挑一个。”

　　严小开抬眼看看，那男的看起来十分精明强干，而那女的也是成熟稳重，虽然能堪当重任，但却不是他现在所需要的，再往另一边看去，发现西门耀铭更饶有兴趣的摇着那辆筛谷的风车，脸上还露出相当二百五的笑意。

　　成了，就是这厮！再没有谁能比他更合适的了！

　　这样想着，严小开就摇摇头道：“西门叔叔，你的助理和秘书都是忙人，我怎么敢耽误他们的工作，就让小铭子留下吧，给我撑下场面壮壮胆。”

　　西门天成有些意外地问：“你觉得他能行？”

　　严小开点头，“小铭子很有能力的，他绝对能行！”

　　西门天成就道：“那成，反正他跟我回去也是东游西荡不务正业，就让他在这里给你跑跑腿，做点实际的事儿！”

　　严小开点头，一个看似阳光实则邪恶的笑意在脸上灿烂的绽放开来，看得那妩媚迷人的性感秘书心中不由的一荡。

　　不多久，开席了。

　　这顿饭，可以说是宾主尽欢的。

　　严父心里虽然有事，可是难得贵客临门，只能暂且压下心事，以最大的热情来招待客人，所以他不但杀了一只家鸡，宰了一只鹅，还去他那承包得亏了本已经不剩几条鱼的鱼塘里费力弄上了两条草鱼，别的瓜果鲜疏，那就更不用说了，只要家里有的，通通上砧板。

　　开席的时候，他还把从前自己舍不得喝现在却不想喝的客家糯米酒也拿了出来。

　　为什么这样说呢？其实也没啥，嘴叼了呗！

　　以前的时候，家里穷得叮当响，难得酿了点糯米酒，自然是一点一点的省着喝。后来嘛，郑佩琳送来了一大箱的上等好酒，喝着喝着就喝出了滋味喝上了瘾，再倒回去喝糯米酒，如同嚼蜡，自然是不想碰了。

　　西门天成这种有钱佬，山珍海味吃得多了，可是这种纯天然纯绿色的农家菜却是在以前还是破教书匠的时候吃过了，尤其是这糯米酒，熟悉又久违的滋味使他感触良深，喝着喝着就喝得有点大了！

　　最后要告辞离开的时候，醉眼惺忪的他拍着西门耀铭的肩膀道：“老哥，这顿饭，我吃得很高兴，二十年都没吃过这么好的饭了。以后你到海源，一定要找我，我得好好款待你，带你去吃鲍参鱼翅，还要带你去一条龙，给你找两个嫩模……”

　　西门耀铭尴尬得不行，哭笑不得的连声道：“老豆，老豆，我是你儿子！”

　　西门天成定眼一看，这才发现自己搞错了对象，老脸微窘，一巴掌拍到他的脑袋上，“你个小兔崽子，留在这儿，好好听你哥的话，给他跑腿，给他开车，让他教你做人的道理，别给我惹事，惹事我就打断你的腿，绝了你的粮！”

　　西门耀铭狂潮地道：“老豆，我会的，我会的。”

　　西门天成这就不再鸟他，而是转过身来，继续老哥老哥的叫着。

　　严父只好走上前来，“哎，我在这，我在这！”

　　西门天成大着舌头道：“老哥，我得感谢小开，因为他救了我一条命，但我更得感谢你，因为你生了个好儿子。可以这样说，没有他就没有我，没有你就没有他，所以归根结底，还是没有你就没有我！”

　　严父听得晕头转向，完全不明白他要表达什么，只能厚道的赔笑。

　　西门天成被助理和秘书扶上车的时候，还摁下车窗，冲站在外面送他的严父道：“老哥，从今往后，你儿子就是我儿子，我儿子就是你儿子，我那小兔崽子在这要是不听话，你甭客气，大巴掌抽他。还有，你要有事儿，就找我，我西门天成在这里可能没人知道，可是你要去到市里，报我的名字，是人是鬼都得给我几分薄面。”

　　严父真想说，我现在就有事要你帮忙，可是看到他已经醉成这样了，也只能叹气的作罢。


第103章 两拨人马

　　“哦，太好了！我老豆终于走咯，我自由咯！”

　　看见奔驰车驶出村口，西门耀铭立即像是翻身农奴得解放似的欢呼起来。

　　“你老头走了，还有我呢！”严小开轻拍一下他的脑袋，“高兴啥呀！”

　　“哥！”西门耀铭立即作出一副可怜兮兮的样子，“我这么大老远的带着礼物，开着奔驰来看你，你总不忍心虐待我吧！”

　　“嘿嘿！”严小开阴险的一笑，轻拍他的肩膀道：“那就得看我的心情了！”

　　“那你今天心情应该不错吧！”

　　“你错了，我今天心情坏到想杀人！”

　　“哥，你别心情不好嘛！你瞧，我把平时别人送我老豆的那些烟啊酒啊茶啊全都给你装来了。对了，我爸不是另外还给你准备了礼物吗？早上我听着他吩咐咐秘书准备的，什么房子车子现金的。”

　　“那些我没要！”

　　“没要？你傻啊你，干嘛不要啊？”

　　“这还需要理由吗？”严小开赏他一个白眼，然后又问：“哎？你还不知道你爸把你留下来干嘛吗？”

　　“不就是给你跑腿，跟你学做人嘛！”西门耀铭刚才不是顾着摇风车，就是像驴一样转那个石磨，哪知道他父亲和严小开在屋里嘀咕什么呢！

　　严小开笑笑，因为他现在不缺别的，就缺这么一个胆大心细脸皮厚，心灵手巧脑子笨的跟班，不过最后他还是将修路建教学楼的事情和他说了一下。

　　“就这么点破事啊！”西门耀铭不以为然地道：“没有问题，一会儿你让我怎么说就怎么说，怎么办就怎么办！”

　　“我要让你揍人呢？”严小开半开玩笑半认真的问。

　　“揍几个？”西门耀铭一听就来劲了，摩拳擦掌地道：“要是三五个的话，那就别找我了。那还不够我做热身运动呢！”

　　严小开笑笑，心说一会儿你就知道了！

　　少顷，西门耀铭又压低声音问：“哥，你最近有跟郑佩琳打电话吗？”

　　严小开道：“时不时的有啊，你问这个干嘛？”

　　西门耀铭脸上不自然的假笑一下，“就问问，不干嘛！”

　　严小开突地明白过来，“咦，你小子还没死心啊？你不知道那晚KTV过后，你就彻底没戏了吗？她现在看到你前后就憎恨到你后面，除了想揍你就是想揍你！”

　　西门耀铭厚着脸皮道：“哥，你难道没听过有多少爱就有多少恨吗？”

　　严小开摇头，“这话我听过，但我更知道这会儿她对你只有恨，完全没有爱！”

　　西门耀铭心里一凉，幽幽地叹道：“曾经沧海难为水，除却巫山不是云啊，可怜我风流潇洒，英俊倜傥，可惜思娇的情绪却度日如年啊！”

　　严小开听得差点没喷出来，“你小子没病吧？我实话告诉你，那女人，你还是彻底死心吧！”

　　西门耀铭道：“这么说哥你和她？”

　　严小开道：“我和她现在为止还没有什么，但以后会不会有什么，谁也说不好。为了这个说不好，你还是别再胡思乱想了，因为想也是白想。”

　　西门耀铭又悠悠的叹气道：“看来，我也只能祝福你们，然后继续做我的浪荡少爷，学我老豆一样，一条龙，找嫩模，玩一起飞。”

　　严小开哭笑不得，“瞧你那出息样，一天到晚就知道啪啪啪，除了啪啪啪之外，你还能干点别的吗？”

　　西门耀铭很认真地问：“哥，你啪啪啪过没有？”

　　严小开被问得一窘，自然是不肯承认现在还是处男的，所以就反问道：“你说呢？”

　　西门耀铭仔细的打量一下严小开，“照面相来看，应该有，不，是绝对有，因为你长得这么好看，我要是女人，肯定让你啪啪啪，不管你用什么姿势！”

　　严小开：“……”

　　西门耀铭又更认真地问：“哥，你懂得啪这个字的含义不？”

　　严小开：“……”

　　西门耀铭经验丰富地道：“看你的表情就不懂吧。我告诉你，啪是个动词，而且很热闹，因为有口，有手，有日，还有声音！”

　　严小开睁大了眼睛，“……”

　　两人蹲在门口，一个口沫横飞，一个虚心受教，猥琐得不行的吹着水。

　　晃眼，半个小时过去了。

　　村头的那边，一列浩浩荡荡的车队开了进来，带头的是两辆警用摩托，后面跟着个三辆警用吉普，往后是两辆面包，再往后是一辆轻拖车，上面载着一个小型的挖掘机，再往后是两辆黑色的丰田轿车。

　　看着这例车队，严小开终于打断了西门耀铭的对于“啪”这个词的演说，“小铭子，你喜欢讲啪啪啪，你知道我们村的人喜欢讲什么吗？”

　　西门耀铭道：“讲什么！”

　　“讲道理！”严小开扬起一双紧握的拳头，横他到面前道：“谁的拳头硬，谁就最有道理！”

　　西门耀铭动容道：“哥，瞧你这模样，好像准备跟别人讲道理啊！”

　　严小开又笑了，“小铭子，难怪我这么看好你，原来你真的很聪明呢！”

　　西门耀铭有些忸怩地道：“哥，你这样夸人家，人家会不好意思的！”

　　严小开：“……”

　　严父严母隔着院子篱笆看到外面的车队，顿时就慌张起来，严父忙唤道：“小开，小开，怎么办啊？他们来了！”

　　严小开道：“不用咋办。爸，你过来，我和你说。”

　　严父疑惑的凑上前来，严小开在他耳边小声的叮嘱几句。

　　听完之后，严父疑惑地问：“盯着他们就可以了？”

　　严小开点头，“是的，用不着跟他们吵，只要他们动咱家的地，你就回来告诉我！”

　　严父想了想后，终于点头道：“好，我去盯着！”

　　说罢，严父就急匆匆的小跑着走了。

　　一旁的西门耀铭则被弄得一头雾水，“哥，怎么了？发生了什么事吗？”

　　严小开淡笑道：“没事，走，看看你给我带了什么好茶来，咱们泡壶来喝下！咱哥俩是有段日子没见面了，你还别说，见着你的时候我嫌烦，见不到你，我又挺想你的！”

　　西门耀铭弱弱地道：“哥，拜托你别这么基情好不好，吓得人家小心肝卟嗵卟嗵的直跳呢！”

　　严小开哈哈大笑。

　　屋里头的严母听了严小开的话却急得直跳脚，这都火烧眼眉毛了，你还有心思喝茶？

　　只是当着这大董事长的少爷，她又不敢冲出来发火，只能在屋里憋着。

　　严小开泡了一壶茶，这就在院子里和西门耀铭你一杯我一杯的喝起来，还有滋有味的模样，整个没事人似的。

　　严母则如热锅上的蚂蚁，急得在屋里团团乱转。

　　过了不多久，村头又出现了几辆车。

　　一水的黑色轿车，挂着牌号是O字带头，显然是公车。

　　轿车在道上摇晃了好一阵，终于到了严小开家门前。

　　一个年约四十来岁的眼镜无须男首先下车，领着后面七八个人走了进来，“请问，西门董事长在这里吗？”

　　光看这些人的造型，严小开就知道他们是什么来路了，但他佯装茫然地道：“你们是？”

　　那中年男人道：“我是咱们县的副县长庞光。中午之前我们董县长和西门董事长通过电话的。”

　　严小开佯装恍然地道：“原来是庞县长，西门董事长因为要紧的公务，已经回海源了！”

　　庞光闻言，心中就是一沉，失望至极地道：“他回去了？不是说……”

　　严小开道：“庞县长莫急，西门董事长虽然回去了，但他的儿子还在这里，我给你们介绍一下，这位就是西门董事长的儿子西门耀铭先生！”

　　西门耀铭是个心高气傲的人，别看他现在对严小开服服帖帖的唯命是从，那可是经过无数的调教与考验，再加上极大的感动才造成的！

　　他对严小开百依百顺，唯命是从，并不表示对别人都这样，一般的人，想让西门大公子看多一眼都很难，这些县长什么的芝麻小官也不例外。

　　不过难得严小开唯一一次正儿八经的向别人介绍他，谁的面子不给，严小开的面子还是要给的，所以他就站起身来，冲几人微点一下头算是打招呼，这对他来说，已经是很有礼貌了。

　　庞县长得知这带着礼帽的小西装男是大集团老总与副市长的儿子，立即欣喜激动的就要上前来和他握手，可是西门耀铭却已经坐了回去了，老神在在的端起茶继续慢悠悠的喝着。

　　几个县里的大员被弄得有些尴尬，一时间也不知道上来好，还是不上来好。

　　严小开见状就冲西门耀铭重重的咳了一声。

　　正端着茶喝得有滋有味的西门耀铭看到严小开温和中带着杀气的目光，心中一凛，忙站起来，走上前去笑得不能再假的伸出手道：“哦，你们好，你们好！”

　　握过了手之后，严小开才道：“是这样，西门董事长虽然有急事回去了，但给村里修路以及给镇中学捐建教学楼的事情，全权委托给我与西门耀铭，由我们和你们协商着办！”

　　听了这话，庞光不由再次打量起两人，发现他们都是半大不小的愣小伙，一时间心里就忍不住七上八下，嘴上无毛，办事不牢啊！

　　严小开两世为人，阅人无数，早就阅出经验来了，一看他这表情就知道他的心思了，所以就掏出了手机，找到那个刚存进去没多久还热呼着的号码，这就对庞光道：“庞县长，我给西门董事长打个电话，一会儿你和他说两句。”

　　庞光连连点头，这自然是再好也不过了。


第104章 你去和他们讲道理

　　西门天成的电话接通之后。

　　严小开首先张口问道：“西门叔叔，你到哪儿了？”

　　西门天成道：“小开呀，我已经上了高速，快经过县城了。”

　　严小开道：“酒醒了吗？”

　　西门天成道：“刚刚眯了一会儿眼，现在已经好多了，不过你还别说，这酒喝的时候好喝，喝过之后这后劲儿可真大啊。对了，小开，刚刚走的时候有点晕，有些事原本想和你好好说说的，结果就给忘了。”

　　严小开道：“西门叔叔，有事儿你尽管说吧，当面一样，电话也一样的。”

　　西门天成叹口气道：“这个事我也不知该怎么说，算了，这桩不提了。就说我那个不成器的儿子吧。这回我是打算让他在你那边住一阵，你给我好好的调教他。这小兔崽子要本事没本事，要志气没志气，偏偏还眼高手低，傲气得不行。不过我看他倒是挺服你的，所以你替叔叔上上心，最好就找个什么脏活累活粗活的让他干干，让他知道人间疾苦，你也看到了，再让他这样一天到晚游手好闲下去，最后真的要变成个废人的。”

　　可怜天下父母心，西门耀铭畏惧这个老子，西门天成又何尝不疼这个儿子呢？

　　严小开想了想道：“好吧，我尽量找点什么事儿给他干干。”

　　西门天成说了声好，又问：“那你还有事不？”

　　严小开道：“是这样的，县里的人已经来了，是庞光庞副县长亲自带人下来的！你是不是和他说两句话。”

　　西门天成想了想道：“行，你把电话给他吧！”

　　严小开这就把电话递给了庞光。

　　庞光赶忙的接过电话，然后走到一边接听去了。

　　两三分钟后，庞光满脸笑容的走了回来，看严小开的目光也明显不同了，客气了，也礼貌了，“这位想必就是西门董事长刚才电话里说，全权负责这件事的严小开先生是吧？”

　　严小开淡淡地道：“庞县长客气了，先生什么的真不敢当，你就叫我小开吧，我也是这个村的村民，这就是我家。”

　　庞光的目光在他身上上下打量了一阵，感觉这年轻人气质不凡，待人有礼，谈吐大方，三言两语就摆脱了几人的尴尬，心想难怪西门天成敢把这么大的事交给他来办了。

　　不过，当他看到严小开身后那栋看起来已经千疮百痍的老屋时，又不免微微皱起了眉头。

　　严小开注意到他的表情，淡淡地道：“庞县长，不好意思，家里太寒酸，让你见笑了，不过多得西门董事长抬爱，我已经准备盖新房了，申请报告已经交到镇上去，不过……”

　　庞光道：“不过什么？”

　　严小开道：“镇里不肯给我批。”

　　庞光疑惑地问：“怎么回事？”

　　严小开却避而不言，摆摆手道：“算了，庞县长，咱们还是不说这个事了。先说说这修路和建教学楼的事情吧。西门董事长走的时候，交给我五百万，让我全权代表他来处理这两件事儿……”

　　严小开正说着，严父从那边急急的跑来，冲进门就喊道：“小开，小开，你快去看看，他们在挖咱家的地了！”

　　“啊？”刚才还显得很淡定的严小开突地站了起来，然后就对庞光道：“庞县长，不好意思，我那边有点事，你们先坐一会儿，我去处理一下，马上就回来！爸，妈，你们先替我先招呼着县里的几位领导。”

　　西门耀铭见严小开要走，自然是不愿跟这些人呆一起的，所以也急忙站起来喊道：“哥，我也跟你去！”

　　这称呼一出来，众人不由的愣了愣，心里不由疑惑的问，这西门大少竟然叫来小开做哥。

　　他和西门天成是什么关系啊？

　　……

　　严小开和西门耀铭往严家那块准备建新房的地走去的时候。

　　西门耀铭冲严小开竖起大拇指道：“哥，你这戏演得可真好！尽管我到现在还不知道你要干嘛！”

　　严小开嘿嘿一笑，“小铭子，一会儿你就知道了，哥让你今天好好乐呵乐呵！”

　　西门耀铭眼睛一亮，“这儿也有妹纸？可以啪啪啪？”

　　严小开哭笑不得，“你除了妹纸，不能想点别的吗？”

　　西门耀铭苦着脸道：“哥，我的爱情已经死了，我的灵魂也跟着消逝，现在的我只是一具行尸走肉，除了吃喝拉散干之外，我真的想不到其它了！”

　　严小开叫苦不迭，“拜托，你别装文艺青年行不行！”

　　西门耀铭道：“那你告诉我，咱们现在去干嘛？”

　　严小开淡淡地道：“去和别人讲道理！”

　　西门耀铭眼睛一亮，扬起拳头问：“用你们这的土特产？”

　　严小开笑着点头，“对！”

　　西门耀铭大赞，“太好了，我最喜欢和别人讲道理了！”

　　说话间，两人已经到了那块准备盖新房的地皮上。

　　这里，已经相当的热闹了。

　　杜七，村上的干部，除了毕瑜的父亲毕声远外，该来的不该来的全来了。

　　尤其让人意外的是，镇长大人杜大同竟然也率众亲临了，旁边除了他的一溜跟班外，还有十数名警察。

　　此刻，杜大同正神气活现的对那辆正在挖土的小型挖掘机比手划脚的指挥着。

　　挖掘机正挖着的地方，显然已经是严小开家的自留地。

　　看到这一幕，严小开不怒反笑，淡淡的对一旁的西门耀铭，“小铭子，你看到没有，他们正在挖土的那块地方，就是我家的地，我准备用来建新房的地。”

　　西门耀铭淡淡的“哦”了一声，因为这几百平米的地皮，要搁在海源市区内，那肯定值不少钱，可换了这在穷乡僻襄之中，却屁也不值几个。

　　严小开没理会他的反应，而是继续道：“可是现在有人却准备占我的地方，建别的东西！”

　　西门耀铭终于有所动容，疑惑地问：“这不是你请来的施工队？”

　　严小开摇头，又问：“别人要占我家的地，你说我该怎么办？”

　　西门耀铭想也不想地道：“还能怎么办，跟他们讲道理呗！”

　　严小开接着道：“那作为我的小弟，你觉得你应该怎样办？”

　　西门耀铭起初一愣，然后睁大眼睛问：“哥，你该不会是想让我替你上去跟他们讲道理吧！”

　　严小开笑了，“小铭子，我都说你很聪明的嘛，瞧，竟然全让你给猜中了！”

　　西门耀铭软瘫瘫地喊道：“哥～～”

　　严小开面容一肃，沉声道：“作为我的小弟，你不应该在老大要和别人讲道理的时候挺身而出，两肋插刀，不，插别人两刀吗？”

　　西门耀铭又喊道：“哥～～”

　　严小开喝道：“刚刚你不是说三五个人就别找你吗？现在不会嫌人少了吧！”

　　西门耀铭道：“哥，和他们讲道理我是一点也不怕的，你也知道，我最喜欢和别人讲道理了。可是万一讲出什么大头佛，又要劳动我老母出面，却不是我想看到的！”

　　严小开淡定地道：“放心，这事惊动不了你老母。”

　　西门耀铭蠢蠢欲动，却又有些犹豫不决，“真的不会吗？”

　　为了鼓励他，给他胆气，严小开谆谆善诱地道：“这些人是镇上来的，但我家里坐着那几位却是县里来的。我们要给村里修路，给镇上盖教学楼，他们却要占我的地，真的闹起来，你觉得谁亏谁赢？”

　　西门耀铭仔细一想，顿时就明白过来，竖起大拇指道：“哥，你可真是太阴险了。我真是爱死你了！”

　　严小开冷笑道：“少来，这个道理，我原本想亲自上去和他们讲的，可是我出手不知轻重，这一冲上去，肯定就会出人命。而我看你又明显比我更想和别人讲道理，所以就让给你了。赶紧去吧，不用跟他们废话的，直接讲道理就行了。嚅，尤其是那个不聪明还学人家秃顶的老胖子，你要特别的和他讲一讲道理！”

　　“收到！”

　　西门耀铭干脆利落的答应一声，这就冲进了场中。

　　在场中冲那台挖掘机指手画脚不停的杜大同早就看到了刚才一直站在边上的严小开的父亲严泊恩，不过当他看到严泊恩并不敢过来，只是远远的站在那里干瞪眼的时候，心里又充满鄙视，人家都挖你家的地了，你还一声不吭？真是个没用的窝囊废。

　　正这样想的时候，却见严老实突然跑走了，不多一会儿严小开和一个年纪相仿的二逼青年出现在边上。

　　看见严小开，杜大同的心中一喜，嘴角浮起阴险的笑意，正主儿终于来了！

　　尽管他装作无知无觉，不闻不问的样子，其实心里却在喊道，严小开，你个废柴，既然来了那还瞎站着干嘛，赶紧上来闹啊，激烈一点，最好就动手打完，把事情闹大一点，越大越好。

　　只是等了一阵，仍不见严小开上来，反倒是看见他就站在边和和那个穿着小西装的装逼男嘀嘀咕咕，有说有笑的样子。

　　正感觉纳闷之际，却发现那小西装男走过来了，心中一动的他立即就迎了上去，大声呼喝道：“哎，你干嘛的？看不见这儿正在施工吗？赶紧退回去。”


第105章 导演一场好戏

　　西门耀铭瞅瞅眼前这个不算聪明去学人家秃顶，不会功夫却挂着两个熊猫眼的中年男人，笑道：“这地可是我哥的，我喜欢站在这里就站在这里。”

　　严小开的弟弟？

　　杜大同莫名其妙，严老实就一儿一女，废柴严小开哪来的弟弟呢？当即喝问道：“你是谁？”

　　西门耀铭带着浓浓装逼味儿的口吻道：“我就是英俊潇洒风流倜傥玉树临风年少多金神勇威武天下无敌、宇内第一寂寞高手刀枪不入唯我独尊玉面郎君仁者无敌勇者无惧金刚不坏英明神武侠义非凡义薄云天古往今来举世无双既酷又帅诚实可信谈吐大方风度翩翩貌赛潘安智胜孔明勇比子龙义超关羽巧越鲁班至尊至圣至高无上震古烁今，第一大英雄大豪杰大侠客大宗师，人见人爱花见花开车见车栽，人称一朵梨花压海棠，帅的掉渣，迷倒千万少女，风靡万千中老年妇女，绰号上天下地无所不能玉面小白龙，英俊与智慧的化身，侠义与仁义的糅合的好青年西门耀铭！”

　　杜大同沉下脸道：“你少在这里胡搅蛮缠，给我退到一边去！”

　　西门耀铭道：“我没有胡搅蛮缠，我是来和你讲道理的！”

　　杜大同冷笑道：“讲道理？你要跟我讲什么道理！”

　　西门耀铭突地半收肩膀，一手扶帽，一手指天，摆了个典型的迈克杰逊造型，然后猛地弹起，一拳就砸到了杜大同的脸上，“就是这个！”

　　杜大同被一拳砸到眼睛上，剧痛使得他立即捂着眼睛惨叫起来，“啊～～”

　　惨叫声未停，西门耀铭又一拳砸了过来，打到了他的另一只眼睛上。

　　杜大同感觉眼前一黑，金星乱冒，天旋地转之中人就惨叫着栽倒在地。

　　西门耀铭原本就不是什么好人，所以哪会因为他装死就心软放过，抬起腿就狠狠的踢到他的身上。

　　接着，一脚跟着一脚，连踢带踹，往残废的标准招呼。

　　在旁边的人反应过来，失声惊呼着扑上来的时候，杜大同已经被殴打得只乘半条人命了。

　　西门耀铭可不管是谁，只要是冲上来的，他就要跟对方讲一讲道理，用的自然是这里的土特产。

　　这厮的武力值，不但超过现在的严小开，更超过警官学院的十大高手，所以要说用这种方式讲道理，一般人还真讲不过他。

　　杜大同带来的人真不少，总总共共有几十人之多，但除了那十数个警察外，其余的基本都是一些酒囊饭袋，绣花枕头。

　　看见镇长受袭，那些跟班比警察上来的还快，一边惊呼，叫骂，出手，一边去扶地上的杜大同。

　　西门耀铭谨记严小开刚才说的，不用跟他们废话，直接跟他们讲道理，所以上来一个，就撂倒一个。

　　一班警察见状，终于不敢再袖手旁观了，纷纷呼喝着扑上来。

　　看见警察扑上来，西门耀铭没有害怕，反倒更是兴奋，因为终于上来几个像那么回事的了。

　　只是一动上手，他又不免大失所望，因为这些警察看起来威武，可是真打起来，又完全没有什么挑战性。

　　尽管如此，西门耀铭还是照单全收，扫堂腿，无影腿，剪刀腿，这腿那腿的纷纷朝他们身上踢去。

　　一班警察是周围几个镇子被临时抽调过来的，平时办的都是鸡鸣狗盗的小案子，疏于锻炼，自然谈不上什么武力值。

　　这会儿遇上了西门耀铭这样的高手，完全没办法招架，三五下工夫就被放倒一大半，剩下几个仍在苦苦支撑着。

　　严小开站在旁边，津津有味的看着这一幕，甚至还时不时替西门耀铭喝一声彩。

　　得到老大的赞扬，西门耀铭就更是来劲，几乎是往死里跟一班人讲道理……

　　这边打得热闹，那边厢却很安静。

　　一班县府大员在严家的院子里坐着冷板凳，大眼看着小眼，均是搞不清楚怎么加咸，因为严小开与西门大少已经去了许久都没回来。

　　只是，难得有个阔佬肯给他们这个贫困县的贫困镇捐资修路，所以只能按捺着性子继续等着。

　　“砰！”

　　一声突兀的枪响，从老屋的另一头传了过来。

　　县里的一班大员被吓了一跳，霍地站了起来。

　　庞光更是急问：“怎么回事？”

　　严父严母听到枪响，吓得脸都白了，担心儿子的他们再顾不上招呼这些人了，急急的就往自家的那块地跑去。县里的一班大员也赶紧的尾随其后。

　　不一会儿，他们就奔到了事发现场，抬眼往场中一看，所有人均是吃了一惊。

　　西门耀铭面无表情，一动也不动的站在那里。

　　不过这个时候，他却并不是在装酷摆造型，因为他的面前，两个眼眶已经红肿发紫的镇长杜大同不知从哪抢来了一把手枪，正直直的对着他的额门。

　　在他们的身旁，横七竖八的躺着不停呻吟惨叫的一班人，有村干部，有镇干部，还有一班警察。

　　副县长庞光看见这一幕后，顿时被吓坏了，这镇长杜大同可真是疯了，竟然敢拿枪指着天成集团董事长与海源副市长的儿子，这小祖宗要是有什么闪失，杜大同要掉脑袋不止，他这个副县长的乌纱帽也可能不保，至于别的什么捐资修路的，那就更不用提了。

　　庞光虽然不知道好好的一件事情为什么会演变成这个样子，但他却清楚杜大同不小心扣下扳机后的恶果，所以立即冲上前去大喝道：“杜大同，你干什么？你疯了吗？赶紧给我把枪放下！”

　　县里的一班大员突然出现在面前，杜大同也懵了，搞不清楚这是什么状况。

　　不过很快，他就反应过来了，县里来了人更好，那就把这件事情闹大了来收拾，到时候这个胆敢殴打政府官员与人民警察的渣宰必定会被判刑，而那罪魁祸首严小开也必定脱不了关系，怎么也弄他个教唆罪。

　　如此一想，杜大同立即就大叫起来，“庞县长，你可要给我们做主啊，这个王八蛋持着自己会几手功夫，不但阻挠我们施工，还殴打我们，你们看，你们看看！”

　　几十个人殴打一人的场面，一班大员们是多少看过的，可是一人殴打几十人的事情，他们却是第一次见。

　　所以，杜大同这声嘶力竭的嘶声喊诉显得那么的滑稽与搞笑。尽管场中所看几乎正如他所说的那样。

　　不过庞光笑不起来，反正是沉着脸向杜大同喝道：“不管是什么事，你先把枪给我放下！”

　　杜大同硬是挤出两滴老泪，可怜兮兮地喊道：“庞县长～～”

　　庞光沉喝道：“我命令你放下枪，你没听到吗？”

　　杜大同这才装作听话的放下枪，其实心里已经乐开了，县领导来了，这事就绝对小不了了，到时候这个暴打他们的家伙肯定要被逮起来，指使他的严小开也不会例外，自己再从中施点手段，这废柴铁定就要乖乖就范。

　　一看见杜大同放下枪，庞光立即抢上前来，一把夺过，直到把枪捧在手里，他才大呼了一口气。

　　杜大同哭丧着脸嚷嚷起来，“庞县长，我……”

　　出了一身冷汗的西门耀铭看见他这会儿手里没枪了，立即就抬起手，狠狠的一巴掌甩到他的脸上。

　　“啪！”的一声响，杜大同脸上立即多了一个鲜红的掌印。

　　“麻辣隔壁的，敢用枪指我！”

　　西门耀铭怒骂着，又一拳头砸到杜大同的脸上。

　　“嘭！”一声闷响，杜大同的鼻子被砸开了花，血水四溅。

　　庞光见西门耀铭还要动手，赶紧的上前喝道：“西门耀铭，住手，快住手！”

　　在他的拦阻之下，西门耀铭终于住了手。

　　一脸血的杜大同一手捂着鼻子，一边嘶声哭喊道：“庞县长，你看到了，看到了，他打我，他打我啊！”

　　庞光哭笑不得，一时间竟然不知道说什么好了。

　　西门耀铭则冷笑道：“打你？打你还是轻的呢！惹得老子火起，老子让你是怎么死的都不知道。”

　　杜大同又嚷嚷道：“庞县长，你听听你听听，他打了我之后竟然还威胁我。我要告他，我要告他。我要让他坐牢！”

　　庞光冷喝道：“杜大同，你给我闭嘴！”

　　杜大同愣了一下，随后悻悻的闭上了嘴。

　　西门耀铭冷冷的瞪着他，竟然还不解恨地道：“姓杜的，你等着，这事老子跟你没完！”

　　说罢，他就冷哼了一声，大踏步的走回严小开身边去了。

　　到了严小开身前，他却眉开眼笑邀功似地道：“哥，我刚才的表演怎么样？”

　　恶人就得恶人来磨，杜大同这种笑里藏刀的老狗，那就得西门耀铭这条疯狗来收拾。

　　严小开微不可闻的点点头，“还可以，我要是评委，就给你个凹屎卡最佳男配角！”

　　西门耀铭撇了撇嘴，“怎么不是主角啊？”

　　严小开道：“你做了主角，我做什么啊？”

　　西门耀铭：“……”


第106章 下半场继续

　　另一边。

　　庞光安慰了一通那像个娘们一样大哭大闹的杜大同，止住了他歇斯底里的哭嚎之后，就赶紧问起事情经过。

　　杜大同虽然被揍得只剩半条人命了，但还是赶紧的抓住机会，一把眼泪一把鼻涕一把血的把事情经过说了一遍，当然，他们怎么有理怎么来的。

　　事实上，他也确实是占着理的，是西门耀铭不分青红皂白上来就痛殴了他们一顿。

　　庞光得知前因后果之后，眉头不由得皱了起来，这事情恐怕不是那么单纯，也不是那么好办吧！

　　正在他犹豫纠结的时候，那边的严小开却轻轻的推了推西门耀铭，“好了，中场休息完毕，下半场开始了，赶紧上！”

　　西门耀铭吃了一惊，“还要和他们讲道理？”

　　严小开点头，“当然，道理还没讲完呢，怎么能半途而废！”

　　西门耀铭睁大眼睛，“不是吧，哥，这回还上去讲道理的话，我老母肯定要被惊动的，我老豆也会知道，到时我就真完了。”

　　严小开道：“笨蛋，难道你除了用土特产讲道理之外，就没有别的办法了吗？”

　　西门耀铭愣愣地问：“那还能用什么？”

　　严小开道：“用嘴呗！”

　　西门耀铭为难地道：“哥，你说要让我用土特产和别人讲道理，没问题，除了我老豆我老母还有你，甭管谁我都可以和他讲一讲。可是你要让我用嘴，我真的不行啊。”

　　严小开摇摇头，“小铭子，你要记住，你虽然不是主角，却是最出色的配角，不是那些跑腿的二逼小龙套。我说你行，你就一定行！”

　　西门耀铭只好无奈地道：“好吧，哥，你说我行我就行。”

　　严小开道：“那你还不去？”

　　西门耀铭苦着脸道：“哥，你这戏没有剧本就算了，可是连对白都没有，最起码你也得教我几句吧，要不然这戏我真没法儿演啊？”

　　严小开想了想，这就凑到他的耳边，如此这般的说了一通。

　　西门耀铭听完之后连连点头，竖起大拇指道：“哥，你可真阴险……不，真厉害，别人是先君子后小人，你是先小人后君子。你不去当导演实在太浪费了！”

　　严小开笑道：“少拍马屁，赶紧把眼前的戏演完，我回去泡了茶等你！”

　　西门耀铭点头，又大踏步往场中走去。

　　杜大同看见这厮又上来了，被揍怕了的他赶紧一瘸一瘸的往后躲，紧缩在庞光的身后。

　　庞光以为他还要动手，赶紧的劝道：“西门耀铭，这已经够了！”

　　然而让人意外的是，西门耀铭却装模作样的冲庞光鞠了一躬，然后道：“庞县长，我承认，刚才我确实是激动了。请你们原谅我，被我打伤的这些人，我可以给他们道歉，也愿意给他们出医药费。甚至你们要抓我，将我判刑都没问题。”

　　庞光这下被弄得有点反应不过来了，“这个……”

　　他的话还没说完，西门耀铭却突地声音又大了起来，“可是这能够怪我激动吗？我好心好意的领着我爸，来你们县准备搞点什么投资，顺便瞧瞧我哥。我哥说，这儿的路不好走，孩子们学习的环境也很艰苦，让我爸给捐些钱来修路建学校。他多好的人啊，多好的心啊！可是这些狗东西呢？知恩不图报，却要强占我哥的地？他们不知道这地是我哥要建房子的吗？他们没看到我哥住的那栋老屋有多破烂吗？他们的良心哪去了？被狗吃了？”

　　庞光听见西门天成前来不仅仅是捐款那么简单，而且还有准备投资的意向，心里就更是一阵阵的发紧，忙道：“西门耀铭，你先别生气，这事儿我也是才刚弄明白的。”

　　西门耀铭瓮声瓮气地道：“庞县长，我没有生气，我只是不高兴。”

　　庞光：“……”

　　西门耀铭又道：“我除了不高兴，同时，我也感觉心有点灰，意有点冷，所以我也不打算留在这里考察了，另外这五百万，我也决定替我老豆省了，做什么善事啊，杀人放火金腰带，铺桥补路无尸骸，好心好意却没好报，我用这钱给我哥在海源买个别墅，再包个小情人儿，住着多舒服多逍遥多自在多惬意……”

　　得，这厮又文艺上了！

　　庞光却被吓坏了，“不，不，西门耀铭，你先等一下，等一下，我这就给上级领导汇报，看看这事情该怎么解决。”

　　修路建楼，那只是小事，可是上市集团对这里有考察投资的意向，那可就非同小可了，庞光生怕自己把这事给办砸了，所以赶紧给县长董方打了电话。

　　董方听明白了事情的前因后果之后，立即下了指示，不论怎样，必须留住投资者，不能让人家寒了心。

　　得到了这指示后，庞光心里就有底气了。

　　杜大同刚开始看到庞光对西门耀铭的客气态度时，已经感觉有些不对劲了，可戏到了那份上，他不演也得往下演，可是越往下演，他的心就越发凉，当他终于知道这揍他的二逼男是副市长儿子的时候，他的心已完是挖凉挖凉的了！

　　搞不好，自己的阴谋不但会完全落空，甚至还白挨一顿打呢！

　　果然，庞光给县长打完电话后，这就把他拉到了一旁，先是一顿好言的安慰，然后却是一顿声厉俱下的批评，大意是：村上的道路和镇上的学校还破破烂烂的，你不想着先怎么修路，改善交通状况，怎么建学校楼，改善孩子的学习环境，反倒是先想着给村委会修大楼，哪个重哪个轻，你身为一个镇长都拎不清吗？

　　杜大同被训斥得脸红耳赤，半晌作声不得。

　　庞光见杜大同不再大呼小叫了，这才转达了县长董方的话，然后给出了两个指示，第一，让他不要去追究西门耀铭的责任。第二，让他另外给村委会选址。

　　杜大同自然心有不甘，张嘴还想说什么。

　　庞光却喝问道：“杜镇长，你还想说什么？你认为是村上修路学校建楼重要，还是你修村委会重要？是整个县的利益重要？还是你个人的面子重要？”

　　杜大同：“我……”

　　庞光面无表情地道：“你要是这点都分不清的话，你这个镇长就别当了。”

　　杜大同还能说什么，再坚持下去，他这顶乌纱帽就带不稳了，所以只能无可奈何的叹气道：“我同意组织上的安排。”

　　庞光微点了一下头，这才转过来对那脸不是脸鼻子不是鼻子的西门耀铭道：“西门耀铭，刚刚我已经和杜镇长他们沟通过了，这事呢是一场误会，既然是误会嘛那就大事化小，小事化了，大家谁都不要去追究了好吗？”

　　西门耀铭指着脚下道：“那我哥这建房子的地呢？”

　　庞光道：“你哥的住房困难，这是谁都看得到的，所以嘛，这地谁都不会再动，村委会另外选址了。”

　　西门耀铭又问：“那我哥这建房的申请呢？”

　　庞光笑道：“这个自然是没问题的，杜镇长，杜镇长！”

　　鼻青脸肿的杜大同赶紧的迎上来，“庞县长，西门……少爷！”

　　庞光道：“杜镇长，这块地的批建手续，你马上让人去办。”

　　杜大同十分不情愿的应了一声，“好！”

　　庞光见他虽然答应了，可人却还杵在那儿，语气微有不悦地道：“那就赶紧去啊！”

　　杜大同这才答应一声，赶紧的掏出手机打电话去了。

　　直到这个时候，庞光的心情才终于稍放松，看了看严小开原来站的位置，却发现人早已不在了，这就问道：“西门耀铭，不好意思，我想问一下，你和我们县的严小开是……”

　　原来的时候，西门耀铭以作严小开的司机与跟班为耻，可是见识过他的智勇双全各种本事，尤其是在他让自己的老豆起死回生之后，他就以作严小开的小弟为荣了，所以这会儿想也不想地道：“他是我老大，他让我干嘛我就干嘛！”

　　庞光：“……”

　　……

　　当天下午。

　　严小开与县府的一班大员敲订了捐资修建村道与镇中学教学楼的协议。

　　怎样规划，由他们来决定，但选择施工单位的权力，却在严小开的手上。

　　严小开为什么要拿这个控制权，无它，就是怕出现豆腐渣工程。

　　他这样的做法，多少让县里有些被动，因为一般的情况下，你要捐款捐资做什么，只要把账打过来就行，别的事情是用不着你去操心的，他们也能比较自主的统筹安排。

　　只是严小开一定要这样做，他们也没有办法，出钱的可是大爷啊！

　　尽管钱并不是严小开出的，可他是全权负责的。什么叫着拿着鸡毛当令箭，这不就是嘛！

　　你要说问西门耀铭，问来问去就那么一句，“这事我哥说了算，他说怎样，我就怎样！”

　　所以最后，庞光只能同意了严小开的要求，并将这件事交由镇党委书记李明强接手，让他与严小开协调着解决。

　　在李明强来的时候，城所规划所的人也来了，李明强带来的，既然杜大同已经妥协了，他有什么理由不送严小开这么一个顺水人情。所以他来到之后，先不说修路建楼的事情，而是先带人去给严小开丈量宅基地面积，办建房手续。

　　直到这一切都办完了，这才和严小开商量起正事。

　　这一手，无疑是漂亮的，也是让人舒服的，所以严小开和他说话的时候，也相对客气很多。

　　入夜之前，批建手续就到了严父的手上。

　　也就是说，只要资金没有问题，立马就可以动工，大半夜都没有问题。

　　这件事，仿佛就这样告一段落了，杜大同的阴谋不但没有得成，反倒闹了个灰头土脸，还白挨了一顿打。

　　不过严小开并没有显得多高兴，心情反倒有点发紧，因为有句话说得好，斩草不除根，春风吹又生。

　　这个社会，很现实也很残酷，你不犯人，并不等于别人也不会犯你。

　　杜大同还在镇长的位置上，手中仍然有权，这就等于还握着一把利剑，等他歇完这口气，很有可能再次挥着剑朝严家砍来。

　　坐以待毙，从来都不是严小开的习惯，以其是后下手遭殃的话，那还不如先下手为强，所以这会儿，他已经在心里盘算着如何除掉这个隐患了！

　　不过暂时来说，他又没有什么比较好的法子，所以只能看看什么情况再作计较。


第107章 惊天地泣鬼神的爱情故事

　　入夜的时候，严小开接到了毕运涛的电话。

　　毕运涛称他已经回到镇上，找不到车回村里，让严小开去接他。

　　恰好西门耀铭也要去镇上开房，大少爷嘛，自然是住不惯这种穿风漏雨的地方，何况严小开也没打算让他住，所以就和他一起去了镇上。

　　在镇上看到毕运涛的时候，严小开多少有些吃惊，因为十来天不见，毕运涛竟然完全变了个模样。

　　拉风的碎发不见了，剃了个板寸头，还留了胡子，下巴尖了，人也削条了，不过看起来却好像终于有点男人味了！

　　看见他这模样，西门耀铭首先忍不住取笑道：“老毕，你这是演得哪一出啊？刚从号子里放出来吗？”

　　毕运涛骂道：“有什么好奇怪的，老子换个造型不行啊？”

　　严小开猜想他肯定是遇上什么事了，不过当着西门耀铭，也没多问。

　　三人在镇上的馆子吃了一顿后，然后又在镇上唯一一间的二星级酒店给西门耀铭开了房。

　　安顿好了西门耀铭，严小开这才和毕运涛一起回家。

　　在路上的时候，严小开问道：“涛哥，你怎么了？”

　　毕运涛想了一下道：“我脱光了！”

　　严小开睁大眼睛，“哦？”

　　毕运涛又补充道：“我也破处了！”

　　严小开眼睛更大了，“呃？”

　　毕运涛掏出一包皱巴巴的软装双喜，正要弹出来一根来抽的时候。

　　严小开道：“杂物箱里有雪茄。”

　　毕运涛摁开杂物箱，果然看见里面有一盒开了封的古巴雪茄，也不问哪来的，四百几万的路虎都开上了，何况是区区几根雪茄呢，这就把软双喜塞了回去，抽出一根雪茄点燃，吞云吐雾，却显得有点沉闷的没说话。

　　严小开道：“继续啊，刚刚说到你被班花破处了！”

　　毕运涛无爱的看他一眼，“我是破处了，但不是被班花！”

　　严小开微吃一惊，“难道你终于出去嫖了？”

　　毕运涛翻起白眼，“喂，我的脸虽然没有你白，但也不至于去嫖那么堕落吧？”

　　严小开道：“那你和谁？我不认识的？”

　　毕运涛道：“错了，你认识的。”

　　严小开：“哦？”

　　毕运涛道：“就是咱们学校医务室的那个护士。”

　　严小开大吃一惊，差点把油门当成刹车将车开进阴沟里，好容易才稳住道：“那个陆姗婰？我滴娘，怎么会是她？”

　　毕运涛淡淡地道：“怎么不会是她，她很差吗？”

　　严小开道：“差倒是不差，名字性感，身材骨感，尤其是嘴上功夫，更是了不得。可是……这到底怎么回事啊？你不是和胡舒宝好的吗？怎么突然就跟陆姗婰搅到一起了？”

　　毕运涛叹气道：“唉，别提了！或许……我压根儿就不喜欢胡舒宝那个小绵被吧！”

　　严小开道：“我的好奇心已经被你勾起来了，所以你还是提一下吧！”

　　毕运涛又狠抽了一口雪茄，吐出烟雾后才道：“留校的时候，有一晚我终于把胡舒宝约了出来，原本是打算……”

　　严小开接口道：“霸王硬上弓？”

　　毕运涛白他一眼，“我有那么无耻么？”

　　严小开道：“这个……真心不好说！”

　　毕运涛道：“你再打断我，我就不告诉你了！”

　　严小开道：“好吧，你说！”

　　毕运涛道：“原本我是打算再一次和她表白的，可没想到的是，这一次她却主动表白了。”

　　严小开道：“哦？那不很好吗？天雷勾动地火，又一对奸妇淫妇了。”

　　毕运涛没好气地道：“好个毛线，她说她早有喜欢的人了，但这个人不是我。我问她是谁，她也不肯说。只是告诉我，我和她是不可能的，只能和我做好朋友，好兄妹！”

　　严小开道：“然后呢？”

　　毕运涛道：“我很伤心，难过得几天几夜都没吃饭。”

　　严小开睁大眼睛，“那你还能活着？”

　　毕运涛道：“我吃的泡面。”

　　严小开：“……”

　　毕运涛道：“我自暴自弃，不但剃了头发，还发疯的在球场上折磨自己。”

　　严小开：“这个……”

　　毕运涛道：“然后我把自己弄伤了，腿上破了一道口子，流很多血，我原本想着就这样让自己流血而死好了，可是妈逼的，真是太疼了，想到那些女人流了七天血也屁事儿没有，我有点摸不准自己得流到什么时候才死，所以只能去了医务室。寻思着先把伤口处理了，再找别的死法！我去的时候，刚好只剩陆姗婰一个人，看见我血流如注的，一边抢上来给我处理伤口，一边还对我冷嘲热讽！”

　　严小开咽了口唾沫，急巴巴地问：“然后呢？”

　　毕运涛道：“刚开始的时候，我是一声不吭的，因为我没心情搭理他，可是后来听着听着，我就恼火起来了。偏偏在这个时候，我看到蹲在我面前给我处理伤口的她穿着一条短裙，没有穿丝袜……”

　　重点来了，来了，来了！严小开急切的接道：“也没穿内裤？”

　　毕运涛道：“穿了，白色镂空的。”

　　有毛不？

　　想起郑佩琳，严小开差点就将这么猥琐的问题问出来，死死忍住后又急切地问：“然后呢？”

　　毕运涛声音低低地道：“然后我也不知道自己怎么了，整个人仿佛着了魔发了疯似的，一把将她拽起来，反身将她摁倒在那张检查床上，接着就从后面……”

　　严小开听得傻眼了，“你，你，你这是……”

　　毕运涛羞愧的承认道：“是的，我把她强奸了！”

　　严小开倒抽一口凉气，“我靠，你不是吧！这也太凶残了！”

　　毕运涛有气无力地道：“我也想不是，可事实就是那样！”

　　好一阵，严小开才定下心神弱弱地问：“还有然后吗？”

　　毕运涛点头，“有，然后我搞完了，还替她擦了下，又把她的内裤拉上，我就走了！”

　　严小开失声道：“这就完了？”

　　毕运涛摇头，“没完，我回到宿舍后，一直呆坐在那里，等着警察来抓我。结果等到半夜，也没有人来。我等不下去了，这又跑回医务室去了。”

　　严小开想像力很丰富地道：“结果你又上了她一回？”

　　毕运涛又摇头，“我回去的时候，发现她还躺在那张检查床上，哭得眼睛都肿了。我就爬了上去，抱着她。”

　　严小开感觉不可思议地道：“她就那样让你抱？”

　　毕运涛再摇头，“没有，她使劲的用大耳光扇我，还有脚踹我，不停的臭骂我，但我就是抱着她不放，打不还手，骂不还口，后来她打没力气了，也骂累了，就伏在我怀里哭上了，哭完之后就睡着了，我就那样抱着她，天亮的时候，她醒了，我就对她说了一些愿意承担后果的话。她没有理我，只是让我滚。”

　　严小开道：“然后你就回来了？”

　　毕运涛还是摇头，“没有，我又跑球场上，又发疯的折磨自己，结果我又弄伤了。”

　　严小开道：“你又去了医务室？”

　　毕运涛连连摇头，“我没有，我回宿舍了。然后她竟然来了，闷声不响的给我上药，再然后……你应该猜想得到的，我又上了她一回，就在你以前睡的床上！”

　　严小开睁大眼睛，“我靠，你们俩敢再淫荡些不？”

　　毕运涛摊了摊手，“之后……我们就这样好了！”

　　严小开听完之后哭笑不得，很是感慨地道：“涛哥，你这个强奸出来的爱情故事实在是个奇特的版本，我猜不中开头，也猜不中结尾啊。”

　　毕运涛道：“不但你想不到，我也想不到！你呢，回家有什么事发生没？”

　　“我？唉，不但发生了事，而且发生了很多，说起来真有一匹布那么长呢！”

　　严小开这就把自己回家来发生的事情一件一桩的向他倒了出来。不过他并没有说和毕瑜上山，还差点将她霸王硬上弓的事情说出来，他的脑子又没进水，怎么可能说那事呢！

　　当严小开说到杜亚金父子两人的事后，毕运涛向他竖起大拇指，“还是你牛，竟然把金屙屎和肚子疼两父子都弄到牢里去了，看来以后我得改口叫你哥才行了！”

　　严小开道：“牛什么呀，杜大同还没倒台呢！这件事他肯定不会这样罢休，以后一定会找我报复的。”

　　毕运涛不屑地道：“怕他有毛，咱能收拾他一次，就能收拾他第二次，只要他敢来，咱就收拾不死他！”

　　严小开嘿嘿一笑，因为他也是这样想的，略过了和毕瑜打赌并上山的事后，又将西门天成父子两人来的事情说了一遍。

　　听到严小开竟然拒绝了一千多万的报答，毕运涛像是看怪物一样看着他，“我咧个靠的，你不是吧，那是一千多万啊，你以为一千多块啊，这么狠心的事情你都能做得出来，你到底是怎么想的？”

　　严小开淡淡地道：“没有怎么想，就是不想要别人的东西，图个心里安稳，因为我要是收下了，晚上肯定要睡不着觉的。”

　　毕运涛叫道：“我靠，你不要可以转送给我啊，我一点也不怕晚上睡不着觉。”

　　严小开骂道：“你当然不怕睡不着觉，你原本就有失眠的毛病。”

　　毕运涛窘一下，又连拍着大腿道：“你呀你，我有时候真的不知该说你聪明，还是该说你笨好。一千多万，一千多万啊！”

　　严小开淡淡地道：“没关系的，以后我会挣更多的一千万。”

　　毕运涛点头，“嗯，等你的娃给你上坟的时候！”

　　严小开：“……”


第108章 动土

　　第二天。

　　毕运涛在西门耀铭没从镇里回来之前就到了严小开家。

　　正在院子里练功夫的严小开见了，有些意外地道：“这么早？想着你那个露三点，又失眠了？”

　　毕运涛光棍的承认道：“多少有点吧，怎么说我和她才刚热乎上不是，好几个姿势我都没来得及试验呢！”

　　严小开：“……”

　　毕运涛叹口气又道：“不过最主要的还是老爷子心情不好，逮谁骂谁，我在家里呆不住，躲你这儿来了！”

　　严小开疑惑地问：“你爸怎么了？”

　　毕运涛道：“还不是因为你家那块地的事给闹的，那天他不是和杜七一块儿来了吗？后来你们不是和杜七吵起来了吗？然后昨晚你送我回的时候，也没到家里去，他以为你家真生他的气。”

　　严小开道：“嗨，我以为是什么事呢，这事他又不知情，我们怎么会怪他呢！而且昨晚那么晚了，我也不好去吵他啊。”

　　毕运涛道：“这事只是一桩，另外还有一桩。”

　　严小开道：“嗯？”

　　毕运涛道：“你也知道的，从咱们上中学开始，他就做副村长了，金屙屎总是把苦活累活得罪人的活全交给他，他也任劳任怨的没吱过声，这次金屙屎下去了，他以为终于能修成正果了，谁知道镇上一句话，养猪的杜七竟然冒上来了，他被严重的恶心到了。这两件事加到一起，你说老爷子心情能爽吗？我才刚回来呢，从昨晚到今早，已经挨好几顿骂了！”

　　严小开闻言也不由叹口气，虽然说谁做村长他无所谓，但如果由毕父来做的话，那无疑是最好的，想了想道：“一会儿我上你家，和你爸好好唠唠。”

　　毕运涛道：“那敢情好。我妈可是说了，老爷子现在看谁都不顺眼，就独独看着你顺眼呢！”

　　严小开嘿嘿一笑，孝敬了那么多烟酒，不顺眼才怪呢，“你吃早饭没？”

　　毕运涛道：“吃什么吃啊，我刚刚才被我爸逼得从床上滚起来的。”

　　严小开道：“那去吃一口，我挑了个吉时，一会儿我家的新房就动工。”

　　毕运涛若微有些吃惊地道：“说动马上就动啊？”

　　严小开道：“那可不，打铁就得趁热。”

　　毕运涛点点头，这就自个进厨房找吃的去了。

　　将近九点的时候，吉时到了，严小开就和毕运涛扛着鞭炮过去了。

　　宅基地上，建筑施工队已经进场，就等时辰开动了。

　　不过当严小开看见站在一班村民面前的杜九之时，眉头不由微皱了起来，对严父道：“爸，你怎么找杜九来施工呢？村里不是有好几个包工头吗？”

　　严父摇头道：“村里的包工头虽多，但不管是造桥还是施路又或是盖房，杜九绝对是首屈一指的。不管是框架结构还是质量都要比别人的好，我以前早就想好了，要盖新房，那就得找杜九。”

　　见父亲说得那么坚决，严小开只好不再说什么。

　　吉时到了，他就放鞭炮，烧香，拜神，然后烧阴阳地契。

　　阴阳地契，又称冥契、幽契，即通过现实生活中的土地契约（房产证）文书一样，让生人或死者同各类神祇进行象征性的交易，来表示居所的合法产权，并借以压神镇鬼、护卫阴界亡灵乃至阳界生人。

　　鬼律云：“葬不斩草、买地，不立契者，名曰盗葬，大凶。”

　　这话的意思是说，凡不持阴阳地契的，皆属盗建，必会造成灾祸，发生疾病，破财、损丁等等。

　　尽管这样的说法，完全没有科学依据，但以前师父这样教，现在严小开就这样做了，不求别的，只求个心安。

　　做完这一切，动土仪式便宣告结束，施工队进场，剩下的也就没严小开什么事了，所以他就和毕运涛往回走。

　　正在这个时候，杜九在后面屁颠屁颠的跟上来，嘴里喊道：“开子，开子！”

　　严小开皱着眉头停下来，想起他两个弟弟杜八与杜七的所为，真想噎他一句，开子也是你喊的？

　　不过最终，他只是厚道的问，“九叔，有事儿吗？”

　　杜九看一眼旁边脸色有点黑的毕运涛，然后转过头来对严小开道：“有点事儿，咱们能不能边上说话！”

　　严小开这就往边上走了两步，淡淡地问：“九叔，有什么事，请直说吧！”

　　杜九道：“开子，你这房子，我一定会全程监工，把它弄成咱村里最好的别墅。”

　　严小开道：“弄成最好的我就不敢奢望了，只要质量能过关，别乱改我的图纸就行了！”

　　杜九忙道：“你放心，质量绝对有保证的，图纸我也不会改动，真有必须要改动的地方，我也会事先找你商量。”

　　严小开点点头，“还有事吗？”

　　杜九左右看看，讪讪地道：“那个……开子，你现在出息了，能提携一下叔不？”

　　严小开笑道：“九叔你这是寒碜我啊？你可是咱们村公认的首富啊！我哪有能力来提携你。”

　　杜九忙道：“开子，你太谦虚了，叔的全副身家加起来，恐怕还买不起你开的那辆车呢！”

　　严小开并没有解释那辆车不是他的，而是问道：“九叔。你到底有什么事？”

　　杜九只好硬着头皮道：“我想成为重修村道及教学楼的承建方，你看可以不？”

　　严小开早知道这厮是夜猫子进宅，无事不来，想也不想地道：“我想我叔当村长，你看可以不？”

　　杜九疑惑地问：“你叔？”

　　严小开指了指一边的毕运涛，“他爸！”

　　杜九恍然，随即又苦着脸道：“开子，这谁做村长，我说了不算的啊，得镇里说了才算。”

　　严小开摊了摊手，“九叔，你说的事情也是一样，谁做承建方，得镇里说了才算！”

　　杜九道：“可是我找过李书记，他说决定权在……”

　　严小开打断他的话道：“九叔，不好意思，我还有事，先失陪了！”

　　说着，他就头也不回的走向毕运涛，和他一起往老屋那边走。

　　毕运涛忙问道：“小开，那百万富找你干嘛？”

　　严小开道：“他说他想要修路和建楼的承包权。”

　　毕运涛道：“你给他了？”

　　严小开道：“我说我想要你爸做村长。”

　　毕运涛大乐，拍着手道：“哈哈，这种家伙就得这样恶心他！”

　　两人回到老屋的时候，睡醒的西门耀铭才从镇上过来了。

　　一下车，西门耀铭就凑到严小开跟前道：“哥，你猜我昨天晚上发现什么了？”

　　严小开心想这厮该不会是发现这样的地方也有小姐吧？所以他就道：“我还是不猜了，你直接告诉我吧！”

　　西门耀铭道：“我发现那个不会功夫的熊猫了！”

　　严小开以为自己听错了，“什么？”

　　西门耀铭掏出了手机，翻开一张相片给他看。

　　严小开看看相片，发现赫然是两个眼眶黝黑的杜大同，正从一辆丰田轿车里下来，照片的背景是一个小院，而拍摄的角度明显是从高往下拍的。

　　看过之后，严小开就忙问道：“你这是在哪拍的？”

　　西门耀铭道：“就在我住的那个酒店房间背后的阳台上往下拍的。”

　　严小开道：“这可巧了，他就住在那个酒店后面？”

　　西门耀铭点头。

　　严小开道：“那昨他家有没有什么动静？或者有没有人到？”

　　西门耀铭摇头，“我发现了他就住在后面之后，一直监视着的，到十二点我睡觉之前都没有发现，没有人来，他也没出去。”

　　严小开叮嘱道：“那你晚上出去住的时候给我盯着点，一有什么风吹草动，立马告诉我！”

　　西门耀铭应道：“哥，你放心，那老东西长了一对三角眼，为人肯定阴险，我揍了他一顿，他肯定会想着报复我的，所以你不说，我也会盯着他的！”

　　严小开哈哈一笑，“你也知道三角眼啊！”

　　西门耀铭有点不好意思地道：“上次那个绝烟灭日真的是太邪乎了，所以后来我很买了很多风水，命相，卜卦一类的书来看。”

　　严小开又乐了，“有进步，知道买书来看了。”

　　西门耀铭也赔着傻乐，心里却道，那还不是被哥你给逼的。

　　少顷，严小开又问：“小铭子，你今年多大来着？”

　　西门耀铭道：“虚岁二十三，实岁二十二。”

　　毕运涛道：“巧了，我们仨都同年呢！不过最小应该是小开，他年二十九出世的，一过夜就两岁！”

　　西门耀铭道：“哥，你问我几岁干嘛，你该不会是想咱仨人结义金兰吧！”

　　毕运涛抢先道：“这也忒老土了吧！结什么义啊，玩得来就一起玩，玩不来爱跟谁玩跟谁玩！”

　　“有性格！”西门耀铭冲他竖起大拇指，随后却噎他一句，“可惜我不喜欢！”

　　毕运涛道：“我也不喜欢你，所以咱们俩注定不会成为好基友。”

　　西门耀铭扬起拳头道：“老毕，你是不是又想和我过招啊！？”

　　毕运涛立即摆开架势，“来就来。谁怕谁啊，别忘了你可是我的手下败将！”

　　西门耀铭愤愤地道：“上次是哥提点你，你才能侥幸赢了我，这次你别让我哥出声，看我不揍你个烟红柳绿。”

　　毕运涛手指朝他勾了勾，“来来来，我也让你见识一下菊花为什么那样红！”

　　严小开见两人闹着闹着要动真格的，当即就喝道：“行了，别闹了！”

　　西门耀铭见严小开出了声，这才有所收敛，不再和毕运涛叫劲了！


第109章 校花大小姐来了

　　严家的院子里。

　　西门耀铭喊道：“哥，咱们今天上哪玩啊？”

　　严小开道：“上山劈柴！”

　　“啊？”西门耀铭愕然一下，弱弱地问：“还有别的什么节目没有？”

　　严小开道：“你想要什么节目？”

　　西门耀铭道：“好玩一点的，刺激一点的，过瘾一点的，最好还是有妹纸。”

　　严小开道：“小铭子，我说你除了吃喝拉撒干之外，真的不会别的了吗？”

　　西门耀铭认真的想了想，然后摇头，“真不会别的了！”

　　严小开叹了口气，语重心长地道：“你确实该找点什么事干了，不然你真成废人了！”

　　西门耀铭：“……”

　　严小开摊手道：“这可是你爸说的！”西门耀铭叹气道：“我也想找点什么干，充实充实自己的人生，丰富丰富空虚的精神生活，不让我老豆一天到晚的说我是驻米虫，可我不知道该干嘛啊！”

　　严小开想了想问：“你一个月有多少零用钱。”

　　西门耀铭道：“不是很多，也就三百万。”

　　毕运涛咋舌，“三百万？还不是很多？你丫敢再牛逼一点吗？”

　　西门耀铭闷闷地道：“很多吗？包个双胞胎嫩模，就不见三分之一了。”

　　严小开和毕运涛互顾一眼，均是非常无语。

　　在严小开等三人正商量着要去搞什么节目的时候，村口驶来了一辆银光闪闪的悍马。

　　看见这样的车出现，村民们不用猜都知道，这车肯定是去严小开家的，因为这些天他家进进出出，停停走走的都是这些说不上确切价钱仅限于传说级别的高级豪车。

　　果然，车上的人在村口的小卖铺询问一阵，径直就朝严家的方向驶去。

　　尽管这已经是见怪不怪，但村民们还是忍不住纳闷，严家在这条村上是最穷的，从严老实当家开始，几乎就无人理无人问了，平时也根本没有谁上他家去，怎么一转眼间，他家就变得门庭若市，访客不断呢！

　　虽然大家都知道，这些客人几乎都是冲着严小开去的，可是他们还是闹不明白，严小开不就是在城里上个大学嘛，又不是做的什么大生意，怎么这么多人上门拜访，而且来的全都是开着各种豪车的有钱人呢？

　　看见这辆车驶来的时候，严小开和毕运涛都没有太大的反应，但西门耀铭却立即兴奋了起来。

　　刚说妹纸呢，妹纸不就来了吗？

　　毕运涛忍不住就问：“哎，你乐呵啥呀？”

　　西门耀铭道：“看不到吗？郑佩琳来了啊！她只开两种车，要么路虎，要么悍马，这辆银色的悍马就是她的。”

　　毕运涛道：“是不是啊？”

　　西门耀铭就学严小开道：“怎么样？要不要来赌一赌，我说这开车的肯定是郑佩琳，要不是，我这辆奔驰给你，你要是输了，我也不要你什么，可你以后得喊我哥，而且以后得听我的话。”

　　毕运涛看了看旁边大一百万的奔驰车，一阵口水直流，当即就想也不想地道：“赌了！”

　　西门耀铭大乐，“那你就等着当我的小弟吧。”

　　毕运涛虽然觉得自己有可能输，毕竟西门耀铭和郑佩琳从小一起长大，比较了解她，可是他仍是抱着侥幸的心理，万一赢了，那可就是一百多万呢，就算转手折现，家里也能再盖一栋新楼了，于是就道：“谁输谁赢还不一定呢！”

　　西门耀铭更乐了，对一旁笑而不语的严小开道：“哥，你怎么看？”

　　严小开道：“涛哥今儿脑门发亮，而你的明显晦暗无光，有破财的迹象，所以我猜想，你多半会输！”

　　西门耀铭挤眉弄眼地道：“哥，那要不咱们也来赌一赌？”

　　严小开笑道：“算了，你已经很惨了，我还是不占你的便宜了！”

　　西门耀铭取笑道：“哥，你是不敢吧！”

　　严小开笑道：“既然你一定要这样刺激我，那我就成全你！要这开车的是郑佩琳，你以后用不着叫我哥了，你也不是我的小弟，而是我的朋友，咱们平起平坐。你要是输了，三分之一的零用钱，归我！”

　　西门耀铭也和毕运涛一样，想也不想地道：“赌了！”

　　严小开笑笑，“那你睁大眼睛瞧着吧！”

　　不多久，银色悍马终于驶到了门前。

　　看清楚车牌号，又依稀看到车里坐的确实是个女的之后，西门耀铭眉飞色舞地叫道：“看到没看到没，粤PX7758，这就是郑佩琳的车！”

　　严小开笑道：“你再看清楚那开车的谁？”

　　看清楚那开车的女人面容的时候，西门耀铭的表情就垮了下来，因为那开车的明显不是郑佩琳。

　　这样就赢了一辆大奔驰，毕运涛乐得当即见牙不见眼，正想蹦起来欢呼的时候，神情却是一滞，因为开车的虽然不是郑佩琳，却是班花大人胡舒宝，喃喃地道：“她怎么也来了？”

　　“不管是谁，只要来的就是客人！”

　　严小开说着，这就上去接客！

　　坐在车后排的郑佩琳首先从车上走下来，她穿着一身白色纱质的宽衫裙，里面是黑色的紧身背心，薄薄的衣服下丰满坚挺的双峰随着她落地的动作轻轻地颤动。短裙下浑圆的臀部翘起一个优美的弧线，修长匀称的双腿没有穿丝袜，裙摆下露出白皙的半截小腿。一双小脚被白色旅游鞋包裹着，看不见袜子。一股青春的气息弥漫全身，又让人有一种让人心慌的诱惑力。

　　“姓严的，老……”郑佩琳一下车，就冲严小开笑了起来，只是老娘那个娘字还没出来，就看到正往大门这边走来的严父严母，赶紧改口道：“老，老妹来了！”

　　严小开“卟”一声笑喷了，惹来郑佩琳一顿嗔怪的白眼。

　　胡舒宝也跟着下车来，她的穿着轻便随意，一粉色的运动休闲装，穿着秀气的白色的运动鞋，含蓄，整洁，又充满青春活力。

　　严小开就道：“班长大人也来了？”

　　“是啊！”胡舒宝笑笑，然后问道：“小开，涛……涛哥，欢迎我们来不？”

　　这声涛哥一出来，毕运涛就知道自己和她是彻底没戏了，以后只能做朋友或兄妹，而不会有其它，尽管心里仍觉得很受伤，但还是强撑的笑着点头。

　　严小开则道：“班花和校花一起光临寒舍，那可真是蓬荜生辉，我岂有不欢迎的道理！”

　　胡舒宝看到走上来的严父严母，道：“小开，这就是你爸妈吗？”

　　严小开点头，“对，我爸和我妈！”

　　胡舒宝就乖巧的唤道：“伯父，伯母，你们好！”

　　严父和严母忙点头，憨厚的笑着点头，嘴里说着：“你们也好，你们也好！”

　　跟在后面的严晓芯插嘴道：“这位姐姐，你就是上次给我们带礼物，给我爸妈打电话的那位姐姐吗？”

　　胡舒宝愣了一下，然后摇了摇头。

　　那位一向泼辣和大胆的校花大小姐这才讪讪的走上来，羞答答的忸怩道：“是我，那个……伯父，伯母，小妹，你们好！我是郑佩琳！”

　　看见她羞羞怯怯的模样，严小开忍不住“卟”的笑喷了。

　　如果是以前，严小开敢这样取笑她，郑佩琳肯定一个白眼外加一个侧踢过去了，可是这会儿当着严父严母及严小妹的面，她怕给人家留下粗鲁的印象，只能生生的按捺下来。

　　严母发现这后面走上来的郑佩琳声音有些熟悉，而且容貌明显要比前面这女孩更加的美艳多姿，一时惊为天人，赶忙的走上来，亲切的拉着她的手道：“闺女，上次和我说电话的就是你啊？”

　　郑佩琳有些局促和忐忑的应道：“是我！”

　　严母呵呵的慈祥的笑起来，“上回说电话的时候还好好的，怎么见了面就认生了呢？”

　　郑佩琳支吾地道：“伯母，那个，我，我……”

　　严小开应一句，“她装的！”

　　郑佩琳恼得不行，回头狠瞪他一眼，那柔中带凶的眼神藏着股股杀气。

　　严小开视而不见，仍是嘿嘿的笑着。

　　郑佩琳瞪完严小开回过头去的时候，已经是一副含羞的矜持笑容，“伯母，对不起，以前我没见过你们，所以……”

　　严小开又接口，“什么都敢说！”

　　郑佩琳怒火腾腾冒起，真恨不得冲上去一脚将他踢进田里，看他那张破嘴还敢冷嘲热讽不？可这个时候偏偏就是发作不得。

　　严母替她赏了自己儿子一个白眼，喝斥道：“开子，你滚一边去。来，闺女，快屋里坐，我们家很寒酸，你千万不要嫌弃啊！”

　　郑佩琳忙道：“不会的。”

　　严小开竟然又道：“妈，你紧张什么呀，反正她又不会嫁过来！”

　　郑佩琳气得差点当场咬碎银牙，直想冲他大吼一句，你不说话真的会死吗？

　　严母则骂道：“浑小子，你再胡说八道，看我今天收拾你不？”

　　严小开看见老妈真的要发飙，这才收敛了一些，忙笑着领着一班人进屋。

　　只是进了门之后，他却明显看到郑佩琳与胡舒宝看到那栋破败老屋的时候，脸上露出复杂与古怪的眼神，同时还不由的悄悄看了严小开一眼。

　　这种眼神虽然属于正常与必然的反应，因为任何一个住习惯了高楼大厦的城里人来到这里，看到这栋穿风漏雨残败不堪的老屋都会忍不住有这种反应。

　　只是这样的反应，却让严小开感觉有些受伤，同时心里也在暗暗发誓，他一定要通过自己的双手，改变家里窘迫的环境。

　　事实上，他也正在这样做，就算不为自己，仅仅是为了家人，为了报恩，他也必须得这样做。

　　然而，眼前的这一切几乎都是通过投机取巧又或者运气换来的，到底该怎样做才能让自己的爸妈通过努力自己站起来，屹立在别人面前呢？

　　想到这些的时候，他就忍不住有些走神，连郑佩琳等人进了屋都恍然未觉。


第110章 短期愿望

　　走在最后面的毕运涛与西门耀铭却是争论不休。

　　毕运涛道：“小铭子……”

　　西门耀铭不悦地道：“打住，我这个外号，只能我哥喊，除了他，谁敢喊我跟谁急。”

　　毕运涛见他不像开玩笑，只好改口道：“那成，西门耀铭，把车钥匙拿来吧！”

　　西门耀铭脸上一窘，却强撑地道：“我输了吗？我什么时候输了，我不是说了吗？那车是郑佩琳的。”

　　毕运涛道：“那车是郑佩琳的不错，可你刚刚和我赌的是开车的是郑佩琳，现在呢？开车的是她吗？明明是胡舒宝！原赌服输，才是真好汉！”

　　西门耀铭无言以对，喃喃地道：“我，我……”

　　毕运涛冷哼道：“是不是输不起啊？要是输不起，那就算了。不过以后可别怪我瞧不起你。”

　　西门耀铭脸红耳赤，心高气傲的他自然是不愿丢这个脸的，所以最后只能狠狠心，把车钥匙掏出来扔给了他，“给你！”

　　毕运涛哈哈大笑，爱不释手的把玩着钥匙道：“今天可是挣大发了，比挖树头更过瘾一百倍啊！”

　　西门耀铭看着他乐不可支的样子，心里恨得一阵咬牙，可是输了就是输了，他除了认输，真的没有一点办法。

　　呆站一阵，他又硬着头皮凑上前去，“哎，老毕，和你商量个事呗！”

　　毕运涛生怕他会硬抢似的，急忙把车钥匙藏到身后，十分警惕的盯着他道：“什么事？”

　　西门耀铭支吾道：“你看哈，我现在住在镇上，没有车的话，出入会很不方便的……”

　　毕运涛拉下脸道：“所以你想把车要回去？”

　　西门耀铭摇头道：“不，我是说借，借给我。你也应该知道，我现在可是有任务在身，耽误不得的。”

　　毕运涛道：“你有任务？”

　　西门耀铭点头，“对，监视那个不会功夫的熊猫啊。我出入不方便没关系，可要是误了我哥的事，我可担罪不起，所以你还是把车借给我吧，我用几天，等我任务结束或是回海源的时候，再把车还你！”

　　毕运涛半信半疑地问：“你真的只是为了有个交通工具，能够来回方便？”

　　西门耀铭重重的点头，“真的，珍珠都没这么真。”

　　毕运涛想了想后，这就扬起了钥匙。

　　西门耀铭大喜过望，立即就要伸手接过，可是他的手还没接触到钥匙，毕运涛又刷地一下抽了回去，径直摁了一下遥控，然后开门上了车。

　　西门耀铭急声叫道：“干嘛？干嘛啊？”

　　毕运涛道：“你等着，我马上就回来！”

　　西门耀铭心想这厮肯定是没开过这么好的车，开去向别人炫耀了，所以就没再说什么。

　　只是没过多久，一阵“嗵嗵嗵”的巨大响声从外面传来。

　　抬眼一看，不由傻了眼，因为毕运涛回来了，但那辆奔驰越野车却消失了，换成了一辆黑色的小嘉陵摩托。

　　“嗵嗵嗵”的响起到了门前，毕运涛从摩托上下来，打了几下脚架，艰难的把车停稳，这才拔下钥匙拔下来扔给他，“嚅，这个你拿去开吧，爱开多久开多久，完了还给我就行了！”

　　西门耀铭哭笑不得，“这个……怎么开啊？”

　　毕运涛道：“就这样开啊，和骑单车没有什么分别，你不会吗？”

　　别说摩托车，就是飞机，西门耀铭都会开，但这会儿他只能装蒜的摇头。

　　谁知道毕运涛却极为热情地道：“你真的不会啊？行，不会我教你，教到你学会为止！”

　　西门耀铭软瘫瘫地道：“算了，我还是自己一会儿摸索吧！”

　　毕运涛道：“那也行，开这玩意儿一点也不难的，比开车容易多了。而你别看这摩托有点烂烂残残的，可好用了，上山下河，所向披靡，就是动静大了点，脚架也不太稳，不过这也不是大问题，你晚上出去的时候，花二十块钱就能全部弄好的！”

　　西门耀铭欲哭无泪：“……”

　　中午的时候，严家设宴招待远道而来的两个女孩。

　　其实，最主要的是招待郑佩琳，胡舒宝，西门耀铭，毕运涛都沾了她的光了。

　　对于严父严母而言，郑佩琳是不是未来儿媳妇另说，光是看在之前那堆礼物的份上，那就得隆重一些。

　　所以，严父宰了一只老母鸡炖野灵芝，一只鹅来做三杯，还去毕家借了一只鸭来焖子姜，最后又去塘里弄了条草鱼，其它现成的蔬菜瓜果就更不用说了。

　　纯天然绿色无污染的农家菜，又加严母无与伦比的烹饪手艺。

　　结果可想而知，郑佩琳一等全都吃撑了。

　　吃过饭，众人回了一口气，这就嚷嚷着要出去玩什么节目，不然没办法帮助消化。

　　严小开和毕运涛商量一阵，真没什么地方好玩的，只能带他们去渡口上钓鱼。

　　众人一致赞成，于是不多久，东江边的一个渡口上，男女五人一字排开，人手一根钓竿，一边有一搭没一搭的说话，一边钓鱼。

　　不过，这江上的鱼可不像农家乐的鱼塘那么好钓，五人枯坐了一个小时，浮标硬是动也不动一下。

　　两个女孩首先坐不住了，扔了钓竿跑去散步拍照了。

　　西门耀铭原本也想跟着去的，可是看见另外两位像佛相似的坐在那里没动弹，他自然也不好厚着脸皮做跟屁虫，只能耐着性子跟着陪钓。

　　又过了大约二十分钟，西门耀铭终于忍不住地问：“哥，这里到底有没有鱼钓啊？”

　　严小开道：“怎么没有，人家在这里钓过上百斤的鲩鱼呢！”

　　西门耀铭道：“那我怎么什么都钓不到呢？”

　　毕运涛道：“这多半是你的人品问题了。”

　　西门耀铭反问：“那你们呢？你们不也什么都没钓到吗？”

　　毕运涛道：“我们是运气问题！”

　　西门耀铭愤愤地道：“你们是运气问题，我就是人品问题，伤自尊了，不和你玩了！”

　　西门耀铭原本是借故站起来去找郑佩琳与胡舒宝的，可是找了一圈没见着两女，只能自己闷闷的跑出水口去玩了！

　　严小开与毕运涛坐在那里，又钓一阵后，毕运涛就没话找话地问：“小开，这次回来，有什么打算没？”

　　严小开想了想道：“不但有，而且还很多。”

　　毕运涛饶有兴趣地道：“说来听听！”

　　严小开道：“这第一嘛，肯定是要把房子给盖起来的，你看我家那老屋，真的住不起人了。”

　　毕运涛道：“那你还有钱吗？上次在你那里锯的木头再加上那个木桩，我总总共共捞了七十多万，对半分成的话，该给你三十八万的。明儿个我就打到你的账上！”

　　严小开道：“不用的，我有，上次帮西门耀铭解运的时候，我不是拿了他五十万吗？”

　　毕运涛道：“你如果是要做别墅的话，那也不够啊，行了，这事你听我的，那钱虽说是我挣的，但归根结底是你的，拿一半我就已经很过意不去了。明天我到镇上就给你转过去。”

　　严小开摇头，“真不用，那是你好不容易挣来的！”

　　毕运涛道：“哎，你再说我可恼了啊！”

　　严小开只好不再说什么了。

　　略过这事不谈后，毕运涛又问：“除了盖房子，还有吗？”

　　严小开道：“还有就是我想着该怎么解决我爸妈的生计问题，房子虽然是没问题了，可房子也不能当饭吃不是，光是靠两老种那点田，没有点别的什么收入的话，他们仍要挨穷受累，还被别人瞧不起，我心里也不踏实。”

　　毕运涛道：“那你有什么好主意没？”

　　严小开摇头，“暂时还没有，正头痛呢！”

　　毕运涛想了想道：“你在城里不是有车有房了吗？干脆就把他们接城里去住算了！”

　　“我和我爸妈说过了，可是他们不肯，说在这儿已经大半辈子了，习惯了，去了城里人生地不熟，想要吃根青菜都得花钱，而且又不会认路，就连我妹都不太愿意呢！”严小开摇摇头，叹口气道：“算了，不说我了，你呢？有什么打算？”

　　“我想把房子加高一层，然后再装修一下，搬进去。不说你，我也住怕那老屋了，一觉醒来，身上会突然多一条指头大的蜈蚣，吓都能吓个半死！”毕运涛抽起了已经没了鱼饵的钓竿，一边换鱼饵一边道：“你也知道，我家那个只有一层的新房，是靠我姐打工挣的钱盖起来的，一直也没钱加层和装修。这次因为你，我挣了一些，所以就想把这个事办了！照我估计，加个层再装修一下，三十万应该足够了，剩下的八万就给两老防身。另外的三十八万，该你的还是你的。”

　　严小开摇头道：“算了啊，我有来钱的门路，那点钱你还是留个自己用吧！”

　　毕运涛道：“那可不行，白占你这么大的便宜，我的良心会很受伤的。”

　　严小开半开玩笑半认真地道：“要真那么过意不去，就让你姐嫁给我得了。”

　　毕运涛怪眼一翻，“这几个钱就想让姐嫁你，那我不是把我姐给贱卖了？”

　　严小开顺着他的意思问：“那你想卖多少钱啊？”

　　毕运涛道：“我想……我靠，小开你给我上套呢？我姐能卖的吗？”

　　严小开哈哈大笑。

　　停了停，毕运涛又很认真地道：“不过我姐要真的想嫁你，你又真的想娶她的话，就算一个子儿不要，我也是愿意的。只是如果这样的话，校花怎么办呢？”

　　严小开道：“我和郑佩琳只是纯洁的友谊关系！”

　　“呸！”毕运涛不屑地道：“一男一女共处一室，还纯洁的友谊关系？别说是我，就算你妹也不信啊！”

　　严小开摊摊手道：“事实就是这样，爱信不信，不信只能拉倒。”

　　两人正说得高兴的时候，郑佩琳兴高采烈，手舞足蹈跑回来，“严小开，涛哥，你们快点来，我们发现了好多螃蟹，好多好多！”


第111章 脱贫大计

　　一听说有螃蟹，西门耀铭立即就从那出水口的跑了上来，“螃蟹，什么螃蟹，哪有螃蟹。我最喜欢吃螃蟹了！”

　　郑佩琳就把手里的一个矿泉水瓶递给他，没好气地道：“嚅，你吃啊！”

　　西门耀铭愣了一下，仔细的瞧瞧，这才发现矿泉水瓶里装满了很细小的螃蟹，大的有小指头那么大，小的还没有绿豆大。

　　严小开和毕运涛笑着齐齐喷他，“你个吃货！”

　　西门耀铭：“……”

　　不过鱼一直没上钩，严小开的心思也懒了，这就和他们一起去抓螃蟹。

　　到了郑佩琳所说的地方后，发现那是一片沙滩，靠近水的泥湿地上，有一小块地方爬满了小小的螃蟹，密密麻麻的一地。

　　胡舒宝正在那里忙得不亦乐乎。

　　凑到近前后，西门耀铭忍不住夸张的惊呼道：“怎么会有这么多的小螃蟹？”

　　郑佩琳看他一眼，嘴巴动了一下，但最终又懒得搭理他，俯身抓自己的螃蟹去了。

　　胡舒宝厚道的解释道：“这都不知道吗？今年气候有点反常，现在开始有点凉了，东江也开始反潮，这种老毛蟹就开始集体开始产卵繁殖！”

　　西门耀铭受教的点头，“原来是这样，我这么喜欢螃蟹，还不知道他们什么时候产卵呢，看来我真是白吃这么多年螃蟹了！”

　　严小开突然冒出一句：“那可真巧了！”

　　西门耀铭立即就兴奋地道：“哥，你也喜欢吃螃蟹？咱们抓一些回去，晚上吃酱炒小螃蟹吧！”

　　严小开摇摇头，并没有说什么。他虽然不是特别爱吃螃蟹，可是他前一世的师父却喜欢得不得了，为了随时能吃到螃蟹，还逼着他和几个师姐养螃蟹呢！

　　两女闻言却是一阵巨寒，郑佩琳终于忍不住地问：“西门耀铭，这么小的螃蟹，你吃得下去？”

　　西门耀铭仔细的瞧瞧那小得不能再小的螃蟹，讪讪地道：“再小的螃蟹，它也是螃蟹啊，了不起，我就把它们弄回去，养大了再吃呗！”

　　说者无心，听者有意，严小开心中突然一动，问道：“现在的螃蟹多少钱一斤？”

　　西门耀铭摇头，“我不知道啊，只知道上一次吃的大闸蟹是一百五十块钱一个。”

　　胡舒宝道：“螃蟹有很多种的，大类分为海蟹和淡水蟹两种，有河蟹，石蟹，青蟹，花蟹，红蟹，面包蟹，三点蟹，晶莹蟹，旭蟹等等等等！种类不同，价格也不同。”

　　严小开眼睛一亮，显然是问对人了，指着地上的这些小螃蟹问：“那这种呢？”

　　胡舒宝道：“这种叫河蟹，学名中华绒螯蟹，海水中繁殖，淡水里生长，喜掘穴而居，常匿居于江河、湖池的岸边，或隐藏在石砾、水草丛中。吃的东西很杂，不喜欢习性食物。感觉灵敏，行动迅速，能在地面迅速爬行，也能攀登高处，能在水中作短暂游泳。这也是别人常说的大闸蟹的幼苗，但在我们广省的这种幼苗，普遍都养不大，一二两就算很大的了。”

　　严小开连连点头，“这个我知道，我是问这种螃蟹什么价钱？”

　　胡舒宝道：“螃蟹一般都要有牌子比较贵，要是没牌子，价格会大打折扣，而且螃蟹还分公母来卖，公的有膏，母的有黄，如果是这种母蟹二两重一个的是每斤66元。三两半重一个的是每斤88元。以此类推，个头越大，价钱越贵，而超过五两重的就卖出天价了，一只都要好几百甚至上千。不过那么大的螃蟹，我们广省是很少产的，几乎都是从外省过来，运费一算下来，价格更高。”

　　众人听得一愣一愣的，毕运涛忍不住就问：“胡舒宝，你对螃蟹的行情这么了解，你家是卖螃蟹的。”

　　胡舒宝温婉的笑笑，“我叔叔是养螃蟹的，我经常在他的养殖场里帮忙，所以知道一些。不过他养的不是淡水蟹，而是咸水蟹，在海边养的。如果这次不来这里的话，我就要过去东海那边给他帮忙呢！”

　　问了这些问题后，严小开就不再发问了，而是若有所思的站在那里出神。

　　大家抓了两矿泉水瓶小螃蟹后，天色渐渐暗了，潮水也开始涨了起来，螃蟹全都被冲到水里，于是大家只能打道回府了，而思虑了一整个下午的严小开的心里也终于做了一个重要的决定。

　　他的这个决定，对于他自己来说意义并不是特别大，但却改变了严父严母的下半辈子的人生！

　　当天傍晚吃晚饭的时候，严小开向众人宣布了一个重要的决定。

　　他要养螃蟹……不，确切的说是让他的父母养螃蟹。

　　听到他说出这个决定的时候，严父严母愕然不已，坐在旁边的郑佩琳，胡舒宝，毕运涛，西门耀铭等人也一阵阵发懵。

　　半晌，严母才问：“开子，你没发烧吧？”

　　严小开道：“没有啊！”

　　严母道：“那怎么好好的说起胡话来了？”

　　听到这搞笑的对白，桌上的两女都忍不住“扑哧”一声笑出来，其余的几人也跟着哄笑失声。

　　严小开有点急地道：“我是说真的，爸妈，这个东西一定能让咱们脱贫致富的。”

　　严父冷声道：“养螃蟹？你倒是会异想天开，你知道养螃蟹得多少投资吗？咱家哪来的钱啊！你别以为你有五十万，现在建筑材料那么贵，而且你设计的那房子材料还特别的多，五十万还未必够呢！”

　　严小开道：“爸，钱不是问题！”

　　严晓芯嘴快的接口：“问题是没钱！”

　　严小开敲她一记，“大人说话，小孩不许插嘴！”

　　严晓芯撇了撇嘴，不过还是乖乖的闭上了嘴。

　　严小开这就道：“爸，钱真的不是问题，在座的可不少有钱人呢，别人先不说，涛哥就能拿出四十万来！”

　　“我？”毕运涛指了指自己，看到严小开不停的向他使眼色，最后只能道：“好吧，反正那三十八万也是你的，我贴两万出来随你折腾就是！”

　　严小开点点头，然后又一指西门耀铭，“另外，小铭子也能拿出一百万来！”

　　“我？”西门耀铭没想到自己坐着也会中枪，早知道这样就不蹭这顿饭，出去镇里吃了。他只能弱弱地问道：“哥，你确定你没有指错人吗？”

　　严小开认真地道：“没有错，我指的就是你！”

　　西门耀铭这才想起自己今天和他打赌的时候输了一百万，于是无可奈何地道：“好吧，我出一百万！”

　　严小开又补充一句，“每个月一百万！”

　　西门耀铭“卟”的一声，嘴里的饭菜通通都喷了出来，桌上的菜全都被污染了。

　　得，这回大家都不用吃了，好好的听严小开说吧！

　　西门耀铭弱得不能再弱地问：“哥，你确定你真的没说错吗？”

　　严小开没好气地道：“你怎么老是我确定我确定的，我要是不确定，能说吗？你不是一直说想找点什么事干的吗？你既然喜欢吃螃蟹，那肯定也对养螃蟹有兴趣的。”西门耀铭摇头道：“哥，我还喜欢吃猪肉呢，可我会喜欢养猪吗？”

　　严小开有点恼地道：“你再跟我捣乱，就立即给我滚！”

　　严父看不过眼了，“小开，你这是干什么？”

　　他的喝斥没完，西门耀铭赶紧的举起双手道：“好嘛，哥，你说多少就多少，我给，我给还不行吗？”

　　严小开的脸色这才缓和下来。

　　胡舒宝见严小开是说真格的，再没敢当成是笑话一样了，想了想道：“那个，小开，你如果真的要凑份子的话，我也可以出五万的。我从小攒起来的压岁钱也就这么多了，再多的话，我就得问家里要了！”

　　严小开摇头道：“胡舒宝，你就不用凑了！如果你真的要凑的话，那就出一万吧，免得以后挣了钱，说我不预你的份儿！”

　　说这话的时候，严小开的目光却直直的盯着郑佩琳。

　　郑佩琳被盯得浑身不自在，最后实在没办法了，只好道：“你不用看我，我知道你在想什么，不就是想让我投钱嘛！如果你说的这玩意儿真的能挣钱，别说是一百万，一千万我都没问题，可是现在别说兔子，连兔毛都没见着，你就想让我撒鹰，门儿都没有！”

　　严小开淡淡地问：“真没有？”

　　严母心疼郑佩琳，当即就喝斥道：“开子，你到底闹够了没有？”

　　严小开道：“妈，我不是闹，我是认真的。”

　　郑佩琳见两母子快要吵起来了，忙道：“好吧，我出二百万，不过不是每月，是一次性。亏了永远别再找我要钱，挣了我也不要分红，这样够意思了吧！”

　　严小开平静地道：“放心，亏不了你的！挣了也照样分给你！”

　　郑佩琳不阴不阳地道：“等你挣了再说吧！”

　　严小开没理她，而是对严父道：“爸，你看，我们这一凑不就三百多万了吗？”

　　严父哭笑不得地道：“就算你凑够了钱，可是技术呢？技术从哪来？你懂得选蟹苗吗？你懂得防病吗？你懂得喂养吗？你懂得管理吗？”

　　众人原以为这次严小开要哑口无言了，谁知道他竟然大言不惭的冒出一句：“我都懂！”

　　严父气得不行，“你懂个毛线。”

　　严小开委屈地道：“爸，我真的懂！”

　　严父气得真想抽他，可是看着他这么多朋友同学在场，又硬是发作不得，只能坐在那里抽闷烟。

　　严小开道：“爸，我真的很有信心干这个事。”

　　严父瓮声瓮气地道：“可是我没信心！”

　　严小开道：“爸，你信我一回好不好！”

　　严父又不作声了。

　　郑佩琳终于看不过眼了，也出声道：“伯父，要不你就让他试试，放心，亏了我们不找他算账的。”

　　严父叹着气道：“闺女，不是叔不让他试，而他根本就是个外行，从小到大，螃蟹他都没吃过几回，还养螃蟹？这摆明了就是亏本的事儿嘛！想当初我养鱼的时候，原以为自己在生产队给大伙养了好几年的鱼，很在行的，结果一场鱼瘟下来，现在我那十几亩鱼塘里还有几条鱼？”

　　严小开道：“爸，螃蟹抗病能力很强的，就算病了，我也有办法治。你让我试一回吧。”

　　“你会治个……”严父差点又一个毛线从嘴里蹦出来，但看着这么多年轻男女，最后只能站起来瓮声瓮气地道：“你爱折腾折腾去，我没眼看你了！”

　　严小开只好转向严母，“妈～～”

　　严母也站起来道：“嗯，我去看看水热了没有，闺女，差不多就要洗澡了啊！”

　　郑佩琳原以为她叫的是严晓芯，谁知道她却是看向自己，受宠若惊的点头道：“好，我一会儿就去拿衣服。”


第112章 让你跟着我

　　两老都走了，众人才大呼一口气。

　　西门耀铭忙问：“哥，这事你真的能行吗？要是不行的话，我每个月的一百万……”

　　严小开没好气地道：“你就不能少包几个月的双胞胎嫩模吗？”

　　西门耀铭讪讪地道：“不是，我是，我是……”

　　郑佩琳骂道：“你是个屁，你那钱以其用来糟蹋，还不如投资到这事情上，虽然说这事不太靠谱，但最起码它还有一星半点回本的机会，你拿去填女人的肚皮，不但全亏，还要搞垮自己的身体。”

　　西门耀铭虽然被骂了，但心里却还是很受用的，因为他觉得这是郑佩琳在从另一个角度关心他，所以就赔着笑道：“佩琳，你说得对。那就这样，哥，你怎么说怎么好。我全力支持你。明儿我过来的时候就把钱带来。不过我得事先声明，钱我可以出，但你要我出力干苦活，我可真的不行！”

　　严小开拍拍他的肩膀，很是感动地道：“小铭子，还是你对哥好，哥没白收你这个小弟，你放心，哥不用你出力，只要你出钱就可以，投个三五个月……嗯，或许一年半载就不用再投了，但也说不定，或者……”

　　西门耀铭听得一阵冷汗直冒，再呆不下去了，因为他怕再耗下去，严小开嘴里又会冒出个十年八年来，所以赶紧道：“哥，你看这天也快黑了，我还得去监视那个不会功夫的熊猫呢，我看我还是赶紧去镇里吧！”

　　严小开点头道：“对，这个事你得盯紧点。你赶紧去吧，路上注意安全！”

　　“好，好！”西门耀铭连连点头，逃似的出了门，骑上毕运涛那辆“嗵嗵嗵”的嘉陵摩托往镇里驶去了。

　　他走了之后，毕运涛才道：“小开，你怎么想起一出是一出啊！”

　　严小开笑道：“这叫做灵感就是那么一瞬间！喂，哥们，你不是不支持我吧？”

　　毕运涛道：“支持啊，我不是说出两万块吗？那三十八万是你自个的，怎么用是你的权力，你别说投资养螃蟹，你就算说扔东江河里，我也会帮你扔的。最多扔过之后，我又去捞起来就是了！”

　　严小开：“……”

　　胡舒宝道：“小开，你真的懂养螃蟹的技术吗？”

　　郑佩琳道：“你不会是骗你爸的吧？”

　　毕运涛道：“他当然是骗我叔的了，我从小和他一起长大，他会养什么我还不知道吗？”

　　严小开脸色大窘，急道：“涛哥，你别说！”

　　两女却来了兴趣，忙催促毕运涛，“说嘛，说嘛！”

　　毕运涛就道：“小时候，他说要养八哥，就是那种嘴巴长长，全身黑色的鸟，养好了会说话的。他老是说要养，我和我姐就上山费了大劲给他抓了一只。谁知道给他之后，还没过夜就给弄死了。后来他又说养蛐蛐，还说能让蛐蛐生小蛐蛐，弄得我信得跟什么似的，在草丛里翻了一天一夜，给他抓了十来只。结果第二天我来他家一看，全都死翘了。后来他还说要养兔子，我姐就用买桐油的钱给他买了一对兔苗……”

　　两女听得一惊一诧的，胡舒宝急忙问：“又被他养死了？”

　　毕运涛道：“这回倒是没有，养了有三四个月那样子，然后就奇迹般的消失了。”

　　郑佩琳睁大眼睛，“消失了？”

　　毕运涛点头，“消失了，那天放学的时候，我和我姐来他家看的时候还好好的，可是第二天放学来看，就没了！”

　　两女齐声问严小开，“你把兔子放哪去了？”

　　严小开脸色窘迫地道：“我看它们长大了，就放上山了！”

　　两女齐呼了一口气，“算你有点良心！”

　　“你们信他？”毕运涛却立即拆穿他的谎言，“你们怎么和我姐一样傻。我在屋后边发现了一堆兔子骨头！”

　　两女瞳孔一阵缩小，“……”

　　严小开支支吾吾地道：“或许是被什么野兽吃掉了！”

　　毕运涛点头，“对啊，那野兽还会放姜葱生粉酱油什么的焖兔子来吃呢！”

　　严小开大窘，终于坐不住了，“这个，我，我去看看水热了没？那个，你们今晚不去镇里住啊？不去的话我得让我妈收拾床铺去。”

　　郑佩琳寒着脸道：“你走一个试试，你要走的话，二百万的投资你就别想了！”

　　胡舒宝道：“我那五万也不给你！”

　　严小开只好老实的坐下来。

　　毕运涛继续道：“他呀，反正养什么死什么，他这人天生就不是养什么动物的料，杀性太大！”

　　两女齐声逼严小开，“涛哥说的是不是真的？”

　　严小开埋怨地道：“涛哥，你怎么这个时候拆我的台啊？”

　　毕运涛摊手道：“小开，你是我的兄弟，我能眼看着你去撞南墙，我不拉你吗？而且你还不是一个人撞，是拉着大家伙一起陪你撞！”

　　严小开：“……”

　　……

　　不管众人怎样的反对，又怎样的不愿意，最终，这件事还是定下来了！

　　因为严小开感觉到寡不敌众，就化整为零，来了个逐个击破。

　　一个一个的单独去做思想工作，耍泼打滚，死皮赖脸，生磨硬泡，威胁利诱，生生就是将不喝水的牛通通都摁了下来，灌了一肚子水。

　　莫说郑佩琳，胡舒宝一等，就连严父严母也不例外，答应把那十几亩鱼塘的使用权交给他，反正……也没几条鱼。

　　一听见他们同意，严小开立即就扛起锄头出了门。

　　这深更半夜的，郑佩琳有点害怕这厮脑子又发热搞出什么大头佛，所以赶紧的跟在他后面。

　　结果却发现他走到了一片鱼塘边上。

　　这片鱼塘就是严父承包的鱼塘，还有三十年的合同，而且这些鱼塘不是一大口十几亩的，而是一两亩一口隔开又连成一片的。

　　严小开摸黑找到了出水口，然后通通把它们都凿开。

　　水哗哗的流了出来，躲在下边一直偷瞄着他的郑佩琳立即被喷了一身，惊叫着从草丛中跳起来。

　　这黑灯瞎火的突然蹿出个人，严小开也被吓了一跳，看清楚是郑佩琳后这才定下心神，“郑佩琳，你干嘛呢？人吓人会吓死人的你不知道吗？”

　　郑佩琳被喷了一脸一身的水，身上的衣服全都湿透了，“你还说好，放水也不打声招呼。”

　　严小开冤枉地道：“我怎么知道你鬼鬼祟祟的躲在那儿呢！”

　　郑佩琳道：“你才鬼鬼祟祟呢！你这是要干嘛？”

　　严小开道：“你不看见了吗？放水呗！”

　　郑佩琳抹了抹脸上的水，也不管湿了的衣服，走上前来问：“你放水干嘛？”

　　严小开道：“养螃蟹之前，必须得先做准备，否则就绝对养不好。所以必须得放水。”

　　郑佩琳愣头愣脑地问道：“放完水之后呢！”

　　严小开道：“种草！”

　　郑佩琳还是一头雾水，“种草干嘛？”

　　严小开下意识地道：“我师父和我说……”

　　郑佩琳微吃一惊，“你还有师父？”

　　严小开这才意识到自己说漏了嘴，心念电转，忙竖起手指在嘴上，“嘘，这事情我只跟你说，你可不能对别人说！”

　　郑佩琳睁大眼睛：“哦？”

　　严小开眼珠子一转，立即绘声绘色地道：“我这村里以前有个怪人，一直躲在山里面，有一天吧，我上山砍柴，被他给撞见了，他说我骨骼精奇，身具灵脉，是什么天灵子转正，反正意思就是说我是块习武学艺的好材料，要收我为徒传授我武功及各种奇艺。”

　　郑佩琳愣愣地问：“你信了？”

　　严小开道：“我当然不信了，我问他，我说你有什么本事，证明来给我看看，要是真的很厉害，我就拜你为师。他立即就掏出一只比饭盒还大的大闸蟹，然后问我这么大的螃蟹你见过吗？刚刚我爸说的话你也听到了，我是很少吃螃蟹的，所以这么大的螃蟹我是真没见过，于是就摇了摇头。那人就很得意的说，这是我养的。我就笑说，会养几只螃蟹有什么了不起的。他想了想就突然一伸手拿起我的手掌，然后掐指一算说，你是哪年哪月哪日哪个时辰出生的对不对。我看他全说中了，这就点点头。然后他又问我，你现在信我了吗？我摇头说，镇上那个八婆也会算命呢！那人的脾气竟然很好，他又说好，我再让你见识一下。结果他就一掌拍到旁边一颗一人围抱的树干上，那树竟然啪啦一声断为两截。之后他又问我，这回你总该信了吧？我却还是摇头，我说街上那些表演胸口碎大石的应该也有这种功力。他好像终于被我激怒了，问我，你到底要怎样才相信？我看看天上，晴空万里，日头很毒。我就对他说，你要是能让天上下个大雨，我就拜你为师。他不屑的笑了下，说了句小儿科罢了，这就双手合在一起，念念叨叨的说了一串不知什么东西，然后朝天上一指，一瞬间就乌天黑地，倾盆大雨哗哗的落下来。我当场佩服得死去活来。结果可想而知，我拜他做师父，跟他学了很多本事，后来在我十八岁考上大学的时候，他出山走人了，再也没回来。不过他在走之前，告诫我不准告诉任何人关于跟他学艺的本事，否则就要我天打五雷轰。”

　　郑佩琳听得一惊一诧的，好半晌才问：“你说的是真的？”

　　严小开把胸膛拍得山响地道：“珍珠都没这么真！”

　　郑佩琳道：“这么说你会解毒，会算命，会看相，会医术，会看古董，通通都是那个怪人教的。”

　　严小开点头道：“不错！”

　　郑佩琳沉默了，什么都不再说。

　　严小开弱弱地问：“你在想什么？”

　　郑佩琳道：“我在想信不信你好？因为你说的这个事怎么听就怎么假，可你偏偏又真的会解毒，会算命，会看相，会医术。”

　　严小开道：“怎么不信我呢，我什么时候骗过你了！”

　　郑佩琳愤愤地道：“你骗得我还少！”

　　严小开不愿和她再纠缠，只能装出诚恳的语气，“郑大小姐，这次我真的没骗你。”

　　郑佩琳认真的想过之后，摇头道：“你这家伙就是个大话精，信你一成都会死，我才不信你呢！”

　　严小开扛起锄头就朝前走，瓮声瓮气的应一句：“爱信不信，不信拉倒！”

　　郑佩琳立即就去追，可是已经被弄湿的她脚下滑得不得了，才走两步就一个踉跄，惊叫中“卟嗵”一下滚进了塘里……


第113章 人工呼吸要用舌头的吗

　　看见郑佩琳落塘，严小开不由一阵哈哈大笑。

　　只是笑了一下，又笑不出来了，因为那塘深达两米，而郑佩琳正在塘中使劲的挣扎着，身体一浮一沉，嘴里胡乱的喊着救命。

　　严小开有点傻眼，这女人凶悍泼辣，在警官学院又是出名的才女，没想到竟然不会游泳。

　　看着情况紧急，严小开来不及多想，连衣服都不脱就一个猛子朝鱼塘扎去。

　　落入水中之后，严小开立即就往郑佩琳游去，然而刚游到她面前，还没来得去伸手去抓她就被她乱蹬的腿踢了一下，而且还是某个要命的部位。

　　严小开痛得倒抽一口凉气，结果却忘了自己还在水里，当即被狠灌了两口塘水。

　　郑佩琳却还在胡乱的挣扎着，身体一浮一沉的，嘴里狂喊不停，“救，救命！噗！救命啊！”

　　严小开只好忍着疼痛从侧面抓住她的手，喝叫道：“你给我冷静点！”

　　然而慌乱失措的郑佩琳哪冷静得下来，一被他抓住，整个人立即就缠了过去，什么男女有别，什么授受不亲，在生死关头通通都被她置之脑后，紧紧的抱住他，两只脚挟着他的腰，两只手紧揽着他的颈脖，胸前的双峰紧紧的挤压着她的胸膛，仿佛一只抓到了猎物的八爪鱼一样。

　　如果是平时，美女投怀送抱，自然是求之不得，享受无比的。

　　只是这个时候，严小开却半点儿也高兴不起来，因为被她沉重的身体一带，他也跟着沉了下去，又被灌了一大口的塘水。

　　两人好不容易浮起来后，他就冲她喝叫道：“你放松一点，别抱我那么紧！不然大家得一起死！”

　　郑佩琳早被吓得三魂不见七色，月光下一张俏脸惨无人色，被灌了一肚子塘水的她脑袋已陷入不太清醒的状态，抓住了这唯一的一根救命稻草哪能轻易放开，所以不但没放松，反倒生怕严小开扔下她不管似的，将他抱得更紧。

　　被缠住了手脚的严小开施展不开，被她带着几次往下沉，塘水一口接一口的灌进来。

　　到这一刻，严小开终于明白为什么那么多落水救人的英雄会死掉了，恐怕都是被这样的人给拖累的。

　　不过庆幸的是，没过多久，郑佩琳的身体软下来了，也不再大喊大叫了。

　　严小开以为她终于明白过来了，正要欢喜，谁知抬眼一看，却发现情况大大的不妙，这郑佩琳已经昏迷过去了。

　　被吓了一大跳的他赶紧施尽全力的往岸边游去，虽然极为吃力，但庆幸的是离岸边并不远，只有五六米那样子，如果是五六十米的话，他肯定是不够气力，结果恐怕是两人一起死翘了。

　　好容易，终于到了岸边，严小开使出全力把郑佩琳往岸上一带，自己也重重的扑倒在岸上，咳嗽中呼呼的喘气。

　　当他喘顺了一口气之后，赶紧的去查看郑佩琳，却发现她一动也不动的躺在那儿。

　　“我靠，你别吓我啊！”

　　严小开骂着扑过去查看，发现她只剩微弱至极的心跳与脉搏，冷汗跟着就冒了出来。再顾不上那么多了，赶紧的抬起她的颈脖，然后捏开她显得苍白发紫的嘴唇，把自己的嘴凑了上去。

　　往她的嘴里吹了一大口气之后，又来到她的胸部，一把扯开她胸前的衣服，露出大半雪白的酥胸后，双手立即反扣着压到了那丰挺俏耸的双峰上。

　　郑佩琳的胸部，那是绝对超赞的，柔软，嫩滑，丰满，圆润，高耸，挺俏，还带着很好的弹性。

　　如此极品美乳，那可是屌丝男梦寐以求的宝贝儿呀！

　　不过严小开现在已经顾不上欣赏，又或是把玩了，而是心无旁骛的一下接一下按压着。

　　十五次的心脏按压，配合着一次人工呼吸。

　　这是对溺水之人最简单最有效的心肺复苏办法，警官学院的课程里有教的。

　　忙碌了约摸几分钟后，终于听到“卟”的一声，郑佩琳嘴里吐出了一口水，然后连连咳嗽起来。

　　严小开见状，心头终于一松，赶紧的将她的身体侧过来，让她把水吐出来。

　　郑佩琳接连呕吐了好一阵，这才终于躺平了，呼呼的大口大口喘气。

　　严小开伸手在她的胸部上不停的顺着，着急地问道：“怎样，好点了没有？”

　　郑佩琳无力地道：“好些了，刚刚真的感觉要死一样！”

　　严小开气道：“看你以后还逞能不，不会游泳还敢往塘里跳。”

　　郑佩琳连吵架的力气都没有了，只是无神的看着他。

　　看见她这么柔柔弱弱的样子，严小开又不免心头一软，蹲到她身旁问：“怎么样？还是很难受吗？”

　　郑佩琳无力道：“身上软软的，一点力气都使不上。”

　　严小开道：“刚刚在水里那么狠的挣扎，换谁也脱力啊，不着急，先回回气，我给你顺顺！”

　　郑佩琳点了点头，不停的张嘴呼吸着。

　　直过了好一阵，她才终于感觉好受了一些，只是当平静下来，却又发现不对劲，胸部上面好像有什么东西。垂眼一看，竟然发现自己胸前的衣服被扯开了，文胸也别扯下去了，雪白的双胸近乎赤裸的暴露在夜色中，而严小开那双手该死的手正在上面不停的顺揉着。

　　一股股异样的感觉正从胸部袭来，弄得她原本就发软的身子更是一阵阵的发软。

　　郑佩琳的脸腾地就红了，又羞又恼的狠瞪他一眼，这就要推开他的手，可是手却软绵绵，勉强抬起来后根本就推不开他，搭在他的手上，仿佛是纵容他继续作恶似的。

　　郑佩琳有气无力的质问：“严小开，你在干嘛？”

　　严小开想当然地道：“你不是呼吸困难吗？给你顺气啊！我以前咽着的时候，我妈都是这样给我顺的。”

　　郑佩琳道：“你……”

　　严小开拉开她的手，仍是一下一下的她的胸部上顺着，动作极为缓和，也极为温柔，脸上的表情也极为认真与专注。

　　那一瞬间，郑佩琳竟然有点迷糊了，因为他那宽厚的手仿佛带着某种魔力似的，让她感觉很温暖，也很舒服，胸前的两点也无法自抑的突了起来。

　　说实话，如果可以，郑佩琳真的希望他一直这样抚摸自己，可是身为女孩，最起码的矜持与理智应该有的，所以尽管她的身体希望那样，可是她却口是心非的喝骂道：“严小开，你到底还有完没完了？你真当老娘死了吗？”

　　严小开终停下手，佯装惊奇道：“咦？知道骂人了，那应该是没什么事了！”

　　郑佩琳气得不行，“那还不把手拿开！”

　　严小开点头，不过并没有立即收回手，而是很好心的替她拉回被扒拉下一大半的文胸，重新遮盖好她裸露的双峰，然后又将她斜到了肩下的文胸带子拉回到肩上，接着又替她系回已经撕扯得当当吊吊的衣服纽扣。

　　细心的程度，简直让人发指。

　　郑佩琳真的很想给他一记耳光，可是手上却很无力，同时心里也有一种力量在阻止着她这样做。

　　替她整理好了衣服，严小开这才道：“能走不？不能走我就背你！”

　　性格倔强的郑佩琳仍强撑的想要坐起来，呼喝道：“我不要你假好心。”

　　只是还没撑起，人又倒了下去。

　　严小开道：“都这个时候了，还逞什么能啊。”

　　郑佩琳终于忍不住道：“那还不是你害我的，你要不放水弄湿我，我能滑倒吗？”

　　严小开哭笑不得，“早知道你这么没良心，我刚刚就不救你！”

　　郑佩琳怒道：“你还好说，亲我的嘴还摸我的……哼，你这个混蛋，就会落井下石，趁虚而入！”

　　严小开委屈得真想跳塘来证明自己的清白，“哎哎，郑佩琳，别狗咬吕洞宾不识好人心好不好？刚刚我可是看你没气了，这才帮你做人工呼吸的！”

　　郑佩琳道：“我又不是死了，我只是回不过气而已，你扇我两巴掌，我不就醒来了！”

　　严小开愣了一下，然后点头道：“好吧，我错了，我应该扇你两巴掌的！最好把脸都扇的和猪八戒一样！”

　　郑佩琳：“……”

　　严小开见她撇着嘴不理自己，这就好脾气地道：“好了好了，别矫情了，屁股我都摸了，这算得上什么呀！？”

　　郑佩琳羞愤欲绝，“你再说，再说我撕了你的嘴！”

　　严小开道：“那你要不要我背？”

　　郑佩琳倔强地道：“才不要！”

　　严小开点头，自顾自的从边上爬到了上面，然后扛起锄头就走了。

　　看见他的身影消失在茫茫的夜色中，原本还很硬气的郑佩琳有点慌了，想要爬起来，可是身体又使不上劲，一双腿软得像是没了骨头似的，好容易坐了起来，费劲的就要站起的时候，脚下一滑，差点又没一头栽进塘里去。

　　颓丧的她看着周围荒凄凄的环境，心里有些害怕，嘴里忍不住叫了起来，“严小开，你给我回来！”

　　“你个王八蛋，你就这样扔下老娘走了？”

　　“你个没良心的？老娘恨死你了！”

　　“我数三下，你再不回来，老娘这辈子都不理你了！”

　　“一，二，三！”

　　“严小开，你个王八龟孙鳖二犊子！”

　　“那两百万，你一个子儿都甭想了！”

　　“……”

　　郑佩琳滔滔的骂不绝口，然而就算她骂破了喉咙，严小开依然踪影不见。

　　周围静悄悄，黑漆漆的，偶尔还传来一两声怪鸟的聒噪叫声，让人感觉特别的阴森。

　　郑佩琳一个人瘫坐在草丛中，孤独与害怕如潮水般涌来，性格倔强如她，也差点被弄出眼泪来……


第114章 隐患

　　“郑佩琳～～”

　　正当郑佩琳彷徨无助，差点失声大哭的时候，一个声音从上面传来。

　　郑佩琳抬眼看看，发现严小开的身影又一次出现在眼前，气得不行的她冷冷的哼了一声。

　　严小开懒洋洋地问：“回不回去？”

　　一听见他这种语气，郑佩琳就恨得咬牙，赌气地道：“不回！”

　　严小开道：“那行，你就坐那儿吧，不过你可别怪我没提醒你，那草丛里不但有咬人的蛇，水里还有吸血的蚂蟥，这周围的山上听说还有会吃人的野猪公呢！”

　　郑佩琳吓得不行，忙叫道：“我回，我回啊！”

　　严小开道：“那你还不上来！”

　　郑佩琳下意识的就想站起，可是挣扎一阵，发软的双腿又使她颓丧的跌坐于地，忍不住嘶声骂道：“严小开，你个王八蛋，我要是能自己起来，还用得着叫你吗？”

　　“叫我妈？”严小开挠着头，饶有兴趣地问：“隔这么老远，我妈怎么听得到！”

　　“严小开！”郑佩琳阴沉沉的喝一句，“你再调戏老娘一句，看老娘怎么收拾你！”

　　严小开嘿嘿一笑，“郑佩琳，你要再跟老子这么呼呼喝喝的，老子可真不管你了！”

　　郑佩琳：“你……”

　　严小开戏谑地道：“叫我一声哥，我下去背你！”

　　郑佩琳想也不想的回他一句：“去死！”

　　严小开道：“不叫是吧，不叫我可走了！”

　　说着，严小开竟然又扛起锄头走了。

　　郑佩琳急了，“严小开，你给我回来！”

　　严小开停下脚步，回头道：“那你叫我一声哥！”

　　郑佩琳倔强地道：“我不叫！”

　　严小开道：“那你自求多福吧！”

　　郑佩琳忙道：“我不叫你哥，我，我叫不出来。”

　　严小开：“嗯？”

　　郑佩琳低声道：“我，我最多说一声……谢谢！”

　　说这声谢谢，郑佩琳已经感觉很憋屈了，因为哪有一个女孩子被夺走了初吻，又被摸了胸部之后，还对这个男人说谢谢的。

　　只是转而再想，又觉得如果不是他把自己从池塘里救起来的话，或许自己真的就死掉了。所以最后，她还是说了。

　　严小开虽然有心好狠狠的调教她，可是也不敢再过得寸进尺，因为以她这样的性格，能让她跟自己说谢谢已经很不容易了，心急是吃不了热豆腐，调教这种事情，得一步一步来的，所以他就扔了锄头，抓着草走了下去。

　　到了她跟前，他弯下腰道：“看你以后还逞能不，赶紧上来吧！”

　　郑佩琳冷哼了一声，真想一个侧踢把他踢到塘里去，但最后还是把手递给了他，费力的攀到她的肩膀上。

　　严小开背起她，又颠了颠，这才背着她吃力的往上爬。

　　池塘的斜坡很陡，两人几次都差点从上面滚下去，严小开必须抓着旁边的野草，扶不了背上的郑佩琳，所以郑佩琳只能使轻的紧紧与抱住严小开。

　　感觉到他湿漉漉的身体上那瘦削却不失结实的肌肉，还有身体上传来的阵阵体温，郑佩琳又很不争气的耳热心跳起来。

　　两人好容易上到了上面，顺着小路终于走稳了，严小开这才呼一口气道：“没想到你还挺重的呢！”

　　郑佩琳脸上热了下，“一米六九，九十五斤，很重吗？”

　　严小开道：“还不重吗？比我家那头小猪重多了！”

　　郑佩琳打他一下，“去死！”

　　严小开又道：“一会儿回去，你可得给我背上擦跌打药酒啊！”

　　郑佩琳道：“为什么？”

　　严小开认真地道：“被你压出两个坑来了。不上点跌打药酒能好吗？”

　　郑佩琳羞愤的使劲拧他，“严小开，你敢再坏一点吗？”

　　尽管被拧得有些疼，严小开却还是嘿嘿的直乐。

　　走了一阵，郑佩琳才问道：“你刚刚不是走了吗？怎么又回来了？”

　　严小开道：“我有走吗？我只不过是上前边那几口塘，把水全都放了！”

　　郑佩琳气呼呼地道：“那你怎么不和我说一声，害我以为……”

　　严小开道：“以为我不要你，跑了？”

　　郑佩琳道：“……”

　　严小开道：“放心，我怎么舍得呢！”

　　听了这话，郑佩琳感觉心里甜滋滋的，因为这厮总算有点良心，只是还没等她高兴完，严小开又来一句，“你答应的两百万还没给，钱没到手之前，我怎么可能不要你！”

　　郑佩琳气得更是发狠的拧他。

　　严小开疼得呲牙咧嘴，威胁她道：“你再拧我，我可就把你再扔到塘里去！”

　　郑佩琳道：“你敢？”

　　严小开道：“要不就试试！”

　　郑佩琳虽然坚信他不会这样做，但还是不敢造次，生生的住了手，闭上嘴，不过一阵之后，却还是忍不住喃喃地道：“严小开，你真的很坏呢！”

　　严小开道：“是吗？我什么时候坏了？”

　　郑佩琳道：“你刚才竟然……”

　　严小开道：“刚才我是为了救你，不得已才给做人工呼吸和心脏按压的。”

　　郑佩琳气得不行的质问：“你见过谁做人工呼吸是把舌头伸进人家嘴里的吗？还有谁做心脏按压是扒……扒人家胸罩的？”

　　严小开老脸一热，“呃，这个可能是失误，你也知道的，我这可是第一次。下次肯定不会了。”

　　郑佩琳恼得不行，“你还想要下次？”

　　严小开道：“你要学不会游泳的话，那可是很难说的！”

　　郑佩琳羞恼又幽怨地道：“反正你就不是好人，不但是个大话精，还是个大色狼，我恨死你了！”

　　严小开不以为耻，反倒哈哈大笑道：“我是不是可以理解为你爱死我了呢？”

　　郑佩琳脸红耳赤地骂道：“去死！”

　　严小开又笑了，然后竟然心致很好的唱起歌来，“……你问，我爱你有多深，我爱你有几分，我的爱也真，我的情也真……”

　　郑佩琳趴在他的背上，静静的听着。

　　斜眼看看，一弯月牙在天边静静地挂着，银色的月光洒满大地，明亮又带着朦胧之意。

　　银河的繁星点点闪闪，周围茂密无边的山梁，青绿的稻田，此唱彼应地响着夏虫的唧唧声，蛐蛐也偶然加上几声伴奏。

　　一时间，郑佩琳竟然感觉这样趴在他的背上，行走于山间小路间也是一种独特的浪漫。

　　听了一阵后，郑佩琳竟然忍不住被歌声感染，也跟着轻轻哼了起来，“……我的情不变，我的爱不移，月亮代表我的心，轻轻的一个吻，已经打动我的心，深深的一段情，教我思念到如今……”

　　……

　　严小开背着郑佩琳回到家的时候，严家的人看见两人这幅模样，均是被吓了一跳，得知郑佩琳不小心滑到塘里去后，严母就赶紧的给她倒热水冲凉。

　　严晓芯则忙去给她煮姜汤。

　　严父则对严小开训斥不停，骂他深更半夜还领郑佩琳去鱼塘，领就领去了吧，又不好好的看护人家。这湿了一身，万一着凉感冒了怎么办？

　　严小开委屈得不行，嘴上虽然没应声，心里却忿忿不愤，这是我让她跟去的吗？是她自己偷偷摸摸的跟在我后边的好不好？

　　看见他挨训，喝着姜汤的郑佩琳则乐得眉开眼笑。

　　严小开被训完之后，郁闷的跑到后面的小溪里去洗凉水澡了。

　　回来的时候，发现家里来了客人。

　　那个在这条村上有着首富之称的包工头杜九，他正坐在正屋里，和严父有一搭没一搭的抽着烟，说着话。

　　看见严小开回来，杜九赶紧的迎了上来，“开子，你回来了！”

　　严小开淡淡地道：“九叔来了。”杜九点头道：“来你家坐坐，和你爸商量一下建房的事情。”

　　严小开问道：“是要预支人工和材料钱吗？”

　　杜九摇头道：“不是，不是的，你爸已经给了十万了。现在不差钱的！”

　　严小开道：“哦，那行，你们商量吧，我去后面。”

　　杜九忙道：“开子，开子，别忙走，除了房子的事，叔还有事情和你商量的！”

　　严小开只好走过来坐下，“九叔，有什么事你说吧！”

　　杜九抬眼，有些为难的看了看严父，嘴巴动了一下又没出声。

　　严父就识趣地道：“你们聊吧，我去看看房间给你的同学收拾好没有！”

　　严父离开后，杜九才道：“开子，今儿个你不是说想让老毕做村长吗？”

　　严小开点头，“我是这么说过！”

　　杜九道：“回家之后呢，我就找你七叔商量了一下，他也和我说，他做这个村长压力很大，很多事不但没经验，也摆不平，而且你也知道，他那个养猪场也很忙的，哪有那么多的精力去管村里的事儿，所以他也不太想做这个村长，我们两商量过之后呢就去镇里找了镇长，主动辞掉了村长这个职务，同时也推荐了老毕做这个村长！”

　　严小开有所动容地道：“结果呢？”

　　杜九道：“结果镇里虽然同意了你七叔辞职的事儿，但并没有立即就同意老毕来做这个村长，说是要再考察考察！”

　　严小开立即就道：“考察个屁，我叔的办事能力大家有目共睹的，这条村除了他之外还有谁更适合做这个村长？”

　　杜九忙道：“谁说不是呢，我也是这样认为的，可是镇上……”

　　严小开冷笑道：“我知道，杜大同不同意是吧？”

　　杜九脸色有些尴尬，没有吱声。

　　好一阵，杜九才叹气道：“开子，这个事吧，叔会尽力的，镇长那里我还会继续帮老毕说好话的。”

　　严小开淡淡的看着杜九，说实话，开始的时候他确实没打算把修路与建楼的事交给他做的，但人家现在摆出了这么大的诚意，加上乡里乡亲的，抬头不见低头见，况且杜九的活儿并不差，想了想才道：“九叔，修路和建楼的事情，我也不是不可以交给你做！”

　　杜九听见这话，立即就乐开了，“开子，那叔真的是谢谢你了……”

　　严小开摆手道：“你先别高兴得太早，活儿我虽然可以给你干，但质量你必须得有保证。到时候天成集团那边可是要派人来验收的，要是验收不合格，这工程款你可是别想拿到的！”

　　杜九想了想，道：“开子，这个你放心。这公路关系到咱们村的利益，教学楼关系到孩子们的学习环境，我再黑心也不敢拿这种事来开玩笑是不？工程质量，绝对有保证的！”

　　严小开道：“那好，这活就给你做了。不过请你记住今晚自己说过的话。”

　　杜九连连点头。

　　严小开又道：“另外呢，我还有事情要交给你办！”

　　杜九忙道：“开子，你有事尽管说，叔能办得到的，全都给你办！”

　　严小开这就把要他办的事一一说了出来……


第115章 上山又见上山

　　送走了杜九之后，夜已经有点深了。

　　折腾得疲倦无比的郑佩琳已经睡下，严父严母严晓芯的房间里也没有了灯。

　　唯独胡舒宝还坐在院子，手里捧着一本书在灯光下看着。

　　严小开走上前去，问道：“胡舒宝，你怎么还不睡呢？”

　　胡舒宝道：“我习惯了晚睡，没那么早呢！”

　　严小开就拉了个凳子坐到她的旁边，和她有一搭没一搭的聊起来。

　　胡舒宝道：“小开，你真的打算养螃蟹吗？”

　　严小开道：“这还能有假？”

　　胡舒宝道：“可这养螃蟹真不是个易事，你考虑周全了吗？”

　　严小开点头道：“我都想好了呢！”

　　胡舒宝叹口气道：“好吧，既然你都想好了，那你就干吧，我会支持你的！”

　　严小开借着灯光看她一眼，发现她其实也是挺美的，虽然不像郑佩琳与毕瑜那么闪亮扎眼，但胜在耐看，属于那种越看越有味道的女人。

　　此时的她穿着一袭蓝白相间的连衣裙，裙摆约在膝盖上五公分左右，不长也不短，领口也挺高的，高耸饱满的双峰被紧紧的裹在里面，很符合她的性格，含蓄，端庄，优雅。

　　往下看去，发现她的双腿并没有着丝袜，修长，白皙，嫩滑，匀称，结实的双腿在灯光下有种白玉似的淡淡光泽。

　　严小开的目光忍不住被这双腿吸引住了，从秀气的凉鞋里的脚趾头一路往上欣赏，最后投向了双腿间的阴影处。

　　光线虽然有些暗，但严小开还是隐约看到了里面的白色内裤，尽管不是特别的清晰，但这已经够吸引人。

　　其实，男人之所以喜欢看女人的裙内春光，并不是真的指望能看到什么，而是因为这种诱惑与吸引，满足心内的好奇。

　　坐在那里的胡舒宝仿佛并没有发现自己在不经意间走光了，仍是淡淡地问道：“小开，你准备养哪种螃蟹啊？”

　　严小开道：“就是河蟹！”

　　胡舒宝道：“那你联系了卖蟹苗的供应商了吗？”

　　严小开摇头，“没联系！”

　　胡舒宝道：“那我打电话给我叔，让他给你几个蟹苗供应商的电话吧！”

　　严小开忙摆手道：“不，用不着的，我不准备向别人购买，我要么不养，要养就养纯天然的。”

　　胡舒宝疑惑地问：“什么意思？你不向别人买蟹苗，哪里来的蟹苗。”

　　严小开道：“江上啊，不是有很多嘛！”

　　胡舒宝哭笑不得，“小开，你养的不是一小盆或一小缸的螃蟹，是十几亩的池塘，你知道这十几亩的池塘得投放多少螃蟹吗？一亩就得投放几千到上万只，而且还不是我们今天见到那种那么小的，最少得有指头大的，如果你自己去江上捕捞的话，你要抓多久才能抓得够呢？”

　　严小开笑笑，“不用担心的，我有办法！”

　　胡舒宝忙问：“你有什么办法？”

　　严小开神秘兮兮地道：“这个暂时保密。”

　　胡舒宝道：“那好，我再问你，你知道这江上的螃蟹是养不大的吗？”

　　严小开反问道：“你知道这螃蟹为什么养不大吗？”

　　胡舒宝被问着了，愣愣的摇头，“我只知道养不大，可不清楚是为什么，估计是和气候与环境有关吧！”

　　严小开笑笑，没有说什么。

　　胡舒宝看他老神在在的样子，心中一动，疑惑地问：“你知道原因？”

　　严小开点头，“我还知道怎么才能将它们养大，而且能养到五两大，甚至是超过五两！”

　　胡舒宝惊愕地问：“五两？五两的一只螃蟹你知道卖什么价吗？要是澄阳湖那边牌子蟹，一只就可以卖出上千元的天价呢！”

　　严小开笑笑，“我就是要养大螃蟹！”

　　胡舒宝道：“小开，你知道五两是什么概念吗？幼蟹成长为蟹苗就得要一段时间，然后蟹苗再成长为商品蟹又要经过一段时间，之前我了解过沱湖那边的投养方式，他们是一月或十二月底投放蟹苗，然后到达十月才开始起蟹，历时九个月时间，才达到三两至五两之间。”

　　严小开道：“我有办法将这个生长周期从九个月变成三个月！”

　　胡舒宝睁大了眼睛，“你没开玩笑吧？蟹苗最少的生长周期都得六个月。”

　　严小开道：“而且我说的不是蟹苗，而是还没变成苗的幼仔开始。”

　　胡舒宝被惊呆了，然后使劲的摇头，“这是不可能的！你怎么养？用什么办法养？”

　　严小开摇头道：“不好意思，这个还是暂时保密！”

　　胡舒宝哭笑不得，只能又问：“那饲料呢？从哪供应？”

　　严小开道：“这个我也已经想好了。用不着别人供应，我自己培育！”

　　胡舒宝睁大了眼睛，“你用什么饲料？”

　　严小开没言语。

　　胡舒宝恍然道：“我知道了，又保密对吧！”

　　严小开笑了笑，“对头！”

　　胡舒宝叹气道：“这也保密，那也保密，弄得我感觉自己像个商业间谍似的，真没办法和你聊天了！”

　　严小开道：“那就早点睡呗！”

　　胡舒宝苦着脸道：“可是这么早，我又睡不着！”

　　严小开站起来摊手道：“那我先去睡了，明天好多活等着我呢！”

　　胡舒宝一把拽住他，“不行，我这么大老远的来看你，你得陪我！”

　　严小开只好坐下来，陪她瞎唠，时不时的窥看她的裙底，费了一晚的劲儿，他终于看清了，胡舒宝穿的真是一条白色的内裤，而且芳草相当茂盛，乌黑浓密，杂错丛生……

　　这女人，性欲是不是会比普通女人更强烈一些呢！

　　正在严小开有些走神的时候，却不防身旁的胡舒宝突然来了一句，“好看吗？”

　　严小开愕然的抬头，却发现胡舒宝正满脸通红，又带着一丝似怨似嗔的表情看着他。

　　“呃，这个，那个，天真的不早了！”严小开支支吾吾，语无伦次地道：“咱们去睡吧！”

　　胡舒宝沉吟了一下，突然声若蚊鸣的来了一句，“你要我和你一起睡？”

　　严小开被吓得一个坐不稳，差点没从凳子上摔下去，赶紧的站起来道：“不，不是的，我是说……唉，我，我先去睡了……”

　　……

　　第二天一早，严小开的养蟹大计隆重的拉开了序幕！

　　郑佩琳是个敢爱敢恨的人，她因为确定了心里的感情，所以不远百里的跑到这穷乡僻壤中来了。

　　严小开却是个敢想敢干的人，他因为确定了养螃蟹能改善父母的窘境，所以他立即就开始干了。

　　一大早，严家就来了数不清的人。

　　这些人全都是村里的村民，姓严的有，姓李的有，姓毕的有，姓杜的也有，但凡是清闲在家的，几乎都来了。

　　他们来干嘛？

　　不用担心，他们不是来找严小开算什么账的，而是接到杜九的通知前来给他帮忙的。

　　当然，这忙也绝不是白帮的，是按劳付费，在来之前，杜九都和他们说好了的！

　　这个时候，放了一夜水的塘已经基本干了，严父也早早的叫了几个亲戚，天还没亮透就去塘里把不多的鱼网罗上岸了。

　　严小开挑选了数十个村里的精壮汉子，让他们去修整鱼塘，清理过多的淤泥，用石灰水消毒，并从中间直挖一条宽一米，深达一米半的沟渠。

　　另外的村民则按照严小开的吩咐咐去河中打捞水草，并栽种到池塘中。

　　除此之外，严小开还请来了一些泥水匠，让他们在自己家后面那一大片空搭一个类似种蔬菜的大棚，然后把下面的泥地打成水泥，在水泥地上砌五个大小规格不一的水泥池。

　　这一番吩咐下去之后，严家就开始热闹了起来。

　　屋前屋后屋左屋右基本都是有，屋侧左边两三百米处，宅基地在施工，屋侧八九百米的池塘里，众人正在挖泥，屋前面，村民正在担砖砍竹，屋后面，泥水匠们正在搭棚。

　　全村人几乎都集中到严家，严家的人自然没有一个能清闲。因为村民们来帮工，严家是要管饭的。

　　一大早，严母就坐着毕运涛新赢来的那辆奔驰车去镇上买菜了。

　　严晓芯和胡舒宝则忙碌着煮大锅饭，并杀鸡宰鹅收拾那些鱼等等。

　　作为严小开小弟的西门耀铭也没得安闲，早早的就被叫了回来，负责给池塘里忙活的人们端茶递水送烟，顺便监工。

　　这种活，一般情况下西门耀铭是不愿意干的，可是严小开非要他干，他敢不干吗？

　　至于严小开，则早早的起来穿上布鞋，背上箩筐，带上小锄头准备上山，要想把螃蟹养好，他这个准备是最为关键的。

　　郑佩琳知道别的活自己干不了，所以看见严小开出门，赶紧的也跟了上去。

　　看见郑佩琳又跟屁虫似的跟在身后，严小开没好气地道：“大小姐，你又跟着我干嘛？”

　　郑佩琳闷声闷气地道：“那我在家干嘛啊？”

　　严小开道：“有嘛就干嘛呗！洗衣做饭不会，端个茶递个水总会吧？”

　　郑佩琳撇了撇嘴，有些蛮横地道：“我不管，反正你要不带着我，那二百万我就不给你！”

　　严小开哭笑不得，“行吧，爱跟就跟，不过我可得事先和你说明，一会儿我要爬的山可是很高的，你要是爬不动，可别指望我背你，昨晚我背上被你压出来的两个坑到现在还没好呢！”

　　郑佩琳脸上一热，啐道：“去死。”


第116章 比上次更香艳

　　不多久，严小开与郑佩琳进了山。

　　一路往深山密林里走，严小开手中的小锄头也挥舞不停，将一些奇奇怪怪的草根树头挖进自己背着的箩筐上。

　　郑佩琳疑惑地问：“你挖这些东西干嘛？”

　　严小开道：“不告诉你！”

　　郑佩琳没好气地道：“稀罕！”

　　严小开则嘿嘿的笑，大步向深山老林里迈进。

　　一路的采挖进山，当箩筐装致半满的时候，两人已经到了上次严小开和毕瑜亲热的地方。

　　看着那些被压倒还没长起的野草，严小开有些走神的发呆，因为仿佛昨天，他才和毕瑜在这里亲嘴呢！

　　郑佩琳看见严小开愣愣的站在那里，不由问道：“哎，你干嘛呢？”

　　严小开回过神来，“不干嘛，走吧，继续前进！”

　　郑佩琳忙摆手道：“等一下，等一下！”

　　严小开道：“等啥？咱们可得赶紧把这事办完，然后赶紧回去，今天好多的事儿呢！”

　　郑佩琳脸红耳赤的低声道：“我有点急，要……方便一下！”

　　严小开道：“大急还是小急？”

　　郑佩琳抿了抿嘴唇，很不好意思地道：“小！”

　　严小开就指了指侧边高高的草丛，“你去那吧！”

　　郑佩琳有些犹豫地道：“我，我……”

　　严小开道：“怕我偷看？放心，我不会的，再说……我又不是没看过。”

　　郑佩琳羞臊得不行，伸手狠拧他一把，声音却低低地道：“我，我有点害怕，你不是说草丛里有蛇吗？”

　　严小开晕个半死，“要随随便便就能遇到蛇的话，我们这里的人不早发财了，现在蛇肉多贵啊！”

　　郑佩琳又蛮横起来了，“我不管，你必须得陪着我！”

　　严小开哭笑不得，“郑大小姐，这个事我怎么陪你啊？”

　　郑佩琳却一把拽过他的手，将他拖进了草丛里。

　　郑佩琳将严小开拽进草丛后，这就将他扔那儿，自己走到两米开外的地方。

　　看见严小开仍愣愣的看着自己，郑佩琳脸红红地道：“转过身去啊！难不成你真的想参观吗？”

　　严小开咽了一口唾沫，弱弱地问：“想就可以吗？”

　　郑佩琳瞪他一眼，喝道：“想也别想！”

　　严小开胡搅蛮缠地道：“可我控制不住要想呢！”

　　郑佩琳没好气地道：“严小开，你别胡搅蛮缠好不好，我真的很急呢！”

　　严小开仍是看着她，显然是要和他蛮缠到底的样子。

　　郑佩琳声音又低了下来，腻腻地道：“拜托，转过身去好不好？”

　　严小开无耐的叹口气，心说你既然不给我参观，又把我叫进来干嘛呢？

　　你这不是故意折磨人吗？

　　不过最后，严小开还是转过了身去。

　　听到后面窸窸窣窣的脱裤子的声音，小心肝就忍不住卟嗵卟嗵的跳起来。

　　郑佩琳解开了裤纽，拉开拉链要蹲下去的时候，仍有些不太放心的羞涩道：“你别转过来呀！”

　　严小开哭笑不得，“大小姐，你真那么不放心，就别叫我进来呀！”

　　后面的郑佩琳就没吱声了，不一会儿严小开就听到一阵“滋滋”的急促水声。

　　光听这个声音，就知道郑佩琳不是一般的急。

　　虽然背着身子，完全看不到后面的情景，但严小开却能想像得到那是何等香艳的一幕，而且心里也无法自抑的涌起一股要回头的冲动。

　　只是最终，他还是用残存的一丝理智死死的按捺住自己，尽管这一点也不容易。

　　强劲的水流声一直响了有二十几秒，这才渐歇渐止。

　　又一阵窸窸窣窣的响声过后，郑佩琳走回严小开的身边，脸红红地道：“好了！”

　　严小开呼了一口气，“郑大小姐，我可真不是什么正人君子，下回这样的事情，你可别再找我了。因为忍得了一次，不可能再忍第二次的！”

　　郑佩琳脸热得不行，嘴里却道：“切，你以为还会有第二次吗？”

　　严小开气得不行，“早知道你这么没良心，刚刚我就回头了！”

　　郑佩琳竟然没心没肺地道：“这叫机会稍纵即逝，你自己错过了，能怪谁！”

　　严小开气得一阵咬牙，悔得更是肝肠寸断，对这个女人就不能那么仁慈与正直，于是咬牙切齿地道：“下回就让你知道厉害！”

　　郑佩琳呵呵直乐，“放心，不会再有下回的！”

　　严小开冷笑道：“话别说那么早，世事是没有绝对的！”郑佩琳正要反唇相讥的时候，却感觉裤子里有什么不对劲，好像有个什么东西正在腿上爬来爬去似的，顿时一边跳着腿一边惊叫起来，“啊，什么东西？”

　　接着她就感觉大腿尽头之处一痛，使劲的拍打一下，一个东西从裤管里掉了出来。

　　那玩意儿，竟然是一条约有指头大小的蜈蚣，通体暗红发黑，无数的足爪，十分凶猛瘆人。

　　落地之后，它就钻进了草丛里，仅一瞬间就消失得无踪无影。

　　严小开并没有看到蜈蚣，只看到郑佩琳跳着脚的大呼小叫，不由疑问：“你怎么了？”

　　郑佩琳哭丧着脸地道：“我被咬了！”

　　严小开吓了一跳，“是蛇吗？”

　　郑佩琳摇头，“不是蛇，是一条很大的蜈蚣虫！”

　　严小开脸色一变，忙道：“咬哪儿了，快给我看看！”

　　郑佩琳脸红耳赤的摇头，“不，你不能看！”

　　严小开道：“晕死，这个事可不是开玩笑的，蜈蚣虫咬伤，轻则红肿热痛，重则出现淋巴结炎，甚至是皮肤肌肉坏死，重的话可能会出人命的！那蜈蚣是大还是小的！”

　　郑佩琳道：“大的，有手指头那么大！”

　　严小开一听就急了，“赶紧让我看看！”

　　郑佩琳欲哭无泪地道：“那个地方……你不能看！”

　　严小开一愣，随后失声问：“咬你那儿了？”

　　郑佩琳脸刷地红得像猴儿屁股一样，“不是……但很靠近！”

　　严小开虽然忧心，但还不忘噎她一句，“看，做人不能太嚣张吧，这会儿就现世报了！”

　　郑佩琳紧蹙着秀眉，苦叫道：“你还在那说风凉话，赶紧说该怎么办啊？伤口好痛啊！”

　　严小开没好气地道：“伤口都不给我看，我怎么知道该怎么办啊？”

　　郑佩琳羞臊得不行地道：“可是，可是那个地方……”

　　严小开白她一眼道：“可是什么呀？难道你想死啊。再说了，我又不是没看过！”

　　郑佩琳欲哭无泪，疼痛与羞耻使得她的眼眶都红了，但事已至此，她还能有什么办法，只能咬着牙把长裤脱了下来。

　　严小开抬眼看看，发现她的下身只剩一条窄小的内裤，下面裸露着一双雪白修长的美腿，但双腿却紧紧并拢着站在那里。

　　“你这个样子，我怎么看，坐下来呀！”

　　严小开说着往旁边一指，然后又有点傻眼，因为巧得不能再巧的是，那个地方正好是毕瑜之前躺过的。

　　郑佩琳这会儿已经感觉伤口越来越痛了，也顾不上许多，连忙坐了下来。

　　严小开见她两条腿还紧紧的并拢着，不由道：“把腿张开呀！”

　　郑佩琳支吾着道：“我，我……”

　　严小开道：“都这个时候了，还你什么你呀！”

　　郑佩琳真的很想说，不管什么时候，女人的腿都不能随便给男人张开的。

　　只是这种话，她又怎么说得出来。

　　严小开见她许久也没把腿张开，这就将两手搭到她的双腿上，极为粗鲁的将她的双腿扳了开来。

　　那粗暴的程度，不亚于一个精虫上脑的强奸犯。

　　直到扳开她的双腿，他才看到，在雪白的大腿尽头，几乎就靠着那神秘部位上有一个红肿起来的伤口。

　　郑佩琳见他趴在自己的腿间瞧个不停，羞臊难当的她真想挖个洞将自己给埋了，免得丢人现眼，可是那伤口太痛了，而且越来越痛。

　　严小开看看伤口，又看看她，“现在感觉怎么样？”

　　郑佩琳额上冒着冷汗，脸面也有些苍白，“很痛，像是火烧了似的！而且头还有点晕！”

　　严小开想了想，这就一咬牙，把头凑了上去，伏到那个伤口上使劲的吮吸起来。

　　郑佩琳被吓坏了，又羞又急又有点生气，“你，你干嘛？那是蜈蚣，又不是蛇！”

　　严小开没理她，使劲的吮吸一口后，吐掉嘴里含血的唾沫，又凑上去。

　　一次，又一次。

　　郑佩琳撑着双手，看着不停的把嘴凑到自己腿间的严小开，那感觉别提多怪异了，很痛，很麻，很酸，很难受，很羞耻，可同时又感觉很兴奋，很刺激，甚至仿佛很舒服……

　　在这种无法形容的复杂感觉之下，她竟然发现自己的身体又有了反应，最后在他使劲吸吮自己的伤口之时，竟然有种要用双手紧摁住他的头的冲动，尽管死死的控制住了，可是嘴里却无法自控的呻吟起来。

　　是的，根本无法控制，声音就那样自然而然的从嘴里泄出了。

　　如泣如诉的莺啼声在山间响了起来，回荡着一种诱人的味道。

　　严小开心内大震，抓着她的双腿的手也忍不住轻颤，但他仍强压着躁动的心情，一次又一次吮吸着，直到那红肿的伤口再也吸不出血了，这才赶紧的站起来，往旁边走去。

　　看到他要离开，郑佩琳吓了一跳，“你，你去哪啊？别，别扔下我啊！”

　　严小开道，“我马上就回来！”

　　不多久，严小开果然回来了，手里多了好些草根树叶，他将那些东西塞进嘴里，使劲的咀嚼起来，嚼碎之后这就吐到手上，然后摁到了她的伤口处。

　　一股清凉透着舒服从伤口处传来，原本疼痛难忍的郑佩琳竟然感觉好受了许多，可是看到严小开的手捂在自己的伤口处，其中有两个手指还顶在自己那个地方上。

　　瞬时间，郑佩琳的脸就红得要滴出血来，因为被他手指所抵着的地方，明显已经湿了。

　　只是这个时候，她又不能提醒他，只能闭上眼睛，死死的咬着牙，装出什么都看不到，什么都感觉不到似的。

　　然而，不管她如何自欺欺人，身体却是诚实的，随着那些草药敷到伤口上，疼痛虽然渐歇渐止了，可是他那两根手指传来的感觉却越来越清晰，使她情不自禁的想要用腿去夹，可又不敢。

　　这种不上不下的感觉，真的很难受，但也很刺激，身体的反应更大。

　　严小开看见她闭上眼睛，不由就问：“现在感觉怎么样了？”

　　郑佩琳支吾着道：“舒服很多了，没刚才那么痛了！”

　　严小开点点头，继续摁着她的伤口。

　　郑佩琳感觉很尴尬，只能无话找话地道：“这是什么？”

　　严小开道：“专门治疗蜈蚣咬伤的草药。”

　　郑佩琳道：“你那个师父教你的？”

　　严小开点头，动了动自己的手指，感觉有些粘粘的湿意，低头看看，发现她的内裤竟然湿了一块，心头一震，自己的下面竟然仿佛突然嗅到了味道似的有了反应。

　　郑佩琳悄悄的张开眼睛，正好发现他的目光正痴痴的盯着自己下面，也不知道在看伤口，还是看自己那儿，双腿却几乎是下意识的夹在了一起。

　　严小开抬起头来，目光正好和她碰到一起，两人不知怎么的脸几乎都同时红了起来。

　　这个样子，郑佩琳真的很想装死算了。

　　只是看着严小开那张从陌生到熟悉再到顺眼最后到近距离看着都会想念的脸，她没办法再假装下去了。

　　反正都已经这样了，自己好的坏的不可告人的种种，他都已经知道了，可是自己的心意，他知道吗？

　　想了又想，忍了又忍，她终于还是把心一横道：“严，严小开，我，我和你说个事。”

　　严小开有些疑惑，一向说话利索的郑大小姐怎么突然结巴起来了？“说呗！”

　　郑佩琳张嘴，喃喃地道：“老娘……不，我，我可能，好像，是的，我……那个什么，你懂了吗？”

　　严小开听了一阵，仍不知所云，只好问：“你到底想说什么？”

　　郑佩琳脸红如血，嘴巴动了动，终于决定把“我喜欢你”这句话说出来……


第117章 古代来的专家

　　当郑佩琳好容易鼓起勇气，准备再次将心里的话说出来的时候。

　　严小开的手却已经从她的双腿间抽了出来，扔掉手上已经干了的药渣，捡起旁的草根树叶，再次塞进嘴里咀嚼一阵，吐出来就冲她道：“把腿张开！”

　　被他这一打岔，郑佩琳的话又给咽回去了，但这一次，一双腿却很自觉的张了开来。

　　这，显然是一种很明显的暗示，因为女人的腿绝不会随便为男人张开。

　　女人能为男人张开双腿的原因，无非两种，一个是为钱，一个是情。

　　郑佩琳是那种为了钱就会为男人张开双腿的女孩吗？

　　答案明显不是！

　　不过很可惜，严小开并不能领会她隐晦的表白，他只是面无表情的把药再次敷到她的腿上，“用手摁住！”

　　郑佩琳只能默然的伸手摁了下去。

　　严小开抽回了手之后，从自己衣服上撕下一条布块，然后绑到她的腿上替她包扎了起来。接着又给她把裤子重新穿了回去。

　　做好这一切后，严小开才问道：“能走吗？”

　　郑佩琳摇了摇头。

　　严小开就只好蹲下身子，“上来吧！”

　　郑佩琳就轻轻的伏到他的肩背上，并用双手抱到他的肩头上，任由他将自己背起。

　　尽管表白没有成功，但这一刻，她的心里真的感觉很温暖。

　　从山路上往回走的时候，郑佩琳幽幽地问：“严小开，为什么有时候你对我那么凶，有时候你又对我那么好？”

　　严小开道：“那不是你凶的时候，我才凶的。”

　　郑佩琳道：“那以后我改好不好？”

　　严小开失笑，给她来了一句：“江山易改，禀性难移，狗是改不了吃屎的！”

　　郑佩琳心里的浪漫顿时消散无形，狠骂道：“去死！”

　　严小开叹口气道：“你来之前，我就和你说了，这种穷乡下，真不适合你这种大小姐来的，你看你吧，才来了多久，这一天一夜不到，出多少事了，昨晚差点没淹死，今儿又让蜈蚣咬了。”

　　郑佩琳道：“那有什么关系，不是有你在吗？”

　　严小开哭笑不得，又噎她一句，“我又不是你老公，没义务照顾你的。”

　　郑佩琳气得不行，又呼喝起来，“严小开，你别这么没心没肺行不行，要不是因为你，老娘能来这里吗？”

　　严小开正想应她一句，我让你来了吗？可是听到她的呼喝中竟然有些哽咽，回过头来，竟然发现她哭了。

　　“哎，说得好好的，你怎么哭了？”

　　郑佩琳气得使劲的伸手打他，边哭边道：“还不都是你，从那天澡堂开始，你就一直变着法的欺负我，不停的欺负我，严小开，我真的上辈子欠你的吗？”

　　严小开无语，只能默然承受着。

　　两人从山上回来的时候，已经是上午十点多了。

　　严家的屋前屋后屋左屋右，村民们仍在热火朝天的干着。

　　一人一天一百五，好烟好酒好茶伺候着又管饭，还有西门耀铭这个连镇长都敢揍的管工，谁敢偷懒呢？

　　严小开也没闲着，回来之后，将郑佩琳背上阁楼休息，这就自个去买蟹簖。

　　蟹簖是一种用竹子编成的结构，简单的拦阻式栅箔类捕蟹工具。

　　它的结构是利用细竹竿或粗芦苇编成箔子，在有水流的河港、湖汊的有利地段，按事先计划的阵式打桩设簖。簖的下端插入水底，上端超出水面，整条簖呈有规则的弯曲，在簖的上端悬挂一些呈鼓形的蟹篓，篓的底部有一个河蟹的进口及漏斗形的倒须，上部有盖，中间为河蟹的集中处。河蟹通过水道时，就被横在水面的蟹簖所拦截，受阻后沿簖上爬或钻入蟹篓。

　　严小开总共买了二十多个，租了一辆小卡车才运回来。

　　看见这一车的竹制品，西门耀铭等人均是感觉稀奇，因为他们不知道这是什么。

　　“蟹簖！”对养螃蟹很有经验的胡舒宝却立即叫出了它的名字，然后却很疑惑地问：“你买这个干嘛呀？”

　　严小开笑而不语。

　　胡舒宝蹙起秀眉问，“该不会又要保密吧？”

　　严小开摇头，直接地道：“这个用不着保密，买蟹簖当然是要捕蟹，难不成还买来做摆设不成？”

　　胡舒宝更是疑惑，“这种蟹簖能困住的都是精力旺盛极为强壮的成蟹，如果自己吃的话，肯定是这种捕蟹工具抓到的螃蟹最好，可问题是你现在不是抓来吃的，你是要用来养的啊。”

　　西门耀铭插嘴问道：“怎么能断定被这种东西困住的螃蟹就是最强壮的呢？”

　　胡舒宝走到那堆蟹簖前，指着上面约有三米长高的竹栅箔道：“你看，竹子这么长，只有一半没入水中，螃蟹碰到这面墙后，体力不济的会绕道，但精力旺盛的却会沿着这面竹墙爬上去，然后翻入陷阱里，在陷阱里它们会四处寻找出口，最后通通钻入这蟹篓中，咦，这蟹篓怎么会这么大。”

　　严小开道：“我故意要这么大的，怕螃蟹太多装不下！”

　　胡舒宝道：“有这么多螃蟹来装吗？”

　　严小开道：“那就得看看呗！”

　　胡舒宝道：“好吧，就算你能抓到一些螃蟹，可是用这种工具抓到的都只会是成蟹，你现在要的却是蟹苗！”

　　严小开淡淡地道：“山人自有妙用！”

　　胡舒宝又妥协道：“好，就算你有用，可是用这种工具来抓蟹，靠的多是运气，运气好的话，一个蟹簖一个晚上能抓到几只或十来只，这二十个蟹簖最多也就能抓到百来二百只，可要是运气不好呢？你可能一只也抓不着的。”

　　严小开笑道：“你相信吗？我的运气会很好，好到你吃惊！”

　　胡舒宝啼笑皆非地道：“好吧，我就看看你的运气到底有多好！能抓到百来二百只，可这样又有什么用呢？”

　　严小开道：“你很快就会知道的。”

　　……

　　中午，吃过了饭。

　　严小开就带着买回来的蟹簖和众人一起去了江边。

　　严母得知郑佩琳被蜈蚣咬伤，原本是不许她出去的，可是她自己要坚持，而且看她的样子也确实没什么事，这就叮嘱严小开一定要看顾好她，这才让他们出门。

　　到了江边，那里早有一艘事先约好的渔船等着。

　　这船是村里一个叫严立中的同姓村民所拥有的，他和严父同辈份，属于严小开的堂叔，在这江上以捕鱼为生。

　　上了他的船后，严小开就叫这个堂叔寻找一些水草肥沃，水流又相对平稳的困水区域。

　　严立中在这条江上混了这么多年，自然了解这边的水域，很快就驶离了渡口，给他们找到了一处。

　　严小开这就和毕运涛两人一起下水，打桩设置蟹簖。

　　这个地方弄好之后，又换一个水域，又设置一个蟹簖。

　　待全部蟹簖都设置好的时候，已经是下午三四点了。

　　从江上回来，严小开又马不停蹄的去查看池塘。

　　村民们十分给力，仅大半天的工夫，已经整理出了好几口的池塘，从河里打捞来的水草也已经种植上去了。

　　看着忙活中的村民，对养蟹还是有一定研究的胡舒宝问道：“小开，你为什么要让他们种水草呢？别再用保密这两个字打发我了，昨晚上我被你弄得都失眠了！”

　　这后面一句，真不是一般暧昧，听得严小开心中一震，菊花一紧。不过到了这个时候，也没有必要隐晦了，这就解释道：“河蟹之所以在东江长不大，那不是它们自身的原因，而是外在的环境问题，东江水无风三尺浪，表面风平浪静，下面却是暗涛汹涌，水流急湍，这些螃蟹在水下无法安稳栖息，只能潜伏于洞穴，石壁之中，光是躲避暗流就是个大难题，更别说觅食，如此恶劣的环境，自然抑制了他们的生长。”

　　在他正说着的时候，村里一个大婶正从河中捞了一担水草从眼前经过，严小开就拿起其中一株道：“我把它们养在池塘中，给它们提供一个安稳舒适的环境之外，再给种上这些水草，你看没有？这些水草上附着不少的水虫子，还有软壳的螺，给他们提供食物。它们会长不大吗？”

　　胡舒宝点点头，这样做也是一定道理的，但她还是忍不住问：“就算环境有所改善，但也不见得就能长到你说的五两重啊！”

　　严小开笑笑，指了指一个池塘中间挖出来的深沟，“你知道这个沟的作用吗？”

　　胡舒宝摇头，“我不知道，因为我叔叔那边都不用这样的。”

　　严小开道：“这条沟，几乎可以说是将螃蟹养大的密决所在，东江上的水，因为被海水所包围，水质偏咸，温差小，导致小蟹提前发育，到一定程度就不再生长。我先种草，改善水质，然后再挖深沟，使得水的温差变大，螃蟹就没有长不大的道理。”

　　深明此道的胡舒宝连连点头，但随后还是摇头道：“我承认你这样做确实是个不错的办法，可是你说能长到五两重，我还是觉得玄，尤其你说的是三个月就能让幼蟹变为成蟹，我仍觉得不靠谱！”

　　严小开笑道：“光靠这些，那肯定是不行的，我还有秘诀呢！”

　　胡舒宝急忙问：“是什么？”

　　严小开又笑而不语了。

　　胡舒宝叹气道：“我知道了，又要保密对吧！”

　　严小开道：“只是故意钓钓你的胃口，其实你很快就知道的！”

　　胡舒宝突然冒出一句，“都把我的胃口钓了几年了，还不够呀？”

　　严小开愕然，“什么意思？”

　　“你自己想呗！”

　　胡舒宝扔下这一句，这就跑那边去帮西门耀铭招呼那些停下来喝茶抽烟的村民去了。

　　严小开一头雾水，感觉这班长大人下了乡之后就变得奇奇怪怪的，完全让人摸不着头脑。

　　不过这会儿事情真的很多，他也没心思去理会，赶紧的又回屋那查看搭建的大棚及水池去了……


第118章 浪费子弹

　　是夜。

　　忙活了一天的严小开真的感觉有点累了，这就准备早点洗洗睡了。

　　不过想到被蜈蚣咬伤的郑佩琳，又放心不下，就走到她的房间。

　　郑佩琳正在房间里教着严晓芯怎么用手机上网。

　　看到严小开进来，郑佩琳抬眼瞅了瞅他，四目相对后又有些慌张闪烁，这又赶紧的回到严晓芯的手机屏幕上。

　　严晓芯却很识趣，看见哥哥进来，赶紧的就道：“琳姐，我已经大概学会了，我回去试试，你和我哥聊吧！”

　　郑佩琳支吾着道：“我和他有什么好聊的。”

　　严晓芯暧昧的冲两人笑笑，自顾自的走了，走的时候还给两人带上了房门。

　　一见妹妹离开，严小开就急切道：“快，赶紧的把裤子脱了！”

　　郑佩琳当场傻了眼，好一阵才喃喃地问：“你，你要干嘛啊？”

　　严小开哭笑不得，“我还能干嘛？看看你的伤口呗！”

　　郑佩琳忙摇头道：“不用看了，已经好很多了！”

　　严小开没好气地道：“让你脱你就脱，啰嗦那么多干嘛？”

　　郑佩琳气得不行，“凶什么凶，让人家女孩子脱裤子，你还这么凶，就没见过你这样的男人！”

　　严小开哭笑不得，心说我让你脱裤子又不是要和你干嘛，用得着低声下气吗？所以就道：“快点儿，少啰嗦！以后留下了什么疤痕，淋巴结火后遗症可别怪我。”

　　郑佩琳有点恼地道：“留就留，有什么了不起的，反正别人也看不到！”

　　严小开点点头，“成，那你自己看着办吧，我可是很累了，得去睡了！”

　　见他要走，郑佩琳才急道：“回来！”

　　严小开停下脚步，转过头来看她。

　　郑佩琳红着脸低声道：“让你看还不成吗？”

　　严小开这就走过来。

　　郑佩琳却像做贼似的朝他后面的房门指了指。

　　严小开好一阵才明白她是让自己把门反锁上，心里不由好气又好笑，只是看看伤口，又不是要做什么见不得人的事情，用得着这样偷偷摸摸鬼鬼祟祟吗？

　　不过最后，他还是去把门给反锁上了。

　　郑佩琳这才躺到了床上，红着脸磨磨蹭蹭的将长裤脱了下来。

　　脱下长裤后，严小开又有些粗暴的扳开她的两条腿一看，这才发现她已经换了一条内裤，而且是极为保守的那种，连伤口也一起包住了。

　　严小开有些哭笑不得地道：“干嘛穿这种内裤？赶紧换一个。”

　　郑佩琳羞羞答答的低声道：“我总共就带了那么几条，又没时间出去买，剩下的都是这样款式的了！”

　　严小开道：“那你就把内裤脱了！你这样我没法看。”

　　郑佩琳吓一跳，脸红耳赤的低声道：“不要行不行？”

　　严小开面无表情的看着她，那眼神显然是在问：你说行不行？

　　郑佩琳窘迫羞臊得不知该如何是好，声音低得不能再低地道：“严小开，你就不能给我留点儿颜面吗？”

　　严小开愣了一下，只好问：“那你说怎么办吧？”

　　郑佩琳无语凝噎。

　　严小开就出馊主意，“要不你去问胡舒宝借一条！”

　　郑佩琳羞恼的横他一眼，“这东西能借的吗？”

　　严小开道：“万一她有没穿过的呢？”

　　郑佩琳没好气地道：“这是穿没穿过的问题吗？”

　　严小开不解地问：“那是什么问题？”

　　郑佩琳：“……我问你，老公能借不？”

　　严小开啼笑皆非，借内裤和借老公是一样的道理吗？什么逻辑啊？

　　最后他只能无可奈何地道：“那算了，我不看就是了，但以后要是落下什么病根，你可别怪我。”

　　郑佩琳想了想，幽幽的叹了一口气道：“算了！”

　　严小开疑惑地问：“算了？”

　　郑佩琳又羞又气又无可奈何地骂道：“你不就是想让老娘给你看嘛，老娘脱不就是了！”

　　说着，她竟然真的咬牙将内裤脱了下来。

　　严小开目瞪口呆，傻在了那里。

　　郑佩琳见状，真想喝骂一句，到底要不要看，不看就滚蛋。可这个时候，她哪里敢出声，只能闭上眼睛装死。

　　严小开愣了好一阵，这才来到床边，坐到床沿上，双手颤抖着去扳她的双腿。

　　这一次，郑佩琳的双腿可是要比早上在山里头的时候夹得更紧了，严小开费了好大的劲才十分不容易的将她的腿一点一点的扳开。

　　入目所及，鲜亮粉红，盈盈的带着雨雾水泽，同时还有股女人天然的气息沁入鼻息……

　　震憾，心惊，激动，兴奋，刺激，数不清的复杂情绪齐齐涌上心头。

　　严小开呆看半晌，终于忍不住在心内感叹，这……恐怕就是别人说的粉木耳了吧！

　　郑佩琳被迫张开了双腿后，已经羞臊得没脸见人了。

　　不过她也想开了，既然喜欢他，那就给他。

　　别说是张开双腿让他看，就算他真的要进来，自己恐怕也只能认了。

　　只是，等了好一阵之后，仍不见他有点半反应，这就悄悄的把眼睛张开一条线，发现严小开仍痴痴的，一脸震惊的看着自己的双腿间，心里不由又羞又怨，真想喝问一句，你上辈子没见过女人吗？

　　费了九牛二虎之力，严小开的注意力才转移到她的那个伤口处。

　　毫无疑问，采摘的那些草药是管用的，伤口已经明显有退肿的迹象，不过仍是红红的，伤口也极为明显，不好好处理的话，那也是很容易发炎的。

　　严小开就问：“药是什么时候摘掉的？”

　　郑佩琳道：“晚上冲凉的时候！”

　　严小开皱眉道：“湿了生水吗？”

　　郑佩琳点头。

　　严小开就骂道：“笨蛋，你不知道湿水会容易发炎化脓的吗？”

　　郑佩琳撇了撇嘴，原本想应他，你不说我怎么可能知道。不过这个样子，她真的嘴硬不起来，只能咬牙什么都不说。

　　严小开拉过旁边的被子，盖到她的身上，然后就走了出去。

　　不大一会儿又回来了，手里拿着个装药的小箱子，来到床前后，他就一把掀开了被子。

　　郑佩琳赤裸的下身又一次暴露在空气中，没有一点思想准备的她有些恼地道：“姓严的，你就不能温柔点吗？在你眼里就没有怜香惜玉这四个字吗？”

　　“对你要那么温柔干嘛？”严小开想也不想的应一句，随后还加重语气道：“你这种人，就不能对你这么好！”

　　郑佩琳瓮声瓮气地道：“那你管我干嘛？”

　　严小开没心没肺地道：“我怕你在这里出了什么事，你爸妈会找我算账！”

　　郑佩琳气得不行，刷地把被子拉过来，盖到自己的身上，“你滚，老娘不要你管了！”

　　这回，郑佩琳明显是真生气了。

　　严小开有些哭笑不得，原本也真想掉头就走的，可又担心她的伤口湿了水会发炎。

　　沉默了一阵，终于放缓语气道：“好了，别任性了。”

　　郑佩琳用被子蒙着头粗声粗气地道：“你别管我，滚出去！”

　　严小开故意地道：“那我可真走了啊！”

　　郑佩琳刷地把被子拉下来，“你走啊！”

　　严小开又坐下来道：“好了好了，别跟自己的身体过不去啊！来，我给你消毒上药。”

　　郑佩琳就讥讽道：“不要脸，你不是要走嘛，还赖着干嘛？”

　　严小开气得不行，伸手就在她樱红的唇上打了一下，“除了嘴硬，你还知道啥！”

　　郑佩琳被打得懵住了，因为那轻轻的柔柔的一下，很霸道又很温柔，仿佛是被打到心坎上一样。

　　严小开见她傻傻的看着自己，这就不再说什么，也不管她愿不愿意，这就掀开被子，先是给她的伤口消了毒，然后事先已经准备好的自制草药，覆盖到她的伤口上，再次包扎起来。

　　不过做这些的时候，他的手却颤抖得十分厉害，目光也忍不住的往那个地方瞧去，至于他的下面，早已经支起了一个高高的帐篷。

　　后面的事情是怎么结束的，严小开也很迷糊，因为他的眼前，飘来荡去的都是粉木耳，有好多次他都差点兽性大发不管不顾的朝她的身上压下去。

　　当他完全从失神中回过魂来的时候，却发现郑佩琳已经穿回了裤子，正坐在旁边目不转睛的看着他。

　　严小开有些心虚地道：“怎么了？”

　　郑佩琳羞涩的脸上带着凶光的警告道：“如果这事你告诉别人，我肯定会杀了你！”

　　严小开愣愣的反问：“我为什么要告诉别人？”

　　郑佩琳闻言也有些发懵，是啊，他干嘛告诉别人呢？但最后她还是凶巴巴地道：“反正你就不准和别人说，而且你也不准再去想！”

　　严小开哭笑不得地问：“我管得住自己的嘴巴，我还能控制自己的脑袋？”

　　郑佩琳这下真无话可说了，只能恼羞成怒地道：“赶紧滚，我要睡觉了！”

　　严小开只好离开了她的房间。

　　郑佩琳则赶紧的从床上下来，把门死死的关上，但一颗心却仍无法自制的狂跳不停……

　　这一夜，郑佩琳失眠了。

　　同样，严小开也没睡安稳，因为梦里来来回回飘荡的都是粉木耳，无数的粉木耳。

　　第二天醒来的时候，他悲哀的发现，他的内裤湿了。

　　子弹，又浪费了！


第119章 这真的是运气吗

　　天亮之后。

　　严家又开始热闹起来了，村民陆陆续续的赶来，继续昨天没干完的活儿，而且今天来的人比明显比昨天要多，因为昨天拿到工钱的村民已经证实了，严小开不是蒙人的，只要给他干活，真的能拿到工钱。

　　一天一百五，那可就是村民们一家一两个星期的肉钱呢，而且还有好烟好酒好茶好饭，这活广告一出去，谁家闲着的人不往这儿扎呢！

　　严小开起来和郑佩琳照面的时候，两人的神情都有些不自在，但也很有默契的秘而不宣，人前装作什么事都没有，人后……郑佩琳使劲的偷偷掐严小开！

　　简单的吃过早饭，众人就出发了！

　　干嘛去？

　　自然去江上看昨天设的蟹簖陷阱了。

　　到了江上的时候，他的堂叔严立中已经驾着船靠在岸边等他们了。

　　不过上船出发的时候，严立中却对严小开道：“小开，你可要做好心理准备哦，你装的那些蟹簖恐怕一只螃蟹都没有！”

　　这还没开始就被泼冷水，严小开倒没什么，只是淡淡的笑了下，郑佩琳却不高兴了，“严大叔，你凭什么敢这么肯定呢？”

　　严立中笑道：“我在这条江上捕鱼捕蟹近十年，这什么地方有螃蟹，什么时候螃蟹比较多，我能不清楚吗？蟹簖这种东西，好多年前我就不用了，因为能抓到的螃蟹实在太少了。你要是投放个几天的话，或许还能抓到三五斤，可现在才一夜工夫，别说三五斤，有三五个就不错了。好笑的是，你们还带那么多箩筐，你们真以为这是秋收装稻谷吗？”

　　郑佩琳郁闷的不说话了，严小开却笑道：“叔，咱们一会儿看看不就知道了！”

　　不多久，船就驶近了第一个设置蟹簖的水域。

　　船还没停下，严小开已经从层叠起来一堆箩筐中拿了一个出来。

　　严立中疑惑地问：“小开，干嘛呢？”

　　严小开想也不想地道：“装螃蟹！”

　　严立中“咕”的一声就笑了，“有这么多螃蟹吗？你下的二十个蟹簖能装满个小网兜就要偷笑了！”

　　严小开却淡定的笑笑，“看看呗！”

　　严立中不屑地道：“那就看看。竹篮打水一场空我见得多了，可这箩筐打水能装多少，今儿就看你严小开的。”

　　船终于驶到了蟹簖的侧边，严立中把船停下来，凑到近前一看，发现蟹簖围起来的一片水域里面竟然十分的混浊，滚滚的水浪从下翻腾起来。

　　严立中不由疑惑地问：“咦，装到什么大鱼了吗？水怎么这么混？可照理来说鱼是钻不进去的啊！”

　　在他自言自语之时，严小开已经脱了衣服，准备下水，并拿眼看向旁边的毕运涛与西门耀铭。

　　说实话，毕运涛的想法和严立中差不多，对这事儿半点也不看好，可现在严小开明显示意自己跟着他下水，他还能有什么办法，只能也跟着脱衣服。

　　西门耀铭虽然有点怕水里会有蚂蟥，可是看见两人都脱了，都拿眼看着自己，只好也硬着头皮脱了衣服，心里却道，早知道跟着来要遭罪，我就情愿在鱼塘上看走光的村姑了。

　　不一会儿，三个大老爷们就脱得只剩下三角裤了，胡舒宝和郑佩琳很不好意思的侧过脸去，听到“卟嗵”“卟嗵”“卟嗵”的跳水声后，这才转过脸来。

　　三人游到蟹簖旁边，毕运涛首先去提其中一个蟹篓。

　　他原以为这蟹篓会轻飘飘的什么都没有，可谁知道一上手却发现奇沉无比，竟然不怎么提得起来。

　　什么情况？

　　篓里进石头了！

　　“哎，西门大官人，赶紧过来帮我一把！”

　　随着毕运涛的叫唤，西门耀铭也游了过来，两人一起发力，“哗啦”一声，沉在蟹簖中的蟹篓被提了起来。

　　众人的目光齐齐的往蟹篓看去，立即全都目瞪口呆的愣住了。

　　蟹篓里面，竟然全都是螃蟹，大大小小的螃蟹。

　　它们密密麻麻的挤成一堆，正使劲的挣扎攀爬着想逃出去，隔得老远就能听到“刷刷”的爪子爬动声。

　　这么意外的情况，不但毕运涛和西门耀铭傻了眼，就连长年在这江上以捕鱼为生的严立中也吃惊得不行，“这，这，这怎么可能？”

　　一旁的胡舒宝也呆住了，“是啊，不可能的啊，怎么会有这么多螃蟹？”

　　郑佩琳却兴奋得不行，“好哎，好哎，抓到螃蟹了！”

　　西门耀铭也跟着笑起来，“哈哈，中午咱们可有得吃咯！”

　　毕运涛把蟹篓扔上了船，又去提另一个，结果一入手，发现又像刚才一样的情况，不怎么提得动，于是又叫上西门耀铭，两人一起使劲才把蟹篓提了起来。

　　没有例外，蟹篓里面挤满了乱爬的螃蟹。

　　剩下的一个蟹篓也是一模一样的情况，提起来的时候里面也装满了螃蟹。

　　这些蟹篓通通抛上了船之后，严立中就赶紧将螃蟹倒入箩筐之中，螃蟹大小虽然均匀不一，小的一两左右，大的不超过三两，可是个个都无比生猛，一入箩筐，纷纷四蹿逃开。

　　三个蟹篓的螃蟹倒进去，竟然就装了大半箩筐。

　　严立中见状不由抽了一口凉气，因为这大半箩筐的螃蟹，别说是论个卖，就是论斤称，这也得好几千块钱了。

　　吃惊之余，严立中抓起一个比较大的，然后赶紧的用罩子盖住箩筐，这才扬起手中的螃蟹来细看，青背，白肚，黄毛，金爪，又确确实实是这江中的河蟹。

　　严立中就纳闷了，以前他下蟹簖的时候，两三天顶多就抓个三五只，可严小开一下蟹簖，仅一夜工夫就逮了几十斤。

　　这，实在是太不可思议，太让人难以置信了！

　　若不是亲眼所见，他真的以为这是在做梦！

　　看着他瞠目结舌的样子，郑佩琳就不由好笑地道：“大叔，这下你怎么说？这箩筐打水装了多少呀？”

　　严立中闹了个大花脸，喃喃地道：“见鬼了，真是见鬼了，我在这里整这么长的时间，从来可没看过那么多螃蟹呢，这是怎么回事？”

　　胡舒宝也跟着道：“是啊，照理来说不可能的啊！”

　　在水中的毕运涛把三个蟹篓扔上去后，这就准备上岸。

　　谁知道他刚游一下就被严小开拽了回来，“涛哥，你干嘛去？”

　　毕运涛道：“上船啊！”

　　严小开指了指蟹簖里面的混浊水域，“这里面的蟹还没抓完呢，上什么船啊！”

　　毕运涛吃惊地道：“还有？”

　　严小开点了点头，然后拿起一个带柄的网兜朝里面一抄，立即就抄起了好几只螃蟹，“你看！”

　　毕运涛很是无语，西门耀铭却拍着掌笑了起来，“太好了，这里还有呢！快，给我个网兜，我也要捞螃蟹！”

　　两人各自叫船上的人递下了网兜，和严小开一起打捞起来。

　　约摸半个小时候，蟹簖里的螃蟹被捞得差不多了，两人这才上了船。

　　到了船上一看，仅是这一个蟹簖所抓的螃蟹就装满了一箩筐，还略多出起个来，粗粗的估算一下，也有好七八百只，也就是说，仅这一个蟹簖所抓的螃蟹最少就能卖上万元。

　　看着这满满一筐的螃蟹，严立中真是各种羡慕妒忌恨啊，因为他要是有严小开一半……不，一半中又一半再一半的运气，他也早就发得不清不楚了！

　　清空了这个蟹簖之后，众人又跟着船驶到了另外一个设置了蟹簖陷阱的水域。

　　无独有偶，这里的蟹簖竟然也和刚刚那个一样，不但蟹篓里爬满了螃蟹，就连蟹簖的水域里面也有不少的螃蟹。

　　当二十几个蟹簖全都清完的时候，严小开所带的箩筐已经全部装满了，而且还不够装，严立中又贡献出了好几个蛇皮麻包袋才勉强装下。

　　这么多的螃蟹，足有八九百斤，如果拿到市面上去卖，论斤称的话也得卖个好几万啊！

　　严立中真的惊呆了，看着这一筐筐的螃蟹，彻彻底底的傻愣在那里，“天啊，开子，你到底用的是什么办法，让这些螃蟹都爬到你的蟹簖里去的？”

　　严小开淡笑道：“叔，我只是运气好！”

　　严立中道：“扯淡，我在这折腾这么久，什么时候有过这样的运气。”

　　郑佩琳适时的插嘴道：“大叔，这就叫同人不同命，同命不同病啊！”

　　严立中苦笑着说不上话来了。

　　当鱼船满载着螃蟹凯旋而归的时候，昨天运蟹簖来的小卡车已经守候在岸边，严小开等几人就合力把螃蟹全都般回了车上，打道回府了。

　　回到家的时候，早早接到严小开电话通知的严父严母已经将昨天已经砌好的池子消完了毒，并加上水了。

　　严小开这就把螃蟹全都倒进了门前放的几个大水缸里，然后教众人分辨出公母，其实很容易分的，不管是什么蟹，硬壳的另一面就是肚皮，肚皮的中间有个盖子，学名叫脐掩，母的脐掩是圆形的，而公的脐掩是尖形的。

　　教会了众人分公母后，严小开就让他们把公和母的各自分开。

　　他自己则进屋去，找出昨天上山采草药的箩筐，从里面找出几珠青草，放到盅里鼓捣起来……


第120章 奇迹

　　严小开把那些青草捣出了汁之后，这就将草汁倒进加了水的池子里，等到汁液完全稀释到水中之后，他才将分出来的母蟹全部倒进池子里。

　　郑佩琳和胡舒宝见状，很好奇的凑上来。

　　胡舒宝疑惑地问：“小开，你池子里加的是什么？”

　　严小开道：“一种药水！”

　　两女白他一眼，因为他明显说了一句废话。

　　严小开只好补充道：“一种类似催产素的药汁！”

　　两女的眼睛就大了，“啊？”

　　严小开笑了笑，对胡舒宝道：“班长大人，你不是问我蟹苗从哪来吗？答案就是从这些母蟹的肚子里来。加进这些药汁之后，已经怀孕的母蟹会在二十四小时内产出幼卵。”

　　胡舒宝恍然大悟，但随即又问道：“可是这些蟹卵要发育成形得有一个月至两个月的时间，成形的幼蟹要成长为扣蟹还要一段时间，你有这么多的时间去管理吗？别忘了，暑假结束你就要去实习了。”

　　严小开摇头道：“你指的只是一般正常的情况下，但我养的这种，少则一个星期多则两个星期就能成形，一个月就能长成扣蟹。”

　　胡舒宝极为吃惊地道：“你用什么东西催长？”

　　郑佩琳道：“还用问吗？肯定就是那些破草根烂树叶的东西。舒宝，难道你还没有发现吗？他那些蟹簖之所以能捕到那么多螃蟹，全和他事先放到蟹篓里根草树叶有关。”

　　胡舒宝又吃一惊，“有，有吗？我没注意看啊！”

　　郑佩琳道：“怎么没有？每个蟹篓里都装了一捆扎好的树叶，放在最底下，里面有好几种青草呢！我猜这些青草要不是螃蟹喜欢吃的食物，就是有着别的特殊作用，而归根结底的作用是吸引螃蟹。你说我说得对不对？”

　　严小开向郑佩琳竖起大拇指，“还是你比较聪明！螃蟹确实就是这样被吸引进去的，那捆青草中，有黄麻，苦楝，鱼腥……近十种类似中药的青草，它们混合在一起，会散发出一种浓烈的气味，螃蟹闻到这种气味后，会发疯的往里钻。”

　　胡舒宝恍然大悟，“原来是这样，我说怎么会有那么多螃蟹呢！”

　　严小开道：“等着吧，这几天还会有更多螃蟹钻进去呢！”

　　郑佩琳惊讶地道：“还会有更多？”

　　严小开点头，“随着那些草被水泡烂，味道会更浓烈，几海里外的螃蟹都会被吸引过来的。”

　　胡舒宝不解地问：“既然你已经开始培育蟹苗，还要抓那么多成蟹干嘛？”

　　严小开道：“那还能是干嘛，肯定是投养啊！那十几亩池塘，我可是准备一大半养成蟹，一小半养蟹苗的。这样才能最短的时间见收益，让你们及我的父母亲对这个事有信心。”

　　胡舒宝道：“那些螃蟹虽然小的只有一两，大的不超过三两，但基本已属于成蟹了，怎么还可能继续生长？”

　　严小开道：“在别人手中，自然是不能的，可是到了我的手上，却没有什么是不可能的！”

　　胡舒宝愣愣地问：“可是，你连饲料都没有，喂它们吃什么呢？”

　　严小开笑笑，然后从那个装满各种药草的箩筐里挑出一把暗红发紫的青草，放到一个木桶里使劲的捣了几下，捣出了草汁之后又加了一点水，就倒到菜园边一块相对湿润的地上。

　　汁水很快就渗进了泥土里，消失不见了，只能看到表面有一块湿润的痕迹。

　　胡舒宝和郑佩琳看得莫名其妙，完全不知道严小开在搞什么东东。

　　只是没多一会儿，奇迹就发生了，从那片湿润的土地上，竟然冒出了蚯蚓，大大小小的蚯蚓正从泥土中不停的争相冒出来，然后全都爬到地面上，足足有几十上百条之多。

　　严小开指着那些蚯蚓道：“看，这不就是饲料吗？”

　　两女惊呆了，“天啊，为什么会这样？你刚刚捣的是什么？”

　　严小开解释道：“刚刚那种草叫做辣僚，带着激刺的气味，对人体无害，但对蚯蚓却起着强烈的刺激作用，一旦接触到，它们就会发疯一样往外钻，就算没碰触到，光是闻到这种气味，也会钻出来。”

　　两女听得目瞪口呆，直接就傻了。

　　严小开继续道：“这种辣僚在我们这里是随处可见的，蚯蚓也到处都是，随手抓一把辣僚，捣点汁掺点水，往地上一倒就能有很多蚯蚓，这就是天然的饲料，而事实也早已在一千年前证明过，螃蟹最爱吃的就是蚯蚓，蚯蚓含有丰富的蛋白质，脂肪，碳水化合物，维生素，钙，磷等矿物质，除此之外，他还含有地龙素，地龙解毒素，黄嘌呤，扩组织胺，维生素等等，不但是饲料，更是天然的防病药物。螃蟹有了这种天然饲料，再加上我提供的那个池塘环境，想长不大都很难呢！”

　　两女愣愣的听着，半晌都回不过神来，因为她们真的不敢相信，这就是她们以前认识的严小开。

　　这还是废柴吗？

　　谁还敢说他是废柴？

　　他懂的东西不但鲜有听闻，而且制造出来奇迹，十分的骇人。

　　看着两女发呆的模样，严小开好笑的上来拍拍她们的肩膀：“好了，班长和校花大人，都别发呆了，咱们一起去挑些螃蟹，中午好好饱餐一顿吧，下午还有好多活呢！”

　　……

　　忙碌的日子，过得总是相当快的。

　　转眼间，好几天就过去了。

　　在后来的这几天里，江上的蟹簖正如严小开所说的那样，捕捉到的螃蟹一次比一次多。

　　直到蟹篓装着的草根味道变淡后，螃蟹才渐渐减少。

　　不过这个时候，严小开已经在江上捕捞了超过万斤的螃蟹。

　　他的堂叔严立中看见他捕捉得这么过瘾，仅是几天之间就挣了几十万，自己也购买了四五十个蟹簖投放到江上。

　　然而正如郑佩琳所说的那样，同人不同命，同病不同命，有韩红的病又没韩红的命。

　　严立中买回来的蟹簖才一放到江上，当夜就下起了暴雨，江上发起了洪水，别说是螃蟹的影子没见到，就连那些刚费劲打好桩的蟹簖也全冲得不见踪影，严大叔也亏了个血本无归。

　　至于严小开则把捕捉回来的螃蟹留一些做种蟹产卵，另外的以母蟹与公蟹以三比二的比例投放到池塘里。

　　种蟹在草药催生产卵之后，严小开就把种蟹通通都捞了起来，池中就只剩下一堆堆密密麻麻数之不清的黑色蟹卵。

　　他每天都会去查看这些池子的蟹卵，并时不时的往里面投放一下奇奇怪怪的草药汁。

　　结果，众人又看到了一个奇迹，那就是在一个星期之间，蟹卵就已孵化成形，变成很小很小的幼蟹。

　　在完成孵化工作后，严小开将这些幼蟹开始按密度的投放到另外的水池中，开始了精心的伺养，而那些幼蟹的长势也相当的疯狂，每天都不同的模样。

　　夸张一点说，幼蟹的成长速度几乎是肉眼可见的。

　　不过幼蟹虽然长势疯狂，可是除了严父严母外，谁也不知道严小开给它们喂养了什么！

　　人们唯一知道的是，那个七八百平方面积的大棚里，池子从开始的五个，变成了十个，最后变成了二十个。

　　蟹卵也变成了幼蟹，渐渐长成扣蟹，也就是可大面积投养的蟹苗。而这个过程，仅仅只用了三个星期，比一般螃蟹养殖缩短了好几倍的时间。

　　原先已经投养到了池塘里的成蟹，竟然也纷纷开始退壳再发育，到暑假结束的时候，原来一两重的螃蟹长到了三两，二两重的长到了三两与四两之斤，超过三两的已经接近五两，有的甚至更大。

　　培育出来蟹苗大面积投养之后，严父严母按照严小开所传授的喂养与管理办法，真的只是三个月，蟹苗就生长为可上市的商品蟹，小的有三两重，大的甚至超过五两。

　　经此一役，严父严母也终于在这个原本一点也不靠谱的螃蟹养植中赚到了第一桶金，从而成为了当地唯一的一家螃蟹养殖户，然后逐渐成为广省养殖螃蟹大户，最后变成一个产业的先行者。

　　当然，这些都是后话了。

　　现在，严小开仍在幼蟹的培育工作，不过这个时候，反对的声音已经完完全全的消失了，因为仅仅是从江上捕捞回来的螃蟹就已经超过万斤，其价值已经远远大于投入的花销，也就是说，螃蟹养殖还没真正的规模化，他们就挣了钱，虽然摊分下去每个人并不能分到多少，可是有了这个原始的积累，那就意味着财富将滚滚而来。

　　看着严小开做出来的惊人成绩，郑佩琳忍不住道：“严小开，你还去实什么习，找什么单位啊，直接养螃蟹就得了！照你这样养法，只要再扩大规模，变成产业化，你很快就能成为千万甚至是亿万富翁的。”

　　严小开笑着问：“你希望我是一个这么没大志的人吗？”

　　郑佩琳愣了一下，“这怎么可以说是没大志呢？三百六十行，行行出状元啊！”

　　严小开道：“好吧，我这样问，你会喜欢一个养螃蟹的吗？”

　　郑佩琳脸刷地就红了，白他一眼没有吱声，心里却道，我喜欢一个人与他做什么有关吗？

　　只要我喜欢他，别说他是养螃蟹，就算他是个养猪的，我也照样喜欢。

　　见她不说话，严小开就道：“我和我爸进山去采药，你要跟我们一起去吗？”

　　郑佩琳赶紧的摇头摆手道：“才不要，我可不想再被蜈蚣咬了！”

　　严小开哈哈大笑，进屋去唤上严父，两父子一起进山了。

　　这段时间里，凡是与螃蟹有关的事情，严小开就有意识的拉着父亲参与，对于父亲，没有保密这两个字，只有知无不言，言无不尽。

　　严父虽然被人起了个外号叫严老实，可事实上他并不甘心平庸，否则他也不会承包鱼塘，承包山地了，现在儿子给指了一条明路，他有什么理由不大步朝前迈，所以对严小开所说的一点一滴都认真的记在心里。

　　只是，他怎么想也想不明白，他的儿子怎么就成养螃蟹专家了呢？


第121章 班花大人的半夜邀约

　　这天晚上，夜里十点一刻了。

　　这个钟点，对于繁华热闹的城市而言，夜生活的序幕才刚刚拉开。

　　只是对于没有什么消闲与娱乐节目的农村，这个时候已经不早了，大家几乎都洗洗睡了。

　　放眼望去，儒步村已经没有几家还亮着灯火的了。

　　严家也一样，九点多的时候已经熄灯了，这个时候严父严母的屋子里传来的不是啪啪声，而是呼呼的鼻鼾声。

　　严小开虽然也回屋上了床，不过并没有睡着，他还在练功。

　　重生之后，严小开一直都保持白天练武，夜里勤练内功的习惯，没有什么特殊情况是绝不间断的！

　　可喜的是，经过了几个月的苦修，他的内功已经恢复了一点点。

　　别看这只是一点点，有了这一点点内气的相助，他再练起功夫来，已是事半功倍。

　　也正是因为知道内功的强大作用，严小开也更加的勤奋，每天晚上早早的回屋，躺倒床上，不知道的人还以为他的房间里藏着个小媳妇呢！

　　而且他练的这门内功也不需要像别人那样盘膝打坐，只要他喜欢，任何的姿势都可以，坐着，站着，躺着，甚至是蹲着都没问题。

　　这会儿，他正平躺在床上，双手交叠于下丹田之上，双目轻垂，眼观鼻，鼻观口，口观心，舌抵上腭，心、神、意守脐部。

　　心随意动，如同虚无，丹田之中的气息缓缓的运转于奇筋八脉。

　　正聚精会神之间，严小开突然感觉外面传来一阵的动静。

　　这动静十分的轻，刚开始的时候严小开还以为是耗子，老宅旧址，有那么几只耗子一点也不稀奇，可仔细的凝神一听，发现那并不是耗子的声音，而是人，就在他的门外。

　　这个时候，会是谁呢？

　　严小开立即就警觉起来，腾地下了床，蹑手蹑脚的来到门边。

　　靠得近了，他才终于确定，外面确实是一个人，就是在门外的走廊上。

　　这人明显有些犹豫，脚步在门外徘徊不定，仿佛想进来行凶，又无法下狠心的样子。

　　严小开终于忍不住，霍地一下打开门。

　　皎洁的月光下，一个俏生生的身影站在那里，手轻轻的抬起，正欲敲门的样子。

　　四目相对，严小开神情不由一滞，压低声音问：“怎么是你？”

　　门外站着的，竟然胡舒宝。

　　此时的她穿着一袭白色连衣裙，盈盈的站在月光下，朦胧银白的光线照在她的脸上，晶莹中透着绯红，垂散开来的长发随意的披在肩头上，竟让人觉得份外的妩媚迷人。

　　门突然的打开，她也吓了一跳，好一阵才支吾着道：“我，我睡不着，想找你聊聊。”

　　严小开有些纳闷，这深更半夜的，还有什么好聊呢？不过他还是道：“那你进来吧！”

　　胡舒宝摇头，朝院门外指了指：“不，咱们出去！”

　　严小开没有蠢到去问为什么，只是点点头，回屋拿了件外套，这就和她一起出门。

　　从院子里走出去的时候，两人都很默契尽量不发出什么动静。

　　看着有些紧张的默默跟在后面的胡舒宝，严小开的心里也一阵怦怦直跳，有点心虚，有点刺激，更有点兴奋……那感觉，就像是做贼似的！

　　出了家门之后，两人顺着村庄小道漫无目的的朝前走。

　　走了一段，严小开又不免有些纳闷，因为胡舒宝称要和自己聊聊，可是一直到这会儿也不见她说一句话。

　　走着走着，前面已经是村中的小河了。

　　看见河中间那块椭圆平顶的大石，严小开突然玩性大起，指起那巨石道：“我们上那去聊吧！”

　　胡舒宝抬眼看去，发现那是一个高约有两米左右的巨石，周围呈椭圆形，上顶却是平的，两人坐在上面谈天说地，必定很有意思。只是垂头看看自己身上的裙子，又有些犹豫地道：“我可能上不去啊！”

　　严小开道，“没事，我把你顶上去！”

　　胡舒宝点头应好，然后脱了脚上的鞋，拎在手上提起裙摆准备下水。

　　严小开怕她走不稳，这就把手伸了过去。

　　看到他递过来的手，胡舒宝竟然想也不想的就把手伸了过去，和他握在了一起。

　　严小开这就牵着她往河中间走去。

　　河水并不深，还没齐到膝盖，清凉又不让人感觉寒冷，舒服怡人。

　　不多久，两人就到了石头边上。

　　看着毫无攀附落脚点的光滑大石，胡舒宝有些为难的道，“我怎么上去？”

　　严小微微蹲下身子，扎着马步道：“你踩着我腿，骑到我的肩膀上，我把你顶上去。”

　　胡舒宝突然来了一句：“你愿意被我骑啊？”

　　严小开愣了一下，这……什么话呀？

　　在他失神间，胡舒宝已经咯咯的笑了起来。

　　严小开被弄得老脸发窘，因为从来都矜持含蓄的班花大人调戏起人来也是相当要命的，他都被弄得不知该怎么应对了。

　　“瞧你，脸都红了呢！”

　　“我……”

　　“准备好哦，我要上了！”

　　胡舒宝笑着，抬起雪白的腿，甩了甩脚上的水珠之后，然后踩到了严小开扎起马步的腿上。借着他的腿，缓缓的骑到他的肩膀上。

　　这样的动作，两人的身体自然免不了亲密接触，被她娇柔温热的身体一挨着，尤其是那丰满高耸的酥胸压上来的时候，严小感觉自己的身体一震，双腿也一阵发虚发软，差点就没软倒在河里。

　　当她终于骑坐到他的肩膀上的时候，他就感觉更要命了。因为胡舒宝穿的是连衣裙，裙摆虽然不算短，但这样动作已经将裙摆拉高了，中裙变成了短裙，两条洁白修长的腿上又不着丝袜，一骑到他的肩膀上，两条腿就紧夹了他的颈脖，使得他的脸紧挨着她两腿的内侧柔嫩肌肤，后颈则顶着她最隐私的部位。

　　严小开甚至能感觉到贴在他颈后的温热与潮意，这样的贴体厮磨，他哪能受得了，呼吸顿时一滞，心怦怦的跳了起来，双腿更是一阵阵的发颤。

　　骑在他肩上的胡舒宝轻拍一下他的头道：“哎，你别抖呀，不然我要摔河里去了！”

　　严小开只能像刚才练功一样，眼观鼻，鼻观口，口观心，心……却依然还是颤抖不停！

　　偏偏这个时候，胡舒宝来了一句，“你这样抖，我有点害怕，你赶紧扶着我的腿啊！”

　　严小开哭笑不得，这样已经要我的命了，你还叫我去扶你的腿？

　　不过最后，他还是颤颤巍巍的抬起双手，抓住了她两条小腿。

　　结实匀称的小腿，入手滑溜，触感好得无话可说。

　　严小开记得从前不知道谁说过，拥有一双结实美腿的女人，注定会让男人快活。而且她还是个多毛美丽的女人，以后……不知道会便宜哪个王八蛋呢？

　　在他心神恍惚间，胡舒宝已经借着他的身体攀上了石头平顶上了！

　　一上去，她立即欢呼起来，“哎，这上面太好玩了，平坦又光滑，像是一张圆形的大床呢！”

　　如果说这话的是郑佩琳，严小开肯定会说“那今晚就睡这儿吧”，如果说这话的是毕瑜，严小开会更淫荡的说，“那咱们今晚就在这洞房吧！”可是这话是胡舒宝说的，他真心淫荡不起来，只能没有什么表情地道：“看起来虽然像床，事实上却睡不得人的！”

　　胡舒宝不以为意，趴下来把手递给他，“快，我拉你上来！”

　　严小开这就借着她的手爬了上去。

　　两人都上了大石平台后，席地坐了下来。

　　今晚的月光份外皎洁，细碎的月光洒在铺满河面，两岸的草地，远处的山林沉浸于浓浓的夜色中，形成一片墨色，这朦胧中透着银色的夜景，仿佛一幅色彩鲜明的水墨画。

　　这样的夜景，透着浪漫的气息，也使气氛更添暧昧。

　　坐下来之后，胡舒宝一直没说话，严小开就忍不住问，“胡舒宝，你有什么事要和我说呢？”

　　胡舒宝道：“明天，我可能要先回去了！”

　　严小开疑惑地问：“暑假不是还有好长一段时间吗？怎么不在这里多玩几天？”

　　胡舒宝道：“已经玩好多天了，家里人催着回去，说是让我准备一下，提前去实习单位熟悉一下环境。”

　　严小开道：“这样啊，那就回吧，反正我这边的活也忙得七七八八了，明儿我送你回家！”

　　胡舒宝摇头道：“不用的，明天你带我到镇里去就可以了，我家里有人来接我的。”

　　严小开点点头，“那也行，咱们开学见呗！”

　　胡舒宝道：“开学我也应该不回学校了。”

　　严小开微微愕然，“开学也不回学校了？”

　　胡舒宝道：“大部份同学都和我一样的，因为有很多现在已经开始实习了，早一些的甚至刚放暑假就去实习单位报到去了。”

　　严小开恍然，“是这样啊！看来我是太后知后觉了。”

　　胡舒宝的语气有些伤感地道：“所以咱们再见面，恐怕是实习结束回学校的时候了！”

　　严小开板指算算，那恐怕是一年以后的事情呢！

　　话到这儿，两人竟然不约而同的沉默下来。

　　对于即将面对的别离，严小开感觉很平淡，因为胡舒宝对他而言，仅仅只是一个同学而已，尽管这个同学的外貌不差，有着一双性感又结实的美腿，性格温婉柔雅，隐约还有着……很强的性欲，不过他觉得这一切都和他无关，唯一感觉有些可惜的是，她并没有和毕运涛凑成一对儿。

　　想到这个，严小开忍不住问道：“胡舒宝，我能问你个事不？”

　　胡舒宝道：“你问呗！”

　　严小开道：“你知道的，毕运涛很喜欢你呢！你怎么就不喜欢他呢？”

　　胡舒宝没想到他问的竟然是这个，微愣一下后，半晌没吱声。

　　严小开疑惑地道：“怎么了？”

　　胡舒宝终于开了腔，反问道：“别人喜欢我，我就一定要喜欢别人吗？”

　　严小开不解地问：“毕运涛不差啊，身手不错，功课又好，用别人的话来说，那就是一只潜力股。”

　　胡舒宝看他一眼，淡淡地道：“如果不喜欢，别说潜力股，绩优股都没用。”

　　严小开叹口气道：“那你喜欢什么类型的男生呢？”

　　胡舒宝看了他好几眼，然后一字一顿地道：“我喜欢废柴型的！”

　　严小开愣住了，诧异又惊奇的看着她。

　　她指的废柴……不会是说我吧？

　　她是在向我表白吗？

　　不会吧！

　　白富美不是都配高富帅的吗？

　　粉木耳什么时候轮到过穷矬矮了！

　　严小开沉默一阵，终于假笑道：“呵呵，班长大人你真爱开玩笑！”

　　胡舒宝很认真地道：“我没有开玩笑，我是说真的！”

　　“呃……”严小开不知道该说什么好了，只能眈天望日地道：“今天的月亮很圆呢！”

　　胡舒宝看也不看天上，只是盯着他道：“今天是初一！”

　　严小开抬头看看，果然月是一轮弯月，老脸又一阵发窘！

　　胡舒宝半晌没等到他一句话，再次鼓起勇气问：“严小开，你明白我的意思吗？”

　　严小开点头，然后又摇头。

　　胡舒宝道：“什么意思？”

　　严小开只好道：“我明白了，可是我不知道怎么说！”

　　胡舒宝道：“怎么想就怎么说呗！”

　　严小开想了又想，终于道：“家里还很穷，学业还没结束，小妹也还很小，我暂时什么想法都没有！”

　　尽管严小开说得相当的含蓄与婉转，但胡舒宝还是明白了他的意思，心里的失落自然不止一点半点。

　　气氛，瞬间变得有些尴尬起来。

　　正在严小开努力想要说点什么来缓和下气氛的时候，裤兜里的手机竟然响了起来。

　　拿出来一看，发现来电的竟然是西门耀铭。

　　看看时间，已经是十二点一刻了。

　　这个时候，他打电话给自己干嘛呢？

　　“小铭子，怎么了？”

　　“哥，我看到那个不会功夫的熊猫出门了！”

　　“这个时候出门？”

　　“他正在倒车，哥，我要跟着他吗？”

　　“当然，看看他去哪里，要干什么？”

　　“好咧！”

　　“小心点，别让他给发现了！”

　　“我知道了！”

　　挂上电话，严小开见一旁依然心神恍惚的胡舒宝，这就道：“夜很深了，咱们回吧！”

　　胡舒宝幽幽的叹口气，什么也没说的点了点头。


第122章 盗版福尔摩斯

　　第二天上午。

　　严小开将胡舒宝送到镇上。

　　接她的车已经来了，就停在镇上的小站上。

　　要离别了，胡舒宝的心里充满了失落与伤感，却强撑起笑容道：“那么，保重了！”

　　严小开点头，“嗯，保重，有空常联系。”

　　胡舒宝抿了抿唇，突然很大胆的凑过来，在他的脸上亲了一下，然后就推开车门下去了。

　　严小开摸着微微还有点发湿的脸颊，心里古怪莫名，好一阵才摇摇头，往西门耀铭入住的那间宾馆走去。

　　到了的时候，西门耀铭还在睡。

　　严小开吵醒他之后就立即问道：“小铭子，昨晚怎么样了？”

　　西门耀铭睡眼惺忪的摇头，“不怎么样呢！”

　　严小开道：“不怎么样是怎么样？”

　　西门耀铭有些惭愧地道：“我跟丢了！”

　　严小开微吃一惊，“你被他发现了？”

　　西门耀铭摇头道：“那倒没有。是他开得太快，我骑着那烂摩托追不上，而且还半路爆了胎，差点没给摔死。”

　　严小开很无语，走到阳台的窗边看了看，发现下面的庭院中停了一辆丰田轿车，这就问道：“那他昨晚什么时候回来的？”

　　西门耀铭道：“二点十分左右！”

　　严小开看看墙上挂的壁钟，“我接到你电话的时候是十二点一刻，这么说他出门时间总共是两个小时！”

　　西门耀铭点头。

　　严小开想了想道：“带我去你跟丢的地方看看！”

　　西门耀铭叫苦地道：“哥，不去好不好，发现不了什么的，我被折腾一夜，困极了！让我再睡一觉吧！”

　　严小开道：“都这个时候了，还睡什么睡，赶紧洗把脸，咱们出门！”

　　西门耀铭只能无奈的答应。

　　两人出门上车后，严小开问清楚了昨晚杜大同的行车速度及方向，然后才朝前驶去。

　　大约行了有四十分钟左右，西门耀铭就指着路边的一个地方道：“哥，我就是在这儿跟丢的。”

　　严小开点头，不过并没有停车，只是匆匆朝西门耀铭所指的地方看一眼，然后又往前驶去。

　　到了前面的一个岔路口时，严小开终于把车停了下来。

　　左右看看，发现一条是通往县城的公路，另一条是进入响水村的村道。

　　“哥，那烂摩托走到这里就爆胎了，因为不确定他到底往哪个方向走，所以我就没再继续追了！”

　　严小开微点一下头，若有所思的沉默一阵，这就往县城的方向驶去，前行了一阵之后，看到岔路口就驶进去，前进一会儿，又退出来，退出来又继续前行，前行一阵又看到岔路口，又驶进去，前进一会儿，又退出来，如此三番，最终回到主道上，然后掉头。回到了刚才的第一个岔路口后，这就往响水村的村道驶去。

　　进入村子之后，在里面逛了一圈，到了村中的小卖部后，他下车去买了几瓶水，又买了点零食，耽搁了一阵后这就上车，原路返回。

　　西门耀铭被转得晕头转向莫名其妙，在严小开仿佛还要继续这样漫无目的的搜索是地，终于忍不住道：“哥，走吧，我都说发现不了什么的，咱们还是回去吧，我被你转得头晕了！”

　　严小开摇头，“谁说发现不了什么，我已经知道杜大同昨晚上哪了！”

　　懒洋洋的卧在座位上的西门耀铭闻言精神一振，立即坐了起来，“哦？”

　　这个时候严小开已经驶回到了那个岔路口，把车停靠到一边，指了指后面的响水村，“如果我没看错的话，杜大同昨晚上就是来的这里！”

　　西门耀铭疑惑不解地问：“你怎么能确定？”

　　严小开道：“因为时间！”

　　西门耀铭仍是一头雾水，“什么时间！”

　　严小开看着周围道：“按照杜大同的行车速度，从镇上到你刚才跟丢的地方，大概是四十分钟之间，一路直行的话，来到这里，就是五十分钟。”

　　西门耀铭忙摆手道，“等一下，等一下，难道在这四十到五十分钟之间，他一直是直行，不能往岔道进去吗？”

　　严小开摇头，“不可能！”

　　西门耀铭道：“为什么？”

　　严小开道：“因为从你跟丢的地方到这个路口，两边都是高耸的山林，没有岔路口！”

　　西门耀铭疑惑地问：“真的？”

　　严小开失笑，“怎么不是真的，我已经仔细看过了。你要不相信，咱们一会回的时候，你再仔细看看。”

　　西门耀铭有些无语，然后道：“那好吧，就算他在这十分钟之间没有拐弯，然后到了这里，你怎么能确定他是进了后面这个村，而不是往县城方向去了呢？”

　　严小开道：“还是因为时间！”

　　西门耀铭又迷糊了，“这个怎么说？”

　　“刚才的时候，我们不是往县城方向驶过一段了吗？而且每个岔路口都驶进去了一段！”严小开指着车上的数字时钟道，“如果他出来的时间总共是两个小时，他来到这里已经要五十分钟，那从这里回去最少也得五十分钟，那剩下的时间只有二十分钟，这二十分钟还要减掉一些回程的时间，我们往大了估算，减去回程后的时间还剩下十来分钟，而剩下的十来分钟，仍然不是他全部的行车时间，因为他出来肯定是见某个人，办某些事的，就算是最简短的碰面，那么也得耽误一点时间，如此一来，他从这儿再往前行的时间，应该仅仅只有几分钟到十分钟之间，你认为这样的推算合理吗？”

　　西门耀铭扳起指头仔细的算了算，终于点头道：“合理！”

　　严小开又道：“既然合理，那我们就假设他是往县城走的，按照他的车速，十分钟之间，前面有几个岔路口你知道吗？”

　　西门耀铭摇头，“没去数！”

　　严小开竖起三根手指，“总共有三个，第一个三分钟之后，第二个与第三个在八分钟之后。按照这个时间来估算，我觉得第一个是最有可能的，可是我进去后，发现并不像，刚才你已经看到了，那是一条上山的道，一进去就是一条坑坑洼洼的陡徒，我们开的是路虎，爬上去就必须六七分钟，而杜大同开的是低底盘的轿车，他爬上去必须得十分小心才不会刮底，这样的话，时间会更长，因此也排除了他驶进这条路的可能，你说对不？”

　　西门耀铭愣愣的点头，“好像有那么点道理！”

　　严小开道：“所以我说，他必定是进了这边的响水村！”

　　西门耀铭摇头，质疑道：“这也不是绝对的，难不成就不可能有人在前边的路口又或是半路上等他吗？”

　　严小开笑道：“这不可能！”

　　西门耀铭道：“为什么不可能？”

　　严小开道：“很简单，因为泥巴！”

　　西门耀铭又措不着头脑了，“什么泥巴？”

　　严小开道：“你没看见他的车吗？四个轮胎上都沾满了厚厚的泥巴，有一些还是湿的，这就说明泥巴是新鲜的，就是昨天晚上才刚粘上去的。而这周围的岔道，并没有这样的泥巴。”

　　西门耀铭这下终于是服了，喃喃地道：“这个我怎么就没注意到呢？”

　　严小开道：“要不然我怎么是主角，你怎么是配角呢！”

　　西门耀铭：“……”

　　严小开笑而不语。

　　好一阵，西门耀铭才又问：“好吧，哥，就算你的推理是正确的，那只不会功夫的熊猫确实是进了这条响水村，可是他进去找谁呢？”

　　严小开想也不想地道：“他的情妇！”

　　西门耀铭睁大眼睛，“哥，你是不是以小人之心度君子之腹了？男人三更半夜的出门，一定是去找自己的情妇吗？而且这时间也对不上啊，见了他的情妇，怎么也得搞上个一两个小时吧！”

　　严小开笑道：“万一他们一见面就开始搞，而且杜大同还有早泄的毛病，几分钟就匆匆搞定，立即就回去了呢！”

　　西门耀铭狂汗，“这，这也太仓促了吧！完全不合理！”

　　严小开大笑，笑过之后才认真地道：“我也觉仓促了些，那好吧，就算他们没搞，但我仍然确定，他昨晚来这儿见的确实是一个女的，至于是不是他的情妇吗？只有七成的几率！”

　　西门耀铭道：“这话又怎么说！”

　　严小开指着响水村那边一栋高为三层半的别墅道：“因为他昨晚就是到了那里，而那栋房子的主人是一个女的！”

　　西门耀铭道：“你怎么确定他是到了那个房子呢？”

　　严小开道：“因为整条响水村，就那个房子门前正在挖水渠，路上堆了烂泥积水，而且泥中的车轮痕迹，痕迹不但是新鲜的，而且与杜大同的那辆丰田相吻合。”

　　西门耀铭又问道：“那你怎么知道这房子的主人是一个女的，而且有可能是杜大同的情妇呢？你对这个村子熟悉吗？”

　　严小开摇头，“我也是第一次来！”

　　西门耀铭纳闷地问：“那你是怎么知道的？”

　　严小指了指扔在后排座位上的矿泉水和零食道：“你以为这钱是白花的吗？”

　　西门耀铭恍然大悟道：“我刚才还纳闷呢，车上不是明明有红牛猪肉干什么的嘛，干嘛还跑去买这种劣质矿泉水和没有出厂日期的绿豆饼，原来你是打听情况去了啊。可是……人家怎么就愿意告诉你呢？”

　　严小开嘿嘿一笑，又指着那水和零食道：“你觉得这东西值多少钱？”

　　西门耀铭道：“十来二十块吧！”

　　严小开道：“我给了那大婶五十块，而且让她不用找了。”

　　“……”

　　西门耀铭这下终于是彻彻底底的服了，服得死去活来，竖着大拇指道：“哥，你真是太牛叉了，难怪我老豆说你是人才，要我跟着你好好学呢！”

　　严小开嘿嘿一笑，“少拍马屁，一会儿把你那摩托好好修一下，我估摸着杜大同还会来的。你给我好好盯着他，千万不能再出这样的状况。”

　　西门耀铭弱弱地问：“哥，你确定吗？”

　　严小开道：“废话，不确定我能跟你说？”

　　西门耀铭只能无奈的点头。


第123章 更大的计划

　　时间一晃，又过去了一个星期。

　　严小开养殖的幼蟹已经长成了扣蟹，粗略估计有七八万只的蟹苗，可以开始大面积的投养了。

　　只是，面对着这么多蟹苗，严父那十来亩的池塘显然是不够了，何况已经有三分之二用于成蟹养殖。剩下那几亩池塘，投放一万只蟹苗都已经很勉强了。

　　面对这个问题，大家都很着急，不过严小开却仍像没事人一样。

　　在一天中午吃饭的时候，郑佩琳忍不住问：“严小开，你到底是怎么想的？”

　　严小开目光紧盯着那盘红烧肉，头也不抬地问：“什么怎么想？”

　　郑佩琳急道：“这么多蟹苗，投养到哪儿啊？”

　　毕运涛跟着道：“对啊，小开，那些幼蟹已经长成扣蟹了，要准备投养了！”

　　严父也道：“咱们家的池塘已经明显不够用了！”

　　西门耀铭则和严小开一样，只顾着那盘红烧肉，闷声不吭的埋头苦吃。

　　严小开终于抬起头来，看看众人道：“爸，涛哥，郑佩琳，哎，还有你，小铭子，晕死，你急什么，又没人跟你抢。先别忙着吃，听我说！”

　　西门耀铭嘴里嚼着块红烧肉，碗里还叠着几块，筷子上还夹了一块，含糊不清地道：“哥，你说嘛，我听着呢！”

　　严小开无爱的看他一眼，然后才道：“大家的准备是怎样的？要小干，还是大干？”

　　郑佩琳疑惑地问：“什么叫做小干，什么叫做大干？”

　　严小开道：“小干呢？那就是我现在联系胡舒宝，让她叫他叔叔给我们几个客户，联系他们来看蟹苗。大部份卖掉，小部份留来自己养。”

　　说着，严小开拿出个计算机，噼哩啪啦的按了一阵后道：“卖掉的蟹苗加上一个半月后的成蟹出售，咱们应该能挣二百多万。除去成本，我们的净利益是二百万左右。”

　　二百万！

　　对于西门耀铭与郑佩琳而言，仅仅只是毛毛雨，所以他们听了完全没有什么感觉。

　　只是对于严父严母甚至是毕运涛而言，这可就是一笔天文数字了，所以他们惊愕得半晌都吱不了声，因为他们没想到严小开这个螃蟹养殖真的能赚钱，而且赚这么多钱。

　　看了众人一眼后，严小开继续道：“这是稳打稳算的保守做法。另外，我还有更大的盘算，不过这得取决于各位意愿。”

　　郑佩琳道：“那更大的盘算是什么？”

　　严小开道：“可不可以先不说！”

　　郑佩琳嗔怪的剜他一眼，“你说可不可以？我最讨厌装神秘卖关子的人了！”

　　严小开只好道：“大干呢！那就是蟹苗一只都不卖，咱们全部投养，然后按照我所说的，严格的执行喂养与管理制度，三个月后，二百万将变成五百万。当然，适度的再操作一下，把广告打出去，让大家都知道我们广省也能养蟹，而且也能养出超过五两的大闸蟹黄，那肯定是不止五百万的。”

　　听到这个数字，严父严母不由的倒抽一口凉气，五百万大洋，他们两这辈子都挣不到这么多钱呢！

　　郑佩琳则道：“我支持大干。”

　　西门耀铭跟屁虫似地道：“我也支持大干！”

　　毕运涛想了想道：“原本我是觉得这事不靠谱的，可是事实却证明我的判断是错的，那我还有什么好说，当然是大干一场！”

　　严小开见三个大股东都同意大干，他爸妈却没出声，不由就问：“爸，妈，你们怎么看？”

　　严母能说什么，只是看向自己的丈夫。

　　严父想了想道：“要按照我的想法，那肯定是保守稳妥的打算比较好，可现在时代明显不同了，我老了，思想也落伍了，加上投资的钱也都是你的几个朋友出的，他们怎么说，自然是怎么好了！”

　　郑佩琳忙摇头道：“伯父，我虽然答应了二百万的投资，而且钱也早早准备好了，可是到现在小开也没问我拿呢！”

　　西门耀铭道：“我的也是一样，哥没让我拿呢！”

　　严父严母疑惑得不行，转头看向严小开道：“那现在投进去的钱是哪来的？”

　　严小开掏出一本账簿摊开来道：“爸，妈，你们别看我整这个事情动静很大，其实没花几个钱。请村里的人来帮忙，总总共共花了三万块。搭大棚，砌水池，打地板，总共是一万五，买蟹簖，让中叔给帮忙，总共是两三千那样。至于那些草药和饲料是不用钱的，所以咱们的总支出，不到五万块。涛哥先给我拿了四十万，现在还剩不少呢！”

　　毕运涛忙道：“四十万中，只有两万是我的投资，别的都是你自己的！”

　　严父严母恍然明白过来，不过他们仍然惊讶得不得了，因为自己的儿子竟然用五万块博回了二百万。

　　想了又想之后，严父终于道：“小开，你说吧，你想怎么干就怎么干，爸和你妈绝对支持你！”

　　严母也点头，“对，咱家开子长大了，也本事了，爸妈当然是听你的！”

　　严小开道：“我的意见和他们一样，准备大干一场。”

　　严父犹豫地道：“可是……你那么多蟹苗，咱们没有地方投养了啊！”

　　严小开指了指后山，“爸，咱们山后面是什么？”

　　严父道：“水库啊……呃？你该不会是想承包水库来养殖吧？”

　　严小开点头，“不错，我早已经去看过了，那个水库总共有三千多亩，咱们不用全部承包，只需要几百到一千亩间就可以了，用网拦或网围的区域性养植，就算是砌池也可以，因为水库依山傍水，石料多，可以就地取材，成本也是极低的。另外螃蟹要求水质清新，氧含量高，水库的水质具有这一得天独厚的资源条件，并能利用落差时及时注入新鲜水，有利于螃蟹的成活与生长。再另外，水库土地宽广，除了肉饲料外，咱们还可以种植青饲料。最后一点嘛，那自然是水库有螃蟹喜爱的安静环境，只有那样的地方，才能养出更大的螃蟹。”

　　严父道：“可是承包水库养殖这个事情，村里恐怕做不了主，必须得镇里同意。要镇里同意，那就得经过杜大同啊！现在咱们和他不是势同水火了吗？”

　　严小开想了想道：“爸，这个事情你不用操心，我会办好的！”

　　严父仍很忧心地道：“可是……”

　　西门耀铭道：“叔，你就放宽心吧，我哥说能办好，就一定能办好的！我都对他很有信心呢！”

　　严父苦笑，不再言语。

　　放下承包的问题不谈，严小开转过头来对郑佩琳与西门耀铭道：“原来我说要你们出钱，其实并不算真心，只是为了让我爸妈看到我决心，也为了让他们树立对螃蟹的信心。爸，妈，经过了近一个月的时间，你们还感觉我当初的决定是在胡闹吗？”

　　严父严母脸上有些小尴尬，但更多的还是欣慰。

　　严父道：“原来的时候，你爸我真的很没信心的，因为养鱼的时候已经让我亏怕了，而且你说螃蟹，之前你别说养螃蟹了，连小鱼小虾都没养活过一条半只，我怎么敢相信，但现在，我无话可说了。你让爸干这个，爸就干！”

　　严母也跟着道：“是啊，咱家开子长大了，本事了，爸妈不听你的听谁的呢！”

　　严小开笑笑，然后继续对郑佩琳与西门耀铭道：“如果水库的承包权可以拿下来，你们就必须出钱了。不过用不着之前说的那么多，只要每人一百万就足够了！”

　　西门耀铭疑惑地问：“哥，你是说我只要一次性出一百万就可以了？”

　　严小开点头，“是的！”

　　西门耀铭没有表现得多欢喜，反倒苦了脸。

　　严小开问道：“怎么？让你少出钱，你还不高兴了？”

　　西门耀铭道：“当然，你这个项目前景这么好，投入得越多，收获自然也越多。一百万，真的少了点！”

　　郑佩琳跟着道：“我和西门想的一样，决定给你再加三百万的投资，总共五百万。”

　　严小开笑了笑，摇头道：“现在用不着这么多钱，一人一百万都有多了，不过你们用不着担心，只要这个养殖变成规模化，那自然有你们追加的投资。”

　　郑佩琳与西门耀铭互顾一眼，只能无奈的点头。

　　郑佩琳道：“那我现在给你开支票？”

　　西门耀铭也问：“哥，小妹的电脑可以上网不？我带了银行网盾在身上，立即可以给你转账的。”

　　严小开摇头道：“先不忙，等我把水库的承包权拿下来再说。另外，在你们投钱之前，我先说好，咱们这个合作，算作为股份制。小铭子占两成，郑佩琳占两成，涛哥占一成，胡舒宝走的时候偷偷的留下了五万块，走了之后才告诉我，虽然这钱暂时还没用，但我也决定给她半成的股份，剩下的四成半归我，你们同意不？要是同意，咱们就干，要不同意，那就拉倒。反正到目前为止，你们也没有一毛钱的损失，反倒是吃了我不少的螃蟹。”

　　众人一阵啼笑皆非。

　　笑骂几句后，毕运涛率先表态，“我没意见。”

　　郑佩琳想了想道：“我也没意见！”

　　西门耀铭道：“哥，你怎么说怎么好，我完全没意见！”

　　严小开道：“那成，既然大家都没意见，这个事就这样决定了！水库的承包权一谈下来，你们就把钱转到账上！”

　　这个话题过后，郑佩琳却忍不住问道：“哎，严小开，再过一个月多点，你就得去实习，你哪有这么多时间与精力来弄这个事情呢？”

　　严小开道：“我没有，我爸妈有啊，在暑假这段时间，我会将所有养螃蟹的秘诀及管理的办法教给我爸妈。不过你们如果不放心，可以各请一个人监督管理！”

　　郑佩琳撇了撇嘴，“我有什么不放心的。”

　　西门耀铭也跟着卖萌道：“哥，你说这话让人家太桑心了！”

　　毕运涛道：“我占的股份很少，也没话语权，而且这也是开子照顾我，给我的股份。所以我可以让我爸我妈来给叔婶搭把手的。事先声明，只是帮忙，不是兼管！”

　　严小开笑道：“有你爸你妈来帮忙，我就更放心了，再请上几个工人，基本就没啥问题的。”

　　西门耀铭想了想后道：“哥，你觉得咱们是不是该成立一个水产养殖公司，然后把我们养的螃蟹推广出去，让他变得像澄阳湖那边的螃蟹那么出名。”

　　严小开点头，“这主意不错，但必须得真正的实施规模化养殖之后。现在，算是先小打小闹的练练手吧！”

　　正说到这儿的时候，同村一个村民急急忙忙的跑来，“小开他爸，小开他妈，你们快去看看，你家池塘那边来好多人！”

　　严父忙站起来，“哪来的人，来干什么的？”

　　那村民摇头道：“不知道，好像是镇上来的，来了十几个呢！说是要找池塘的承包负责人！”

　　严父心头微惊，赶紧的往池塘跑去，严小开等人也赶紧跟在后面……


第124章 十万元罚款

　　众人跑到池塘那边，果然看见十来个蓝灰色制服的人站在池塘边上，正指指点点的说着什么。

　　严父走上前去问：“几位，请问你们是干来什么的？”

　　为首一个带着眼镜的中年男走上来，指了指身上穿着的制道：“眼睛瞎了？看不到吗？我们是镇工商所的！”

　　严父抬眼看看，果然看到他的制服上有工商的字样。

　　严小开一听那人的语气，顿时就火往上冒，一下就欺上前去，“哎，你怎么说话的，会说人话不？”

　　西门耀铭也压了上来，怒目而视，“信不信我跟你讲道理！”

　　那眼镜男见两人如狼似虎一般凶恶，脸色微变，后退了两步，摆出一口官腔道：“你们想干什么？我是镇工商所的所长许伟谋，我们是来执法的，我们找这些池塘的承包负责人。无干人等让开！”

　　严父道：“我就是承包人！”

　　许伟谋上下打量一眼严父，然后问：“你叫什么名字？”

　　严父道：“严泊恩！”

　　许伟谋又问：“你池塘里养的是什么？”

　　严父老实地道：“原来是养鱼的，但是亏了大本，现在改为养螃蟹，不过目前也没挣到钱……”

　　许伟谋摆手打断他道：“你不用跟我说那么多，我只问你，你养殖这些水产，有没去办工商执照和动物卫生防疫合格证？”

　　严父：“这个……”

　　许伟谋声音一紧问道：“你不用这个那个，只要回答有或是没有就行了？”

　　严父道：“这个……我们还没来得及办！”

　　许伟谋冷哼道：“那就是无证经营咯？”

　　严父忙道：“我们会尽快办的。以前我养鱼的时候也没有这样要求啊！”

　　许伟谋面无表情地道：“不是没要求，是你无知！国家对个体养殖从来都是严格要求的。没有办理养殖执照私自养殖是违法的。”

　　严父只好赔着笑道：“许所长，我们一定会尽快去办理的！”

　　许伟谋冷着脸道：“根据《无照经营查处取缔办法》第十四条的规定，‘对于无照经营行为，由工商行政管理部门依法予以取缔，没收违法所得；触犯刑律的，依照刑法关于非法经营罪、重大责任事故罪、重大劳动安全事故罪、危险物品肇事罪或者其他罪的规定，依法追究刑事责任；尚不够刑事处罚的，并处2万元以下的罚款；无照经营行为规模较大、社会危害严重的，并处2万元以上20万元以下的罚款；无照经营行为危害人体健康、存在重大安全隐患、威胁公共安全、破坏环境资源的，没收专门用于从事无照经营的工具、设备、原材料、产品等财物，并处5万元以上50万元以下的罚款。’现在你这个属于无照经营行为，而且规模较大，对生态环境造成危害，所以对你处于十万元罚款，并依法查封你的池塘！这是处罚决定，三天内到银行交款，十五天内补办个体养殖执照与动物卫生免疫合格证。”

　　话一说完，他就把一张罚款单据递到严父的面前，而他的那些手下，不用吩咐就用黄色的警戒线把池塘给圈了起来。

　　“十万？”严父看着手中的巨额罚款单据，眼前一阵金星乱冒，差点没一头栽进池塘里，好一阵才道：“许所长，你网开一面，网开一面吧！我们哪有那么多钱啊！”

　　严母气得不行，“对于农业养殖，国家不是有补贴的，你们不但不补贴我们，还要罚我们的款？这是哪门的道理！”

　　许伟谋摆出一副官腔道：“不错，国家确实有农业养殖补贴这一项，但只对拥有合法经营权限，而且符合规定的个体养殖户发放，对于你们这种无照经营，而且规模庞大的，我们只能依法办理。”

　　郑佩琳也被气得够呛，“罚款十万？你们还敢再黑心一点吗？”

　　严母道：“就是啊，罚个一两千就了不起的，罚十万，你们这不是像抢一样吗？”

　　许伟谋冷眼一瞪，“请你说话注意一点，我们是按照法规来执行的。”

　　严父忙拉严母往后拉，然后赔着笑道：“许所长，少罚点，少罚点嘛！你看我们才刚开始养螃蟹，还一分钱没挣到呢！”

　　许伟谋冷哼道：“你以为这是菜市场买菜，可以讨价还价的吗？”

　　严父苦着脸道：“可是十万这么多，你让我上哪去弄啊？”

　　许伟谋没有一点表情地道：“这就是你的事了，我们只是来执法的，请你配合我们的工作！”

　　西门耀铭当即就爆了粗口，“配合你老母！”

　　许伟谋怒道：“你怎么骂人啊？”

　　西门耀铭扬起了拳头，“骂你，一会儿我还揍你呢！”

　　严小开一直在旁边冷眼旁观着，心里对这一突发事件并不感觉纳闷，因为该来的终于还是来了！

　　个体经营动物养殖，确实必须得办理养殖执照及动物卫生免疫合格证。可是这项规定是很人性化的，对于这样的农村，农户的小型养殖行为，工商管理部门基本是不闻不问，政府甚至还鼓励农户自谋生路，创业致富！

　　对于养殖规模较大的，一些管理比较好的村子，甚至主动给养殖户发放养殖执照呢！

　　可是现在呢？他家的养殖行为不但没有享受到优惠，反倒被当作是典型一样抓来罚款，而且数额如此巨大。

　　不用问，这件事必有蹊跷，而最大的可能那就是杜大同干的。

　　既然是他指使的，那和这些人讲情讲理是半点用处都没有的，所以他压根懒得跟他们啰嗦，直接两步欺上前来，指着许伟谋的鼻子道：“你，你，马上领着你的狗腿子滚出我们村！”

　　许伟谋毫不相让地道：“你想干嘛啊？我们正在执法！”

　　严小开冷冷地道：“我再说最后一次，给我滚蛋！”

　　西门耀铭刷地就冲了上来，一手扬起了大巴掌喝道：“我哥让你滚，你耳朵聋了！信不信我大耳光抽你。”

　　许伟谋气得不行，正想说你敢，你抽一个试试？可是当他看到另一边道路上涌来的人时，话又生生的咽回去了。

　　那些人足有几十上百号人之多，个个手里扬着锄头，洋铲等等农具，气势汹汹的往这边冲来。

　　为首的那人，不是谁，正是毕运涛的父亲毕声远！

　　上次杜七的事情，他一直都感觉很对不起严家，尽管严家老小并不怪责他，可是越是这样，他就越感觉过意不去，因为除了平时严小开好烟好酒的孝敬着他之外，他的心里还真希望着能与严家攀亲家，如果因为这个事弄砸了一门上好的姻缘，不但他自己后悔，女儿也会怪责他，可是他又拉不下老脸来上门道歉。这会儿一听有人到严家的池塘捣乱，立即就领着毕家的族亲赶来了。

　　这，也就是传说中的将功赎罪了。

　　许伟谋看见这么大的阵势，村民们个个都凶神恶煞的，当即被吓得脸色发白，两腿也一阵发软，没等这些人冲到近前，他就领着一班人赶紧的往路边的轿车上退去，嘴里却依然嚷嚷道：“三天内交款，十五天内补齐手续，否则你们就是非法经营，我们会依法取缔！如果你们屡教不改，下次来的可就不止是我们了……”

　　严小开见这姓许的到了此时此刻嘴巴还滔滔不绝，气得不行，拾起地上的一块泥巴，“嗖”的一下朝他掷了过去。

　　“啪！”的一声，泥巴砸在了许伟谋的脸上开了花，像是一张黑色的面饼一样在贴在他的脸上。

　　村民们见状，均是不由大声哄笑起来。

　　许伟谋被弄得灰头土脸，十分的狼狈，抹掉了脸上的泥巴想要倒回来理论，却看见严小开又弯下腰去捡泥巴，吓得不行的他赶紧的往车里钻，嘴里还叫道：“你们这班刁民，你们等着，通通给我等着！”

　　严小开作势又要投掷，许伟谋等人赶紧夹着尾巴逃出村子。

　　这一关，侥幸的就这样度过了。

　　只是下一次，还会这么容易吗？

　　一家人回到家后，严父严母就显得愁容不展了。

　　严母长吁短叹，严父则蹲在墙边不停的抽烟。

　　严小开和毕运涛，郑佩琳，西门耀铭等则坐在庭院中。

　　严母着急得不行，终于顾不得还有外人在，连声问道：“开子，你说现在该怎么办啊？”

　　郑佩琳忙上前道：“伯母，你别着急，小心自个的身体。”

　　严母叹着气道：“闺女，这罚款通知书都下来了，十万元啊，池塘也叫人给围起来了，我怎么能不急呢！”

　　郑佩琳道：“伯母，这个事我们会想办法的，一定能解决的。”

　　严母苦叹道：“咱家苦了多少年，好容易日子才有点儿盼头，怎么就出这样的事儿呢？”

　　郑佩琳扶着她坐到一边，连连的在她的肩背上轻抚，柔声的劝慰着。

　　严父抽了好几杆烟后，敲掉了烟杆上的黑灰，然后道：“小开，实在不行的话，咱们咬咬牙，把罚款给交了，然后把手续办上？”

　　严小开摇头，终于吱声道：“爸，你还没看出来吗？这些人明显就是受了杜大同的指使来的，就算咱们交了罚款，手续也办不下来的！”

　　严父愣一下，随即又叹着气的沉默了。

　　郑佩琳看看严小开，然后道：“严小开，要不我给家里打个电话，让家人给帮着解决这件事儿！”

　　西门耀铭也道：“对，哥，我也可以找我老母，只要她出声，这个事根本算不上什么事儿。”

　　严小开摇头，“杀鸡焉用牛刀，我一早就料到杜大同会报复的，只是没想到他会用这么不入流手段罢了。爸，妈，你们别担心，短则一天，长则三天，我就能解决这个事。”

　　严父和严母面面相觑，严母疑惑地问：“开子，你怎么解决啊？”

　　严父也跟着道：“是啊，小开，你可不能乱来啊！”

　　严小开淡淡地道：“爸，妈，你们放心吧，我有分寸，不会乱来的。”


第125章 夜探响水小别墅

　　是夜。

　　严父严母因为心情郁闷，早早的就回房间去了。

　　严晓芯知道家里发生了事，干完了该干的活后，也乖巧的回房间里去摆弄电脑了。

　　严小开和平时一样，吃饱饭，扯着西门耀铭喝了壶茶，在院里勾头接耳的吹了会儿水，将他送走之后，这就冲凉，然后回房了。

　　不过这一晚，他并没有立即就躺在床上，而是盘坐在那张老旧的抄手椅上，默然的开始练功。

　　运气大小周天之后，已经是夜里十二点多了。

　　严小开抬眼看看摆放在桌旁的手机，仍是没有一点反应，这就准备上床睡觉。

　　只是他刚脱了鞋子，手机却立即响了起来，他拿起来看看来电显示，发现是西门耀铭的号码，脸上顿时浮起了一抹淡淡的笑意，按下接听键道：“小铭子，怎么样了？”

　　西门耀铭道：“哥，那老东西出门了！”

　　严小开道：“好，你别紧张，悄悄的跟在他后面，别让他给发现了！我现在马上就过去！”

　　西门耀铭道：“行咧，哥，你就瞧好吧！”

　　放下了电话，严小开立即就穿上鞋子，拿车钥匙出门，不过到了院里后，他又想到了什么，回去准备了一下，这才倒出来。

　　只是当他走到院里，正想要打门却赫然发现门后悄无声息的站了一个人，把他吓了好大的一跳。

　　定神一看，发现竟然是郑佩琳，一双黑白分明的俏眼正扑闪扑闪的看着他。

　　严小开哭笑不得的低声骂道：“郑大小姐，你干嘛？你知不知道人吓人真的会吓死人的？”

　　郑佩琳轻笑道：“你有那么胆小吗？真有那么胆小，你不早被吓死了！”

　　严小开懒得搭理她，伸手拨开她想往外走。

　　郑佩琳却拦着不让，“你要干嘛去？”

　　严小开道：“你管我干嘛去，赶紧让开，别耽误我的时间！”

　　郑佩琳蛮横地道：“你不说清楚，我就不让，深更半夜的，你肯定是出去干坏事！”

　　严小开佯装吃惊地道：“这都没你猜到了？我确实约了杜亚金的儿媳妇去河边谈人生聊理想呢！”

　　郑佩琳气得不行，冷哼一声立即就要甩袖离开。只是脚步一动，又拉了回来，冷笑道：“你以为老娘这么笨，会中你的激将计？”

　　严小开哭笑不得，“姑奶奶，咱们改天再切磋好不好，今晚的事情真的很重要！”

　　郑佩琳道：“那你带上我！”

　　严小开道：“我带你干嘛？很危险的！”

　　郑佩琳胡搅蛮缠地道：“再危险我也要去！”

　　严小开被缠得没办法，只好道：“行行行，赶紧走！”

　　出门之后，郑佩琳一扬手中的车钥匙，“坐我的车！”

　　严小开哭笑不得，原来这妞早有准备呢！

　　悍马车一路的往镇上驶去，在颠簸的村道上，郑佩琳连连发问，严小开只好把事情和她说了一遍。

　　郑佩琳听完之后道：“这么好玩的事情竟然不叫上我，真没良心！”

　　严小开大汗，这是好玩的事吗？

　　一路无话，很快就到了和西门耀铭约定的地点。

　　还是在那儿，一条通往响水村，一条通往县城的岔路口。

　　西门耀铭骑着毕运涛那辆已经有二十年历史的嘉陵牌老款摩托等在路边。

　　看见银色的悍马驶来，他赶紧的靠了上来。

　　严小开问道：“小铭子，人呢？”

　　西门耀铭指着响水村的村道道：“已经进去了？”

　　严小开道：“你干嘛不跟进去？”

　　西门耀铭道：“我跟着进去了啊。正如你之前所猜测的那样，杜大同确实是去那个房子了，我还看到开门给他的是个年轻女人呢！我原本想攀进院里去看的，可是她家养了一条大狼狗，我还没怎么靠近，那狗就叫了起来，我只好退出来了。”

　　严小开又问：“杜大同进去多长时间了？”

　　西门耀铭道：“没多久，他是在镇上打了宵夜才过去的。进屋到这会儿应该不到四十分钟！”

　　严小开想了想，这就推开车门走了下去，伸手指指悍马车对西门耀铭道：“小铭子，你先和郑佩琳回镇上吧！我一个人进去就行了。”

　　西门耀铭不太放心地问：“你一个人？行不行啊！那女人家的狗很凶呢！”

　　严小开淡淡地道：“我能应付的，你们回吧！”

　　西门耀铭只好上了车，只是他才一上车，郑佩琳又从车上下来了。

　　严小开皱眉道：“你要干嘛？”

　　郑佩琳道：“我和你一起去！”

　　严小开气得不行，“你这不是添乱吗？”

　　郑佩琳道：“我的功夫比你好，万一有什么情况不对劲的，我还可以保护你呢！”

　　严小开被弄得哭笑不得，可这会儿时间又有些紧迫，只好对西门耀铭道：“小铭子，你先回吧，一会儿我们去镇上找你！”

　　西门耀铭只好答应，换到驾驶座上调头回镇里去了。

　　严小开上了摩托车，用脚踏打着了摩托车，原本还担心排气管的声音会很大，谁知道着了车之后声音竟然十分细小，借着月光看看，发现机头，化油器，排汽管通通都是新的，显然西门耀铭已经花钱改装过了！

　　放下心后回头看看，见郑佩琳还呆呆的站在一旁，不由催促道：“你还愣着干嘛，干紧上来啊！”

　　郑佩琳弱弱地问：“你确定你真的能用这东西载我吗？”

　　严小开没好气地道：“上不上，不上你就呆在这儿？”

　　郑佩琳扭头看看，周围一片荒郊野地，半个人影都没有，心里被吓一跳，赶紧的坐到了严小开的后面。

　　谁知她一上车，严小开就提出了非分的要求，“抱紧我！”

　　这个时候还不忘占便宜，郑佩琳脸上红了红，伸手拧他一把后却也只能乖乖的将双手缠上他的腰。

　　当摩托车开动起来，往村道上驶去的时候，郑佩琳却有些呼吸不畅，一颗心也无法自控的蹦跳不停，因为这样的贴体厮磨，对她而言真的很要命。

　　不过这种要命又舒服还很兴奋刺激的感觉她并没能享受多久，几分钟之后，摩托车已经驶到了距离那栋小别墅只有三四十米的路边，严小开也将车子停了下来。

　　小别墅一楼的一个房间里还亮着灯，而这束灯光几乎是整个响水村此时唯一所剩的光亮了。

　　严小开抬眼往墙边看去，果然看见杜大同那辆丰田车停在边上，心内暗喜的他赶紧下车来，把车推到边上藏了起来。

　　和郑佩琳互顾一眼后，两人便极有默契的往小别墅摸去。

　　尽管两人的动作很轻，脚步也尽可能的不发出声音，可是那女人家的狗却相当的灵敏，只靠近了约有十来米的样子，狗就开始狂吠起来。

　　要知道，这条村子里可不止这么一条狗，这狗一叫，邻近的狗也叫了起来。

　　一呼百应之下，整条村的狗都狂吠不停，此时彼落，交替呼应，好不热闹！

　　两人被吓得不行，急急的滚进了旁边的草丛中，屏气静息的趴卧在那里，一动也不敢动。

　　果然，听到狗叫之后，一楼那亮着灯的房间窗户就开了，一个披散着波浪长发，模样娇俏的女人探头出来看了看，没发现什么异常后这就喝斥了几声她家的狗，然后又消失在窗口。

　　狗慢慢的不再叫了，严小开和郑佩琳的心神才稍稍定下来，只是一定下心神，两人的脸上都忍不住一红，因为刚才慌乱之间，两人齐齐滚进草丛，身体交叠在了一起。

　　两人都是趴着，女下男上的暧昧姿势。

　　趴在那里的郑佩琳臀部被严小开紧紧压着，刚才因为害怕还没觉着什么，这会儿却极不自在，好像有一把枪在顶着自己的一样，动了动臀部，暗示他赶紧下来，谁知他竟然没反应，这就用极低的声音喝问：“压在我身上是不是很过瘾？”

　　严小开下意识地道：“感觉还不赖！”

　　郑佩琳欲哭无泪，强忍着羞臊凶狠狠的喝道：“再不给我下来，我马上就收拾你！”

　　严小开虽然有些不舍，但还是从她的臀部上下来了，而直到这个时候，他才发现自己很无耻，因为小弟又扯旗了！

　　两人都平静了一下，郑佩琳才用唇声道：“她家的狗这么凶，咱们怎么办？”

　　严小开老神在在地道：“没关系，我早有准备。”

　　说着，他从裤兜里掏出了一个黑色的塑胶袋，袋中装着一些块状物。

　　郑佩琳伸手摸了摸，仍是不解地问：“什么东西？”

　　严小开道：“晚上吃剩的红烧肉！”

　　郑佩琳眼大眼睛，“……”

　　严小开又补充道：“放了催眠药的红烧肉！”

　　郑佩琳狂汗。

　　严小开收起了袋子，朝前面指了指，“咱们必须再靠近一些，把肉扔进去！”

　　郑佩琳点头，两人就缓缓的，像蛇一样匍匐着前进。

　　为了不惊动那条灵敏之极的狼狗，他们的动作极为缓慢，身体也没有发出一点动静。

　　用了十几分钟，两人才朝前挪了七八米。

　　尽管还没到门口，但这个距离已经够了，肉已经可以投进院子里，而且也不会发出太大的响声惊动到屋子里的人。

　　严小开这就解开袋子，把肉一块一块的轻轻扔了进去。

　　扔进去后又等了一阵，严小开才往路上扔了块石头，制造了一点动静。

　　发现那狗果真不再叫之后，两人这才站起来，蹑手蹑脚的靠近墙边，围墙只有两米高，一点也难不倒两人，轻而易举的就翻了进去。

　　进了院子之后，两人却是吓了一跳，因为他们首先听到了一阵狗喝水“啧啧”的声音。

　　那狗没吃肉？

　　抬眼看看，却发现那条如小牛犊一样的狼狗已经躺倒在旁边，一动也不动了，那狗喝水的声音是从亮着灯的窗户里面传来的。

　　里面还有一条狗？

　　俩人暗暗皱眉，但还是屏着呼吸，蹑着脚步靠近了那窗口，当两人悄悄的探起脑袋，偷眼往里瞧去的时候，仅仅只看一眼，便已是目瞪口呆……


第126章 好一对狗男女

　　房间里，确实有狗，而且不止一条！

　　一对狗男女，全身脱得赤条条的，正头上脚下的交叠在一起，“啧啧”的喝水声，就是从他们的嘴巴里发出来的。

　　看到这不堪入目的一幕，郑佩琳被吓了好大一跳，立即就缩了回去，耳热唇燥，心跳如狂，差点没落荒而逃。

　　不过这也可以理解，她再大胆，再刁蛮，再任性，也只不过是一个洁身自好的闺中大小姐，哪曾亲眼看过这么精彩的一幕呢！

　　严小开也感觉相当无语，这一对儿真是无耻，竟然玩起了传说中的六九式，不过他还是睁大了眼睛，用严肃的目光沉默的批判这对不要脸的狗男女。

　　房间里的情景不堪入目，淫声浪语也是不堪入耳，郑佩琳大羞之下，捂着耳朵，全身瑟瑟发抖的蹲在墙角，害怕与羞臊之余用目光瞥了瞥站在一旁的严小开，发现他竟然还在偷看，而且看得聚精会神，津津有味的样子，心里不由又气又恼又羞又怕，伸手想使劲的想去拧他的小腿时，却又意外的发现，他竟然拿着自己送给他的苹果手机对着窗户。

　　显然，他正在录影！

　　发现他这个举动，郑佩琳更是羞恼得不行，这个不要脸的，偷窥也就罢了，竟然还录像。难不成你还想学她们？

　　如此想着，她就真的使狠劲在严小开的腿上拧了一把。

　　严小开吃了一记，痛得呲牙咧嘴，差点没叫出声来。低头看去，发现郑大小姐正狠盯着自己。

　　严小开没好气的还她一个白眼，把手指竖到唇上，然后指了指里面，又指了指正在拍摄的手机，明显示意她别打扰自己抓镜头。

　　郑佩琳气鼓鼓的瞪着他，与他对视，可想到房间里羞死人的一幕，最终又无法坚持，只能怯怯的垂下头。

　　见她不再捣乱了，严小开这就再次把注意力集中到房间里，调动着手机的镜头，聚焦到男女主角的脸部。

　　激情画面的焦点，不但得露点，而且得露脸。

　　那秃顶少发满身肥肉的中年男不是别人，正是人见人不爱，棺村见了也不肯开盖的杜大镇长杜大同，而头上脚下趴在他身上的却是一个少妇，身材修长苗条，白皙又丰盈，隐露的侧脸也相当妖媚。

　　这个女人的经验显然不是一般的丰富，其技术也不是一般的了得，娴熟精湛得不亚于岛国片的专业女优。

　　躺在她身下的杜大同更是激烈，当真像是见了荤腥的疯狗一样好不疯狂。

　　过了足足有一刻钟，前奏才宣告结束，开始了真正的大战……

　　严小开这回是真真开了眼界，感觉刺激的同时，也有些无语。

　　杜大同已经五十好几了，而这少女充其量也就二十五岁，这都可以做父女的两人竟然搅在一起，而且还搅得这么激烈，真是叫人佩服啊！

　　看到后面，严小开有点看不下去了，因为这杜大同极为的变态，水道不走，专走旱道，而那女人竟然还欲拒还迎的曲意承欢。

　　严小开无语的将手机架在窗口的一角，确定正在拍摄，而且能拍清两人脸部后，这才蹲下身来，垂眼看去，发现平时作风大胆，连嘘嘘都敢叫自己陪同的郑大小姐此刻已经像只受惊的小鹿一般，双手紧捂着耳朵，双眼紧闭着，像是受了重伤一般蜷缩在墙下。

　　小马甲套着的粉色衬衣遮掩不住她丰挺俏美的胸部曲线，因为害怕与羞臊，又或者兴奋刺激耸挺的胸部剧烈的起伏着，修长的双腿着一条七分裤，两腿却仿佛不知该如何是好的来回磨蹭着。

　　如此可爱又娇俏的迷人模样，严小开看得眼热，忍不住就想挑逗挑逗她。

　　从侧边缓缓的靠了过去，凑到她的近前，一阵成熟少女的优雅体香沁入心肺，拨开她披肩的长发，白皙细嫩的颈脖与俏红的脸颊在月光下依稀可见。

　　郑佩琳正羞臊与紧张得不行呢，却突然感觉到严小开的靠近，而且他还拨弄自己的长发，心里更是吓得不行，双腿一阵发软，蹲也蹲不稳的往旁边倒去。

　　严小开赶紧的一把扶住了她，没想到她的身上竟然没有骨头似的，这一扶就扶进了自己的怀里。

　　感受着怀中温润又颤抖着的娇躯，严小开感觉好笑，伏到她耳边坏坏地用唇声问，“你害怕什么啊？”

　　郑佩琳伸手想去掐他，可是落到他的手上后，却发现自己是如此无力，手指都没有了力气，只能嗔怪的白他一眼。

　　这似嗔似怨的一抹眼神极为勾人，严小开的心中忍不住一荡，轻轻的勾起她的下巴，看着她粉红的小樱唇，唇上细细的纹路如此的性感迷人。

　　此情此景，他终于忍不住凑了上去，吻住了她的唇。

　　被他这样突然的吻住，郑佩琳瞬间就呆了，痴了，傻了，愣了，脑袋一片空白的任由他索吻，就连他的舌头伸进来，纠缠自己的丁香小舌也没反应过来。

　　当她终于有点意识的时候，发现自己的唇舌正和他紧紧纠缠在一起，而自己的双手正紧搂着他的颈脖。

　　说实话，接吻虽然是第一次，但她感觉并不赖，反倒觉很美好。当然，如果能换一个时间，再换一个场合，而且他的双手也不伸进自己的衣服里去占便宜的话，那就更美了。

　　感觉到他的一双手越来越过份，隔着文胸还不满足，甚至还想要去解自己后面的扣子，偏偏还笨手笨脚的解不开，她就终于忍不住了，在他的唇上狠咬了一口。

　　“呃！”吃痛的严小开忍不住低呼了一声。

　　这声音虽然不大，却惊动了里面正在床上做着激烈运动的一对男女。

　　杜大同立即呼喝道：“谁？”

　　严小开意识到不妙，赶紧的站起来，一把拿起窗角的手机，摁了停止键，然后藏进了兜里。

　　听到了里面的动静，郑佩琳也终于醒过神来，拉着严小开的手就要往外跑。

　　不过奇怪的时候，严小开反而拉着她的手，不让她离开。

　　郑佩琳急得不行，终于出声道：“还愣着干嘛，跑呀？”

　　严小开摇头，“没必要！”

　　这个时候，床上的一对狗男女已经分开了，女的正急忙的穿衣服，男的则已经卷了被单扑到了窗口。

　　看见直直的站在窗外的严小开，杜大同就愣住了。

　　严小开淡淡一笑，“杜镇长，真是巧啊，咱们又见面了。”

　　……

　　小别墅的客厅里。

　　严小开四平八稳的坐在沙发上，郑佩琳则默然的站在一旁。

　　他们的对面，杜大同与那女人满脸怒容的瞪着严小开。

　　杜大同先发制人的喝问：“严小开，你知不知道夜闯民宅，偷窥别人的隐私是什么罪？”

　　严小开淡淡的一笑，答非所问地道：“杜镇长，你知道今年有多少官员是因为生活作风问题被揪下台，甚至锒铛入狱的么？”

　　杜大同的神色一凛，半晌没有吱声。

　　严小开这就掏出了手机，找到刚才录制的画面，然后摁下播放键反过屏幕迎向他们。

　　淫声浪语立即从手机里响了起来。

　　杜大同与女人均是脸色一变，然后杜大同就发疯似的扑了过来，欲抢夺手机。

　　严小开突地一脚抬起，狠狠的踢了出去。

　　杜大同胸口正中一脚，呼吸一滞，剧痛使他重新倒回到沙发上，捂着胸口费力的捶打了好几下，这才终于重新呼吸过来。

　　那一旁的女人赶紧的凑上去，伸手在他的胸膛上抚摸起来，目光却狠狠的盯着严小开。

　　严小开接触到那怨毒的目光，心里微愣一下，不过他也懒得跟一个女人一般见识，所以只是转过目光直盯着杜大同。

　　杜大同脸色发白，目光中却充斥着浓浓的怒火，“姓严的，你到底是什么意思？我已经没再招惹你了，你为什么还不放过我。”

　　严小开淡淡地道：“杜镇长，你别给我装蒜，你对我不仁，我只能对你不义！”

　　杜大同还要说什么的时候，一旁的那个女人已经冷喝了起来，“姓严的，你知道你在干什么吗？你这是在找死！”

　　严小开没有什么表情地道：“这位大嫂，你这样说就错了，我仅仅是以其人之道还治其人之身罢了！”

　　女人冷哼了一声，伸手往背后一抄，刷地掏出了一把枪，黑洞洞的枪口直指着严小开与郑佩琳，“你以为你们能带着这个手机离开这里吗？我告诉你们，今晚谁也别想离开这里。”

　　杜大同有些吃惊的看着女人，“阿娇，你哪来的枪？”

　　那称作阿娇的女人答非所问地道：“杜哥，你看这女人是不是长得比我嫩比我标致啊？”

　　杜大同看了看郑佩琳，又看看阿娇，没吱声。不过那神色表情却明显是赞同她这话的。

　　阿娇又接着道：“刚刚你不是还没爽吗？一会儿我搞定这小白脸，让你和她乐呵乐呵一下好不好？如果我没看走眼的话，这还是个处女哦！”

　　郑佩琳被气得两眼发红，真的想不管不顾冲过去，一脚将这无耻的女人胸部踢爆，可是看到那黑洞洞的枪口，又不敢造次。杜大同想点头，又想摇头，因为他并不想把事情搞得那么复杂，弄得那么大。

　　严小开一直冷眼旁观着这个名叫阿娇的女人，直到这个时候，他才发现，这个外表艳媚，床上风流的女人不是个简单的人物。

　　从她冷漠决然的眼神中，不难看出是个蛇蝎心肠的女人，其心黑手辣的程度恐怕不亚于杜大同。

　　搞不好的话，今晚严小开和郑佩琳真的是凶多吉少了！


第127章 尔虞我诈

　　严小开两世为人。

　　前一世的他曾在千军万马中厮杀穿行。

　　他甚至还亲眼目睹着自己的头颅滚到了天上。

　　种种非比常人的经历，使得他拥有过人的坚忍与意志。所以面对着眼前这个蛇蝎女人，还有那个黑洞洞的枪口，他并没有表现出惊颤与慌乱，尽管他很清楚，女人扣在扳机上的手只要动一动，他的一条小命就要报销。因为他更明白，越是这样的时刻，越不能让对方看出自己的心态。

　　是的，在他的脸上，没有丝毫的畏惧，有的只是从容，淡定，自若，仿佛她手里拿着的并不是可以致人死命的手枪，而是一个无足轻重的玩具。

　　严小开淡笑一下，竟然将手机极为随意的扔到了桌上，“阿娇大嫂，看来你又错了，我根本就没有必要带着手机离开！相反，如果你真喜欢这个手机，我可以留下来给你。尽管这是别人送我的定情礼物。”

　　郑佩琳的脸红了一下，白了一眼他的后脑勺。

　　阿娇却疑惑的蹙起秀眉，“呃？”

　　严小开淡淡地道：“在刚才进屋之前，我已经将视频发给了一位的朋友。”

　　杜大同看见手机就在桌上，原本是想要扑上来抢过删掉视频。可是听到这话，脚步就滞在了那里。

　　阿娇也愣了一下，随即却冷笑不绝地道：“你以为我会信你吗？”

　　严小开道：“你可以不信的！”

　　阿娇冷笑不绝，“小白脸，我劝你还是收起这套把戏。姑奶奶我七八岁的时候就用这招来唬人了！”

　　“是吗？”严小开淡淡应了一声，竟然拿起手机伸手划动一下，瞬间就拨出了一个号码。

　　“你干什么？”阿娇厉声喝道，紧了紧手中的手枪，“赶紧把手机放下，不然我开枪了。”

　　严小开依然淡定地道：“你不是不信么？那我就向你证实一下！”

　　阿娇正犹豫着要不要扣动扳机的时候，严小开拿着的电话里已经传出了悠长的“嘟——嘟——”接通声，原来他在拨出号码之际，也同时摁下了免提键。

　　这个声音，也让阿娇准备扣下扳机的手枪滞了一滞。

　　“喂！”电话接通了，里面传出一个年轻男人的声音。

　　严小开道：“涛哥，刚才我发的视频收到了吗？”

　　“……呃，收到了！你哪弄来的，我靠，太精彩了！”

　　听到电话那边的回答，杜大同与阿娇的脸色均是一白，眼中浮起浓浓的绝望之色。

　　郑佩琳虽然没作声，可是心里却十分疑惑，那明明是西门耀铭的声音，怎么严小开叫他涛哥呢？

　　严小开继续道：“涛哥，如果我今晚没回去，你知道该怎么做吧！”

　　听到他这样说，阿娇立时大叫道：“把电话给我挂了，立即把电话给我挂了！”

　　严小开很合作的挂断了电话，然后把手机又扔回到桌上，目光淡然的看着杜大同与阿娇。

　　那目光，仿佛一只猫在看着两只困在笼里的耗子一样，充满同情与怜悯。

　　阿娇一直扬着枪指着严小开，可是那只原本坚定有力的手此时已经微颤了起来，因为眼前的男人表现的如此从容，淡定，从他的眼神中看到的是自信与得意，完全看不到丝毫的慌张，这样的表情神色，如果是没有倚仗的话，能表现得出来吗？

　　严小开目光平视着阿娇，伸出个手指摇了摇，用一种戏谑的语气道：“阿娇大婶，你还是把手里的破铜烂铁收起来，然后给远道而来的客人上茶吧！”

　　阿娇的感觉一阵阵无力，终于还是悻悻的放下了枪。不过她并没有去倒茶，而是站在杜大同的旁边。

　　严小开皱眉，淡淡地问：“怎么不去呢？客人上门，你这个女主人却无动于衷，这是待客之道吗？”

　　阿娇狠狠的盯着他道：“你就不怕我把你给毒死？”

　　严小开哈哈一笑，“你不敢的！”

　　“快去！”杜大同伸手轻推了阿娇一下，连使眼色地道：“快去倒茶！”

　　阿娇只好不情不愿的去接了两杯自来水，重重的顿到严小开与郑佩琳的面前。

　　不过在她弯腰的时候，一直默然的站在严小开旁边的郑佩琳却骤然发难，刷地一下探出手去，揪住了她披散的长发，狠狠的拽了过来，一个膝顶就对着她的胸部撞去。

　　“啊！”阿娇一声惨叫，被撞的胸部仿佛要裂开一样。

　　郑佩琳下手不停，膝顶过后，一个肘击对着她的背后又挫了下去。

　　“啊！”阿娇再次惨叫出声，只是没等她惨叫完，郑佩琳已经一个手刀劈在了她的颈脖位置。

　　阿娇的惨叫戛然而止，然后像一条死狗般软倒在地，昏死了过去。

　　郑佩琳拍了拍手，瞥一眼倒在冰凉地板上的阿娇，十分不屑地道：“我最讨厌拿着枪指着我的人！当然，我更讨厌胸部比我大的！”

　　后一句，郑佩琳自然不会说出来的。

　　杜大同没想到严小开带来的这个娇俏女孩竟然有如此高强的身手，自己的小三瞬间被袭倒在地上，脸上充满了惊愕与恐惧。

　　不过，郑佩琳并没有冲过来对他大打出手，揍完了阿娇，她就回到了严小开身旁，对于杜大同这么丑陋的人，她没有爆打的兴趣，因为怕脏了自己的手。

　　对于郑佩琳的突兀之举，严小开不置可否，看了一眼倒在地上的阿娇，然后才回过头来看向杜大同，“杜镇长，现在我们可以谈了吗？”

　　杜大同鸡啄米似的点头，“谈，谈吧。”

　　严小开笑笑，“其实我和你也没有什么好谈的，我开条件，你去执行，结果能让我满意，咱们再说其他。否则……嘿嘿，不用我说你也知道的！”

　　严小开说得轻轻淡淡，可是杜大同的额头上却冒出了冷汗，嚅嚅地道：“你想我做什么？”

　　严小开道：“我要求的事，对杜大镇长而言，都是很简单的。第一，让镇工商所撤回对我家池塘养殖的处罚决定。第二，让镇工商所给我们发放养殖执照及动物卫生免疫合格证。第三，给我一份丰江坝水库的承包合同，期限为三十年。第四……咦，佩琳妹妹，第四是什么来着？”

　　郑佩琳听见他又这样叫自己，脸刷地红了一下，低声的嗔道：“我怎么知道！”

　　严小开拍了一下脑袋，“哦，我想起来了，第四是让我叔，就是毕声远做村长！第五……第五等我想到再说。我刚刚说的四件事，对你杜镇长而言，不难吧？”

　　杜大同想了想后摇头道：“不难，不难！”

　　严小开道：“那成，明天中午十二点前，把这四件事通通办妥。有问题吗？”

　　“没，没问题！”杜大同点头如捣蒜，答应过后又看一眼桌上的手机，咽了一口唾沫后才竖难地道：“那这个视频……”

　　严小开淡漠的喝道：“刚刚我说的你没有听见吗？等你办完了我的事，再说别的事！”

　　杜大同就喃喃的没吱声了。

　　严小开站了起来，垂眼看一下地上的阿娇，然后语气温和，还极有礼貌地道：“杜镇长，不好意思，打扰你的良宵了，刚刚没尽兴吧，那你请继续，我们先告辞了！”

　　说罢，他就牵着郑佩琳的手往外走了出去。

　　两人走到路上推出了藏起来的摩托车，这就相继上车，朝外面驶去。

　　在回镇子的路上，严小开将摩托开得很慢，还很悠闲的吹着口哨。

　　在后面抱着他的郑佩琳很享受这种微风轻拂的感觉，不过坐了一阵之后，她还是忍不住问：“你真的给西门耀铭发视频过去了吗？”

　　严小开道：“没有！”

　　郑佩琳吃惊地道：“没有？”

　　严小开点头，“你一咬我，杜大同就扑到窗口来了，时间这么仓促，我哪来得及。”

　　想起那刚才忘情的一吻，郑佩琳脸上一阵燥热，嗔骂道：“谁让你要占我的便宜。”

　　严小开嘿嘿的笑了起来。

　　“你还笑！”郑佩琳忍羞不住的伸手拧他一把，“你这个魂淡，竟然趁虚而入，真是太坏了！”

　　严小开笑道：“你不是很喜欢吗？”

　　郑佩琳道：“我才不喜欢呢！”

　　严小开道：“不喜欢你刚才又把舌头……”

　　郑佩琳恼羞成怒的喝道：“不许说！”

　　严小开笑了，心道竟然敢做，又有什么不敢说的！

　　郑佩琳平定一下心绪，这才正经地问道：“你怎么敢肯定西门耀铭就会配合你来演戏？”

　　“很简单，小铭子知道我去哪，也知道我要干嘛，更可能预料到我会有危险。再一个，那就是类似这样的表演配合，我们之前已经有过！”严小开又把车速再放慢一些，一边悠哉的开着一边道：“我问他视频有没有收到，只要他那脑子不是猪变的，肯定不会说没有！”

　　郑佩琳仔细思索一下，觉得也确实该是这样，接着又问：“那你觉得杜大同会老实按照你的意思去做吗？”

　　严小开反问：“如果我和你在做那个事的时候被人拍了视频相威胁，你能不按照别人的意思去做吗？”

　　郑佩琳脸红耳赤，“去死，我才不要和你做那个事呢！”

　　严小开又嘿嘿的笑了起来。

　　郑佩琳羞臊之余又想起刚才那一吻，身上就有些发热，抱着他的双手下意识的更用力一些，然后幽幽地问道：“严小开，我们现在算是什么关系呢？”

　　严小开反问道：“你希望我们是怎样的关系呢？”

　　郑佩琳有些恼地道：“你该不会是不想负责任吧？”

　　严小开茫然地道：“负什么责任？”

　　郑佩琳气个半死，“你，你……那是我的初吻。还有，你不但看了我，而且还，还摸了我，反正……我不管了，你必须对我负责！”

　　严小开无辜地问：“那你想我怎么样！？”

　　郑佩琳声音很小地道：“你要做我的男朋友！”

　　严小开仿佛有些耳背地问：“你说什么？”

　　郑佩琳使劲拧他一把，又大声了一些，“我要你要做我的男朋友！”

　　严小开道：“还是听不清楚。”

　　郑佩琳终于又飙了，大声吼道：“你耳朵聋了，我说你要做我的男朋友！”

　　严小开弱弱地问：“我不做行吗？”

　　郑佩琳怒道：“不行，你做也得做，不做也得做！”

　　严小开压抑着想笑的冲动，语气委屈地道：“哪有你这样的！”

　　郑佩琳蛮横地道：“我就是这样的。从今往后，你就是我的男朋友。你要爱我宠我不能骗我；答应我的每一件事情，你都要做到；对我讲的每一句话都要是真心。不许骗我骂我要关心我；别人欺负我，你要在第一时间出来帮我；我开心，你要陪我开心；我不开心，你要哄我开心；永远都要觉得我是最漂亮的。”

　　严小开：“……”

　　郑佩琳等了半天，不见他有回应，喝问道：“你在想什么？”

　　严小开道：“别吵，这对白有点耳熟，我正在想是从哪来的！”

　　郑佩琳：“……”


第128章 这是谁搞的鬼

　　现在官员的私生活，已经是民众关注的重点。因为他们对官员的公生活无从监督，只能退而求其次的着注他们的私生活！

　　因私生活糜烂为导火索，最终落马的官员，已经不在少数。

　　一张图片，一个微博，一篇报导，那就可能引出一个腐败官员。

　　说实话，相对别人，杜大同的私生算也算不上太过糜烂的，因为他除了原配的黄脸婆外，就仅仅阿娇这一个情妇。可是他的身上除了这点尿外，就没有别的屎了吗？

　　杜大同比谁都清楚，严小开手中的那段视频真的曝光的话，自己的下场会是怎样悲惨？

　　严小开突然搞的这一手，实在让他感觉被动，仿佛真的被掐住喉结一样。而且他也极度的意外，因为自己已经算卑鄙的了，没想到这废柴更阴险，报复心也更强。

　　上次占地的事情，自己被弄得灰头土脸不止，还白挨了一顿打，可是得知副市长的儿子也和他交好，他的背后还站着个厅级处长时，他只能生生的吞了这个哑巴亏，不敢动什么歪脑筋了。

　　这件事情，他也以为就此结束了，可没想到是，这厮竟然仍对自己不依不饶。

　　早知道这厮如此可怕难缠的话，自己当初真不该听从侄子杜子强的建议，去搞他家的地啊！

　　不过现在，把柄已经被人握在手上，他还能说什么？想要保官留职继续风光下去，只能乖乖的照着别人的意思办！

　　只是回想起严小开所开出的那几个条件，他又不由觉得奇怪，镇工商所对他家真的进行了罚款？

　　这，应该是不大可能的啊！

　　工商所对于农业养殖一般是不闻不问的，只有规模实在庞大，达到一定影响程度的才会象征式的去过问一下，而且在去之前，一般也会先向自己请示，证询自己的意见。

　　想到这儿，他就赶紧的找来了工商所的一名职员，询问过后，却发现确有此事。

　　一时间，他就有点想不明白了，许伟谋这一次怎么就没向自己请示，擅自带队下去了呢？

　　再深入的一想，他就恍然明白过来了。

　　这其中恐怕也没有太大的玄机，肯定就是那废柴严小开回到乡下后搞得动静太大了，又开豪车又建别墅还大搞养殖，弄得别人都眼红了，许伟谋肯定就是其中一员。

　　想到这儿，杜大同不由拍案而起，怒声骂道，妈逼，老子躺着中枪了！

　　因为直到这个时候，杜大同才想到严小开的怒意是从何而来，他肯定是把许伟谋那笔十万元的罚款算到自己头上了。

　　他怒气汹汹的找来了许伟谋，劈头盖脸的就是一顿臭骂，然后责令他马上收回罚款决定，并亲手将相关手续给送过去。

　　同时，他也在镇政府是悄悄放出风声，严小开是他的族亲，是旁姓侄子，以后谁要找严小开的麻烦，等于是找他的麻烦。

　　不能不说的是，杜大同确实是一个相当明智的人，不过可惜的是，他明显把事情想得简单了一些。

　　事情的真相，远比他所想像的复杂很多，很多……

　　……

　　第二天一早，镇工商所的人又到了儒步村，不过带队的并不是吃了泥巴的所长许伟谋，而是另一个副所长。

　　当这个副所长向严父宣布撤销处罚决定，并将农民合作社法人营业执照发到他手上的时候，严父仍愣愣的回不过神来。

　　十点多左右，镇畜牧站的人也来了，给严父发动物免疫卫生合格证。

　　到了中午的时候，镇政府办公室的人来了，和严父签订丰江坝水库的承包协议。

　　一件接一件的事情，一个比一个好的消息，一次比一次大的惊喜，弄得严父彻底的懵了，晕头转向的以为自己还没睡醒，仍在美梦之中呢！

　　待到确认了这些事情都是真的时候，严父就乐得见牙不见眼了，天上没掉陷阱，掉了个大馅饼啊！

　　到了下午，村委会接到了镇上的任命通知，杜七因个人原因，辞去村长职务，现由毕声远接任村长，并兼村支书等职务。

　　至于这一切的始作俑者严小开，他依旧和平时一样，仿佛什么事也没发生过一样，早上起床练功，练完功看书，看完书去看螃蟹，看完螃蟹回家喝茶等开饭。

　　在他和西门耀铭优哉游哉的在院子里翘着二郎腿喝茶的时候，郑佩琳忍不住凑上前去，低声问：“哎，严小开，你开出的条件，杜大同已经全都照办了。现在你怎么办？”

　　严小开道：“什么怎么办？”

　　郑佩琳轻拍他一下，嗔道：“少跟我装傻扮懵，你是决定把视频还给他，还是决定把视频发到网上？”

　　严小开笑笑，转而问西门耀铭，“小铭子，如果你是我，你会怎么做？”

　　西门耀铭想也不想地道：“一不做，二不休，把视频交给记者或者发到网上，让他死无葬身之地。”

　　严小开撇了撇嘴，“小铭子，你很残忍呢！”

　　西门耀铭争辩道：“哥，我这叫残忍咩？这不是你教我的，别人敬我一尺，我敬他人一丈。别人欺我一寸，就弄死他全家吗？”

　　严小开寒了寒，忙撇清道：“东西可以乱吃，话不能乱说，你说的绝对不是我的原话，我只是教你以其人之道还治其人之身而已！”

　　西门耀铭道：“这不就是一个意思嘛！”

　　严小开和他说不清楚，只好问郑佩琳，“你呢？如果你是我，你会怎么做？”

　　郑佩琳很认真的想了想后，道：“既然所提的条件杜大同都办了，那我就把视频还给他，不过为了避免日后他又纠缠不清，必须让他写保证书，保证以后不再报复我和我的家人！”

　　“保证书？”严小开“卟”的一下笑喷了，茶水差点没从嘴里喷出来，“你以为杜大同还是小学生，又或是一般的善男信女吗？佩琳妹妹，拜托你不要这么天真行不行！”

　　郑佩琳被他一声妹妹叫得脸红耳赤，却还是问道：“那你会怎样做？”

　　严小开道：“我早就想过了，如果他不照我的意思办，那我肯定就像小铭子说的那样，把他给弄死，如果照我的意思办，那我……”

　　郑佩琳顺口接道：“那就照我的意思办？”

　　严小开无爱的看她一眼，然后才道：“那我既不曝光他，也不还给他。”

　　郑佩琳微吃一惊，“你要自己留着？”

　　严小开点头。

　　郑佩琳不解地问：“为什么啊？”

　　严小开一指西门耀铭，“让小铭子给你解释。”

　　西门耀铭道：“我猜，我哥肯定是觉得那女人床上功夫很好，想留来自己收藏，以后慢慢欣赏。”

　　严小开：“……”

　　西门耀铭见状，很兴奋地道：“哥，我猜中了是不是，我一看你这表情，我就知道我猜中了！”

　　严小开抬手，连敲了他四五个爆栗才道：“你猜对个屁，我是这么猥琐的人吗？我是为了避免他日后报复，留这个视频在手上作保险。他的把柄被我握在手里，他敢对我爸妈他们乱来吗？而且到时候我万一又有什么事情用得着他，他敢不听我的话吗？！”

　　听着他这阴恻恻的话，郑佩琳和西门耀均是不免心中一寒，同时也替那个不会功夫的熊猫感觉悲哀，惹谁不好，干嘛惹这个煞星呢！

　　最后，西门耀铭弱弱地道：“哥，你算不上猥琐，但绝对是个阴险的人！”

　　结果，可想而知，西门耀铭又吃了严小开一顿爆栗。

　　然而，正说曹操呢，曹操真的来了！

　　村头那边，一辆丰田轿车缓缓的驶来。

　　那款式，那车牌，那泥巴，除了杜大同的座驾外，谁能有谁的这么特别。

　　不多一会儿，车驶到了门前，杜大同那胖乎乎的身形从车上下来，三角眼却布满了血丝，神情挂着憔悴，显然这厮昨晚经历了很痛苦的挣扎，当然，也有可能是被那位阿娇大嫂给折腾的。

　　想起那个淫荡中透着狠绝的女人，严小开总有种不舒服的感觉，隐隐的感觉这个女人并不是那么寻常，不过这女人并不是他的，所以也没必要去操那个闲心。

　　不会功夫的熊猫来了，会功夫的郑佩琳和西门耀铭就闪进了屋里。不过严父与严母却被迫迎了出来，镇长大人啊，能少得罪还是尽量少得罪的好！

　　老实巴交的严父迎上前去，撑起笑容道：“杜镇长，你来了！”

　　杜大同道：“老严，你好。工商所把执照发给你了吗？”

　　严父忙点头，“发了发了，感谢政府的照顾啊！”

　　杜大同道：“发了就好，发了就好，工商所的人已经被我狠狠的教育批评了一通，以后也不会上这儿来的了。还有那个养殖补贴的事情，过一阵子你们新任的村长应该就会和你落实的。”

　　严父道：“杜镇长，这个实在太感谢你了！”

　　杜大同道：“应该的应该的，当官不为民作主，不如回家种红薯啊！”

　　不能不说，杜大同的表面文章，还是做得挺不错的。这一幕看起来多和谐多有爱啊！

　　严父道：“杜镇长，你请屋里坐吧！”

　　杜大同摆手道，“不用了，老严，你忙你的，我和小开聊两句！”

　　严父看一眼一直坐在那里，半点也没起来意思的严小开，原本是想喝斥两句的，但想了想，又没作声，点点头退一旁去了。

　　严小开手端着茶杯，冷眼看着杜大同的表演，直到他坐到自己跟前，他才淡笑道：“杜镇长，一夜没见，你的气色怎么变得这么差了？”

　　还是你这兔崽子给弄的！杜大同暗里狠骂一句，嘴上却道：“昨晚没怎么睡好。”

　　严小开轻哼一声，问道：“那杜镇长这次来有何贵干呢？”

　　杜大同虽然知道他是明知故问，但这会儿却是半点火气都发不出来，左右看看，这才低声道：“小开，你要我做的事情，我全都做了，那个视频……”

　　严小开问道：“你觉得那段视频很重要？”

　　杜大同微愣一下，然后赶紧的点头。

　　严小开道：“杜镇长，你年纪大了，年纪大了记性就差，难免会丢三落四的，我爸就是这样。所以既然这东西这么重要，那我就替你保管着吧！年轻人的记性，总比你们好一些的。”

　　杜大同心中的怒火腾地烧了起来，横眉竖目的有情着他，声音极为低沉地道：“严小开，你别欺人太甚了！”

　　“杜镇长，你怎么这样说话呢！”严小开淡然一笑，突地却又冒出来一句，“好吧，那我就欺负你了，你又待怎地？是要咬我？还是回去想着怎么报复我？”

　　杜大同想到他手中的视频，盛怒的表情一下就垮了下来，“严小开，工商所的人并不是我派来的，那十万元罚款也与我无关！”

　　严小开嗤之以鼻，“你以为我会信你说的吗？”

　　杜大同百口莫辩，真的跳东江河都洗不清了，只能装可怜地道：“小开，你就放过我不行吗？怎么说我也是这村里出去的，论辈份，你真的要叫我一声大伯啊！”

　　严小开道：“不好意思，杜大伯，你已经错过机会了！”

　　杜大同眼中浮起哀色，声音沉沉地问：“你非得和我鱼死网破不可？”

　　严小开道：“如果你希望是这样的结果，我无所谓的。”

　　杜大同被弄得无可奈何了，“事情我都替你办了，你到底还想怎样嘛？”

　　严小开道：“我没想把你怎样啊！”

　　杜大同咬牙切齿地问：“你该不会是准备拿这个视频当摇钱树来勒索我吧？哼，如果你是这样想的话，那你真是吃多了猪油蒙上心口了！”

　　严小开好笑地问：“杜镇长，你这话说得有点不负责任了，我勒索你了吗？没有吧！我要你的钱了吗？也没有吧。你睁大眼睛看看我现在的身家底细，我会稀罕你那几个钱？”

　　杜大同道：“那你干脆一点，到底要怎样？”

　　严小开道：“刚刚不是说了吗？视频我暂时替你保管，你要识相的话，它永远也不会面世，你要是不识相，后果……不用我说了吧！”

　　杜大同想了想后道：“我答应你，你和我家的恩恩怨怨，自此一笔勾销，我再也不会去追究，这样你总可以把视频交给我了吧？”

　　严小开摇头，漠然地道：“杜大同，你现在没有资格和我谈条件。因为如果我愿意，今儿个视频就在网上或报上出现了，你也已经完蛋了，别说向我进行什么报复，你连坐在我面前和我说话的自由都没有？”

　　杜大同听得冷汗涔涔，因为他说的确实是事实。

　　严小开继续道：“可是我为什么没有这样做，那就是像你刚才所说的，你是这村里出去的，论辈份，我得给你叫一声大伯，所以我还想给你一条活路。至于你的承诺，不好意思，以其是信你的空头支票，我更愿意信我手里的东西。”

　　杜大同：“可是……”

　　严小开打断他道：“没有什么可是但是，只要你识相，我保证视频不会见光！”

　　杜大同怒道：“我凭什么相信你？”

　　严小开摊了摊手，“杜大伯，你现在只能相信我。这是你唯一的选择。”

　　杜大同权衡轻重得失，最终还是无可奈何的沉默了。

　　严小开站了起来，摆出送客的姿势，“好吧，杜大伯，我还有事情，咱们就谈到这吧！”

　　杜大同默然的站起来，垂头往外走去。

　　严小开突然又叫了一句：“杜镇长！”

　　杜大同疑惑的转过身来，看着严小开。

　　严小开道：“最后送你一句，生命没Take Two，请小心演绎！”

　　杜大同心中一凛，表情神色极为复杂，最终却是什么也没说的离开了。


第129章 女人的需要

　　时间一晃，过去了半个月。

　　近两个月的暑假，已经过去了一大半。

　　严家的新房，已经见了雏形。严家的池塘里，螃蟹也在争相长大中。承包下来的丰江坝水库，也已经做好了准备工作，开始投放蟹苗。

　　除此之外，经过视频事件后，杜大同再没有在严小开面前出现过，严家也再没人来找过麻烦。

　　一切，都在稳妥与和谐中往美好的方向发展着。

　　看着家中的变化，严小开想，当自己去实习回来之后，这个贫穷苦困的家应该是另外一番光景了吧！

　　放下了这块心头大石，严小开的心情松了不少，接下来那就是全力以赴的应对实习了，对于那个神秘的实习单位，他的心里确实是充满好奇与向往的。

　　这一天夜里，严小开洗涮过后，回房准备练功休息。经过郑佩琳的房间时，发现里面还有灯光，于是就敲门进去。

　　看到严大官人半夜三更的光临，郑佩琳多少有些紧张与局促，把他让进屋里之后，这就远远的坐了开去。

　　看着她脸红红的，眼神怯怯的样子，严小开不由有些好笑，自从两人戳破了那层窗户膜之后，她就变成现在这样，动不动就爱脸红，时不时的也提防着自己，仿佛是怕自己咬她似的。

　　严小开坐到了她的旁边，缓缓的探出手，围绕到她的纤腰上。

　　被他的手一揽住，郑佩琳的身体下意识的一阵绷紧，虽然没有抗拒与推挡，但心里却忍不住怦怦的乱跳了起来，像是揣了只小鹿一样不安与紧张。

　　“你，你洗好澡了？”郑佩琳无话找话的问道。

　　“嗯！”严小开看着她蕴含着情意却又羞涩闪烁的眼神点了点头。

　　“要，要睡觉了吗？”郑佩琳无法自视他灼热的目光，心慌意乱的垂下头。

　　“嗯！”严小开又点头。

　　“你就不能说点别的……”

　　她的话还没说完，严小开突然伸手托起她的下巴，大嘴就覆到了她的樱唇上。

　　郑佩琳吓了一跳，下意识的要推开他，上一次毫无防备之下被他偷袭夺走了初吻，之后就一直在心里防着，然而让她没想到的是，不管之前想得多么坚决，把心防设得有多牢固，可是当他的嘴吻上来的时候，她辛苦建筑的一切就瞬间崩溃瓦解了，无助的任由他索吻，想要推开他的双手反而把他抓得更紧。

　　郑佩琳并不像毕瑜那么温婉可人，她带着很性格的美，美的让人感觉眩目。

　　如果说毕瑜是一轮月亮，那郑佩琳就是一轮太阳，光芒四射，炽烈时如火般狂热，温暖时柔和静谧，暗淡时冷如冰藏，但不管她是喜是悲，是笑是闹，是任性是娇蛮……她总会不知不觉的偷走你的目光，触入你的心房。

　　柔柔的嘴唇，温滑的丁香小舌，甜甜的感觉。

　　严小开爱得这种感觉发疯，忘情的吮吸与亲吻着她。

　　刚开始的时候，郑佩琳只是被动与不知所措的应对着，可是当他粗长的舌头撬开她的贝齿，长驱直入的袭进来的时候，她就无法自控的去回应他。

　　尽管很笨拙，全无技巧，可是这样的回应对严小开而言，却是莫大的鼓励。

　　严小开肆意地侵占着，纠缠着，品尝着，仿佛怎么吻怎么吮都不够似的。

　　如此火热又痴缠的吻，使得郑佩琳渐渐的意乱情迷起来，全身酥软，温润湿泽……

　　青涩的举动，迷离的双眼，情动的娇躯，使得严小开更是疯狂，他的一只手，忍不住从她的睡裙中伸了进去，而郑佩琳的睡裙里面一般都是真空的，这给他提供了大大的方便。

　　穿过修长白皙的大腿，越过小腹，一下就攀上了那两座高耸的山峰，饱满瓷实，温暖滑溜，一种颤抖的感觉齐齐袭上两人的心头。

　　严小开的呼吸忍不住粗重起来，郑佩琳的身躯却一阵发软，无力支持的她终于柔弱的倒在了床上。

　　严小开揉身而上，忘情的亲吻与抚摸她……

　　异样的感觉不停的从身上传来，郑佩琳即害怕又渴望，理智告诉她，任由他再继续纠缠那会很危险，可是她的双手却用不上力去推开他，反倒是纵容与鼓励的抱得他更紧。

　　当她的双腿被分开，感觉到严小开压上来的时候，她的神智终于彻底的一醒，低头看看，不由吓了一跳，一只手急忙的掩了下去。

　　严小开眼见着春风要渡玉门关了，门口却被一只柔荑挡住，动作一滞，抬头看向郑佩琳。

　　郑佩琳看着他失望与焦急之色，没有说什么，只是目光柔柔的轻轻摇头。

　　严小开疑惑地问：“不可以？”

　　郑佩琳道：“可以！”

　　严小开大喜过望，立即要伸手去挪开她的玉手，谁知还没动，她就补充道：“必须得你娶我的时候！”

　　严小开呆滞一下，他现在前途未卜，未来会怎样，他再精于算计通晓占卜也不能算不出来，现在就谈婚事，未免言之过早，况且……如果自己娶了她，那毕瑜怎么办呢？

　　在大唐，三妻四妾稀松平常得像路边的狗屎。在现代，两个妻子就要被告重婚。

　　想到这些，严小开终于颓丧的躺到了她的身旁。

　　郑佩琳垂眼看看，发现自己的裙摆被高高的拉起，几乎到了锁骨上，羞人的身体几近赤裸的暴露在空气上，而身上还带着他的唾沫以及自己的湿意，赶紧的把睡裙拉了下去，然后拉起被子，盖在自己和他的身上。

　　做好这些，她才去看严小开，看见他郁郁的样子，心里也不是那么好受，柔情万千的轻抚他的脸道：“再等等好吗？现在，真的不可以这样的！”

　　严小开没有说话，只是有些茫然与失落的看着她。

　　郑佩琳心疼地问道：“很难受吗？”

　　严小开苦笑，这还用得着问吗？

　　郑佩琳抿了抿嘴，终于将手轻轻的探了下去，颤抖而又勇敢的握住了小小开，然后红着脸却又大胆的揉动起来，为了让他感觉更好一些，她甚至主动的凑上了红唇……

　　时间，不知过去了多久，严小开终于在她的火热的柔情中喷薄而出。

　　看着他恰意的轻呼一口气，郑佩琳嗔怒的骂一句，“这回好了吧！”

　　严小开笑笑，轻吻一下她的红唇道，“谢谢了，佩琳妹妹！”

　　郑佩琳愣一下，下意识地答道：“不用客气！”

　　这样的对话真的很怪异，最后两人不约而同的笑了起来。

　　当郑佩琳下床洗了手之后，发现严小开正要起来，不由问道：“你干嘛？”

　　严小开道：“回去睡觉呀？”

　　郑佩琳轻白他一眼，“一那个完了就要走，良心被狗吃了呀？”

　　严小开疑惑地问：“那怎么办？”

　　郑佩琳想也不想地道：“今晚睡这儿呗！”

　　严小开睁大了眼睛，“呃？”

　　郑佩琳突然有些感伤地道：“明天……我真的要走了呢！”

　　严小开吃了一惊，“啊？”

　　郑佩琳重新躺好，拉起被子盖到两人身上，娇躯就紧缩进他的怀里，幽幽地道：“家里打好多电话，让我回去了！我要再不回去，我爸妈恐怕就要亲自过来了呢！”

　　严小开问：“回去干嘛？”

　　郑佩琳道：“还能干嘛，实习呀！”

　　严小开又问：“那你去哪儿实习？”

　　郑佩琳撇了撇嘴道：“我以为你从来都不关心我，原来你也会问啊！”

　　严小开道：“你家境那么好，实习单位肯定要比胡舒宝的更强，我有什么好替你操心的！”

　　郑佩琳轻白他一眼，“没心没肺！”

　　严小开搂紧她一些，又问：“那你到底去哪实习呢？”

　　郑佩琳嘴里吐出了两个字，“部队！”

　　严小开极为吃惊的问，“部队可以实习的吗？”

　　郑佩琳摇头，“事实上，我并不是去实习，而是去当兵。算作是带文凭去的。”

　　严小开道：“这样也可以的吗？”

　　郑佩琳道：“当然不可以，不过……”

　　严小开明白了，“家里有人的话，没有什么不可以是吗？”

　　郑佩琳有些不好意思的轻点一下头，“不过我家里已经说了，尽管是这样安排，但如果自己不行的话，最终还是当作实习一样被发配回来的。”

　　严小开想了想道：“其实这样也挺好，你的性格，更适合做军人，而不是警察。”

　　郑佩琳道：“为什么？”

　　严小开道：“还能为什么，太直呗。部队的环境相对更适合你！”

　　郑佩琳道：“我家里也是这样跟我说的呢，既然你也赞成，那我就真的去部队了哦！”

　　严小开点头，“去吧，争取做个女军官，让我也跟着威风一下！”

　　郑佩琳信心满满地道：“肯定会的！”

　　严小开笑笑，手却又忍不住伸进了她的睡裙里，在那双修长结实的大腿上轻轻的摩挲着。

　　郑佩琳没有推拒，只是低声道：“哎，和你商量一件事呗！”

　　严小开以为她要让自己守身如玉，等她回来怎么怎么的，所以就道：“什么事？”

　　郑佩琳把嘴凑到他的耳边，声音低得不能再低的说了几句。

　　严小开听得目瞪口呆，极为吃惊的看着她，“郑大小姐，你确定要这样？”

　　郑佩琳有些羞也有些恼，含怨的轻白他一眼，“男人就是人，女人就不是人了？男人有需要，女人也一样的啊？”

　　严小开道：“那我用手干嘛，咱们直接那什么不就好了！”

　　“不行！”郑佩琳摇头，然后振振有词地道：“公车是上车买票，我这可是私家的，只载一人，而且这人必须凭票上车。”

　　严小开弱弱地问：“你指的票是？”

　　郑佩琳想也不想地道：“结婚证！”

　　严小开：“……”

　　郑佩琳重新躺好，摆开姿势后，这才羞涩的催促道：“来……呀！”

　　严小开弱弱地问：“不用手行不行呀？”

　　郑佩琳想了想，竟然点头，然后语出惊人地道：“那你用嘴！”

　　严小开：“……”


第130章 终于可以通通放下

　　郑佩琳要走了。

　　这一去，两人不知道什么时候才会重逢。

　　在即将分别的这个夜晚，娇蛮大小姐的情意终于绵绵的爆发了，像只小猫一样乖巧的依偎在严小开的怀里，情动时主动的搂着严小开的颈脖，大胆的送上红唇，忘情的和他接吻，甚至还用修长的大腿勾到他的腰部，把自己的某处紧贴于他的胯间，又拉过他的手放到酥胸上，任他肆意的揉抚。

　　严小开从不知道，上了床后的郑佩琳会热烈到如此程度，尽管已经在她的柔荑中奔泄过，可是不多久，他又被撩拨得热血沸腾，情难自已了。

　　郑佩琳的身体是如此的唯美诱人，素腰如柳，袅娜生姿，双峰高耸俏挺，饱满圆润，一手也不能完全掌握，丰腴滑腻而又结实的美臀，光滑如玉，在月光的淡色银辉下，衬着她那白嫩如雪的肌肤，绮靡艳媚之极。

　　如此娇美人的可人儿，玉体横陈于面前，严小开哪能忍住，翻身压在她的身上。

　　郑佩琳柔顺乖巧的展开肢体，任由他肆虐，只是当他要再进一步，将她完全占有时，她的一双腿和一双手却像两把卡锁，死死的抵挡住他，不让他在前进半寸。

　　尽管，如果真要使蛮的话，严小开也未必不能彻底的占有她，只是这样的事情，如果用强，那真是太不美满了。

　　他和郑佩琳都一样，希望这样的事情能发生在你情我愿的情况之下。

　　所以，一对情意萌动热烈似火的人儿最终还是选择分床而眠，因为这样不能进主题的厮磨，对谁都是一种煎熬，再继续下去，谁都不敢保证会不会擦枪走火。

　　第二天，严小开醒来的时候，发现自己起晚了。

　　当他走进郑佩琳的房间时，发现她的行李已经不见了，而门前停着的那辆银色悍马已经消失了。

　　严小开知道，郑佩琳已经走了。

　　这种不告而别，与面对面的别离，显然会让彼此好受一些，只是严小开的心里却仍难免失落与惆怅。

　　……

　　剩下的时间，就如一包过滤嘴香烟，看起来很多，可是抽着抽着就没了。

　　时间一晃，又过去了好些日子，转眼间，开学的日子就临近了。

　　水库的螃蟹养殖已经进入了轨道，成千上万的蟹苗开始在水库中被围进来的几百亩水域中悠闲的生长起来，水库的一边，也砌了大大小小的培养水池。

　　严家的新房，两层半坯形已经进入了装修阶段。

　　那条捐资的村道已经修了一大半，镇中学的教学楼也在动工之中。

　　严小开的妹妹严晓芯也如愿的拿到了县城重点高中的录取通知书。

　　一切，都在有条不紊的往美好的方向行进着。

　　严小开也再没有什么不放心的了，处理完家里的事情，他就准备回海源了！

　　不过在离开之前，他还要做一件事，那就是将投养在池塘的螃蟹捕捞起来，售卖出去。

　　这些从江上抓回来的螃蟹，经过了一个多月的精心饲养，结果会怎么样？

　　是一成不变，还是像严小开所说的那样，一两变三两，三两变五两发生奇迹呢？

　　严父严母虽然对自己的儿子有着一定的信心，但心里还是忍不住有些打鼓，投入的本钱虽然不多，但花费的人力心力却不少啊。

　　严小开却全无此种忧虑，在没开捕之前，他已经在想着销售这个问题。

　　当他将这件事摊开来与仍留在村里的西门耀铭商量的时候，西门耀铭却拍着胸口道，“哥，这件事你就交给我来办吧？”

　　严小开看着自己这个小事不靠谱，大事不上心的小弟，不太放心地问：“你真的能行？”

　　西门耀铭重重的点头，“我能行的！你信我吧！”

　　严小开想过之后，就抱着试一试的心态答应了。

　　到了开捕这一天，严小开就叫来帮忙的几个村民拉着专用的蟹网前往养蟹池塘，不过在村民们正要下水的时候，西门耀铭却忙叫道：“等一下，先等一下！人还没到齐呢！”

　　严小开左右看看，自己的爸爸，妈妈，小妹，还有毕运涛，毕父，毕母，基本都来了，还要等谁呢？

　　众人耐着性子在池塘边等了一阵，终于看到村头那边有了动静。

　　一辆轿车缓缓的出现在众人的视线中，接着又是一辆，再一辆，还一辆……

　　看着看着，众人感觉有点晕了，因为村头出现的轿车络绎不绝，一辆接一辆，像是一列长长的火车一般。

　　后来有个村民的小孩点着指头数了下，村里竟然来了四十多辆车子。

　　带头的一辆车子的人下来的时候，西门耀铭就迎了上去，把人领过来后，指着带头一个约摸四十来岁左右，风韵犹存，气质高贵的女人道：“哥，这位是我们市专管卫生，教育，还有农业的叶副市长。”

　　叶副市长？叶晓容，那不就是你老母吗？

　　严小开汗了下，赶紧的迎上去，“叶，叶市长，你好！”

　　叶晓容淡淡地道：“既然是耀铭的朋友，就叫我叶阿姨吧！”

　　严小开只好改口道：“叶阿姨！”

　　叶晓容微点一下头，然后问：“你父母呢？”

　　严小开这就指着旁边的爸妈给她作了介绍。

　　叶晓容迎上去，和他们说起话来。

　　说实话，这么大的领导，真的把严父严母给吓坏了，可是到了这份上，他们也只能硬着头皮的上来寒暄。

　　接着，西门耀铭又向严小开介绍了后面跟来的人。

　　海源电视台农业经栏目的主持人，海源农业大学的几名教授，海源水产养殖的大户，海产市场的几个主要销售大户，海源几大农庄的老板，其中相熟的黄世达也在其中，海源的一班富豪权贵……

　　浩浩荡荡的几十上百号人，全都是西门耀铭叫来看严小开捕蟹。

　　严小开只是想把螃蟹销售的问题给解决掉，没想到自己这个小弟竟然给整了这么大的一个场面，多少是有些措手不及的。

　　不过见过大蛇屙屎的他，很快也镇定了下来，有条不紊的指挥着村民开始捕蟹。

　　第一网，很快就拉上来了。

　　捕上来的螃蟹放到一个极大的白桶之中，活蹦乱跳的螃蟹张牙舞爪的争相攀爬，十分的活跃与凶猛。

　　众人凑上去看看，均是十分的吃惊，因为这些螃蟹，最小的也有三两多重，而大的却有五两，更大一些的甚至超过了五两。

　　这么大的河蟹，众人只在江浙那边看过，而广省之内，是从所未见的。

　　众人都十分奇怪，这么大的河蟹是怎么养出来的呢？

　　受邀而来的几大水产销售大户当场就眼热心动了，不约而同的把脚步靠向了那个西门大公子隆重介绍过的年轻人——严小开！

　　电视台的记者也上来凑热闹，要想对严小开进行采访。

　　养螃蟹，并不是严小开的目的，他想要的是自己这个家脱贫致富，而更主要的还是让郁郁不得志的父亲站起来，所以面对凑向他的话筒，他把自己的父亲拉过来，挡到了面前。

　　几个水产商见状，赶紧的上来将严小开团团围住，询问起这螃蟹的养殖，当然，最主要的是饲料与生长周期，因为现在有些人水产养殖户是用激素药品来喂养的。

　　严小开淡然自若的一一进行回答，当然，中草药催长虽然无害，但他还是选择了保留。因为这不但涉及到观念的问题，还可能导致秘诀的泄漏。

　　水产商们见严小开说得头头是道，俨然专家一般，终于下了决心，准备下定单。

　　不过当他们说到这个事的时候，严小开却把一人拉了过来，指着他对众人道：“这位是我们螃蟹养殖场的股东，同时也是我们的首席销售主管，各位要和我们进行合作的话，请和他谈！”

　　众人看见严小开拉来的竟然是西门耀铭，均是纷纷傻了眼，因为这位花花大公子吃喝玩乐是样样精通，可要说是合作，能靠谱吗？

　　看着众人怪异又复杂的神情，西门耀铭闷哼道：“怎么？几位看不上我西门，不愿意和我合作吗？”

　　天成集团董事长与副市长的儿子，他们敢得罪吗？敢的话，他们就不会在接到邀请电话的时候，第一时间放下手头的事情前来参观了。

　　几大水产商赶紧的赔上笑脸，说起好话，表示合作的诚意。

　　西门耀铭这就把他们拉到一边，商量起订单的事情。

　　看见他口沫横飞，滔滔不绝，据理力争的和这些水产商讨价还价，严小开多少是有些欣慰的，虎父无犬子，西门天成这个枭雄养出来的儿子，又怎么可能废到一无是处呢？

　　中午的午宴，严家没啥好招待众人的，只有螃蟹。

　　尝到鲜味之后，又有几人悄悄的找到了西门耀铭，跟他下订单。

　　在众人离开的时候，西门耀铭欢喜的告诉严小开，十几亩池塘里的螃蟹，已经全部销售一空了，就连水库那边还在投养的蟹苗，也已经有人开始预定，而仅仅就是这一个上午的订单总额，金额就超过了八百万。

　　这么大的收获，严小开也感觉惊讶，当他把这事告诉自己的爸妈时，两老更是乐得见牙不见眼，因为这利益分摊下来，占百分之四十五份额的他们家就挣了小四百万呢！

　　两个月不到的时间，他们家不但有了新房，还挣了小四百万，一下就脱贫致了富，成为全村除杜九外的有钱人家，这是两老做梦也没想到的事情。

　　兴奋激动之下，这个夜晚，已经不知多久没有响声的啪啪声，终于在严父严母的房间里又一次响了起来……


第131章 我回来了 你却走了

　　严小开回海源的时候，是和毕运涛及严晓芯一起回的。

　　毕运涛和他一起回学校，严晓芯则去县城一中报到。

　　至于西门耀铭，他却留在了乡下。

　　不过他之所以留下，并不是因为那条村道与那栋教学楼没有建好，被严小开留下来监工。而是他自己自愿自觉，甚至是强烈要求要留下。

　　螃蟹销售满堂红，这件事不但西门耀铭感觉得意，也让他终于找到了自己存在的价值。

　　懵懵懂懂浑浑噩噩的人生，终于有了一丝光亮。

　　他认真的反思过后，觉得与其回城去东游西荡吃喝拉撒干，那还不如踏踏实实的做一点有意义而自己又想做的事情。

　　做了决定之后，他就把自己的打算告诉了严小开，他要成立一个水产养殖公司，把养螃蟹当成是一个大事业来做。

　　严小开听到他的这种想法，双手双脚齐举的表示赞成，因为以西门耀铭的实力与人脉，扩大螃蟹养殖的范围与规模并不难，难的仅仅是技术支持，而自己虽然拥有技术，但实力和人脉却极差。

　　两相一补，那绝对是完美的组合。

　　西门耀铭的想法，正与严小开不谋而合，不过多少却有些差异。因为他想要选择合作的对象，并不是严小开，而是严父严泊恩。

　　要说养螃蟹，严父明显没有严小开这么在行，因为严父的技术通通都是严小开授予的，那西门耀铭为什么不选择严小开，而选择严父呢？

　　其实原因再简单不过了，因为西门耀铭很清楚，他这个“大佬”非比常人，深邃的目光就决定着远大的志向！

　　他几乎完全可以断定，严小开绝不可能把养螃蟹当成人生的主要事业来做的。

　　恰恰相反的是，严父不但一门心思的扎在这个事业中，还拥有严小开一样的养殖技术。

　　要找人合作，不专业的不要，三心二意的也不要，而严父这种一条心又专业的人，无疑是最理想的选择。

　　当西门耀铭把这些说出来的时候，严小开终于感觉这个不靠谱的小弟开始有点儿着调了，于是全力撮合此事。

　　西门耀铭和严父，一个想干点事，一个郁郁不得志，两人一拍即合，在严小开的见证下达成合作协议。

　　自此，严小开也彻底的放下了另一条心事，因为有西门耀铭这个混世魔王留在父母亲的身旁，压根儿就不用担心别人搞搞阵，没帮衬。

　　……

　　在县一中给严晓芯办理好了入学手续，彻底安顿好了之后。

　　严小开和毕运涛回到了海源警官学院。

　　此刻海源警官学校，一派的热闹与喧嚣，校道上人来人往，挨三顶五，今年的新生显然要比往年更多一些。

　　老生出门，新生进门，这可又是一个师兄蒙骗师妹，师姐勾引师弟的好时节啊！

　　严小开和毕运涛想到几年前自己两人贼头贼脑，紧张兮兮的走进这座大门的情景，不由得一阵唏嘘感叹，因为那情景仿佛就在昨天，而今天他们却要离开了。

　　毕运涛看着那些生气勃勃的新学弟，不由道：“东江前浪推后浪！”

　　严小开看着那些穿着性感短裙的新学妹，接口道：“一浪更比一代浪啊！”

　　毕运涛又感叹道：“世上新人赶旧人！”

　　严小开看着侧边已经开始向两个妹纸搭讪的禽兽，接口道：“淫荡接着淫荡！”

　　一旁的一个新生见这两位淫诗作对，仿佛经验丰富的样子，忙凑上来问：“哎，两位师兄，来这个学院读书要注意些什么啊？”

　　毕运涛很好心的送了他一句，“防火防盗防师兄。”

　　那新生微愣一下，正想点头，严小开却来了一句，“一般防不胜防。”

　　毕运涛想了想又来一句，“骗吃骗喝骗师姐。”

　　那新生正想笑，严小开又来一句，“小心骗人不成反被骗。”

　　毕运涛有些恼的瞪他一眼，又道：“上课上网上自习，泡脚泡面泡师姐，打水打饭打师弟！”

　　严小开原本还想来两句风凉话的，可是又担心太过打击新生的积极与热情，所以最终只是拍拍那新生的肩膀，语重心长地道：“学弟，好自为之吧！”

　　……

　　两人回到课室，发现回来的同学仅仅只有三分之一。

　　不多久，班主任赖月静来了，向众人公布上期末考试的分数。

　　让人相当意外的是，以前成绩差得一塌糊涂位于倒数前三的严小开这次竟然进入顺数前三甲。

　　第一名胡舒宝，第二名毕运涛，第三名严小开。

　　对于这样的成绩，别人意外，严小开却一点也不感觉意外，要是连个三甲都弄不到，那不是白费自己这个状元脑袋了。

　　只是在班主任念到胡舒宝的时候，他却不由往她习惯性坐的位置看去，看到空空的坐椅，心里多少的有那么一丁点失落，细细想来，胡舒宝也真没有什么不好的，安全，贴身，容貌清秀，身材窈窕，可自己怎么就对她不来电呢？

　　在严小开走神的时候，班主任又公布了众人的实习单位，并分发各人的接收涵，明天大家就可以拿着接收涵去单位报到，至于那些没有回学校的同学，自然早早就拿了接收涵去实习单位了。

　　很奇怪的是，大家都有接收涵，偏偏严小开就没有。

　　所以在班主任宣布完毕离开课室的时候，他赶紧的追了上去。

　　“老师，我的接收涵呢？”

　　班主任赖月静转过头来，“哦，我差点忘了。这是你的！”

　　严小开接过来看看，发现那并不是接收涵，而是一张准考证。

　　看着仿佛有些发愣的严小开，赖月静道：“你这个是范院长亲自拿来给我的，至于为什么会和别人不一样，我也不是很清楚。”

　　严小开点点头，没有说什么。因为班主任虽然不知道，他的心里却是十分清楚的，之前那个朱处长来家访的时候已经说了，他必须通过一轮类似公务员的考试才能开始实习。

　　拿了准考证回到课室，他仔细的看看那张准考证，发现上面有准考证号，考试时间，以及考场地址。

　　只是看到那个地址的时候，他又不由皱眉，因为考场不在海源，是在深城，而考试的时间，竟然就是后天。

　　时间有些紧迫，看来必须得赶紧把事情办了，然后赶去深城才行！

　　严小开如此想着，便赶紧的离开学校，回到了自己在卫星路的那栋小洋楼。

　　小洋楼的院里，停着他的两辆车子，大众CC和英菲尼迪跑车，因为已经有两个月没动过了，沾满厚厚的灰尘，院子里也一样，一派萧条清冷。

　　严小开看见这个样子，不由得有些郁闷，郑佩琳这个懒婆娘，难道就不知道收拾一下？

　　掏出手机打给她，却发现她已经关了机。

　　听到手机里传来的机械女声，严小开只好摁断了，想了想后，又赶紧打给毕瑜。

　　其实在海源，严小开也没有什么事情要办的，只有一件，而且是极为重要的，那就是……把毕瑜办了！

　　毕瑜在回海源之前可是说了，只要严小开回海源，她就给他！

　　现在，严小开回来，那么毕瑜是不是应该兑现诺言了呢？

　　想到娇媚似水柔情万千的毕瑜，严小开就忍不住一阵兴奋激动，握电话的手也有些微颤。

　　电话通了，是“嘟～～嘟～～”的悠长声音。

　　严小开欢喜的等待着，只是响了几下，那头却传来一个声音，“对不起，你拨的电话暂时没办法接通！”

　　严小开不死心，继续又重拨，但结果还是一样，响了几下又被挂断了。

　　搞什么飞机？

　　该不会知道我回了海源，而且又预料到我图谋不轨，故意不接我的电话吧？

　　严小开很是郁闷，又打一次后，还是这样的结果，他就没再继续打了。

　　无奈的掏了钥匙开了门，进了院里后并没有开大门进屋，只是一屁股坐在院中的石椅上，无精打采的发呆。

　　正郁闷间，电话响起来了。

　　严小开心中一喜，以为是毕瑜的，谁曾想竟然是郑佩琳的。

　　郑佩琳问道：“你给我打过电话？”

　　严小开道：“嗯！”

　　郑佩琳问：“有事？”

　　严小开疑惑地问：“没事就不能给你打电话了？你这女人怎么提起裤子就不认人了？”

　　郑佩琳一阵犯晕，脸也刷地红起来，嗔骂道：“去死。我什么时候和你……脱裤子了。”

　　严小开道：“没有吗？那天晚上……”

　　郑佩琳忙打断道：“不许说！”

　　严小开只好换话题道：“你在哪呢？我回海源了！”

　　“你回了？”郑佩琳欢喜一下，随即又叹气道：“你现在回海源有什么用，我都已经在京城了。”

　　严小开道：“什么时候去的？”

　　郑佩琳道：“从你家回来当晚就连夜来了！”

　　严小开道：“现在已经在部队了？”

　　郑佩琳道：“嗯，已经开始训练呢，这里要求很严格的。别的不说，就连用手机都有规定，周一至周五都不能用，只有周六周日可以，完了还要交上去。”

　　严小开问道：“熬得住不？”

　　郑佩琳道：“熬不住也得熬啊，不来都已经来了，难不成当逃兵吗？”

　　严小开坏笑道：“我是说没有男人，熬得住不？”

　　“去死！”郑佩琳嗔骂一句，然后又幽幽地道：“现在都见不着了，你就不能说点好听的？”

　　听见她的语气有些低落，严小开的心头一软，问道：“那你想我说什么？”

　　郑佩琳想了一下，声音更低地道：“说你想我了！”

　　严小开张口就来，“我想你了！”

　　郑佩琳心里暖了起来，腻声地问：“想我什么？”

　　想你的眯眯，严小开差点又冒出这一句，忍住后才道：“什么都想！”

　　郑佩琳声音低得几乎听不见地道：“吻我！”

　　严小开愣了下，苦笑道：“隔着电话怎么吻？”

　　郑佩琳听见这话，才突然意识到自己和他隔着好几千公里，心头一酸，眼眶竟然就红了，“可是……我好想你呢！”

　　严小开道：“那怎么办？要不我马上买机票去京城，咱们……大战个三百回合！”

　　郑佩琳被弄得哧一声笑了，“那你来呀，不来是小狗！”

　　严小开叹气息，“要不是得去深城考试，我真的就飞过去呢！”

　　郑佩琳问道：“什么考试？”

　　严小开把事情说了一遍。

　　郑佩琳道：“那你还是专心做自己的事吧。因为就算你来了，我现在也出不去的。就算能出去，在你没买车票之前，我也不会让你上车的！”

　　严小开：“……”


第132章 等了两辈子的处男

　　挂断了郑佩琳的电话，严小开收拾心情，用钥匙打开了屋门。

　　看见屋里到处都沾染着尘灰，只好撸起袖子开始打扫卫生。

　　正当他要开干的时候，手机又响了起来，掏出来看看，发现毕瑜终于打回来了。

　　电话一接通，毕瑜就首先道歉道：“对不起呀，刚刚在开会，公司的高层全都在，我在做着会议记录，不敢接电话。”

　　严小开开玩笑地道：“我还以为你牵手高富帅，灭了我这个穷矬矮的灯呢！”

　　毕瑜嗔道：“讨厌，说什么呢！这么多年，我不是一直给你留着灯吗？”

　　严小开哈哈的笑了起来，毕瑜就是毕瑜，简单的三言两语，就能给自己带来极大的欢乐。

　　毕瑜问道：“你现在在哪儿呢？”

　　严小开道：“在海源了！卫星路这边。”

　　毕瑜道：“就是你买的那栋房子那里是吗？”

　　严小开道：“嗯，你要过来吗？”

　　毕瑜弱弱地问：“今天不过去行不行？过几天再过去。”

　　严小开道：“可我明天就要去深城了。”

　　毕瑜微吃一惊，“去深城干嘛？”

　　严小开道：“去那边考试。”

　　毕瑜又问：“那什么时候回来？”

　　严小开有些茫然地道：“我也不知道。”

　　毕瑜犹豫一阵，终于道：“那我现在去请假，马上就过去！”

　　严小开心中一喜，暗忖，看你这回往哪逃，嘴上却很体贴地道：“要我接你不？”

　　毕瑜摇头道：“不用了，我这边打车过去好了，省得你来来回回的。”

　　放下了电话，严小开那点小郁闷终于烟消云散，心情好了，干劲自然来了，这就拿起抹布扫把，开始打扫卫生。

　　擦桌，抹凳，扫地，拖地……整理完了屋里，又把院子打扫一遍，正拉了水管要洗车的时候，门铃响了。

　　严小开立即扔了水管，飞奔过去开门。

　　门一打开，俏盈盈的毕瑜就落入眼帘之中。

　　瓜子型的俏脸，水灵灵的双眼，描得淡淡的眉，露出一抹动人的妩媚。

　　青蓝色的紧身裙，柔软的纤腰束得紧紧的，更加突出了胸部的高耸挺俏，裙摆下，茶色丝袜勾勒出美腿诱人的曲线，小巧白嫩的脚上踏着一双高跟没有后带的精致凉鞋，隔着茶色丝袜，可以看到她脚趾上都描了靓丽地花纹图案，小脚显得异常娇艳可爱。

　　这一切的一切，直直的打入严小开的心扉，让他的血液突地沸腾起来，恨不能立即扑上去把她给推倒。

　　毕瑜见他上下不停的打量自己，目光多数是落在自己的胸部与腿部，羞涩之余吃吃地笑道：“你怎么看人家像是头狼似的？”

　　严小开立即张牙舞爪的扑了过去，搂着她就是一顿乱啃，“我就是灰太狼，要吃你这只喜羊羊！”

　　毕瑜被他弄得痒痒的，咯咯的笑着骂道：“你就不怕红太狼拿平底锅出来收拾你！”

　　严小开探寻着她的唇，一边喃喃地道：“没关系，我叫她一起来分享你！”

　　毕瑜愣了一下，轻推开他问：“你还真有个红太狼啊？”

　　严小开尽管心虚，语气却很坚决地道：“没有，怎么可能呢！”

　　毕瑜还想说什么的时候，已经出不了声了，因为她的唇已经突然被严小开的嘴巴给堵上了。

　　被他一吻住，毕瑜不但说不出话来，连脑袋都无法正常运转了，滞转了好一阵才恢复了一点意识，赶紧推开她，脸红耳赤的低声骂道：“这大街大巷的，你就不能让我先进去么，这个样子被别人看到，多不好啊！”

　　严小开道：“那行，咱们进屋再亲！”

　　毕瑜伸手轻打他一记，“亲你的头。整个色鬼投胎似的！”

　　严小开嘿笑一声，嘴里没说什么，心里却道：那可不，上辈子到死还是个处男，压根儿就没尝过腥味，真是枉生了个鸡鸡，枉做了男人。这辈子，说什么也得破了处再说！

　　毕瑜嗔骂道：“还傻乐呢，赶紧把我买的东西提进去呀！”

　　严小开垂头看看，发现门口的地上摆着两袋瓜果蔬菜肉食等，这就上前提了进厨房。

　　把东西放好后，看见毕瑜也在后面跟上来，这就搂着她的腰，一把将她抱起坐到厨灶的平台上，然后分开她的双腿，把身体挤进中间后，一边抵着她的某个部位，一边勾起她的下巴索吻。

　　毕瑜被弄得哭笑不得，“急死你了啊？”

　　严小开上下其手地道：“等了两辈子，怎么能不急。”

　　毕瑜吃吃地笑道：“你还敢再夸张一些不？开会的时候，我一看你的来电显示，就知道你回海源了，也猜想到你找我准没好事。结果还真是。你呀，真是坏得没人有了！”

　　严小开苦着脸道：“毕瑜……”

　　毕瑜的纤手一下掩住他的嘴，轻蹙着秀眉道：“叫姐。”

　　严小开乖乖地道：“姐，你之前答应了的，不能反悔啊！”

　　毕瑜脸红红的摇头，“先吃饭好不好？”

　　严小开摇头，“不好。”

　　毕瑜凑上红唇，在他的额头吻一下，柔声地道：“乖，我做饭，你去洗车，吃了饭，咱们再说别的事情！”

　　严小开可怜兮兮地道：“先做正事，再做饭好不好？”

　　“我今儿起得太匆忙，早餐都没吃，你忍心让我饿着肚子和你亲热吗？”毕瑜低声问一句，又凑上红唇，在他的脸上亲了又亲，“好人，听话好不好？”

　　英雄自古难过美人关，何况是如此一个千娇百媚无限柔情的大美人，所以严小开只能无可奈何的退出厨房，乖乖的拉着水管洗车去了。

　　当他快手快脚的洗好了三辆车的时候，毕瑜也已经把午饭做好了。

　　一荤一素一汤，简约又不失营养美味。

　　毕瑜，不但进得厨房，还出得厅堂，至于能不能进睡房，一会儿就能见分晓。

　　严小开一抹手上的汗，立即就坐下来要拿筷子。

　　毕瑜轻拍一下他的手道，“赶紧去洗手，把脸也洗洗！”

　　严小开撇撇嘴，可是看到毕瑜那柔柔的目光，只能乖乖的去洗脸洗手。

　　重新坐回到餐桌前，他就开始狼吞虎咽。

　　毕瑜一边给他夹菜，一边道：“慢点儿呀，小涛又不在，没人跟你抢的。”

　　严小开百忙中应她一句，“早点吃饭，早点办事，早点了了一条心事。”

　　毕瑜：“……”

　　严小开继续埋头苦吃，风卷残云。

　　毕瑜气苦地道：“你这么急巴巴的叫我来，就是为了和我做那事的吗？”

　　严小开愣了一下，终于停下了扒拉着的饭碗，口是心非地道：“当然不是了！”

　　毕瑜道：“那你和我说说话呗！”

　　严小开弱弱地道：“咱们上学前班的时候，老师好像说吃饭不许说话的！”

　　毕瑜轻白他一眼，“老师还说不许调皮不许捣蛋不许学坏呢，你不是照样学坏了？”

　　严小开道：“我现在很坏吗？”

　　毕瑜脸红红的道，“一来就把手伸进人家裙子里，你说你坏不坏？”

　　严小开道：“那不能怪我好不好，只能怪你太诱人！”

　　毕瑜白他一眼，又忍不住吃吃的笑起来，眉角含春，酿着情深，格外娇媚迷人，弄得严小开不想吃饭，直想啃她。

　　看着他灼灼的目光，毕瑜的脸又热了起来，羞涩的低声道：“你别这样盯着我行不？怪瘆人的。”

　　严小开由衷地道：“姐，你现在的样子好美！”

　　毕瑜心里欢喜，嘴上嗔骂道：“你现在都学会油嘴滑舌了呢！说实话，是不是经常对女孩子说这样的话？”

　　严小开道：“哪能呢？你又不是不知道我。我也只敢对你说，而且我也只能对你说！”

　　毕瑜笑道：“你呀，就知道欺负我！”

　　好容易，一顿饭吃完了。

　　严小开见毕瑜还在吃着，他就赶紧去浴室冲凉，把自己里里外外上上下下都洗了个干净。

　　从浴室出来的时候，看见毕瑜已经吃好了，正在厨房里忙碌着。

　　严小开就道：“我先进房间了。”

　　毕瑜手上正在忙碌的动作滞了一下，好一阵才再次动作起来。

　　严小开以为她没听到，又更大声地道：“姐，我先进房间了，你一会儿就来呀！”

　　毕瑜终于转过身来，脸红耳赤的低声骂道：“知道了，你嚷嚷啥呀，这日光日白的，你要全世界都知道呀！”

　　严小开嘿嘿的笑着，这就闪进房间里去了。

　　上进房间，他就上了床，兴奋与激动的等待着，等了一阵，他干脆连衣服也脱了，脱得赤条条的躲进被屋里。

　　只是左等右等，始终不见毕瑜进来，心里不免又焦躁起来，这就叫道：“姐，你还没好吗？”

　　连唤了好几声，毕瑜才声音有点发颤的应他，“好了，好了，马上就来了，别催行不行啊？”

　　严小开只好耐着性子，继续等待。

　　终于，毕瑜的身影出现在房门口。

　　看见严小开已经上了床，缩在被窝里，顿时就是一阵耳热心跳，怯怯的站在那里不敢靠近。

　　严小开朝她招手道：“过来呀。”

　　毕瑜垂下头，弱弱地问：“我不过去行不行？”

　　严小开道：“肯定不行呀！”

　　毕瑜支支吾吾地道：“可是……我……”

　　严小开实在等不及了，这就一掀被子，从床上跳下来。

　　看见他赤条条的样子，毕瑜惊呼一声，赶紧的捂了眼睛。

　　只是眼睛刚捂上，整个人就被严小开横腰抱起了，走了几步就将她扔到了床上。

　　毕瑜又一声惊呼还没完，她已经被严小开给压在了身下……

　　毕瑜感觉到自己被严小开压在身下，眼中虽有惊惶失措之意，但更多的还是浓浓的情意。

　　对上他那灼热又深情的目光，尽管心跳如狂，但一双柔荑还是揽住他的虎背熊腰。

　　在严小开的嘴缓缓的凑上来的时候，她也配合的半眯上眼睛，微启樱唇，任由他的吻落下来，迎接他的舌头进入自己的嘴腔，而且主动的用丁香小舌与他缠绵。

　　长长的深吻过后，毕瑜已经感觉有些呼不过气来了。

　　爱情，总是幸福得让人感觉窒息的。

　　毕瑜目光如水一般温柔的注视着眼前青梅竹马的恋人，数不清多少次，她曾在梦里梦到过这样和他亲热的场景，难以置信的是，梦境终于变成了现实。


第133章 这算是结束处男生涯吗

　　青葱玉白的手指轻轻的抚上了严小开那比女人还要好看的脸，划过他的眉，他的鼻梁，落到他的唇上，顺着唇形来回划动着，幽幽的呢喃道：“亲爱的，你知道等你长大有多么辛苦吗？”

　　严小开好奇地问：“姐，你到底是什么时候喜欢上我的呢？”

　　毕瑜认真的回忆起来，只是想到最后，又茫然的摇头，“我不知道呢。或许是你这个小小的人儿第一次跑到我家，第一次喊我名字的时候。或许是你第一次向我耍娇使蛮的时候。或许是你第一次拉着我的手走到屋后面，让我看你撒尿有多远的时候。或许我第一次来那个的时候，你把家里所有的纸都偷来给我垫的时候……或许是所有的回忆中都有你吧！”

　　严小开又问：“那来到海源后，那么多男孩子追你，多少应该有比我优秀的，你就没有动摇过？”

　　毕瑜失笑道：“不是多少应该有，而是每一个都比你优秀。有钱的有，比你帅的有，比你会说的有，比你有气质的有，比你有才华的更有，不过很可惜，那些我通通都没有感觉，独独对着你的时候，我才感觉自己的心会跳动。”

　　严小开感动得不行，又想俯下去吻她。

　　毕瑜却伸手掩着自己的嘴，问道：“你呢？你是什么时候喜欢上我的？”

　　严小开道：“我也不清楚，或许是你喜欢我的时候，我就喜欢你了吧。”

　　毕瑜撇了撇嘴，很难得的撒着娇道：“不要这么敷衍好不好。认真一点回答我呀！”

　　严小开想了想，终于道：“姐，你知道的，我没有姐姐，可是在我的记忆里，你一直像是姐姐一样疼我爱我宠我，我被爸爸打了，被妈妈骂了，被人欺负了，受了委屈，第一时间就是往你家里跑，只有呆在你身边，我才感觉自己是安全的，因为我知道，就算所有人不要我，你还是会要我的！”

　　毕瑜动情的一手揽着他的颈脖，一手轻刮他的鼻梁，“我呀，就是这样子一点一滴把你给宠坏的。”

　　严小开看着她深情款款的明亮双眸，终于忍不住了，把手伸到她的上衣，轻解上面的纽扣。

　　毕瑜原本是想阻拦的，但最终却还是没有，任由他将自己的上衣解开，甚至还轻轻的仰起上身，配合他解开文胸的系扣。

　　不过这玩意儿，严小开真的没摆弄过，怎么解都解不开，越解不开就越急，越急就越解不开，急得他真想找把剪刀，把它给剪了。

　　毕瑜看着他气急败坏的样子，不由得一阵失笑，伸手在他额上轻弹一下，“你呀，笨死了！”

　　严小开叹气道：“这玩意儿太复杂了，我解不开，还是你来吧！”

　　毕瑜戏谑地道：“叫姐，就给你解。”

　　严小开脸皮厚厚的张嘴就腻腻的来一句，“姐！”

　　毕瑜吃吃的笑着，伸手在后背灵巧的轻轻一捏，系扣就解开了，文胸也从她的肩上松开，一双圆润饱满又挺俏灵动的嫩乳呼之欲出。

　　严小开双手颤抖着敷上去，像是握着一双宝贝一般，爱不释手的把玩着。

　　毕瑜的气息，也随着他的动作而急促紊乱起来，一张俏脸红得艳若桃李，眼神也渐渐迷离起来，如烟似雾，万般迷人。

　　看着情动的毕瑜，严小开忍不住把嘴凑了上去，腾出的一只手就从下面的裙摆中顺着双腿摸了上去。

　　只是这手还没摸到尽头，已经被毕瑜给摁住了。

　　严小开愣了一下，看见毕瑜已经半仰起身体，眼中带着歉意的看着自己，不由疑惑地问：“怎么了？”

　　毕瑜轻轻的摇头道：“不行呀！”

　　严小开仿佛是被捧到了空中，重重的摔落到地上一样，极为失落地问道：“怎么不行？咱们不是说好的吗？”

　　毕瑜赶紧放开他的手，揽着他的颈脖道：“别急，别急，咱们是说好了的，我也想给你，可是……”

　　严小开急忙问：“可是什么？”

　　毕瑜苦笑道：“可是你来得不是时候，今天早上……我那个来了！”

　　严小开疑惑不解地问：“哪个来了！”

　　毕瑜低声道：“笨蛋，还能是什么，就是女人那几天啊！”

　　严小开眼睛就大了，当场呆滞在那里，好一阵他才哆嗦的把手往上伸，在摸到那个部位的时候，果然感觉到那里垫着厚厚的东西，顿时像是被蛇咬了似的把手缩了回来。

　　毕瑜看着他脸上浓浓的失望之色，心里也不好受，幽幽地道：“原本也不是这个时候的，可是这个月偏偏就提前了，而且昨天还没来，你要是昨天回来的话，咱们就可以……”

　　严小开欲哭无泪，颓丧无比的从她身上下来，嘶声道：“我的命怎么这么苦啊！”

　　毕瑜哭笑不得，“晕死你，不就是几天的事情嘛，还命苦上了，等几天就好了呢！”

　　严小开道：“可是明天我就得去深城，考完之后也不知道会是怎样啊？”

　　毕瑜很是愧疚地道：“我也不想这样的，可是它就是来了，我一点办法都没有。”

　　严小开苦叹，“这或许就是别人说的，天不从人愿吧！”

　　毕瑜道：“没有这么夸张的。这次不行，就下次呗，反正我注定了是你的，从很小很小的时候，我就认定了！”

　　严小开怜惜的把她揽入怀中，默默的没说话。

　　毕瑜伸手轻抚他身上结实的肌肉，柔声地问：“很难受吗？”

　　严小开言不由衷地道：“也不是很难受。”

　　毕瑜想了想，红着脸弱弱的提议道：“要不……我用手帮你好不好？”

　　严小开摇头，“算了，像你说的，这次不行，那就下次吧！”

　　毕瑜咬了咬牙，把心横了横，凑到他耳边低声道：“要不……你从后面来。我知道……所以准备过了的。”

　　严小开想起杜大同和那个阿娇，心里一阵寒，忙摇头道：“不要了。咱们就这样聊聊天，也挺好的。”

　　毕瑜知道他是在安慰自己，其实心里是很难受的，而且明天他就要远行，她实在不太愿意他带着什么遗憾出行，想了又想，终于问道：“你刚才冲凉了吗？”

　　严小开道：“冲了啊！”

　　毕瑜犹豫一阵，终于咬了咬唇，然后把被子拉上一点，然后顺着他的胸膛一路轻吻了下去。

　　最后，严小开的身体不由的哆嗦了一下，因为一个温软柔润的腔道已经包围了他……

　　……

　　当严小开在连连颤抖中喷薄而出的时候，毕瑜急急忙忙的掀开被子，一手捂着嘴往洗手间跑去。

　　哗啦啦的水声响起，接着是漱口的声音。

　　好一阵，毕瑜才回来。

　　重新躺回床上的时候，严小开感激的要去吻她。

　　毕瑜却捂着嘴摇头道，“不，不要！”

　　严小开却使劲的吻了她一下，然后才道：“为难你了！”

　　毕瑜紧缩进他的怀里，柔声地道：“只要你快乐，我做什么都愿意的。”

　　严小开感动得不行，伸手将她揽紧了一些，“姐，你对我这么好，我该怎么报答你呢？”

　　毕瑜道：“只要你答应我，以后是贫穷也好，富贵也罢，不要负我！”

　　严小开想也没想的点头，可是想到郑佩琳，心里又一阵矛盾，这个是铁定不能负的，可是那个呢？

　　毕瑜看见他点头，而且神色庄严郑重，内心说不出的欢愉，竟然又问道：“还想要不？”

　　严小开愣一下，“什么？”

　　毕瑜脸红红的点一下他的额头，“笨！”

　　严小开恍然明白，摇头道：“不要了！”

　　毕瑜吃吃的笑着问：“以后都不要了？”

　　严小开赶忙道：“不，是暂时不要！”

　　毕瑜嗔骂，“小样！”

　　严小开笑了起来，双手轻轻的抚着她胸前的丰满挺俏。

　　毕瑜舒服的享受着，微眯上双眼道：“现在心情好了吧？”

　　严小开道：“嗯！”

　　毕瑜道：“那咱们聊聊天呗！”

　　严小开点头道：“好！”

　　毕瑜道：“我听说你在家养螃蟹了，而且还挣了不少钱呢！是这样吗？”

　　严小开道：“是的，我想着爸妈在家老是靠那两亩田，还背着一身债，真不是个事儿，这就弄了个活计给他们。”

　　毕瑜道：“难得你这么有孝心，叔和婶肯定很欣慰很开心的。”

　　严小开笑道：“他们开不开心我不知道，但你爸却是很开心的。”

　　毕瑜疑惑地问：“我爸开什么心啊？”

　　严小开道：“他的未来亲家开始摆脱贫穷，走向富裕了呗！”

　　毕瑜心里热了起来，“你真的想要娶我吗？”

　　严小开道：“这个还能有假？”

　　毕瑜突然冒出一句，“那和你同住在这个房子里的女孩呢？”

　　严小开吓一跳，“哪，哪有什么女孩？”

　　毕瑜轻打他一下，“还想骗我，刚刚我都看见了，洗手间里有两只牙刷，两条毛巾，还有护肤用品什么的。”

　　严小开见瞒不过，只好扯谎道：“哦，你说的是郑佩琳啊，她只是普通朋友。”

　　毕瑜道：“普通朋友能在和你住一起？还能跑去你家一住就住一个多月？”

　　严小开苦笑，这事肯定是毕运涛和她说的，除了他不会有别人，这个家伙，总是在关键时候拆自己的台，真不该对他这么好啊。

　　毕瑜道：“说话呀，刚才不是还牙尖嘴利的吗？”

　　严小开弱弱地问：“不说行不行？”

　　毕瑜一手就探了下去，紧握住之后，目光柔中带凶，语气却依然平淡地道：“从实招来，如果有半句假话，我可是什么事都做得出来的！”

　　严小开欲哭无泪，这是典型的先甜后苦啊，于是只好把他和郑佩琳发生的事情一五一十的说了出来，当然，该说的全都说，不该说的不说。例如被蜈蚣咬了，例如亲嘴了，例如她逼迫自己做她的男朋友……如此种种，半句也不提。

　　毕瑜听完之后，略带些疑惑地问：“你说的都是真的？”

　　严小开点头，“都是真的。”

　　毕瑜又问：“没有骗我？”

　　严小开赶紧摇头，“没有！”

　　毕瑜道：“那你发誓。”

　　严小开扬起手，“我发誓，如果刚才我说的有一句假话，就让我……”

　　毕瑜赶紧的掩住他的嘴，“不要发，我相信你！”

　　“……”

　　严小开欲哭无泪，因为她用来掩自己嘴的手就是从下面抽出来的那只。

　　一阵之后，严小开才道：“毕……”

　　毕瑜皱眉，佯装不悦的看着他。

　　严小开改口道：“姐，明天我去深城了。这个给你！”

　　说着，严小开拉开床头柜的抽屉，拿出一块表递给她。

　　毕瑜看了看那表，发现竟然是百达翡丽款的名表，疑惑不解地问：“这是……要送给我的吗？如果是的话，你是不是买错了，这是款男表啊？”

　　严小开道：“这就是男表，你把它给你弟吧！”

　　毕瑜吃了一惊，“给他？这表可值老钱了！”

　　严小开道：“他一直说想要款这样的表，那天我恰好看见了，就给他弄来了。明天我可能很早就出发，估计是见不着他了，你替我转交吧！”

　　毕瑜接过表后，脸上突地一红，问道：“你这是在收买他吗？”

　　严小开茫然地道：“什么意思？”

　　毕瑜低声道：“因为你……上了他姐！”

　　严小开冤枉地道：“我还没上呢！”

　　毕瑜轻拧他一下，幽幽地道：“对我来说，刚刚……那样子，比那个还更严重。”

　　严小开：“……”

　　想起刚刚自己做的荒唐事，毕瑜脸红得要命，忙转移话题道：“还有什么要交待的？”

　　严小开想了想道：“对，我差点就忘了。这房子的钥匙，你也留着。”

　　毕瑜道：“留给我干嘛？”

　　严小开道：“你在海源不是要租房子吗？与其租别人的，还不如租我的呢！”

　　毕瑜撇撇嘴，“小气鬼，我以为你要把房子直接给我住呢！多少钱一个月房租啊？”

　　严小开笑道：“如果你能把家里收拾得干干净净整整齐齐的，那就免你的房租了！”

　　毕瑜道：“这么大方，你就不怕那姓郑的回来看到我在这儿？”

　　严小开理直气壮地道：“房子是我的，有她什么事儿？”

　　毕瑜想了想道：“好吧，成交！”

　　严小开又继续道：“你不是考驾驶执照了吗？那三辆车也留给你，你爱开哪一辆就哪一辆。”

　　毕瑜吃惊地道：“你这是……要包养我啊？”

　　严小开哈哈大笑，“你愿意这么理解的话，我也不反对的。”

　　毕瑜并不生气，反倒喜慕慕地道：“太好了，养了你这么久，终于轮到你养我了呢。”

　　严小开：“……”


磨炼卷


第001章 初到深城深似海

　　第二天早上。

　　毕瑜开车将严小开送到了海源车站。

　　因为不确定在深城呆多久，也不知道在那边会怎样，严小开决定还是乘车去比较稳妥。

　　下车的时候，严小开想要和毕瑜吻别。

　　毕瑜却赶紧的转过脸，躲开他道：“不，不要了，我的嘴唇和舌头都酸了，得有好几天才能缓过劲来，你就别亲我了！”

　　严小开道：“怎么了？”

　　毕瑜含怨带嗔的瞪他一眼，“你就明知故问吧！”

　　一晚上用嘴来了五回，第一回还好说，十五分钟不到就完事了，可是后面一回比一回时间长，到最后的时候，竟然超过了五十分钟，别说这嘴巴舌头是肉做的，就是铁铸得也受不了啊！

　　别了毕瑜，严小开终于坐上了开往深城的长途汽车。

　　海源离深城，说远也不远，说近也不近。

　　近三百公里的路程，就算全程高速，那也得三个多小时。

　　抵达深城湖罗客运站的时候，已经是中午时分。

　　从湖罗客运站走出来的时候，严小开有点两眼摸不着北的感觉，因为这个现代化国际大都会，繁华热闹的程度，远远超过了他的想像。

　　海源，对他而言已经够大了，可是这个深城，大得更是离谱，到处都是林立高耸的高楼大厦，到处都是紧接不暇的车水马龙，到处都是熙熙攘攘的人群。

　　深城热闹的程度，一点也不亚于当初生活过的大唐京城。

　　只是，城市越大，竞争也越激烈，人们的生活压力就大。

　　严小开抬目望去，发现路上人的行人虽多，但几乎都是行色匆匆，脚步又大又快，仿佛都在追赶着什么，急着去办什么事一样。

　　这，难不成就是别人说的深城节奏？

　　感受到了这种紧张的氛围，严小开也再没心思优哉游哉的欣赏街景了，还是赶紧去找到作为考场的深城会议中心，然后在附近住下来，等待明天的考试吧！

　　这样想着，他就准备伸手去提地上的行李，然而就是这个时候，诡异的事情却发生了，他的手竟然抄了一个空。

　　垂目一看，发现刚才还好好的放在地上的行李，奇迹般的消失了。

　　严小开脸色白了一下，因为包里不但装着换洗的衣服，钱包，还有明天考试要用的准考证。

　　被吓到的同时，他心里也很疑惑。

　　出门在外，万事小心，这是父母时常叮嘱的，严小开也一直紧记着，所以从车站出来，他一直都很小心的保护着自己，刚才站在这里驻足观望的时候，周围也没有人，隔得最近的也得十几二十米开外。

　　怎么一瞬间，行李就不见了呢？

　　严小开左右寻找一通，行李确实是不见了，连个影儿都没有。游目四顾左右，又没有一个可疑的人。

　　见鬼了！

　　严小开暗骂一句，好端端的怎么就不见了呢？

　　对于衣服和钱财，他是无所谓的，丢了就丢了，但那张准考证却是不能丢的，因为那是这次考试的入场券，没有它就进不了考场，考不了试自然就没办法实习。

　　这次的考试，可关系到自己的未来与前程啊？

　　严小开懊悔得不行，早知道深城这么乱，自己就该多长个心眼！

　　然而有早知的话，这个世上还会有乞丐吗？

　　尽管心里难受，但他还是赶紧的想办法如何补救，可是想了一阵，又没有半点办法，茫然的游目四顾，发现旁边的一个牌子上写着：有困难，找警察。

　　别人都说，警察靠得住，母猪都上树，但严小开是个未来人民警察，他也对这个职业没信心的话，以后怎么去工作呢？

　　所以，他赶紧的去了车站派出所报案，尽管……明知道找回来的机会相当于零。但这会儿他也仅仅把死马当成活马医了。

　　派出所的民警果然很对付，问完了口供之后，就对他说了一句，回去等着吧，有消息我们会通知你的。

　　严小开苦笑，回去等消息？我的钱全都在不见的钱包里面，你让我怎样回去呢？我是来考试的，这试还没考，你让我回哪去？

　　从派出所出来，严小开漫无目的走在深城的大街上。

　　走着走着，心中突然一动，准考证是朱处长发给自己的，自己打给他，把情况和他说一下，让他给自己补发一张不就成了吗？

　　如此想着，他就把手伸进裤兜里，想掏出手机来打给朱处长，因为当初朱处长离开的时候，给自己留了电话号码，就存在手机通讯录里的。

　　只是，当他把手伸进那个习惯放手机的裤兜时，他的表情就滞住了，像是被雷电给击中一般。

　　因为，刚才还攥在裤兜里手机竟然不翼而飞了。

　　严小开连忙去翻看自己别的口袋，可是全身上下每个口袋都翻遍了，却仍是不见自己的手机。

　　草，不是这么衰吧？

　　严小开仔细的又寻找了好几遍，甚至把口袋一一都翻出来，可仍是没有！

　　见鬼了！

　　这次是真的见鬼了。

　　这事情真的太不可思议了！

　　因为此时此刻他的身手，虽然算不上什么高手，可是一般的小偷要是把手伸进他的兜里，他不可能发现不了的。

　　可是现在……手机怎么就不见了呢？

　　难道这个小偷也是个高手？

　　一路来的时候，仅仅只有两次是人比较多也比较乱的。

　　一次是从长途车大巴上下来的时候，人们争相下车，很是拥挤，可那个时候，他准备给毕瑜发信息报平安，手机是握在手里的啊！

　　另一次是出站的时候，因为那时恰好有几辆大巴同时到站，同时落客，所以出口也很拥挤，可那个时候他是很潇洒的一手插口袋，一手把背包半搭在肩上的，而且手机那时是明明在的。

　　如果不是这两次，那小偷是什么时候偷了他的手机呢？

　　在行李消失的同时？

　　严小开想到这个可能的时候，心里一阵发寒，因为如果真是那个时候，那这个小偷身手也未免太恐怖太厉害了一些。

　　在自己的眼皮底下把行李偷走也就算了，竟然还神不知鬼不觉的贴身摸走了自己的手机。

　　如果，这个小偷的目的不是自己的钱包，而是想要自己的命，那结果会是怎样呢？

　　想到这个，严小开感觉脖子一阵阵发凉，额上也冒出了汗来。

　　只是后怕之余，他却必须面对眼前现实的问题，因为不管行李和手机是怎样被偷走的，那个小偷的技术有多高明，而那些重要的东西确实被偷走了，那他的麻烦也确实大了！

　　手机没了，朱处长的号码也没了，他又没记住号码，补办准考证也压根不可能了。

　　钱包没了，身份证也没了，他今天吃饭住宿就成了所有问题之中最大的问题。

　　尽管刚才在翻口袋的时候，也翻出了一点零钱的，那是早上买车票来时多出来的，顺手就塞在口袋里，可仅仅只有一块五。

　　一块五，能做什么呢？

　　吃一个最便宜的快餐，那得六块钱。

　　坐车去考场的会议中心，那得二十块钱。

　　最便宜的旅馆，那是三十块钱一晚呢！

　　一块五，好像什么都干不了啊！

　　掂量着这仅剩的一点钱，严小开连连苦笑，看来自己真的沦落到山穷水尽的地步了。

　　感叹一阵之后，他就走向了一旁的便利店，想用仅剩的一点钱打电话求援，可直到这个时候，他才知道自己有多悲剧，因为毕运涛，毕瑜，郑佩琳，西门耀铭，胡舒宝这些平时与他亲近，这个时候也能帮得到他的朋友的电话号码，他都是存在通讯录里的，他一个也没记住。

　　唯一记得的一个号码，那就是家里的座机。

　　只是当他问过售货员，拿起电话正要摁号码的时候，却又犹豫了，自己落得如此模样，好意思告诉两老吗？

　　告诉他们，不是让他们徒添担心吗？

　　想过之后，严小开最终还是把拿起的电话又放了回去。

　　走出便利店的时候，严小开心里的感觉很复杂，很失落，也很茫然。

　　一来深城就搞成这个样子，这可真是出师不利啊！

　　今天出门的时候，自己怎么就不看看黄历，又或是依照惯例给自己算一卦呢？

　　仔细的想想，这事不能怪自己，得怪毕瑜，因为从昨夜到早上出门之前，她都要和自己腻在一起，一刻也不愿分开。尽管这不乏自己好色在内，但更主要的原因还是毕瑜长得太迷人了。

　　红颜祸水啊！把责任推给了毕瑜后，严小开这就心安理得的开始想折，准备对付眼前的难关了。

　　目前最重紧要的，不是去会议中心，因为明天才是考试的时间，现在去到那边，也不会有人搭理自己。

　　现在最重要的，是要填饱五脏庙，从下车开始，它就呱啦呱啦的叫唤了。

　　只是，全副身家只有一块五，连个快餐都买不起，吃什么呢？

　　这顿对付了，下一顿呢？

　　下一顿解决了，晚上住宿的钱呢？

　　人无远虑必有近忧，严小开的近忧，可不是一般的多啊！


第002章 绝处求生

　　人生的际遇千百种。

　　一下车就丢钱包的，有没有？

　　攥裤兜里的手机被摸走的，有没有？

　　不管别人有没有，严小开是有了！

　　在这个人生路不熟的大城市，遭遇到这么悲剧的事情，严小开肯定不是第一个，当然，也不会是最后一个。

　　不过严小开很坚强，他并没有像个娘们一样哭哭啼啼，当然也不会假装乐观的装作什么事也没发生。

　　事情，不发生都已经发生了，后悔难过没有用，假装没事是自欺欺人，只有想办法弥补与解救才是上上之策。

　　报了警之后，他又去汽车站附近的垃圾桶了翻找了一通，因为小偷的目的只是钱的话，会把包里的值钱的东西拿走，然后把没用的东西扔掉，例如自己的身份证，例如那张准考证。

　　一般有良心的小偷都会这样做的，不过偷严小开的这个小偷，明显是没良心的那种。

　　他在附近找了近两个小时，翻了三十多个垃圾桶，仍是不见自己那些东西。

　　严小开无奈的只能放弃寻找，肚子饿得实在受不了了。

　　再次回到那间电话没打成的便利店时，售货员看他的目光已经多了一分警惕，因为这人看起来好眉好貌，可是行为很失常啊。

　　严小开没理会售货员的目光，只是看向货架上的面包以及冰箱里的饮料，最便宜的面包是五毛钱一个，最便宜的矿泉水是一块一瓶，一块五钱，只能买一瓶水和一个面包，勉强的对付一顿。

　　可是吃完了这顿，下顿呢？

　　严小开情商或许不高，但智商却是不错的。做什么事情与决定之前，通常都会过一过脑子，不会像某些人一样，凡事都只想眼前，先干了再去想以后。

　　当他把手伸到货架上要拿面包的时候，却又犹豫了一下，因为钱都用来买了吃的，那以后怎么办呢？这可是现在唯一的一点钱了！

　　思来想去，严小开最终是把手缩了回来，然后摇着头，叹着气的走出了便利店。

　　再次回到车站广场门前，他在花圃边上坐了下来，呆呆的看着手中的一块五，脑袋却在快速的运转着，该怎样才能让钱生钱，让自己走出这个困局呢？

　　不过这一回，他向来都挺灵活的脑子不大管用了，想了好一阵也没有什么比较好的法子。

　　想得累了，他就懒得再想了，因为别人都说，车到山前必有路，可……要是车到山前没有油了呢？

　　……

　　车站广场前一辆奔驰商务车里。

　　一个男人正懒洋洋的坐在司机座位上，旁边坐着一个身穿白色紧身纱裙，姿色清秀绝顶的女人，而座位中间的小台面上，赫然放着严小开的行李袋，行李袋上面还有他的钱包，实习推荐书，准考证，手机。

　　男人拿起钱包，粗略的翻看一下里面的东西，一千块多点的现金，一张银行卡，一本学生证，一张身份证，还有一张全家福相片，除此之外别无他物。

　　男人看了一下之后，又把钱包放下，深邃的目光透过车窗看向不远处坐在椅子上发呆的严小开。

　　女人的嘴唇轻嚅了一下，只是话到嘴边又犹豫着咽了回去。

　　男人眼角的余光瞥到她欲言又止的表情，轻笑一下问：“想说什么？”

　　女人道：“我有点想不明白，你在全国各省总共挑了近二百个新人，为什么独独对这个就另眼相看呢？”

　　男人沉吟一阵，竟然摇摇头，“说实话，我也不知道。我只是感觉他和我很相像，隐隐有种似曾相识的感觉，可在海源之前，我并没有见过他，而且我也不可能生得出这么大的一个儿子！”

　　女人仔细的看看不远处的严小开，又回过头来看自己的男人，茫然的摇头道：“不像啊！”

　　男人脸上浮起笑意，“我不是说长相，而是感觉。”

　　女人明显还是不懂，又问道：“那你让我去偷他的行李和手机是什么意思？”

　　男人道：“看看他的应变能力，看看他值不值得我花费心血去栽培，看看他能不能接我的班！”

　　女人道：“可是我觉得你干得挺好的呀，再熬多几年，进京任职都是有可能的！”

　　男人摇头，“这些并不是我所想的。”

　　女人道：“那你想什么？”

　　男人叹气道：“我想要的其实很简单，那就是光明正大的迎娶你们，然后无忧无虑的在一起生活，给人看看病，闲时种花养草，接送儿女上下学，陪你们去全球周游，可是现在呢？两年，还是三年？我答应过你们的事情，却一件也没做到！上面一而再再而三的提升我，还一定要我培养出可以接替我的人，才能让我离开。”

　　女人依偎进男人的怀里，柔声地道：“爷，这不是你的错，你不要太自责，而且我们现在这样也没有什么不好的，姐妹们都相处得很融洽和睦。”

　　男人摇了摇头，“可我还是觉得应该给你们应有的名份。”

　　女人深情款款的凑上唇吻了他一下，“爷，我们在乎的是你，并不是名份。”

　　男人点头，“我知道的，可是作为男人，这是我最起码要做的。”

　　女人很体贴，知道再说这个事会让男人心头更烦闷，所以就岔开话题，指着不远处的严小开道：“爷，咱们把他的东西拿走了，他怎么办啊？”

　　男人道：“我就是想看看他怎么办！如果仅是因为这样，就逼得他打道回府的话，那这个人再有用也是有限公司了！”

　　女人笑了起来，“他现在连买个面包都犹豫不决，哪还有钱回去啊！”

　　男人问道：“刚才你摸他手机的时候，干嘛不把零钱也摸走？”

　　女人道：“他的兜里只有一块五，能做什么呀？而且他也很警觉的，偷他的手机都差点让他发觉了呢！”

　　男人摇头道：“一块五虽然做不了什么，但可以打电话，让人给他送钱啊！”

　　女人却道：“他的调查资料，咱们不是看过了吗，他在深城没有亲戚朋友，而且刚刚你也看到了，他没打电话呢！不过我很好奇，他不打电话找人帮忙，想怎么样呢？”

　　男人笑笑，“你以为他会呆坐在那里，直到饿死吗？”

　　女人瞧着呆呆的坐在那里，无神的看着周围的严小开，轻笑道：“爷，要不咱们来打个赌吧！”

　　男人疑惑地问：“赌什么？”

　　女人道：“我赌他最终还是用那一块五给别人打电话求助。”

　　男人摇头，“不可能的，要打的话，他刚才就打了！”

　　女人道：“那咱们就赌一赌呗！”

　　男人笑道：“好，你想赌什么？”

　　女人抿了抿唇，红着脸凑到他耳边低语了几句。

　　男人听完后，神色一愣，吃惊的低呼道：“天啊，你怎么也像她们一样啊！”

　　女人语气低得不行地道：“她们，她们……都说你的舌头会转弯，我，我……也想试试！”

　　男人哭笑不得，“可也不能在这里呀，这人来人往的……”

　　女人立即道：“外面看不到里面的，而且你也未必输！”

　　男人想了想，终于点头，“那好，你要是输了呢？他不但没用那一块五打电话，而且还能挣到钱呢，你怎么说？”

　　女人红着脸道，“那我也在这里给你……那个什么。如果你还不满意，那晚上回去，我把那几个妮子一起哄到我房间来，夜里给你留门。”

　　男人双眼一阵发亮，当即拍板道：“好，赌了！”

　　……

　　在车里的一对狗男女商量着淫荡的对赌时，严小开正在环顾整个广场。

　　看了一阵之后，他发现这里的人流量很大，在这里揾食的人也不少，而且很多做的都是无本买卖。

　　像是那边的一个老乞丐吧，他在这里坐了才一会儿工夫，人家已经收入十好几块了。

　　另一边那个捡易拉罐的大婶呢，刚刚走过去的时候，拎着的塑胶袋还瘪瘪的，这会儿走回来，已经鼓鼓胀胀的了。

　　还有垃圾箱不远处一个摆象棋的中年男人，他已经接连赢了几个人，进账好几十了。

　　紧挨着中年男人的旁边，还有一个年轻人，正在用一种很简单的画具，在白纸上不停的写画着，五彩斑斓的字或画已经卖掉了十几幅。

　　年轻人再过去一点，有一个用草条编草蜢，小鸟什么的年轻人，这期间也卖掉了好几个现织现卖的小玩意儿，进账十几二十块呢！

　　这织东西的人再过去，是个穿着灰袍的老道士，他是给别人算命看手相的，这会儿已经接了好几笔生意了，而且他赚得明显要比另外几个要多很多呢！

　　看着这生意火爆的一幕接一幕，严小开的心头突地一动，自己堂堂一个文武状元，虽然武功暂时不能恢复，可除此之外还有一身本事，随便一个都能挣钱，干嘛要坐在这里发呆浪费时间呢？

　　主意打定，他就再不迟疑，径直走向那个横躺在地上，无比邋遢的老乞丐……


第003章 最年轻的算命先生

　　那老乞丐见有人走向他，以为施舍的来了，立即打起精神，用一双可怜又热切的目光紧盯着严小开。

　　看到严小开将一块五的纸币放到他的烂盆子里，心里欢喜，正要大呼“好人啊，好心有好报”之类的口头禅。

　　谁曾想，严小开竟然脸不红气不喘地道：“老伯，不好意思，我是来换零钱的。”

　　说着，他就在老乞丐的烂盆子里拿走了三个五毛的硬币。

　　老乞丐愣住了，有点反应不过来的看着他。

　　严小开抱歉的一笑，又道：“别急，一会儿我挣了钱就打赏你！”

　　说完，他就走到老乞丐的旁边不远的地方，找了块能在地上划出白线的石头，然后在两侧依次写道：知阴阳晓五行袖里自有乾坤，算天地了因果卦中可窥祸福。

　　这一手字，写得刚劲有力，龙飞凤舞，铁画银钩，给人以利剑出鞘的气势，加上这两句话的意思原本就牛逼，所以他往中间一坐，虽然有点不伦不类，但隐隐也给人一种磅礴大气的感觉。

　　老乞丐这下终于反应过来，原来人家也是来揾食的，于是善意的向严小开点了点头，至于他刚才说挣了钱来打赏的话，老乞丐就当是耳背没听到了。

　　一个二十出头的愣小伙，摆摊给人算命，有人帮衬才奇怪呢！

　　至于另一边的灰袍老道士，则狠狠的盯着严小开，仿佛是恨不能脱了道袍上来和严小开干一架似的。

　　同行如敌，这是可以理解的，任谁也不会喜欢和自己抢生意的人，所以严小开没有理会，只是目不斜视的坐下来，等待生意上门。

　　不过这年头，迷信的人显然是越来越少了，算命卜卦这门生意也不是那么好做的，灰袍老道那边虽然零零星星的偶尔还有一两个客人，可是严小开这边则根本无人问津。

　　其实这是很好理解的，就像那老乞丐嘟哝的一样，算命先生多是三五十岁的中年人，你一个二十郎当的小伙子，懂个屁的算命咩？就算懂，也没有人信啊！

　　不过严小开也不急，安静的坐在那里，一边等待，一边练功。

　　尽管他一点也不想在这个时候这样的环境练功，可这也没折，肚子饿的“咕咕”直叫，不找点事情来做真没办法分散注意力。

　　时间一晃，一个多小时过去了，严小开都已经运气大小周天了，仍不见有客人上门，他就有些耐不住了。

　　看来摆街练摊这种事情，不吆喝真的不行呢！

　　看那灰袍老道士，不管是男是女是老是少是高是矮是胖是矮是人是鬼，只要在他面前经过的，必定就先冲人家傻笑，对上眼就马上向人家招呼。

　　这不，他正对着一个单身女子道：“这位姑娘，老道看你印堂发暗，双目无神，必有胸罩在身，来来来，老道慈悲为怀，这就替你解开。”

　　尽管多数人会停下脚步，搭上两句，但也不是所有人都这样的，例如这个女人吧，她就直接啐老道一口，“呸，老不羞！”

　　老道讨了个无趣，却也不生气，而是冲另外一个胖子道：“这位施主，老道观你印堂发亮，满脸红光，恐是桃花运将至啊。”

　　那胖子闻言，立即就跑上前去询问，不一会就被口舌如簧的老道士给忽悠的算了一卦，二十块大洋就落到了老道口袋里，那胖子还冲老道一个劲的感谢呢！

　　有样学样，没样学和尚，眼前虽然没有和尚，却有个老道，于是严小开就学他那样，依样画葫芦向人们招手，同时喝道：“算命咯，算命咯！”

　　不过他那软脚蟹似的模样，一点也不像招揽客人，倒有点像招魂，而那有气无力的声音，也不像是叫人来算命，倒像是找人救命！

　　俗语说得好，人要倒霉的时候，喝凉水都塞牙。可要走运的时候，瞎猫也能撞到死耗子。

　　这不，严小开才象征似的吆喝了那么两句，一男一女就在他面前停了下来。

　　其实先滞住的是那女的，那男的是被女的带得停下脚步的。

　　让女人停下来的原因，很简单，那就是喊她过去算命的竟然是个英俊不凡的小白脸。

　　要知道这世上，男人和女人都是差不多的，男人看见漂亮的女人，往往迈不动脚步，女人看见漂亮的男人，往往也是双腿发软！

　　尽管男人看的多数是女人的胸部和屁股，但女人看的多数却是男人的脸。

　　严小开的脸，无疑是很好看的，尤其是对一些二十八九三十好几的少妇而言，这种模样俊俏的帅小伙最有吸引力了。

　　这停下来的一男一女虽然年纪不大般配，但装扮气质却是不俗，男的约有四十好几，西装革履，红光满面，细皮嫩肉之余还顶着个将军肚，一派的富态。

　　那女的二十三四五六那样，或许卸了妆后会老几岁吧，不过身材高挑，苗条又显丰满，确切的说是该苗条的地方苗条，该丰满的地方丰满，五官虽然只算一般，但胜在皮肤白皙，所谓一白遮百丑，这女人虽然入不了严小开的法眼，但还是有点看头的。

　　看见两人停下来，严小开就赶紧地道：“两位，来算个命吧！”

　　那中年男瞅了一眼严小开，目光中露出了不屑与轻蔑，拽了下那女的，“走吧，一个小屁孩，毛都没长齐，还学人家算命。咱们去前面公园逛逛。”

　　严小开听了这话很恼火，毛没长齐，老子剪一把能把你撑死！

　　不过这个时候，他要求财不是求气，所以也不跟他较劲，男子汉大丈夫嘛，就得能屈能伸，所以他接口道：“这位老哥，你说这话就错了，姜虽然是老的辣，但辣椒却是小的辣，二位如果不赶时间，那就来算上一卦吧。算不准的话，我不要你们一分钱，如果算准了，那就赏我顿饭钱。”

　　那女人听了就对那中年男道：“听见没？人家说算不准不要钱呢！反正车票也买了，还有一个多小时才发车，坐里面干等也是等啊！不如让他算算吧，这么年轻的算命先生，我还没见过呢！”

　　中年男不悦地道：“瞎浪费时间！”

　　女人据理力争地道：“算算又不会吃亏，反正我得算算，你要觉得无聊，你就回去等吧！”

　　中年男嘴巴嚅了嚅，但最终没有再说什么。

　　女人这就扔下了那男人，径直走近严小开，“嚅，你刚刚说的啊，算不准不要钱的。”

　　严小开笑着点头，“放心！别的算命先生也许会蒙你三五十年，我却三五分钟都不骗你！”

　　女人又问道：“那你能算什么？”

　　严小开道：“过去未来，我都能算！”

　　那男的就凑上来道：“吹得这么神，那你就给我们算算，要是算不准，我就把你的招牌给砸了！”

　　严小开愣了下，不是怕被这人砸招牌，而是寻思自个的招牌在哪儿？

　　……

　　第一笔生意，就这样上门了，可这钱明显不是那么好赚的。

　　那女的是抱着不收钱三字而来的，有便宜不占那是王八蛋不是？

　　那男的却是抱着故意刁难的心态，我就看看你这小王八羔子能算出个什么玩意儿来！

　　没等那女的发问，中年男就已抢先道：“好，你别的不用说，先算算我是哪儿的人，要是这都算不出来，那你还是趁早滚回乡下去，别在这儿丢人现眼了！”

　　一听这话，严小开就乐了，因为这厮问了一个相当白痴的问题，根本就不用算，用脚趾头想想都能知道，这厮虽然说的一嘴海源话，可完全掩饰不住他的家乡口音，但他还是学着那灰袍老道装模作样的掐了掐手指，然后才道：“如果我没算错的话，你是紫金人。”

　　男人不言语了，那女人见严小开猜对了，忙问道：“那我呢？”

　　严小开道：“姐姐你是龙川的！”

　　女人点头，赞道：“呀，小兄弟你有点本事哦！”

　　那男的这会儿也意识到自己刚才问的问题太白痴了，于是就变着法的刁难道：“既然你这么厉害，那我就不报生辰八字，你算算我是属什么的？”

　　严小开想也不想地道：“属虎！”

　　那男的愣了一下，又问：“我父母可健在？”

　　严小开淡淡地道：“你的父母已经过世了，先后相隔不足一年，一个意外，一个病逝！”

　　那男的表情一滞，露出了惊诧之色，却还是不太死心地道：“我家中几个兄弟姐妹。”

　　严小开道：“你没有姐妹，只有一个弟弟！”

　　那男的眼睛大了，仿佛见了鬼似的看着严小开！

　　旁边那女人看见男的这副表情，也吃惊地问：“他全说中了吗？”

　　中年男无力的点头，再看向严小开的眼神已经少了不屑，而是露出浓浓的疑惑。

　　严小开淡淡地道：“这位老兄，我再给你算算家室如何，膝下有无儿女吧？”

　　中年男听了大惊，目光有些闪乐的看一眼旁边的女人，赶紧的摇头道：“不用了！”

　　严小开道：“还是算算吧！”

　　看着严小开带着戏谑的眼神，中年男再不敢咋咋呼呼，从包里掏出二十块钱，扔到严小开面前，然后拽着女人就要走。

　　女人却不愿意，小声嚷嚷道：“哎，干嘛，我还没算呢！”

　　中年男道：“不算了不算了，我肚子有点饿，咱们去那边的超市买点吃的，你不是也说渴了吗？”

　　女人很不情愿，脚步虽然被动的跟着那男人走，却仍恋恋不舍的回过头来看严小开。

　　严小开则是向她连眨了好几下眼。

　　女人愣了一下，但最终还是跟着那男的往不远处的超市走去。


第004章 这是个悲剧

　　那对让严小开算过命的男女进了广场边上的大超市后。

　　女人一边挑选着零食，一边还对中年男人道：“哎，刚刚那算命的既然算得这么准，你干嘛不让我算？”

　　中年男人支吾着道：“命运在自己手里，知道得太多没好处！”

　　女人紧了紧眉头，“王子发，你该不会是有什么事瞒着我吧？”

　　中年男人心头一紧，“没有的事，我能有什么瞒着你呢。”

　　女人冷笑道：“哼，你可最好给我小心点，要是让我抓住什么痛脚，我可跟你没完，你可别忘了，你之所以有今时今日，全都是赖着我爸。”

　　中年男人道：“我都说没有咯！”

　　女人挑了两件零食，放进购物篮时却突然很坚定地道：“不行，一会儿回去我得找那个算命的给我算算。”

　　中年男人心头大惊，那算命的明显不简单，要是把自己在乡下有家有室的事情算出来，那可就全完了。

　　尽管凭着自己的三寸之舌，女人未必相信，可让她起了疑心也不好，眼看着过不久就要被提拔了，这节骨眼上可不能出什么事。

　　这样一想，他的小眼睛就转了转，一手捂着肚子道：“我的肚子有点不舒服，要去上下厕所。”

　　女人有些紧张地道：“是不是吃坏肚子了！”

　　男人道：“没事，只是一点点不舒服，我上外面找厕所去，你在这里逛着吧。一会儿我回来找你！”

　　女人也不疑有假，答应道：“好吧，你去吧，快点回来啊！”

　　男人点点头，匆匆的门口走去。

　　……

　　那对男女离开的时候，严小开也跟着离开了。

　　刚发市就收摊，这也太不敬业了吧！

　　不，他的肚子太饿了，必须先去填饱肚子才能回来继续敬业！

　　在不远处的小饭馆里，严小开吃了一个很凑合的快餐，勉强填饱了肚子就回到原来的摊位上。

　　不过只是一转眼的工夫，刚才他在地上写的字已经被抹花了。

　　严小开猜想，这肯定不是清洁工人干的，而是那个灰袍老道。不过这也没关系，因为他又有生意了，顾客已经直直的走上来了。

　　这顾客还是个回头客，就刚刚被那女的拽来，然后又拽着女人落荒而逃的男人。

　　看见严小开回来，男人面沉如水地问：“你以前就认识我，跟踪我来的？”

　　严小开摇头，“老兄，你误会了，我和你素昧平生，从未相识。”

　　中年男道：“那你怎么对我的事这么清楚？”

　　严小开笑了，“没有一点本事，我敢在这里练摊吗？”

　　男人想了想，又掏出一张二十元钞票，“告诉我，你是怎么算出来的？”

　　严小开故作神秘的一笑，“天机不可泄露！”

　　男的又掏出一张五十元的钞票，压在上面道：“现在可以说了吗？”

　　严小开摇头，心里不屑的道，七十块就想让我泄露天机，你这是对我的不敬，是对算命行业的侮辱，怎么也得……一百块吧！

　　男的见状，又掏出一张一百的压在上面，“现在呢？”

　　严小开明显是心动了，差点儿就伸手过去直接抢过来，因为他现在什么都不缺，就缺钱，但最后他还是摇了摇头，“好心助缘，那是修积功德，但也容易被违缘利用，会泄气，会失势、会失机、会生恶果，殃及施受，害人又害已，所以……”

　　在严小开滔滔不绝的时候，那男人终于发了狠，从兜里又掏出一张粉红色的钞票，“现在呢？还不能说吗……”

　　二百七十？

　　严小开眼睛亮了，不等他把话说完，这就刷地一下把钱抢了过来，“阿弥陀佛，善哉善哉，施主想知道什么？尽管问吧，贫道……呃，我保证知无不言，言无不尽。”

　　男人道：“你就告诉我，你是怎么算出来的？”

　　严小开道：“很简单，依照你的面相，一步一步的推算出来的！”

　　男人有些泄气，无力地道：“你这不是说了等于没说吗？”

　　严小开道：“我这是简单的说法，要是你不满意，我可以详细的给你解说一下，面相分为五官三停十二宫，十二宫呢，是指命宫，财帛宫，兄弟宫，夫妻宫，子女宫，疾厄宫，迁移宫，奴仆宫，官禄宫，田宅宫，福德宫，看父母是否健在，首先看日月角。一般算命书上对日月角的准确位置说法不一。实际日月角就是眉头，左为日角为父，右为月角为母。男左女右嘛，日月角齐正，光彩，两头一样，则父母双全高寿，日月角如锥尖下弯则定克父母。左带锥尖克父右带锥头克母。而你的日月角，明显是左带锥尖，右带锥头，这是显然克父克母的面相。你除了日月角带锥尖带锥头外，还伴着天庭饱满，广阔，所以克父母应在中年……”

　　男人听得似懂非懂，被锥头锥尖的绕得眼花缭乱，忙摆手道：“算了算了，你不用说那么多了，我听不懂。我也不想听，你就再给我算算你刚才没算完的吧！”

　　严小开问道：“什么没算完的？”

　　中年男道：“妻室，儿女！”

　　严小开淡笑道：“老兄早已娶妻，膝下一女。但你的妻子……并不是刚才那位！”

　　这下，中年男彻底的服了，惊讶的目光看了严小开好一阵，终于放低姿态与声音地道：“帮我一个忙行不？”

　　严小开淡淡地道：“我知道你想我帮你做什么！”

　　中年男心头一惊，“这你也能算得出来？”

　　严小开笑而不语，目光淡淡的看着他。

　　中年男问，“那你说说，我要你帮什么忙？”

　　严小开道：“你倒回来，除了再次考证我有没有本事外，更大的原因是让希望我帮你圆谎，因为命有软骨，是个天生靠女人吃饭的，刚才那个女人，就是你命中的贵人，你并不希望她知道你已有妻室儿女之事，而她又一心想倒回来找我算命，所以他就找了个由头撇开她，跑回来找我串口供。”

　　中年男睁大眼睛，惊得跟什么似的，好一阵才弱声道：“小兄弟，现在这世道，混口饭吃不容易，你就帮我这个忙吧！”

　　严小开嘿嘿一笑，“老兄，你知道这个世道难混，应该也知道这个世上已经没有多少活雷锋了，这个时代更没有白吃的午餐！”

　　他的潜台词再明显不过了，你想要我和你一起撒谎，没问题，给钱吧！

　　中年男有点恼地道：“刚才我不是给了你二百七吗？”

　　严小开摆摆手，“慢来慢来，这账得一笔一笔的算，你刚刚给的二百七，是让我告诉你怎么算的，我已经尽职尽责的告诉你了，可你自己不想听，我也没办法。你这会儿提的要求，却还是没付酬劳的。”

　　中年男软瘫瘫了，无力地问：“你要多少？”

　　严小开淡淡地道：“那得看你有多少咯！”

　　中年男的瞳孔一缩，有种掉头想走的冲动，可是想到马上就会从商场里出来，然后找这厮算命的情人，他又耍不起脾气，只好掏出钱包，硬是又掏出两张红牛，没好气地道：“现在你可以做雷锋了吧？”

　　严小开撇了他一眼，别转过头，理也不理！

　　中年男来气了，“你别太过份了！”

　　严小开翘起双臂，淡淡地道：“你最好别刺激我，不然我会更过份！”

　　中年男怒道：“你信不信我叫城管来把你这摊给扫了。”

　　严小开冷笑一声，“那你又信不信我告诉刚才那个女人，你已经有老婆孩子，你是在骗吃骗喝骗感情，给她留的是假名假姓假地址。”

　　中年男表情滞了下，狠瞪着严小开的双眼渐渐无力的沉了下去，最后咬咬牙，把钱包里仅剩的三百块掏出来，合着另外两百块一股脑的递过来，“现在还不行吗？”

　　严小开懒洋洋接过了钱，甚至还检查了一下真假，这才不咸不淡地道：“早这样不就结了！”

　　中年男终于被气得没脾气了，临走之前去不忘警告与叮嘱道：“一会儿识相点，你要是说漏了嘴，以后你就别指望在这个地方混了！”

　　严小开点头，老子压根儿就没打算以后再在这里混。

　　不多久，走了的中年男又回来了，不过不再是一个人，那个女人也跟在后面，手里提着大袋小袋，显然刚才被支去购物了。

　　那女人见了严小开很是兴奋地道：“小兄弟，我又回来了。我想了又想，决定还是要让你给我算算。”

　　严小开点头，“算一次一百！”

　　女人被吓了一跳，“刚刚你不是说算不准不收钱的吗？”

　　严小开道：“可我不是算准了吗？”

　　女人：“……”

　　那中年男向严小开投去一个赞许的神色，然后扯了扯女人道：“算了算了，这么贵，咱们不算了！”

　　女人想了想，终于咬牙道：“不，我要让他给我算算！”

　　说着，女人就掏出了一百块。

　　看到她将钱递过来，严小开欢喜的就要接过，谁知道手还没伸出去，那女人就把钱给收了回去，“慢着，先算，然后再给钱，算不准的话，我就不给了！”

　　严小开微愣一下后，点了点头，“随你！”

　　女人道：“那你也给我算算我的父母是不是健在，我家里有多少个兄弟姐妹，我又是属什么的。”

　　严小开仔细的瞧瞧女人的面相，又让她摊开手来给自己看。

　　之后他就微眯上眼睛，伸着拇指掐指间盘算，嘴里还念念有词，整一个神棍的气派。

　　在眼前的男女等得有些不耐烦，正要催问的时候，严小开才张开眼睛道：“你的父母都在，而且身体硬朗，家境殷实，你是独生女，没有兄弟姐妹，最后，你是属猪的。”

　　“天啊！”女人夸张的捂着嘴，极为吃惊地道：“你竟然全都算准了！”

　　严小开这就摊开手掌，伸到她的面前。

　　女人虽然有些心疼，但还是把手里的一百块给了严小开，然后道：“我还有问题要问！”

　　严小开道：“问吧！”

　　女人看了看旁边的中年男，终于咬牙道：“我和他是什么关系！”

　　严小开想也不想地道：“你们不是夫妻！”

　　那男的一听这话心里就发急了，狠狠的盯着严小开。

　　严小开视若无睹，慢悠悠的接了后面一句，“但你们是情侣！”

　　女人满意的点点头。

　　中年男也暗松一口气，然后故意看了看表道：“哎，时间差不多了，咱们该进站了！”

　　女人忙道：“我最后问一个问题。我和他的姻缘会是怎样？”

　　严小开看了一眼女人，又回头看一眼那男的，迟疑地道：“这个……”

　　那中年男见这厮竟然悄悄的向他比手势，而且还是要钱的手势，气得差点七窍生烟，可这个节骨眼上，他还真不敢发作，只能摸了摸口袋，掏出五十块钱递给他，“嚅，另外打赏你的，给我们好好算算！”

　　严小开这下终于喜笑颜开了，收下了钱后，很认真负责的问了两人各自的生辰八字，然后又闭上眼睛，又掐着指念念有词的算起来，好一阵，他才张开眼睛，拿起石头，在地上写了一个缘字，接着用一个圆圈圈起来，“这就是你们的姻缘。”

　　女的愣了下，疑惑地问：“就只有这一个字？”

　　严小开点头。

　　女人忙问：“不能再说了吗？”

　　严小开摇头，“不好意思，我只能说这么多了，姐姐你回去自己参悟吧！”

　　女人仔细的看了看那个缘字，突地露出喜色道：“这缘被一个圆圈包围着，是不是说，我和他的缘份被紧锁在里面，以后会幸福辞蜜的生活在一起？”

　　严小开苦笑，笨女人，包着缘的不是一个圈，是一个零，你和他的缘份等于零，别看你们现在恩爱，最终只是有缘无份，不过这种话，不管有没有收中年男的钱，他都不会说的，仅仅只能道：“姐姐，你还是回去再参悟一下吧！”

　　那男的见这一关已经对付过去了，哪敢再多生枝节，赶紧把女人往车站大门那边拽，“走了走了，进站了！不然一会儿来不及了！”

　　女人虽然有些不情愿，但最终还是走了。

　　看着两人的背影，严小开不由的叹口气，摇头晃脑的唱道：“……我已经看见，一出悲剧正上演，剧中没有戏悦，而你仍躲在梦里面……”


第005章 喝凉水都塞牙

　　奔驰商务车里。

　　看见严小开挣了钱的男人大喜，“我就说这小子非比常人吧，你还不信。”

　　女人惊讶得几乎眼珠子没掉出来，“这样也可以？那个男的钱也太好骗了吧。”

　　男人笑道，“只要抓住了人的弱点，自然不愁这人乖乖的听命。原来的时候，我只以为这小子智商很高，没想到他还会算命卜卦，这回我是真没找错人呢！”

　　女人也很是欢喜，“如果把他调教成一个优秀的秘密警察，你真的可以退休吗？”

　　男人点头，“这次上面将我升为三十四省特别总教官的意思，就是要我培养出一批素质与身手都过硬的秘密警察。我选出来的二百多人，也不用多，只要能出来十个八个，那就足够了。”

　　女人道：“爷，你一定可以的。”

　　男人笑道，“我肯定是可以，不过现在，你恐怕要先兑现承诺才行了！”

　　女人疑惑地问：“什么承诺！”

　　男人指着不远处正把一张十块钱纸币放进老乞丐碗里的严小开道：“嚅，他挣到钱了，你输了。”

　　女人脸上一红，左右看看，低声支吾着道：“可是，这里很多人呢！”

　　男人道：“你刚刚不是说别人看不到吗？”

　　女人犹豫一下，终于道，“那咱们去中间的座位好不好？”

　　男人点头，两侧虽然看不到，但前面还是可以看到的，所以就挪到了中间的座位，女人也跟了过来。

　　在男人摊开双脚，大咧咧的坐在那儿之后，她就低眉顺眼的跪倒在他的双腿之间，然后轻巧又温柔的拉开裤链，垂下头，轻启红唇凑了上去……

　　强烈的快感使得男人轻吸一口气，一手轻抚着她灵秀的长发，一手掏出了手机，享受之余，他并没有忘记继续给严小开安排节目。

　　因为，他想知道这个自己指定的接班人有多大的韧性与能力，能担多大的责任。

　　……

　　有些生意就是这样的，不发市则已，发市则能撑好几天。

　　严小开接了一单生意后，迎来了开门红，打赏了那老乞丐十块大洋后，又继续在那里守着，准备再做几笔，挣个盆满钵满才离开。

　　然而可惜的是，像刚才那对男女那么好忽悠的客人已经遇不着了，好容易嘴甜舌滑的哄来了一个大妈，可还没开始算呢，前面突然有人喊了一句，“城管来了！”

　　一班揾食的人就骚动了起来，抢摊，收椅，起身……纷纷鸟作四散，那原本病怏怏的老乞丐也一咕噜的从地上爬起来，动作无比利索的跑走了。

　　严小开回过神来的时候，眼前的大妈也已经走开了。

　　事已至此，严小开也只能收工，虽然只做了一笔生意，但也挣了七百多元，省吃俭用一点，已经可以对付上几天了。

　　离开摊位后，他就走向了那间进进出出始终都没有买东西的便利店。

　　那售货员一见他进来，立即就警惕起来。

　　严小开却善意的一笑，然后径直拿起了公用电话，拨打了114查号键。

　　刚才摆摊的时候，他并没有放弃寻找朱处长的电话，所以手上一有钱之后，他第一时间就是打电话，希望能通过查号服务台，找到省国安的电话，联系上朱处长，让他给自己补办准考证。

　　114查号台果然给了他一个号码，拨打过去后，与那边的人说明了情况，让他们转接综合科室的朱副处长，结果却被告知，朱副处长出差了，最少得一个月才会回来。

　　严小开这下终于彻底没折了，只能悻悻的挂断电话。

　　现在，恐怕只能按照原来的计划，先到达市会议中心附近，找个地方落脚，然后在明天开考之前找到监考的考官，向他们说明自己的情况，希望能补回准考证，然后参加考试。

　　从便利店出来的时候，天色已近傍晚了。

　　严小开没想到自己来深城之后，竟然在车站耽误了一整天的工夫，苦笑着摇摇头，这就再次走进站里，跑到公用厕所里。

　　急了，要撒尿？

　　这只是其中一个原因，更主要的是他怕再一次重蹈覆辙，又被小偷摸去好容易挣来的几百块钱。所以在撒了尿之后，就只留了几十块零钱在外，而把那些整钞藏进内裤的夹层里。

　　藏好之后，严小开拍了拍被小弟弟保护着的钞票，嘿嘿的笑着自言自语的道：“这回看你们怎么下手？”

　　谁都以为，他这样做是小题大做，完全没有必要，其实却不然，因为在他无法发现的角落里，正有一双灵秀的眼睛直直的盯着他，当这人看见他把钱藏进内裤里，也是一阵哭笑不得。

　　严小开出了厕所，这就跑到车站前台询问去市中心的班车，却得知最后一班直达车已经在半个小时前开走了。

　　无奈的走出了车站，一些用面包车，私家车，人力三轮车载客的司机就迎上来，询问他要去哪儿。

　　严小开报了地方后，却被告知最少也得要五十块才有人愿意去。

　　五十块，对于现在的严小开而言并不是小数目，在这样的节骨眼上，他必须节省每一点弹药，所以他就没搭理这些人，而是跑去一个站在那里卖深城地图的人讨价还价，最终于三块钱买了一份深城地图。

　　之后，他就站到一边，对着地图仔细的研究起公交车的路线，直达的车没有了，那转车还不行吗？

　　研究好了线路后，他就径直往公交站台走去。

　　正走着，一辆挂着营运的银色小面包车从后面缓缓驶来。

　　开车的司机是一个中年大叔，一脸憨厚老实的相貌，驶上来的时候，他放慢了车速喊道：“小兄弟，上哪儿？”

　　这种小面包车营运，在深城这边是不允许的，但在海源却十分普遍，尤其是在严小开所在的那个县城，几乎随处可见这样的载客小面包车，所以严小开就随口答了一句，“去市会议中心！”

　　那中年大叔就道：“那上车吧，我这车到！”

　　严小开心里一喜，脸上却不动声色的问，“多少钱？”

　　中年大叔道：“去那边一般要五十，我这儿已经有四个客了，算你四十五好了。”

　　严小开摇头道：“太贵了，三十！”

　　中年大叔摇头道：“四十块，最便宜了，要上赶紧上，我还想天黑前再赶回来拉一趟呢！”

　　严小开故作为难地道：“可我只有三十五块了！”

　　中年大叔犹豫一下，终于伸手推开中间的门，喊道：“上来吧！”

　　严小开这就坐了上去，上面果然坐了四个人，虽然全是男的，但年纪和装扮不一，小的只有十七八岁，穿着校服，还带着眼镜，老的有四十岁左右，穿着的衣服脏兮兮的，看起来像个民工，于是就放下了戒心，坐到中间的位置上。

　　关上车门后，面包车就往前驶去。

　　看着渐渐被抛到后面的湖罗客运总站，严小开微松一口气，折腾了一天，总算是离开这个鬼地方了。

　　一来深城就碰上这么倒霉的事情，可真是不够吉利啊，早知道会出这样的事情，自己应该开车来的。

　　一步错，果然步步错啊！

　　严小开感叹之余，心里仍有些担忧，因为明天是否能顺利进入考场，仍是个未知数。

　　走了一会儿神之后，发现光线渐渐暗下来了，抬眼往外面看看，发现天要黑了，道上的路灯已经亮了起来，商铺的招牌霓虹灯争相闪耀，街道也变得更热闹了。

　　这座城市，显然要比海源更发达更先进更繁华更热闹，虽然竞争激烈，生存压力大，但给人的机会却更多。

　　金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙。

　　严小开坚信，自己会成为人中龙凤，不管是在哪里。

　　汽车的一阵颠簸，颠醒了他的春秋大梦，抬眼看看，发现面包车驶入了一条小道，而周围的建筑物也越来越少。

　　严小开就疑惑地问：“师傅，你是不是走错路了？”

　　司机头也没回地道：“没有走错，前面修路，所以得绕道走。”

　　严小开见车上的人都没吱声，也只好沉默下来，只是越往前走，他就越觉得不对劲，因为面包车明显是上了山，而周围也越来越荒凉，原来还可以看见稀稀落落的建筑物，可这会儿入目所及已全是高山大树了。

　　市会议中心是在市区中心，就算绕道也不可能绕到这么偏僻的地方来啊！

　　严小开终于忍不住了，冲驾车的中年大叔喊道：“哎，师傅，你到底往哪开啊？”

　　他的话音刚落，脖子却突地一凉，一个冷冷的声音从背后传来，“别吵，吵就一刀宰了你！”

　　严小开垂眼看看，发现架在脖子上的是一把锋利的剃刀，而拿刀架着他的，竟然是那个带着眼镜，穿着校服，看起来只有十七八岁的学生。

　　抬眼左右看看，发现另外几人正神色阴沉的狠狠盯着自己，而那个大叔司机则扭转过头来，带着似笑非笑的表情看着他。

　　妈逼，自己被这貌似忠厚老实的司机给骗了，这是一辆黑车！

　　当严小开意识到这点的时候，明显已经太晚了，因为剃刀已经架到脖子上了，只要别人轻轻一拉，自己这条小命恐怕就当场报销了……


第006章 到底谁打劫谁

　　深南大道上。

　　奔驰商务车正在缓缓的行驶着。

　　驾车的是那个儒雅中透着风流，俊逸中透着潇洒的男人，而那个穿着白纱连衣裙的绝色女人则坐在一旁，温柔如水的目光，一直在注视着男人，仿佛在她的眼里，除了这个男人，再没有什么值得她一看似的。

　　男人不经意的转过头来，发现女人专注的眼神，不由问道：“看什么？”

　　女人如花痴一般道：“看你！”

　　男人失笑，“我有什么好看的，已经看这么多年了，还看不够吗？”

　　女人呢喃着道：“是啊，就是看不够呢！”

　　男人道：“那今儿晚上回去让你好好看。”

　　女人撇了撇嘴，“可是回去后，你就不让我看你的脸，而是让我看……”

　　男人猥琐的追问道：“看什么？”

　　女人脸红了下，扯开话题道：“爷，你给那个人还安排了什么节目呢？”

　　车往前开了一阵，女人终于忍不住问道：“爷，你给那个人安排了什么节目？”

　　男人语气平淡地道：“也没安排什么特别的，我只是找人放出风声，让车站附近做黑活的人知道那小子的内裤上有金条。”

　　女人微吃一惊，“他哪来的金条，不就藏了几百块钱吗？”

　　男人不语，只是神秘兮兮的笑了下。

　　女人想了想，突然恍然大悟，“爷。刚才他上的那辆面包车是你安排的？”

　　男人摇头，“不是！”

　　女人又问：“那车的几人……”

　　男人又摇头，“车上的人我也不认识，不过我猜想不会是什么好人！”

　　女人有些担心地问：“那他们会不会伤害他？”

　　男人道：“盗亦有道，他们只是求财，不会害命的。不过一顿爆打肯定是免不了的了。”

　　女人道：“如果万一他们发现他身上没有金条，恼怒之下把他给做了呢？你的损失不就大了。”

　　男人摇摇头，“放心，不会有万一！”

　　女人看见男人如此淡定，不由问道：“爷，你是不是另外派了高手保护他？”

　　男人笑而不语，好一阵才又道：“如果他连几个小毛贼都对付不了，那他也不配接我的班。我也正好放弃他，不再继续浪费精力。”

　　女人想了想又问：“如果他平安躲过这一劫呢？”

　　男人道，“那我就再给他安排些节目。”

　　女人低嗔道：“爷，你好坏呢，老是这样捉弄他。”

　　男人一本正经地道：“你错了，我不是捉弄他，是考验他。唐僧取经要经历九九八十一难，他要成为我的接班人，肯定是要经历一些事情的。”

　　女人疑惑的问，“你不准备让他和别人一样接受训练？”

　　男人摇头，“我更看重的不是他的身手，而是他的脑子。所以一开始就没打算将他和别人放在一起。”

　　女人突然恍然醒悟过来，“你的意思是，他现在开始实习了！”

　　男人笑了，“你又错了，他从海源的大巴上下来那一刻开始，就已经是在实习了！”

　　女人微汗，然后弱弱地问道：“爷，你说他以后要是知道这一切都是你故意的，他会不会恨你？”

　　男人摇头，“我不知道，或许会吧。如果他的成长必须是我背上恶人之名作为代价的话，我也无话可说的！”女人沉默一阵，突然幽幽的冒出一句，“爷，我有点吃醋了！”

　　男人疑惑的问，“吃什么醋！”

　　女人道：“因为你对他太好了！”

　　男人又笑了，腾出一只手握住她柔荑道：“放心吧，我对他再好，也不可能和他发生爱情的！”

　　女人“扑哧”一声笑了，花枝乱颤，波涛汹涌，好不妖媚……

　　……

　　中年司机把面包车开进了阴暗幽深的树林里，这才停了下来。

　　那把剃刀一直紧紧的抵在严小开的颈脖之上，冰冷又锐利的刀锋使得他的脖子有着隐隐的刺痛，所以尽管武功已经恢复了一些，可他并不敢擅自乱动。

　　待得那司机再次转过头来的时候，他终于问道：“你们想干什么？”

　　中年司机一改刚才慈眉善目的模样，凶神恶煞地道：“笨蛋，把你拉这儿来，还能干什么，当然是打劫了！”

　　严小开惶恐的看着几人，好一阵才弱弱地问：“我猜，你们只劫财，不劫色的吧？”

　　旁边那个穿着廉价西装的斯文男哼道，“不好意思，你猜错了，我们只劫色，不劫财的！”

　　另一边民工打扮的大叔听得再也忍不住，“卟”一声笑喷了。

　　中年司机脸色一板，喝斥道：“笑什么，给我严肃点，我们现在正打劫呢！”

　　民工大叔心中一凛，忙敛起笑意，作出穷凶极恶的模样，狠狠的盯着严小开。

　　中年司机则冲严小开大喝道：“你，把身上的东西全给我掏出来。”

　　严小开可怜兮兮地道：“大叔，我没有钱，刚刚我都已经和你说了，我只有三十五块。”

　　中年司机怒喝：“少他妈给我装蒜，你有没有钱，我们难道不知道吗？”

　　民工大叔扬起拳头就砸到他的腹部上，“老实点，把金条通通拿出来，要不然我们今晚就在这把你给活埋了！”

　　严小开被打得腹部一阵翻腾，心中的怒意值也在迅速暴涨，但他还是作出极为可怜与委屈的样子，“大叔，你们真的搞错了，我没有金条，我不是你们要找的人！”

　　说着，他就要把手伸进裤兜里，想把钱掏出来给他们。

　　只是他的手才刚一动，脖子上的剃刀就是一紧，紧接着就传来那学生模样男孩的冷哼，“别动。动就割断你的喉咙。”

　　严小开识相的赶紧放开手。

　　一旁的西装斯文男赶紧的凑上来，把手伸进他的裤兜，掏了一阵，这才掏出几张皱巴巴的散钞，总总共共只有三十多块。

　　再搜一下另外几个口袋，除了三个五毛的硬币，再无其它了。

　　看着手上这点钱，斯文男转过头看向那中年司机，疑惑地问：“老大，咱们是不是真的搞错了？”

　　“消息是道上传来的，绝不会有错。”中年司机坚定的道，随后一指严小开的裤裆，“把他的裤子给我脱了，内裤也脱掉，就算把他的菊花翻转过来，也得把金条给我找出来。”

　　几人心中一阵恶寒，严小开的脸色也一阵阵发白，“大叔，我真的没有金条！”

　　中年司机喝道：“闭嘴！”

　　旁边的斯文男这就凑过来，要去扯严小开的裤子。

　　内裤里的钱要是被搜走，严小开是无所谓的。钱嘛，生不带来，死不带去，没了就再挣呗。可是在几个男人面前露械，他却是不愿意的，他这宝贝要露脸也只能在自己心爱的女人面前露。

　　万一……这几人搜完了内裤，还要搜菊花呢？

　　严小开决定了，不再继续妥协下去，而此情此景，也再没有妥协的必要。

　　在斯文男蹲到面前，去扯他牛仔裤上的皮带的时候，他赶紧地道：“我真的没有金条，不信我脱给你们看！”

　　斯文男见自己也扯不开他的皮带，这就喝道：“好，你脱！”

　　严小开佯装害怕的指了指脖子上的剃刀，弱弱地道：“小兄弟，你能不把把剃刀挪软一点，反正你们这么多人，我也逃不了。你这样抵着我，我也站不起来脱裤子啊！”

　　那学生男不为所动，只是看向中年司机，见那中年司机微微点头，他才松开了剃刀。

　　剃刀一松，一直表现得软软弱弱，十分好欺负的严小开突然就动了，原本看起来没有半点战斗力的他，一动起来无比的凶猛，用静如处男，动如舞男来形容一点也不夸张。

　　只见他的身体微微站起，膝盖已经猛地抬起，狠狠撞向半蹲在面前那斯文男的下巴。

　　“嘭”的一声闷响，斯文男被顶得下巴一阵剧痛，整个人都跌坐了下来，捂着下巴连声惨叫。

　　这一突发的状况，使得车上的几人都有点措手不及。

　　后面那学生男首先反应过来，折起的剃刀一甩就打了开来，锋利的刀锋朝严小开的后脑划去。

　　严小开没有回头，后脑却长了眼睛似的，一只手以诡异的角度反伸而上，奇准无比的一把捏住了学生男握刀的手腕，猛然向侧边拽去，而坐在学生男侧边的肌肉男正一拳挥来，剃刀就在他的小臂上留下了长长的一道口子。

　　与此同时，严小开另一只手一个肘击往后撞去，正中学生男的面门。

　　学生男吃痛，手中的剃刀也脱手，落入严小开的手中。

　　这个时候，一旁的民工大叔已经虎一般扑到，严小开抬起腿就一脚照着他的腹部踢去，硬生生把他踢得弹了回去。

　　说来话长，其实这就是一瞬间发生的事情。

　　小面包车里的空间确实是太窄了，完全施展不开，尽管在攻其不备之下连袭了三人，但严小开也吃了前面中年司机的一扳手，敲得后背一阵闷痛，差点没背过气去。

　　“哗！”严小开挨了这一记后，强忍着猛然一拉中间的车门，从上面飞扑了下去。

　　车上的五人迅速的抄起家伙，从车上追下来。

　　不过下来之后，他们又不由愣了一下，因为滚落在地上严小开爬起来后并没有撒腿就跑，而是拍了拍身上的尘土，冷冷的盯着他们。

　　瞧他这模样，不但没有逃走的打算，反倒是做好硬干一场的准备呢！

　　中年司机见状，嘿嘿的笑了起来，“小子，你竟然不跑，挺有种的吗？”

　　严小开一张一合的甩着手中的剃刀，答应所问地道：“你们试过被别人打劫不？”

　　此话，问得几人面面相觑，打劫别人，他们做得多了，可是被别人打劫，他们还真没试过。

　　看见他们这样的表情，严小开笑了，“好，今天我就让你们试试被反打劫的滋味！”

　　中年司机恶狠狠地道：“一会儿你落到我的手里，我一定要把你扒光了吊起来打。”

　　严小开点点头道：“这倒是个不错的主意。我会用到你们身上的。”

　　中年司机被激怒了，扬起手中的扳手就冲严小开冲了过来，奔至近前，一扳手就朝严小开的肩膀砸去。

　　严小开肩膀微微一侧，潇洒又利索的避开了这一扳手，肩膀再晃回来的时候，手中的剃刀已经挥了出去，刷刷两下，中年司机的脸上已经多了两道血线，呈交叉状浮现在脸上。

　　在他的惨叫痛呼声出来的时候，血已经流了他一脸。

　　后面的几人见老大受伤，纷纷震怒，分四个方向同时朝严小开扑来，手里的家伙也齐齐兜头罩脸的往他劈来。

　　此时的严小开，早已不再是当初的吴下阿蒙，经过数月的苦练，加上后期内气相辅，药物相助，他的身手已经盖过了毕运涛与郑佩琳，至于和西门耀铭对打会怎样，那只有打过才知道。不过对付面前这几个乌合之众，已经足够了。

　　严小开微退一步，肩头一侧，就避开了肌肉男当头袭来的一铁棒，脚步一旋，一个侧踢就将压至身前的西装斯文男踢得飞了出去，手中的剃刀舞起一个弧形，划拉开学生男胸前的校服，留下一道血痕，微一低头，避开民工大叔的直拳，一个肩撞就直顶到他的胸膛上，被撞得胸口一闷的民工大叔就退了回去。

　　瞬息之间，严小开已经连挫五人，动作干净利索，毫不拖泥带水。

　　在五人捂着伤口后退的时候，他已经挥舞着手中的剃刀，如出笼的虎豹一般扑了出去。

　　一分钟不到，五人便已经狼狈不堪的倒在了地上，个个身上挂彩无数，穿在身上的衣服也被划拉出无数的口子，口子里映着鲜血淋淋的伤口。

　　最后，他们要么抱头，要么捂脸，要么捂腹，要么护着小弟弟，惨叫着求饶不绝。

　　“小兄弟，我们有眼不识泰山，放过我们，放过我们！”

　　“别来了，别来了，我的腿都走不动了！”

　　“饶命，饶命啊！”

　　“……”

　　严小开冷冷的哼了一声，“就这点本事，你们也好意思出来打劫？”

　　说着，他这就走到车前，里外搜索一下，竟然给他找到了一大捆绳索，也不知道他们平时用来捆人，还是用来拖车的。

　　他抱起这一捆绳索就走了回来，把他们身上的衣服裤子通通剥了下来，一直剥到不着寸缕，这才将他们一字排开的吊到一棵大树上。

　　吊稳之后，严小开才道：“我这人牙齿当金使，从来说一不二的，刚刚我说过，我会把你们吊起来毒打的，现在我要兑现承诺了。”

　　“不，不要！”

　　“把我们放下来！”

　　“饶了我们吧！”

　　“救命，救命啊～～”

　　“……”

　　对于他们乱七八糟的求饶声，严小开置若罔闻，从旁边的柳树上折下一根粗壮的枝条，对着他们就劈头盖脸的抽去，抽完前面又去抽后面……

　　抽了好一阵，手中的枝条断了，他们的身上，除了原先被剃马划出来的伤口外，已经多了许多鲜红，暗红，又或发紫的鞭痕，交错重叠，仿佛一张渔网似的。

　　严小开想起刚才他们要扒自己裤子的情形，怒意又从心中浮起，扔了手中的半截柳枝，又去折下另一根更粗壮的，对着他们下身那玩意就，就是一顿狠抽……

　　枝条，一根抽断了，又接一根……一直到打断了七八根枝条后，出了一身臭汗的严小开才揉着发酸发软的胳膊罢了手，而这个时候，那五人已经奄奄一息，只剩下出气多，进气少的份儿了，求饶喊叫声已经听不见了，只能听见弱弱的喘息与呻吟声。

　　对于亲人朋友，严小开会像春天一般温暖。对于仇家宿敌，他会像狼一般冷酷残忍。所以这样做，他丝毫也不觉得过份，反倒觉得还不太够，想了想后，他轻拍一下脑袋，仿佛是在对他们说，又仿佛自言自语地道：“我差点忘了，我要让你们尝尝被打劫的滋味！”

　　说完，严小就将他们衣服里的钱物通通都搜了出来。

　　五个手机，两个落鸡鸭，两个摩托来拉，一个山寨苹果，烟与打火机若干，钱包四个，里面有身份证，驾驶证，居住证等这证那证，银行卡，信用卡若干，现金总共有三千二百六十七块。

　　严小开抬眼看看，发现那中年司机的脖子上还挂着一条指头粗的金项链，瞧那成色还是足金的，这就上前一把拽了下来，他手上的那只劳力士是假的，所以严小开就没要了，不过西装斯文男手里的戒指是真的，他就强硬的摘了下来。

　　值钱的财物搜罗一空后，严小开并没有立即离开，而是把那些香烟全都点了起来，然后加了点干草树叶，烧起了一堆火。

　　看见他这样，五人一阵心惊肉跳，因为他们猜不透这厮要干嘛！

　　直到严小开将他们的身份证，居住证，驾驶证，银行卡，信用卡一张一张的扔进火堆里，他们才明白过来，惊慌失色的大喊，“不要，不要啊！”“住手，快住手！”

　　“……”

　　只是他们喊得越大声，严小开就扔得越快，不多一会儿，证件和卡类通通都扔进了火堆，变成一堆灰烬。

　　严小开用一根树枝一边划着火堆，一边自言自语地道：“还有什么可以烧呢？”

　　当他的目光看向旁边那堆衣服的时候，众人的瞳孔又是一阵收缩，不过他们已经不再喊了，因为喊是没有用的，这个恶魔一样的家伙是不会理睬的，而在这深山密林里，也不会有人听得见的，所以他们还是决定省点口水。

　　果然，严小开真的把他们的衣服一件接一件的扔进了火堆，烧完之后，他抬头看看几人，语重心长地道：“预防山火，人人有责！我也不例外！”

　　说着，他就去车里找来一瓶水，把火堆弄熄了，这才拍拍手，然后对众人很潇洒的挥了挥手，“几位，再见咯！”

　　再见？

　　狗娘养的王八蛋龟孙子二百五加十三点才想和你再见！

　　你这个没人性的抢劫犯！

　　五人心里如是想，嘴里却半句声也不敢吭，莫说吭声，就连大气也不敢喘一下。

　　严小开走了几步，又回过头来问：“车我开走了，你们没意见吧？”

　　几人被弄得欲哭无泪，有意见真的可以说吗？

　　严小开却不太满意，捡起地上刚扔掉的枝条，走到那个中年司机面前，“哎，我问你话呢？”

　　中年司机看见那还带着血的枝条，瞳孔一缩，菊花一紧，忙道：“没意见，没意见，小兄弟……不，大哥，不，大爷，大爷你喜欢，尽管开走，我没意见！我绝对没意见！”

　　严小开又转头看向另外几人，“你们呢？”

　　几人赶紧的摇头，“没有，我们没有意见！”

　　严小开这才满意的点了点，扔了枝条，慢悠悠的发动小面包车，调头往来路驶去。


第007章 极品小萝莉

　　做好事的感觉是怎样？

　　不用问，肯定很爽！

　　做坏事的感觉又是怎样？

　　一般的人都会感觉罪孽深重，可是不一般的人呢？

　　严小开觉得做坏事要比做好事爽，尤其是这种除别人的暴安自己良的坏事。

　　“如果你要抢钱，不要去抢别人，一定要冲着我，带着你的戒指，带着你的钞票，坐那轿车来……”

　　开着小面包，吹着山风，哼着小调的他，心里真的别提有多爽了！

　　不过有时候呢，做人真不能那么高调那么嚣张，因为很容易就遭报应的。

　　这不，走了还不到半个小时，严小开只觉方向盘一晃，整辆车就往右侧倾斜，车身也一阵剧烈的摇头。

　　严小开被吓了好大一跳，不过幸亏郑佩琳告诉过他遇到这种情况该如何应急处理，所以尽管慌乱，但他还是赶紧的手刹脚刹全制动，在车头堪堪要撞到山岩的千钧一发之际，终于被刹停了下来。

　　出了一身冷汗的他赶紧下车来看看，发现右侧的前轮已经整个瘪了下去。

　　仅仅只是这样，还不算倒霉，更倒霉的是……车上没有备胎？不，备胎是有的，可是没有换胎的千斤顶与扳手。

　　没有换胎工具，也不算最倒霉的，最倒霉的是他现在还在盘山公路的中间，抬眼看去，四周乌漆麻黑的，前不着村，后不着店的。

　　这下，严小开可真是叫天天不应，叫地地不灵了！

　　无奈之下，严小开只能再次在车里寻找起来，可是找了又找，翻了又翻，几乎整个车厢里翻转过来了，仍是不见换胎工具。

　　严小开只能放弃寻找，希望能借着自己的手劲把螺丝拧下来，如果是一般人，这样做肯定是异想天开，可是此时他的内气已经恢复了一点点，有内气相助，碎金裂石都是有可能的。

　　不过最后，事实证明他还是异想天开了，他现在的内气实在太弱了，哪怕是使出全身劲气，轮胎上的螺丝纹丝不动。

　　正在他发急的时候，山上一片刺目的车灯从上往下射来。

　　看见有车来了，严小开心中一喜，忙走到车旁，向来车招手，希望能坐上对方的顺风车。

　　哪怕是不到市区，仅仅只是往前一段路。

　　不过可惜的是，深城的坏人不少，好人却显然不多，迎面而来的捷豹跑车停也不停直冲了过去。

　　严小开一阵失望，叹着气准备继续想办法换轮胎。

　　谁知道那跑车冲过去之后，突地又一个急刹，然后倒车灯一亮，竟然又退了回来。

　　退到面前后，车窗就缓缓的落了下来，一张绝色清秀的俏脸映入严小开的眼帘。

　　这个女人……确切的说只是一个女孩儿，因为她看起来只有十六七岁，或许更小一些，或许更大一些，谁知道呢，现在的生活条件那么好，营养那么充足，早熟晚育一点儿也不希奇。

　　她穿着紧身的白身背心，外面罩着大开领的短身皮外套，下身是一件超短皮质百褶裙，不着丝袜的双腿裸露在空气中，显得白皙，匀称，无比的性感。盘起的暗枣色秀发使她少了一丝青涩，多了一份成熟。

　　假以时日……不，用不着假以时日，就现在她已经是祸国殃民的尤物了！

　　看见这个惊艳不可方物的女孩儿，严小开能想到的仅仅只有一个词语：童颜巨乳！

　　那女孩儿摇下了车窗，不等严小开开口，就笑着问：“怎么了，爆胎了？”

　　严小开点头，正想询问对方能不能载自己一场。

　　只是话还没出口，那女孩儿又冒出一句，“活该！”

　　话一说完，捷豹的引擎已经一阵轰鸣，跑车箭一般驶走了，在车驶走的同时，还夹杂着一阵银铃似的笑声。

　　严小开愣住了，好一阵才反应过来，日……自己被调戏了。

　　你个骚情小娘皮，不肯载我，还要奚落我？良心真的大大的坏了。

　　严小开气得哭笑不得，不过就算他恨得心里发痒也没用了，人家的跑车早就驶得连尾灯都看不见了。

　　这个世界，好人还是太少了啊！

　　严小开感叹一句，再没有心思去折腾那破车了，摸着黑顺着山道往下走，因为再耽误下去，他恐怕天亮也走不下山去。

　　走了约有十来分钟的样子，前面隐约传来一些光亮，严小开抬眼仔细看看，发现竟然是一辆车停在路边。

　　心中一喜的他赶紧的快步向前，只是靠近了之后，他才发现那竟然就是刚才经过的捷豹跑车。

　　它亮着危险警告灯停在边上，车前盖被撑起打开着，透过灯光隐约还可以看见未散尽的白烟。

　　刚才那个“见死不救”，还落井下石的女孩儿正焦急站在车旁，手拿着屏幕不亮的电话正急得团团乱转。

　　如此情形，还用得着问吗？肯定是车子抛锚了，手机又没电了！

　　看见严小开走上前来，女孩儿立即放下电话，双眼露出警惕的神色盯着他。

　　严小开好整以暇的看她一眼，然后就咧嘴笑了，“做人太嚣张了果然不行，随时都会遭报应的，这不，现世报了吧！”

　　女孩儿气得冷哼一声，别转过头不理他。

　　严小开则吹了一声口哨，继续慢悠悠的往下走，一边走还一边自言自语地道：“咦，真是奇怪了，现在不是不准土葬了，这周围怎么还有这么多坟墓呢？嗯，得赶紧离开这儿才行，不然被什么脏东西缠上了，那可就麻烦了！”

　　女孩儿原本还无畏无惧的，可是被严小开这么一说，心里就感觉一阵发毛，抬眼向周围看看，到处乌漆麻黑，阴森森的，一阵阴风吹来，更是让人毛骨悚然。

　　女孩儿心中一紧，赶紧的拔腿就朝严小开追去。

　　严小开听见后面的“咯咯”的高跟鞋响声，并没有回头，而是继续朝前走。

　　女孩儿追至近前后，并没有超过他，而是在后面不紧不慢的跟着。

　　走了一阵，严小开终于停下来，回过头喝问道：“你跟着我干嘛？”

　　女孩儿显然没料到他会突然停下来，微吓了一跳，立即挺起胸道：“我跟着你吗？好笑了，这路又不是你家的，你走你的，我走我的，我什么时候跟着你了！”

　　严小开啼笑皆非，斜走几步退到一边，摸出刚刚抢来的香烟和火机，慢悠悠的点燃了一根，优哉游哉的吞云吐雾起来。

　　女孩儿奇怪地问：“哎，你怎么不走了？”

　　严小开好笑的反问：“我走不走关你什么事？”

　　女孩儿一愣，悻悻的闭上嘴，正想赌气的继续朝前走，可是看着黑乎乎的盘山公路，心里又有些发怵，不敢一人独行的她，只能是呆在那里，心里虽然有些彷徨无助，但神色依然傲气得像个公主。

　　严小开抽了半根烟，发现她还在那儿，不由皱眉问：“你干嘛不走？”

　　女孩儿把话原封不动的送还给他，“我走不走关你什么事？”

　　严小开看她一眼，扔了烟头，踩灭后道：“行，你不走是吧？不走我走！”

　　女孩儿见状，赶紧的跟上。

　　严小开皱眉问，“你又跟着我干嘛？”

　　女孩儿振振有词的道，“我跟着你了吗？你哪只眼睛看见我跟着你了。这道儿这么宽，我爱走就走，爱停就停。你吹得胀我，拉得长我吗？”

　　严小开终于彻底打被败了，这女孩儿可不是一般的娇蛮啊，张嘴送了她一句，“真不要脸！”

　　女孩儿恼了，“哎，你说谁呢？”

　　严小开理也不理她，撒腿就往前跑。

　　女孩见状大惊，生怕被扔在这荒山野岭的她赶紧抬脚就追。

　　然而可惜的是，她今晚好死不死的穿了一双高跟鞋，而严小开穿的却是一双轻便旅游鞋，所以不一会儿，她和严小开的距离就越拉越远……

　　严小开见她被自己越甩越远，心里得意的不行，叫你嚣张，叫你耍蛮，叫你不要脸，这会看你还能得意个什么劲儿？

　　只是跑了才一百米那样，便听到后面传来“哎哟”一声惨叫，回头一看，昏暗的夜色中，隐约可见女孩儿趴在那里，仿佛是摔倒了。

　　严小开冷哼一声，装死？装死我就理你了吗？就冲你那落井下石，幸灾乐祸的态度，别说装死，真死我都不理你！

　　负气的又往前跑了一阵，却始终没听到那咯咯的高跟鞋声音，心中有些纠结的他脚步就不由放缓了下来。

　　这女孩儿不管多娇蛮，多任性，她始终只是一个手无缚鸡之力的弱质女流。

　　三更半夜，孤身一人在荒凄凄的盘山公路上，要是遇着了起歹心的人，被人往草丛里一拖，那不就全完了？

　　如此想着，严小开的脚步就越放越慢，最后彻底的停了下来。

　　站在那儿等了一阵，始终不见后面传来脚步声，动了恻隐之心的他终于叹一口气，转身往来路跑去。

　　往回跑了约有三百多米，终于看见那个女孩儿。

　　朦胧昏暗的夜色下，她蜷缩成一团坐在路边，不注意的话，还真的很难发现她。

　　走到近前的时候，发现她抱着双膝，头埋在腿间，肩头一耸一耸的，微不可闻的哽咽声正从散乱开来的秀发中传出来。

　　严小开喊了一声，“喂！”

　　女孩儿仍埋着头，仿佛没听到似的。

　　严小开又道：“哎，别装了，博同情是没有用的，赶紧起来。”

　　女孩儿的肩头仍是一耸一耸的，并没有答应严小开。

　　严小开就故意地道：“再不起来，我可真走了啊！”

　　女孩儿的肩头停止了耸动，不过仍不出声。

　　严小开道：“那行，你在这儿坐着吧。不过你可别怪我提醒你，这山上周围不但到处都是坟墓，而且山林树木密集原始，可能还会有狼和野猪……”

　　“呜呜～～”

　　谁知道他的话还没说完呢，女孩儿已经“哇”的一声，像个孩子似的哭了起来，弄得他有些啼笑皆非，“哎，你哭什么啊？我只是说可能，并不是一定会有啊！”

　　这不劝还好，一劝她就嚎得更起劲了，“呜呜～呜呜～～”

　　严小开只好放缓语气道：“行了行了，别哭了，再哭我就真不理你了！”

　　女孩儿仍是哭个没完。

　　严小开只好吓唬他，“再哭可真就把狼给招来了，到时候没人救得了你！”

　　女孩儿的哭声戛然而止，显然是被吓住了，抬起头来，一双蓄满泪水的大眼睛可怜又幽怨还带着愤恨的看着严小开。

　　严小开视若无睹，喝道：“赶紧起来，我们赶紧下山！”

　　女孩儿终于吭了声，带着哽咽的道，“我，我起不来！”

　　严小开道：“别装了。装得一点都不像！”

　　女孩儿气得不行，狠瞪着他，却不出声，显然是连争辩都不屑。

　　严小开见了，故意凶巴巴地道：“你再瞪我，我就把你一个人留在这儿！”

　　女孩儿还想耍性子的，可是心里却真害怕，最终识相的别转过脸。

　　严小开这就蹲下来，伸手去拉她的腿。

　　女孩儿被吓了一跳，惊声问道：“你干嘛？”

　　严小开没好气地道：“我看看摔伤了哪儿，有没有这么快变成残废！”

　　女孩儿原本是想说，我就算变成残废也不要你管。可是腿上真的太痛了，痛得她都硬气不起来，只能顺从的任由严小开拉开她的腿。

　　仔细的看过之后，发现她的一个脚踝肿了起来，两个膝盖也擦伤了，正丝丝的冒着鲜血。

　　顺着膝盖再往上看，白皙修长的左边大腿上还有一块淤青。

　　看到这里，原本是不用再往上看的，因为再往上看就是两腿间了，这么暗的光线，想看也看不到啥。

　　不过这个时候，月亮大婶竟然很帮忙，冲破云层冲了出来，周围的光线也明亮了一些。

　　严小开顺势往她微微张开的腿间一看，发现中间是一条极为性感的粉色丁字裤，细小的布片完全遮盖不住什么，凄凄芳草从两边冒出，其浓密程度竟然不亚于胡舒宝。

　　女孩儿只是感觉痛得厉害，并没有意识到自己走光。

　　在她终于有所惊觉的时候，想要把腿合起来的时候，严小开已经死死的收回了将要生邪的心神，伸手在自己的口袋里摸出了刚刚顺手打劫的纸巾，掏出两块叠起压到膝盖上的伤口上。

　　止了血之后，他就反过身蹲了下来。

　　女孩儿疑惑地问：“干嘛？”

　　严小开没好气地道：“还能干嘛？背你下山呗！”

　　女孩儿微微有些动容，“你会这么好？”

　　严小开冷哼道：“下到山，给我一千块辛苦酬劳！”

　　女孩儿张嘴骂一句，“财迷！”

　　不过骂归骂，她最终还是趴到了严小开的背上。

　　高耸饱满的酥胸压上来，既柔软，又有弹性，所以尽管女孩儿不轻，严小开也忍了，不过并没有因此就忘记占便宜，背起她的时候，双手不去托她的大腿，而是托她挺俏的美臀。


第008章 遭遇刺杀

　　严小开沉默的背着女孩儿往山下走，心里却感觉很委屈，同时也挺痛恨自己，为什么别人不帮自己，自己却要帮别人呢？

　　自己在重生之后，不是发誓从此以后宁教我负天下人，莫教天下人负我的吗？现在怎么就心软了呢？

　　想到最后，严小开不由悠悠的叹口气，纵然是死过返生，自己仍是没有做坏人的潜质啊！

　　舒服的趴在他背上的女孩儿听见他叹气，不由奇怪地问：“你叹什么气？”

　　严小开没好气地道：“我叹气也碍着你了！”

　　女孩儿道：“当然碍着我了，我就在你背上，正在欣赏着夜色，而且心情也开始变好了，你叹气会影响我的心情！”

　　严小开终于来了一句狠的，“你爸当初就该把你射到墙上！”

　　女孩儿气得不行，张开嘴就凑到他的肩上，“你再对我说一句粗言滥语试试，看我咬你不？”

　　严小开冷哼道：“那你就咬我一口试试，看看我会把你甩到下面的悬崖去不？”

　　“你……”女孩儿张嘴正要骂，可是扭头看看，发现路边就是深不见底的深渊，心里发慌，只好冷哼了一声作罢。

　　酒逢知己千杯少，话不投机半句多，两人同时闭了嘴，谁也懒得再搭理谁。

　　往前走了又有二十多分钟，女孩儿感觉严小开后背越来越湿了，扭头看去，发现他的额上脸上全都是汗，心里多多少少有那么点过意不去，但又不愿用自己的袖子给他擦，只好无话找话地道：“哎，你叫什么名字？”

　　严小开道：“我有必要告诉你吗？”

　　女孩儿想想，觉得有点道理，一会儿他把自己背到山下，到了能拦到车的地方，自己把钱给他，那就谁也不欠谁的了，于是就道：“你放心，我尚欣从来不会欠别人什么，只要把我可以拦到计程车的地方，别说一千块，两千我都给你！”

　　严小开疑惑地问：“你叫尚欣？”

　　女孩儿神气地道：“是又怎样？”

　　严小开又问：“你有十八岁了吗？”

　　尚欣愣一下，“我有没有十八岁关你什么事？”

　　严小开不出声了。

　　尚欣忍不住了，不打自招地道：“我刚满十六周岁，你想怎样？”

　　报出了年龄后，尚欣又突然感到后悔，因为书上说，那个不满十四周岁以下的幼女会罪加一等，这厮无端端的打探自己的年纪，该不会是想知道那个自己之后会什么下场吧？

　　这人虽然长得好眉好貌而且很好看的样子，可是坏人不会把坏字写在脸上的，这三更半夜，荒山野岭，又孤男寡女的，谁保他不会突然起歹心呢？

　　想到这儿，尚欣的心里就阵阵发寒，声音微有些轻颤地道：“我可警告你，你可别乱动什么坏心眼，不然绝没你的好果子吃？”

　　严小开啼笑皆非，好气又好笑地问：“你以为我要干什么？强奸你？尚大小姐，你是不是太看得起自己，也把我的品味看得太差了吧？”

　　尚欣被气得呲牙咧嘴，“你……”

　　严小开道：“我只是很好奇，你还不满十八岁，驾驶执照是怎么办下来的？”

　　尚欣突然咯咯的笑了起来，像个小妖精似的。

　　严小开疑惑地问：“你笑什么？”

　　尚欣道：“我笑你白痴，我压根儿就没有驾驶执照。”

　　严小开这下被彻底打败了，“没有驾驶执照还深更半夜的开着车在这盘山公路上转悠？到底是你白痴，还是我白痴呢？”

　　尚欣冷哼道：“当然是你，我要是有驾驶执照，能深更半夜偷偷摸摸的溜到这儿练车吗？”

　　严小开：“……”

　　走了约一个多小时，两人终于从盘山公路上下来了。

　　这个时候，严小开已经累出了一身的臭汗，若不是练了功，身体强壮了，加上又有尚欣的酥胸与美臀给支撑着，他恐怕是真的没办法从山上走下来。

　　看着周围的车多了，计程车也随处可见了，严小开就把尚欣从背上放了下来。

　　看见严小开定定的眼神，尚欣非常识趣，立即就往身上摸去，可是这一摸她就瞎了，因为钱包在袋子里，袋子在车里，车还在山上。

　　严小开冷笑道：“我的辛苦酬劳呢？”

　　尚欣喃喃地道：“我，我把钱包忘在车里了！”

　　严小开终于逮着机会，“忘了就是没钱，没钱你许什么承诺？”

　　“我，我……”尚欣脸红耳赤，随后恨恨地道：“你把手机借我打一下，我马上就叫人送钱来，姑奶奶一个子儿都不会少你的！”

　　严小开立即掏出那个山寨苹果扔给了她。

　　尚欣就赶紧的打电话，告诉电话那头的人自己现在所在的位置，并让他们带十万现金来，自己要用钱好好的打打这厮的脸。

　　然而，当她挂断了电话后，身旁的严小开已经不见了，扭头一看，却发现他坐上了一辆计程车，已经驶出老远了。

　　尚欣呆愣地站在那里，眼看着计程车消失，握着那个山寨苹果的手紧了又紧……

　　……

　　花了一百多大洋的计程车费，严小开终于抵达了深城市会议中心。

　　看着眼前恢宏又冷清的建筑物，严小开心中感触真的不少，经过了各种狗血事件，自己终于抵达目的地了。

　　然而考场虽然是到了，可是准考证却丢了，明天自己能进入考场吗？

　　想到这个，他的心里难免忐忑不安起来，心里面惶惶的。

　　站在会议中心的门前发了一阵呆，他才转身离开。

　　不管明天的结果会是怎样，现在还是先找个地方住下来吧。

　　左右看了看，周围酒店宾馆虽然无数，但都不是自己理想的选择，现在身上虽然有四千块左右，可这钱必须得用在刀刃上。

　　这样想着，他就抬步往一条巷子走去，因为在一些相对偏僻的巷子里，除了暗娼外，还会有价格低廉的小旅馆。

　　走进其中一条巷子的时候，前面黑漆漆的，一点光亮都没有，显然不会有什么旅馆，所以他就准备退出来。

　　然而就是这个时候，天上的月光突然撒下一片光辉，凝成一片光亮，化成了一道耀眼的刀光，朝自己当头劈下！

　　一个凶猛的光头男人，满脸的胡腮，手中握着一把长长的杀猪刀，正凌空对着严小开一劈而下。

　　严小开不知道这光头大汉是从哪冒出来的，更不知道他为什么要击杀自己，他只知道，这大汉的刀法十分的犀利霸道，自己要是不躲闪，立即就会被劈成两半。

　　反应极快的他想也不想，刷地就往旁边滚去，连那地上积着熏臭的黑水都不管了！

　　密集的刀光中，严小开连爬带滚，左支右绌的拼命闪避着。

　　险象环生的避开这夺命一刀后，严小开已经狼狈得不能再狼狈，从积水中爬起来的时候，虽然全身已经湿透了，但手中已经抄了一块带着青苔的板砖。

　　那大汉一击不中后，并没有继续出手，而是定定的站在那里，斜握着长长的杀猪刀，面无表情的盯着他。

　　严小开手中虽然已经握住了板砖，但他不敢擅自妄动，只能以眼还眼的和他对视。

　　这大汉的刀法，显然不是一般的霸道狠毒，刚才能避开那一刀，除了一部份是因为自己反应够快，身手够敏捷外，还有一大部份运气成份在内。

　　如果，大汉再次卷土重来，严小开不觉得自己还会有那样的运气，还能躲开他的致命一刀！

　　两人就那样直直的对视。

　　时间，悄悄的溜走，巷子里寂静无声，月光也悄悄藏了起来。

　　压抑的气息使严小开感觉胸口闷闷的，他很清楚，这是对方身上散发出来的杀气。

　　这个人，是他至今为止，遇到最强大的一个敌人，对方的身手，远远的超过了西门耀铭。

　　如果这个大汉真要严小开的命，那毫无疑问，这条暗巷必将会是严小开的葬身之地。

　　死亡的沉重感觉，又一次不期而至！

　　严小开感觉悲愤，因为这样莫名其妙的死了，连死在谁的手里，又是为什么都不知道，实在是太不值了。

　　“你，是谁？”

　　严小开咬着牙，一字一顿的问道。

　　大汉没有回答，只是紧紧的凝视着他，手中的杀猪刀握得紧紧的，仿佛随时都可能向严小开劈来。

　　这一个瞬间，严小开想了很多，前世，今世，无数的事，无数的人，飞快的从脑中掠过。

　　有人说，生亦何欢，死亦何惧！

　　严小开已经死过一次，再死一次也没什么打紧，死着死着，就会成为习惯的。

　　可是……妈逼，老子到现在还没正式破处，怎么可以就这样死了呢？

　　不行，绝不能就这样死了，自己必须得活下去，就算不为别人，仅仅是为了自己的小弟弟，那也得活着。

　　不拼，那就是等死。拼，或许还有一线生机！

　　如此想着，严小开就把心一横，握着板砖的手也因发力而更显苍白，缓缓地，慢慢的，一步一步的朝大汉走了过去。

　　大汉看见他竟然走来，脸上露出了诧异之色，仿佛是想不通这小子怎么就敢自寻死路似的？

　　在严小开压上来的时候，他的脚步也动了，不过并不是往前走，而是往后退。

　　发现他往后退，严小开微愣一下，脚步滞了下来，然后他就看着那大汉如一座铁塔似的身影，一点一点的退进了阴影中，最后彻底的消失了！

　　直到这大汉完全没了影子，严小开仍回不过神来。

　　这，是怎么一回事？

　　那个人明明可以击杀自己，为什么又退走了呢？

　　看出自己要拼死相搏，不想和自己死缠烂打，保持高手风范的离去？

　　不可能这么有风度吧？

　　严小开百思不得其解，搞不清楚这到底是怎么一回事。

　　退出巷子的时候，严小开感觉双手湿了，全是自己的冷汗，双腿也有点发软，仿佛昨夜在毕瑜嘴里喷射了六七次一样……


第009章 非白富美不鸟的高调男

　　“啪啪啪！”肉体相撞的声音。

　　“晃晃晃！”床板摇动的声音。

　　“嗯嗯嗯！”女人夸张的呻吟声。

　　“呼呼呼！”男人低沉的喘息声。

　　这些交错重叠的声响，从严小开房间……的隔壁响起。

　　三十八块钱一晚的小旅馆，没有电视，没有空调，没有热水，自然也谈不上什么隔音。

　　薄薄的石膏墙后面，一对狗男女正在激烈的交战，搞不清楚这是爱情，还是生意，又或者仅仅是友谊切磋。

　　唯一知道的是，这个男人很凶猛，仿佛吃了什么玩意儿似的。那个女人也很耐战，仿佛身经百战一样。

　　这会儿，都已经是第四回合了，仍然没完没了。

　　严小开用带着霉味的被子死死的捂住耳朵，却仍堵不住那一浪接一浪的交响曲。

　　郁闷的他很想用练功来平息自己浮躁的心神，可是这个时候，他真的没什么心情练功，被吵得实在受不了的他起身下了床。

　　走到外面宽阔的阳台上，摸出兜里的烟，点了一根闷闷的抽起来。

　　他会抽烟，但没有什么烟瘾，只有特别烦闷特别无聊的时候才会抽上一根。

　　透过喷出来的烟雾，外面的街道上遍布从来没有见过的霓虹，层层叠叠，五颜六色，争相辉映，彰显着这座城市的繁华与热闹。

　　看着陌生的一切，严小开情不自禁的想念海源，那里虽然不如这里繁华热闹，却有着记忆中熟悉的一切。

　　想起刚才房间隔壁那如泣如诉的婉吟声，他又情不自禁的想起了毕瑜，想起郑佩琳，想起胡舒宝，最后他竟然还莫名其妙的想起了晚上刚认识的尚欣。

　　想到这个刚满十六周岁，却注定是祸国殃民货色的小妖精，严小开不由得苦笑了一下，这女孩儿长得虽然好看，可惜金玉其外，败絮其中，她那娇蛮任性，嚣张跋扈的性格，实在让人不敢恭维。

　　她的品行，甚至比郑佩琳还要不堪，人家郑佩琳虽然脾气火暴，容易冲动，但从来不会让人觉得过份，应该通情达理的时候，不会刁蛮任性，应该温柔体贴的时候，也不会粗暴狂野，应该性情流露的时候，更不会遮遮掩掩。

　　反正一句话：她就是那种不矫柔不做作，识大体顾大局，敢爱就敢恨的女人。

　　只是不管如何比较，严小开还是觉得毕瑜最好，温柔，善良，宽容，体贴，优雅，含蓄，气质……用尽所有美好的字眼，都难以形容她优点的万一。

　　和她呆在一起，无它，就两个字：舒服！

　　发觉自己满脑子都是女人的时候，严小开不由苦笑，看来自己今晚真的被刺激坏了。

　　正胡思乱想间，兜里的电话响了起来，掏出来看看，发现是抢来的其中一个落鸡鸭响了，上面的来电显示写着“二傻”两字。

　　严小开有些犹豫，不知该接不该接，掏出另外三个抢来的电话看看，发现通讯录里都有“二傻”这个名字。

　　显然，这打电话来的人是那五个劫匪都熟悉的。

　　严小开有些后悔，抢手机只是顺手牵羊，为了方便自己打电话，因为自己的手机丢了，不过却应该提前把抢来的手机关掉的。

　　电话响起来就没完没了，仿佛不接就不罢休似的，严小开原本是想摁掉然后关机的，可是犹豫一下，竟然神差鬼使的摁下了接听键，张嘴道：“喂。”

　　电话那头没有声音。

　　严小开问道：“谁？说话！”

　　接连问了三声之后，电话那头终于传来了声音，是一个女人银铃似的笑声。

　　严小开有些摸不着头脑，因为他怎么也想不到这二傻竟然是个女的。

　　见这女人笑个没完，严小开就不咸不淡地问道：“吃了冷粥吗？这么好笑！”

　　那女人终于止了笑，冷哼道：“哼，傻阿大，你以为逃了和尚，就能逃得了庙吗？还不是照样让姑奶奶给逮到了！”

　　“你搞错了，我不是傻阿大……”严小开正说着，忽然觉得这声音有些耳熟，想了一下不由失声问：“尚欣？”

　　“嘿嘿，可不就是我吗？”

　　严小开起初愣了一下，想不明白这小娘皮怎么能找到自己，仔细的想了想不由恍然明白过来，自己在走之前，扔了个山寨苹果给她，通讯录上肯定有着这另外几个手机联系号码，只要她够耐心够脸皮厚的一个一个去试，肯定就能找着自己。

　　如果没猜错的话，她那边拔出的号码显示的应该是“傻阿大”这个名字！

　　想明白后，严小开问道：“你找我有什么事？”

　　尚欣不答反问，“你在哪儿？”

　　严小开好笑地道：“我在哪儿好像和你没有什么关系吧？”

　　尚欣道：“怎么没关系？我让人给你送一千块钱过去，给了你钱，咱们就真的没关系了！”

　　严小开道：“算了，我和你开玩笑的！”

　　尚欣很认真地道：“我可没跟你开玩笑！”

　　严小开懒得和这女人胡搅蛮缠，戏谑地道：“我都说算了，那一千块你还是留着自己买小绵被吧！”

　　尚欣一头雾水，“现在还是夏天，买什么棉被！？”

　　严小开啼笑皆非，“女人一年四季都得用小绵被，当然，如果你没发育那就另说！”

　　神经大条的尚欣仍是反应不过来，“我不知道你在说什么，你也别跟我说那些有的没的，你只要告诉我你在哪就可以了，我这人不习惯欠别人的。”

　　严小开道：“我也不习惯和那些还没发育，连小绵被是什么都不知道的女人纠缠不清，所以你没有别的事的话，我就挂了。”

　　尚欣固执地道：“不，你别挂，你告诉我你在哪儿？”

　　严小开有些不耐烦了，语气也生硬了起来，“我就不告诉你我在哪儿！我就让你欠着我的！欠我一辈子！”

　　“你……”尚欣咬牙切齿地道：“你给我等着，我一定会找到你的！你以为我的钱是你想要就能要，想不要就不要的吗？”

　　严小开更好笑了，“那我就不要，你咬我啊？”

　　尚欣气了个半死，“傻阿大，你给我等着，我一定会找到你的。”

　　“那你慢慢找吧！”

　　严小开甩她一句，摁掉了电话。

　　你个小娘皮，老子就膈应着你，就让你良心不安，你能把我怎么地？

　　只是再想想，严小开又有点后悔，跟什么过不去都行，怎么跟钱过不去呢？

　　一千大洋虽然不算多，但对现在的自己来说，可是不少，最起码有了那个钱就不用住在这样的地方，听别人叫床了。

　　扔掉手中早已熄灭的烟头，又点一根，正想点燃的时候，隔壁的房门响了一下，一个男人从里面走了出来。

　　看到这个男人的时候，严小开很是吃惊，因为他终于明白了什么叫做人不可貌相，海水不可斗量。

　　眼前这个男人，身材中等，稍为偏瘦，五官端正，皮肤稍白，带着副眼镜，显得斯文儒雅，俊逸秀气之中又透着股书卷气，一点也不像能连战四场的超级猛男。

　　眼镜男看见走廊阳台上的严小开，微吃了一惊，也不知道是意外这个时候走廊上还有人，又或是在这个地方遇见他。

　　不过愣一下之后，他竟然冲严小开打招呼道：“嗨！兄弟，还没睡啊？”

　　严小开无爱的看他一眼，不冷不热地道：“你整得像地震一样，谁能睡得着呢？”

　　眼镜男没有一点不好意思的表情，反倒笑笑道：“不好意思，刚从号子里出来，三个月不知肉味了，所以动静大了点。”

　　严小开有些不屑，不是因为这人刚从号子里出来，而是这人说三个月不知肉味，妈的，三个月不知肉味算什么，老子还两辈子不知肉味呢，也不见像你这么饥渴。

　　严小开对眼镜男虽然爱理不理，但眼镜男却丝毫不介意，反倒是凑上来，自来熟地道：“哎，有烟不？给我一根。”

　　严小开真正想给他的不是一根烟，而是一板砖，因为要不是这厮折腾个没完的话，自己用得着跑出来抽闷烟吗？

　　不过出门在外，与人为善，他还是厚道的给他扔了一根烟过去。

　　眼镜男接过了烟，转着看了一下后，竟然又递回给严小开。

　　严小开有些疑惑看着他，“怎么？”

　　“不好意思，这种烟我抽不惯！”眼镜男笑了一下，又补充道：“少于五十块钱以下的烟，我是不抽的。”

　　严小开：“……”

　　眼镜男夸夸其谈道：“兄弟，你别看我刚从号子里出来，可我这人是很有品味的，烟我只抽软中华，饮料我只喝葡萄汁，酒只喝五粮液，车只坐奔驰，女人只搞白富美……”

　　严小开的额上冒起了黑线条，抬眼看向外面的天色，很纳闷今晚怎么不下雨，要不然来个雷把这装逼男给劈死该有多好。

　　忍了一住，严小开终于忍不住地问：“照你这品味，应该住五星级酒店才对，怎么跑到这破旅馆来了？”

　　眼镜男脸上不见丝毫尴尬与窘迫，反倒淡然自苦地道：“请相信，这绝对不是我的选择。”


第010章 落魄于小旅馆

　　俗语有云。

　　做人莫装酷，装酷遭人吐。

　　做人莫装纯，装纯遭人轮。

　　做个莫装逼，装逼遭雷劈！

　　眼前的这个眼镜男，不但要遭人吐遭人轮更应该遭雷劈。

　　严小开长这么大，还没见过这么装的人。

　　正想再对他冷嘲热讽两句，看看他的脸皮到底有多厚的时候，他的房门响了一下，一个女人从里面走了出来。

　　看到这个女人的时候，严小开不免又愣了一下，因为这个女人是个三十出头的少妇，而且是个姿色清丽，气质十分高贵的少妇。

　　她的头发盘了起来，挽成一个漂亮的发髻，前面有斜斜的放下一些刘海，刘海上面是一条清晰整齐的纹路，优雅之余透着贵气，身上穿着一套质地相当昂贵，剪裁得极为贴身的黑色长裙，一条宽宽的腰带使得她细腰更加纤秀，胸部也被衬托得更加高耸，修长的双腿又让她显得更加高挑，成熟女人的韵味尽显，芳华绝代，万般迷人。

　　这么高贵与气质的女人，竟然出现在这种又脏又乱又廉价的小旅馆里头，而不是出现在什么高档场合，怎么不叫人吃惊。

　　严小开看见和这个刚出号子连战四场的女人竟然是这种天姿国色之时，当场就傻了眼，完全反应不过来了。

　　好一阵，他才展开自己有限的想像力，猜想这女人的来历。

　　这是一个有头有脸人物的妻子？当然，也有可能是小三。反正不管怎样，她背后肯定还有另外一个男人。

　　她和眼镜男来这里偷情，为了避免被别人发现，所以选择了这种偏僻又不为人注意的小旅馆。

　　应该是这样，对，绝对是这样！

　　严小开肯定的想，因为他已经想不出别的可能了。

　　得出这样结论的时候，他忍不住在心里感叹一句，好逼都让狗给日了啊！

　　在他走神的时候，气质少妇却旁若无人的走上前来，完全不理会有发些愣的看着她的严小开，而是凑到眼镜男的脸上吻了一下，然后道：“我肚子有点饿，下楼去买点宵夜，你想吃什么？”

　　眼镜男想也不想地道：“随便来点什么鲍参鱼翅就行了，清淡点！”

　　鲍参鱼翅，还清淡点？

　　严小开忍不住暗骂，你丫还敢再装一点吗？

　　气质少妇竟然点点头，“还要什么吗？”

　　眼镜男想了想，“再来一包……不，一条软中华！”

　　气质少妇答应一声，这就下楼，上了停在楼下那辆在昏暗光线下仍有些发亮的奔驰轿跑离开了。

　　女人离开后，眼镜男有些得意地道：“现在，你该相信我刚才说的话了吧？”

　　严小开虽然狂汗三六九，但已经什么都说不出来了。

　　眼镜男热情的伸出手道：“来，兄弟，认识一下，我叫师父！”

　　严小开愣愣地问：“师父？”

　　眼镜男摇头道：“不，是潮湿的湿，父亲的父！”

　　严小开睁大眼睛，“湿父？”

　　眼镜男无耻的一笑，“对，因为我总能让女人又湿又腐！”

　　严小开再次狂汗不停，伸出手要和他握手的时候，看看他的手又有些犹豫，谁知道这厮摸过不该摸的东西之后有没有洗手呢？

　　湿父笑笑，“放心，刚才出来的时候，我洗过手了！”

　　严小开这才伸手和他交握一下，并顺口胡诌道：“我叫傻阿大！”

　　湿父愣了一下，随后赞道：“这名字很特别啊！”

　　严小开道：“再特别也没有你的特别啊！”

　　湿父猥琐的笑了下，摘下眼镜，塞进兜里，看见严小开疑惑的眼神，淡淡的解释道：“那娘们非要我带上眼镜不可，说这样比较斯文，优雅，仿佛大学生似的，其实……嘿嘿，老子小学还差几年毕业呢！”

　　严小开又汗了几下，因为他没想到那个靓丽又气质的少妇竟然还有这么特别的嗜好，不过仔细看看，这眼镜男摘下眼镜后，果然给人一种儒雅中透着冷酷的感觉。

　　湿父伸手，一下又将严小开还拿在手里的烟抽了过去，衔进嘴里地道：“傻阿大，给我个火！”

　　严小开凑上火道：“你不是说不抽这种烟吗？”

　　湿父吞云吐雾一口道：“事后烟，也不能挑剔那么多了，何况你我一见投缘，不抽你的烟，感觉我嫌弃你似的！”

　　严小开哭笑不得，故意地问：“湿父，你是做哪行的？”

　　“我是捞偏门的，什么都做！”湿父大大咧咧的应了一句，随后又左右看看，压低声音道：“当然，偶尔也会客串吃下软饭！”

　　严小开：“……”

　　湿父突然拿眼看着他，“喂，傻阿大，你不会看不起我吧？”

　　严小开忙摇头道：“当然不会，做鸭不也是一种职业吗？”

　　湿父弹起一根手指摇了摇道：“纠正一下，我很少做鸭的，这只是个副职！虽然我很喜欢这个职业，可刚刚我也说了，女人我只搞白富美，喜欢我的客人虽然很多，但白富美却并不多的。”

　　严小开好奇地问道：“刚才那位是……”

　　湿父鬼祟的左右看看，压低声音道：“悄悄告诉你，她是个集团的老总，而且是个国企！”

　　严小开吃了一惊，随后对这位仁兄竖起了大拇指。

　　三百六十行，行行出状元。

　　在笑贫不笑娼的这个年代，别人不会笑话你做鸭，只会笑话你穷得掉渣。

　　做鸭，真不算什么丢人的事情，一不偷二不抢三不骗，凭本事凭力气吃饭，既能爽又能满足别人，尽管名声不太好听，怎么说也比那几个劫匪强多了，况且做鸭做到只挑白富美程度，这位湿父鸭子仁兄也算是相当成功了。

　　眼镜男看见他竖起大拇指，脸上立即又浮起的猥琐的笑意，“哎，傻阿大，你想不想入我这一行，你要是想的话，我可以带你试钟的。”

　　严小开心中大寒，忙道：“谢了，我有那个心，可没有那个本钱啊！”

　　湿父犹豫一下道：“我倒是有一套金枪不倒的秘诀，可这是祖上传下来的……”

　　严小开连连摆手道：“湿父，你的好意我心领了，我真的不太喜欢这个职业！”

　　湿父有些不高兴地道：“说到底，你还是看不起我是不是？”

　　严小开摇头道：“没有，我没那个意思！”

　　湿父还想说什么的时候，汽车的引擎声从巷口那边响了起来，女人的奔驰轿跑开回来了。

　　湿父见状，便止了这个话题，“傻阿大，我不和你说了，我得先吃点东西，吃完了还得继续下半场呢！下半场结束，我还得赶另一场呢！”

　　严小开的瞳孔一阵收缩，“下半场后还要赶场？”

　　其实他真正想问的是，你还让不让人活了？

　　湿父点头，“刚才只是热身运动呢！而且一对一的对我而言真没有什么挑战性，下一场的群P才显技术呢！”

　　严小开：“……”

　　湿父想了一下道：“你要是觉得寂寞，我可以给你找个小妹过来的！”

　　严小开忙摆手道：“不，不用！”

　　湿父进一步诱惑道：“我给你找个吹拉弹唱，十八般武艺样样精通，还特别会吹箫的哦！”

　　严小开摇头道，“算了，吹箫我自己就会，不用别人给我吹的！”

　　湿父听得呆了一下，上下打量起严小开，“你说的是真的？”

　　严小开点头，“珍珠都没那么真，你要不信，我可以吹给你看！”

　　湿父额上浮起黑线条，连连摆手道：“不，不用了！”

　　严小开纳闷，别的本事，自己不敢夸口，可要说琴棋书画，尤其是箫这种乐器，自己真的吹得不错，听过的人都赞不绝口，称绕梁三音，余音不绝呢。

　　高跟鞋的声音从楼梯上响了起来，少妇的身影不一会就出现在两人的视线内，手里提着大袋小袋。

　　到了近前之后，她就把手里的一条中华递给了湿父。

　　湿父接过烟后，拆开，从里面拿出一包放进口袋里，而把剩下的那一条递到严小开面前，“傻阿大，初次见面，这是我的一点心意！”

　　严小开被吓了一跳，忙摆手道：“不，不用的，我自己有！”

　　“我不怎么抽烟的，一年到头也抽不了几包！”湿父硬把烟塞进他手里，然后凑到他耳边低声道：“我那些白富美不喜欢我抽烟，说抽烟有烟味，就不和我亲嘴了！”

　　严小开：“……”

　　没等严小开把烟给推回去，湿父已经被那个少妇扯进房间里去了！

　　严小开拿着那大半条烟，表情复杂的在那里发一阵呆，然后进了房间。

　　过不多久，隔壁又响起了啪啪啪声，虽然那声音已经有所收敛，但依然让人感觉震憾无比。

　　三十如狼，四十如虎，这话说错了可真是天打雷劈啊！

　　严小开感慨一句，在郁闷中渐渐睡着了。

　　睡着了，他竟然还做了梦，而且是个春梦！

　　他梦见毕喻，郑佩琳，胡舒宝，尚欣均是一丝不挂的躺在一张床上，个个抚首弄姿摆出极为诱惑的姿势朝他招手，可他却怎么努力也没办法靠近那张床，好容易终于上了床，压到了不知哪个女人身上，可才一扑上去，他就一泄如注了。

　　懊恼的抬眼一看，发现满脸怒容的尚欣正狠狠的盯着他。

　　吓了一跳的严小开心中巨惊，霍地一下就从睡梦中惊醒了，抬眼看看，天仍然很黑，自己仍在破旅馆里，而隔壁的房间仍传来“啪啪啪”的声音。

　　伸手一摸自己的裤裆，发现又湿了。妈逼，子弹又这样白瞎了！

　　严小开摇头叹气，正要下床去洗手间清理的时候，房间的门被敲响了……


第011章 会怀孕的

　　听到敲门声，严小开下意识的看了看时间，发现已经是凌晨三点半了。

　　这个钟点，会是谁呢？

　　“谁？”严小开张嘴问道。

　　“……”外面的敲门声停了，不过并没有人应声。

　　“谁？”严小开又问了一声。

　　“……”外面仍然没有答应。

　　严小开警惕了起来，蹑手蹑脚的下了床，轻轻的把垫床脚的板砖抽了出来，握在手里，悄无声息的靠近房门。

　　到了门边，一手扬砖，一手拉门，刷地就把门打开了。

　　只是门打开了之后，严小开傻眼了，正要往下砸的板砖也滞在半空之中。

　　门外，俏生生的站着在盘山公路上遇到的极品小萝莉——尚欣。

　　这会儿，她的黑色短裙已经不见了，换了一身雪白的连身短裙，短裙可不是一般的短，在膝上二十公分左右，双腿不着丝袜，雪白的腿肌暴露在空气中，修长，笔直，水嫩滑腻，性感诱惑得不行，脚上的高跟鞋也换成了平底的秀气凉拖，脚上没穿袜子，十个灵动可爱的脚趾头涂着粉色，说不出的可爱，不过更迷人的还是她脸上盈盈的笑意。

　　她的脸上虽然带着笑，但眼中却露着得意之色，微斜着头看着严小开！

　　这女人，竟然还真的找上门来了。

　　“是你？”好一阵，严小开才闷闷的出了声。

　　“哼！”尚欣一挺她傲气的胸部，不无得意地道：“可不就是我！”

　　“你怎么找到这儿的？”严小开纳闷的问。

　　“你不用管我怎么找得到这儿！”尚欣摆摆手，张扬跋扈地道：“你只要记得我说过，逃得了和尚也逃不了庙这话就行了！”

　　严小开心中微惊，因为不管这女人是怎么找到自己的，她找来了，那就是她的本事，而且是不小的本事。

　　“那你找我干嘛？”

　　“干嘛？”尚欣道：“当然是给你钱了！”

　　“拿来！”严小开立即就伸出了手。

　　“哼！本小姐现在心情不好，不想给你钱，等心情好了再说！”尚欣说着，一下拍开他的手，然后朝他直直的撞了过来。

　　“哎，你……”

　　严小开原本想拦着不让她进房的，可是发现这妮子撞来的竟然是她丰满，高耸，挺俏的胸部，被吓了一跳的他下意识的往旁边闪了闪，结果这一闪，就被她趁虚而入了。

　　不过这女人受伤的脚踝显然还没好，踮着脚一跳一跳进去的。可就算如此，她还不忘左顾右盼，床上，床底，甚至还跑到浴室去看了看。

　　“你找什么？”严小开疑惑的问。

　　“看你把门守得这么严实，我还以为你房间里藏了女人呢！”尚欣笑了笑，带着戏谑之意地道：“没想到你还挺老实，竟然没找小姐！”

　　“……”

　　在严小开哭笑不得之时，这脸皮厚厚的小妞已经大大咧咧的一屁股坐到他睡过的床上，她的俏臀就压在他掀开来……还带着梦遗痕迹的被子上！

　　是的，就坐在那个位置上。

　　严小开刚开始并没有注意到，关了门走回来的时候才发现，可又不知该怎么提醒她。

　　“尚欣，你到底想干嘛？”

　　“除了找你，还能干嘛？”尚欣赏他一个白眼，没好气地道：“你以为本小姐闲得蛋疼，半夜三更跑这种破地方瞎逛吗？”

　　“蛋疼？”严小开冷笑了起来，语气带着轻薄之意的问，“你有蛋吗？”

　　“当然有！”尚欣脸不红气不喘的道。

　　“你有？”严小开怪眼一番，叫嚣道，“那你亮一个出来我看看！”

　　“别说一个，两个都没问题！”尚欣冷笑不绝，掏出一样东西扔了过来。

　　严小开接过来一看，当场就滞住了。

　　蛋！

　　真的是蛋！

　　不止一个！

　　两个，带着余温的五香茶叶蛋！

　　“本小姐刚刚买来做宵夜的。”尚欣说着，咯咯的笑了起来，花枝乱颤，仿佛个刚下了蛋的得意小母鸡，“赏你了！”

　　“……”严小开服了，不服都不行，好一阵才软瘫瘫地问道：“尚大小姐，你找我到底干嘛！”

　　“给你钱，我说过了，我这人不习惯欠别人的。”

　　“那你倒是拿来啊！”

　　“可是本小姐现在不高兴给你。”

　　“……”

　　严小开脸上黑线条密布，这女人除了调戏人，真没别的爱好了吗？

　　尚欣想了想，突然眉飞色舞地道：“哎，要不这样，你给本小姐说个笑话，把本小姐哄高兴了，一千块钱辛苦费给你，另外再打赏你一千。”

　　严小开这个时候不想说笑话，想要骂人，用狗血淋头泼妇骂街的方式，只是想想他又突然想到了更能恶心人的主意，于是他点点头道：“好，我给你说个笑话。”

　　“快说！快说！”尚欣拍着手掌兴奋了起来，随后又警告道：“不过我可得事先警告你，不好笑，我可是不给钱的啊！”

　　“保证好笑！”严小开阴阴的笑了起来，然后缓缓地道：“从前……”

　　“等一下！”尚欣摆手打断道：“能不能不要从前这样的开头。”

　　“这个从前并不是太久，就三四五六年以前。”严小开说着也警告道：“如果你再打断我，我就不说了！”

　　“好吧！”尚欣吐了吐舌头，妥协地道：“你说！”

　　“三四五六年前吧，有一对小夫妻久别重逢，丈夫是做海员的，两人差不多有半年那样子没见吧，当天晚上，可想而知，自然是干柴遇烈火，烧得轰轰烈烈，死去活来……”

　　这种带着颜色的故事，一般小姑娘听了都会脸红的，可是尚欣却完全没有，仍然淡然自若的样子，甚至还点了点头，仿佛觉得夫妻久别重逢就该同床恶战似的。

　　“……第二天早上，丈夫又出海去了。三个月后，他收到了两封信。”

　　“信？”

　　“嗯，两封信都是她妻子寄来的，上面各说着一个消息，一个好，一个坏。”严小开说着竟然问：“你想先听哪个？”

　　“先听……”尚欣想了想道：“好消息吧！”

　　“那封好消息的信里是说怀孕了。”

　　“这就中招了？”尚欣惊讶的道。

　　“不好意思！”严小开补充道：“忘了和你说，那海员是个神枪手，搞出人命的几率极大。”

　　“什么意思？”尚欣似懂非懂的问道。

　　“笨蛋！”严小开道：“他的精子成活率高呗！”

　　“那坏消息呢？”尚欣点点头，又问。

　　“坏消息是另一封信上装着的是离婚协议书。”严小开忍着笑意道：“他的妻子要和他离婚。”

　　“啊？”尚欣睁大了眼睛，“怎么会这样？”

　　“就是这样！”严小开摊了摊手道。

　　“那人的妻子受不了这种两地分居的生活？”

　　“不是！”严小开摇头。

　　“那人的妻子移情别恋了？”尚欣又发挥她的想像力。

　　“也不是！”严小开又摇头。

　　“那人的妻子怀孕了，但孩子的父亲却不是那人！”尚欣继续猜测道。

　　“更不是！”严小开还是摇头。

　　“这……”尚欣有些无力地道：“我猜不到了，你告诉我为什么吧！”

　　“嘿嘿！”严小开坏笑一下，然后才道：“原因很简单，怀孕的并不是他的妻子，而是他的小姨子，哈哈，要和他离婚的才是他的妻子，你说好笑不好笑？哈哈！”

　　“……”尚欣无爱的看着他，脸上没有一点笑容。

　　“不好笑吗？”严小开止住笑容问。

　　“我想不出有哪一点好笑的。”尚欣脸上没有一点表情。

　　“同房的是他的妻子，怀孕的却是小姨子，怎么不好笑？”严小开说着，自己又笑了起来，只是看着一副僵尸脸的尚欣，最后只能干笑几下作罢。

　　“那小姨子和她的姐夫没有奸情吗？”

　　“没有！”

　　“误伤也没有吗？例如姐夫喝醉了，小姨子正好睡在姐姐的房间里！又或是反过来，小姨子喝醉了，姐夫将错就错的上了！”

　　严小开汗颜，这妮子的想像力不但丰富，而且极大胆，不过他还是摇了摇头。

　　“姐夫和小姨子真的没发生关系？”

　　“我可以对天发誓，他们是清白的。”

　　“那我就想不明白了，既然姐夫和小姨子没有奸情，也没有误伤，那怎么小姨子就怀孕了……”尚欣沉思苦想一阵，突然咯咯笑了起来，“哦！我知道了，小姨子肚里的孩子不是姐夫的，哈哈，我终于知道了，真好笑！哈哈哈哈！”

　　“……”这下，轮到严小开没有一点表情的看着她了。

　　“哈……”尚欣看见严小开这样的表情，止住笑容疑惑地问：“难道我又猜错了！”

　　“是的，你确实猜错了，小姨子并没有把孩子打掉，而是把她生了下来，最后还做了亲子鉴定，结果孩子的DNA与姐夫吻合。”

　　“啊？”尚欣傻了眼，挠着秀发摸不着头脑地问：“怎么会这样？”

　　“嘿嘿！”严小开又坏笑了起来，却又不说为什么。

　　“傻笑个什么劲啊！”被弄得不上不下的尚欣没好气的瞪他一眼，催问道：“赶紧告诉我为什么？”

　　“先给钱！”严小开伸出手道，“给了之后就告诉你！”

　　“你……”尚欣有点生气，可又实在想知道答案，于是就掏出一千块钱递给他，“说吧！”

　　“还有一千！”严小开道：“你说好再给一千打赏的！”

　　“喂！”尚欣气得不行，“你这说的是笑话吗？你说的是让人伤脑筋的案子。”

　　“呵呵，这回你终于猜对了！”严小开道：“我说的就是一起案子，我在学校的时候，老师给出的一道考试题目。”

　　“你上的是什么学校？”

　　“警官学院！”

　　“呃，难怪题目这么刁钻诡异。”尚欣说着才发现自己溜了号，沉吟一下，终于又掏出另外一千块钱递给他，“现在可以说是为什么了吧？”

　　“当然可以！”严小开点头，好整以暇的把钱收好，这才慢悠悠地道：“原因其实很简单，丈夫那天早上起床出远门之前，又和妻子亲热了一回，因为两夫妻还不想要孩子，而丈夫不喜欢带套，妻子又不喜欢吃药，所以选择的是体外那个……反正最后是抹在妻子身上的，在丈夫出门之后，妻子因为累了一夜，懒洋洋的没有立即去洗澡。而那人前脚刚出门，小姨子后跟就进了他们的房间，埋怨姐姐和姐夫一夜吵死人，尤其是姐姐，叫得好大声，弄得她都失眠了。姐姐则笑着逗她，等你以后结婚了，你会比我更疯，叫得更起劲呢！妹妹自然不依，扑上床和姐姐嬉笑打闹起来，那个时候正值夏天，小姨子穿的是短装睡裙，然后……”

　　“你是说……”尚欣极为吃惊地道：“小姨子不小心沾到了姐夫抹在姐姐身上的东西，然后中招了？”

　　“对！”严小开笑道：“你终于聪明了一回！”

　　“这，这怎么可能！”尚欣难以置信的道，“就算是直接弄进去了，也不见得会怀孕，何况是间接的！”

　　说起这样的事情，这妮子竟然脸不红，气不喘，神色坦然自若，仿佛经验很丰富的样子。

　　严小开又一次败服了，只好进一步解释道：“所有人都认为不可能，可事实就是这样！有些人想怀怀不上，一年三百六十五天，天天晚上加夜班都没有。可有些人不想怀就偏偏怀上了，一次就中招。而且，这还是一起真实案例，就是当年轰动一时的处女怀孕案！”

　　尚欣睁大眼睛，“这是真人真事啊？”

　　严小开点头，“不信你去问问度娘！”

　　尚欣立即掏出手机，上网，搜过之后发现还真有这样的事情，不由一阵唏嘘感叹。

　　这样，竟然都能搞出人命！

　　人生，果然各种无常啊！

　　过了好一阵，尚欣才平静下来，只是多疑的她突然又想到一个问题，“哎，傻阿大，你给我说的不是笑话，而是案子，可我怎么感觉你想告诉我什么似的！”

　　严小开大赞，竖起大拇指道：“尚欣，你真是个聪明的女孩，你竟然又猜中了！”

　　“我又猜中了？”尚欣喃喃的道，心里疑惑不解，随后挪了挪臀部，下意识的往坐过的地方看去，发现原来坐的地方上有一片半湿不湿的痕迹，油性痕迹，而她也立即确定，那并不是她臀部留下的，是原来就有的。

　　刚开始，她还没反应过来，可是当她联想到严小开刚刚说的故事，整个人仿佛被蛇咬了似的一下从床上弹了起来，失声惊叫起来，“啊——啊——啊——啊啊啊啊啊——”


第012章 不信治不了你

　　尚欣情绪激动的惊叫了好一阵，才终于颤声地问：“傻，傻阿大，你千万别告诉我，刚才你就在这个床上和别的女人那个什么吧！”

　　严小开摇头打断她道：“没有，这个我可以发誓，绝对没有！”

　　尚欣微松了一口气，拍着高耸的胸部道：“幸好没有，要不然真被你给害死了……”

　　然而她的话还没说完，严小开又补充道：“可是刚才你来之前，我睡着了！”

　　尚欣愣了一下，疑惑地问道：“你睡着又怎么了？”

　　严小开道：“我睡着了之后，做了一个梦！”

　　尚欣心惊肉跳起来了，声音又抖了，“做，做了梦之后呢？”

　　严小开道：“做梦之后，我就不小心……那什么了！”

　　尚欣下意识地问：“那什么？”

　　严小开脸皮再厚，也终于被通得发窘了，支支吾吾地道：“做的是一个春梦，所以，你说呢……”

　　尚欣终于明白过来了，身体无力的一晃，差点没当场晕过去，好容易撑住了才哆嗦着问：“你，你是说那湿湿的东西，就是你的，那，那个！”

　　严小开没什么表情地道：“很不幸。你又猜中了！”

　　“啊，我的娘！”尚欣连声惊叫着，伸手不停的在自己短裙后面连连抹着，仿佛真有透过了短裙，渗进内裤，钻进她的身体一样，一边抹她还一边破口大骂：“傻阿大，你这个王八蛋，你怎么可以这样？”

　　严小开道：“人要做梦，天要下雨，这是一样一样的，根本就由不得我控制的！我的身体要这么正常，我有什么办法？”

　　尚欣骂道：“我是和你说这个吗？我是说你明知这被子上是你的……那个东西，你竟然不提醒我，就眼睁睁的看着我坐下去，你，你安的什么心啊？”

　　这一次，尚欣是真的被吓到了。

　　她还是个处女。

　　她甚至连恋爱都没谈过。

　　她怎么可以怀孕呢？

　　如果真的怀孕，她该怎么办呢？

　　去医院做人流，天啊，那该有多疼啊！

　　如果不把孩子打掉，而是生下来，可自己有什么能力来抚养呢？

　　家里要是知道的话，那不得把她的腿打断啊？

　　思来想去，尚欣忍不住苦叹道：“傻阿大，这次你真的把我给害死了！”

　　严小开振振有词地道：“哎，尚欣，做人可得讲良心。我可没请你坐上去，你坐上去的时候也没问我能不能坐。你自己非要坐上去，你能怪我吗？还有，难道你老妈没告诉你不要随便进男人的房间，更不要轻易上男人的床吗？”

　　尚欣无语凝噎，只能恨恨的瞪着严小开。

　　严小开无视她的眼神，没心没肺地道：“放心，我的老师说了，这样的接触，中招的几率是百万分之一，你没有那么幸运的。”

　　尚欣恼怒成羞的质问：“万一我就那么不幸呢？”

　　严小开摊摊手，不咸不淡地道：“那你应该去买福利彩票了！”

　　尚欣看着这厮还幸灾乐祸的神情语气，更是气不打一处来，真想扑上去狠咬他一口。

　　这妮子可是个很冲动的人，想到就要马上去做，尽管脚上受了伤，但她还是不管不顾的朝严小开扑了过去。

　　严小开见她突然朝自己扑来，以为又遇着一个像郑佩琳似的高手，下意识的就拉开架势，准备战斗。

　　俗语虽说，好男不跟女斗。可严小开从来不承认自己是什么好男。

　　况且，这小妞虽然长得漂亮，但品性真的让人不敢恭维，不但刁蛮任性，而且是非不分，好赖不论。

　　严小开真的很想将她反转压在身下，掀起她的短裙，扒开她的内裤，然后狠狠地……抽她一顿屁股！

　　不过，他万万没想到的是，这小妞凶则凶已，却只是个纸老虎，外强中干，有的仅仅是个花架子，完全不会半点功夫。

　　人还没扑上来，就听到“卟嗵”一声，她自己摔倒了！

　　严小开看着摔得四脚朝天的她，一阵啼笑皆非，连路都走不稳，你也好意思嚣张？

　　见她摔得呲牙咧嘴的连连吸气，整张俏脸都因疼痛而扭曲了，显然是这一跤摔得不轻呢！

　　活该，活该啊！

　　严小开刚开始还幸灾乐祸的坏笑不停，可是看见她趴在地上，爬都爬不起来了，终于还是不忍心，上前蹲下来欲把她扶起。

　　谁知道，好心并没有好报，他一蹲下来，这凶悍泼辣的小妞立即就再次扑了过来。

　　猝不及防之下，严小开一下就被扑倒了，仰面朝天倒在地上后，被她死死的骑压在地上。

　　将他压倒之后，尚欣立即就伏到他的身上，张开樱唇，露出整齐又锋利的牙齿，狠狠的在他的肩膀上咬了一口。

　　“啊……”严小开吃痛的惨叫，一把拽住她的秀发，想将她拉开，可这小妞仿佛跟他有什么深仇大恨似的，死死的咬住就是不松牙，自己越拽，她就咬得越紧。

　　严小开痛得不行，只能放弃拽她的头发，改袭压她压在自己胯间的臀部。

　　“啪！”的一巴掌打了下去。

　　“嗯！”咬着严小开肩膀的尚欣囫囵不清的呻吟声，身体也忍不住颤了一下，可牙齿却没有丝毫松动的迹象。

　　“还不放是吧？”严小开沉声问。

　　尚欣不吱声，仍死死的咬着，显然打定主意不松牙了。

　　严小开真的恼了，两手一下就掀起她臀上的裙摆，露出了白花花的臀部，接着大巴掌就使劲的打了下去。

　　“啪，啪，啪……”的响声不绝于耳。

　　严小开一连打了十几下，每一下都极为用力，而且一下比一下重，每打一下，这妞儿就得惨哼一声，身体也颤抖一下。

　　她骑压的地方，就是他的胯间，而且她的双腿间除了一条丝巾样的薄布外什么都没有，这样的轻耸与颤抖对于双方而言，可想而知有多刺激。

　　这十几下打下来，血气方刚的严小开已经是一柱擎天了，而尚欣也感觉有什么东西从自己的身体里不停分泌出来。

　　然而，纵然是这样，这妞儿仍然不松口，仿佛中了邪一样。

　　严小开这下终于又被弄得哭笑不得了，这妞的性格实在是太强悍了，根本就软硬不吃啊！

　　你软的时候，她硬！

　　你硬的时候，她更硬！

　　这女人的性格，比那校花郑佩琳更有过之而无不及啊！

　　想到郑佩琳，严小开又突然想起与她在澡堂的一幕，灵机一动，立即放弃打她的屁股，改袭她的腋下。

　　咦，没想到这招还真的很奏效！

　　十个女人，九个怕痒，而这个还不能完全算是女人的女人竟然也怕痒得不得了！

　　严小开的双手一往她的腋下钻，她立即就“啊”的一声叫了起来，牙齿松了，身体也软了！

　　趁着这个间隙，严小开腰间一挺，一把将她从自己的身上撂了下去！

　　把她撂开之后，严小开才感觉到肩头上火辣辣的疼痛，扯开领口往那儿一看，一个整齐的牙留在肩头上，正丝丝的渗着鲜血。

　　你个狗日的！

　　严小开火大了，立即就朝旁边在尚欣扑了过去，双手齐出，不停的袭向她的腋下，纤腰。

　　怕痒怕得要命的尚欣被挠得失声狂笑起来，在笑声中满地翻滚起来，不停的躲闪着。

　　严小开的那双魔爪却如影随形，紧贴着她的痒处，把她给挠得死去活来。

　　一边挠，严小开还一边愤恨地骂道：“你个小娘皮，老子让着你，你就当老子好欺负是不是？竟然敢咬我？现在敢不敢了？敢不敢了？”

　　尚欣被挠得全身发软，笑得上气不接下气，话也说不清楚了，“呵呵～～呵呵～～呵呵～～傻，傻阿大，你，你这个混蛋～～哎哟～～呵呵～～我滴妈，不要，不要，停，呵呵，不要停呀！”

　　“哎呀呀，你还嘴硬？看来你是不见棺材不落泪了。”

　　严小开变本加厉的挠她，不但挠她的腋下，还挠她的纤腰，小腹，甚至是足底，挠得她呼爹喊娘，挠得她狂笑不绝，挠得她满地打滚，挠得她求生不得，求死不能……

　　不多一会儿，尚欣就被弄得秀发凌乱，衣裙不整了。

　　原本就被严小开拽高了的裙摆皱成一团在腰际，两条修长的腿无遮无掩裸露着，就连那细小的内裤都完全暴露了出来。

　　让人不能不承认的是，这小妞的年纪虽小，可真的是人小鬼大，她穿的内裤甚至比成年女人穿的更加性感暴露，不但是丁字型的，而且还是镂空的薄纱型，完全遮不住她任何的秘密。

　　凄凄芳草，杂乱丛生。

　　中间，甚至还带着汪汪的湿迹。

　　严小开抽空往自己刚刚被她压过的胯间看看，发现上面竟然也有一些湿意。

　　这个发现，让严小开感觉很是怪异，这妞儿年纪小，反应却不小，敏感度一点也不差于郑佩琳又或毕瑜呢！

　　同时，严小开也知道，这样再闹下去也不是个事，所以他又挠了他三四五六分钟后，这才质问道：“说，你还敢不敢咬人了？”

　　尚欣有气无力的笑着道：“呵呵，我不敢了，我真的不敢了！”

　　严小开又问：“你要是敢呢？”

　　尚欣笑中带着哭腔的求饶道：“呵呵呵，我真的不敢了，我发誓，呵呵，别再挠我了，呵呵！一会儿肠子都笑断了！”

　　“哼！”严小开冷哼了一声，终于住了手，“看你以后还敢不敢！”

　　尚欣无力的瘫软在地上，大口大口的喘着气，直到终于喘顺了一口气，这才发现自己的下身完全的走光，可是身上没有一点力气，手和脚都抬不起来，只好恨恨的瞪一眼旁边还在时不时偷瞄着她的严小开，“混蛋，还不赶紧把我的裙子拉下去？”

　　她这个春光大泄的模样，虽然刺激，但也有点瘆人，严小开只好再次蹲下去，一边伸手去拉她的裙摆，一边警惕她的反扑。

　　不过尚欣真的是被挠得太厉害了，全身都软软的，一点力气都没有，所以想报复也有心无力了，只能愤恨又幽怨的瞪着他，同时好像还有另外一种说不清道不明的神色在内。

　　给她整理好了之后，严小开见她果然老实了，这就把她拉了起来，搀扶到床边坐下。

　　被折腾得有点累的他，也并排坐到旁边。


第013章 畏精如虎

　　两人默然相坐，一句话也没有。

　　房间里的气氛有些诡异，有些尴尬，仿佛还有一些暧昧……

　　这个房间暂时是平静下来了，可隔壁不知道什么时候平静下去的房间又传出了声音。

　　一个女人的声音响了起来，“哎，赶紧出去，让我先起来。”

　　这声音，显然是属于刚才那个表面看起来很气质，内里却如狼似虎一般饥渴与火热的少妇。

　　湿父懒洋洋的声音才响了起来，“干嘛？”

　　女人道：“我得赶紧去洗澡！”

　　湿父道：“这里又没有热水，你洗什么澡！”

　　女人着急地道：“没有热水也得洗，今天我妹妹来了，住我那儿，一会儿我回去和她一起睡的。你刚刚那东西不是……抹我嘴上吗，万一我妹她……”

　　湿父：“……”

　　严小开也很无语，因为这女人虽然说得婉转，可他也明白她是怕什么，心道：这也未免太小心谨慎一些了吧！

　　尚欣听到了旁边的对话，终于吭了声，嚷嚷起来，“我也要洗澡，我也要洗澡！”

　　严小开无爱地道：“真那么担心的话，那就去买盒紧急避孕药吧！”

　　尚欣竟然连连点头，“对，小心驶得万年船，不怕万一，就怕一万，你赶紧去给我买！”

　　严小开道：“凭什么要我去买！”

　　尚欣恨恨地道：“就是你害我的，你不去谁去！”

　　严小开道：“可我又没和你那个。”

　　尚欣指着被子上的痕迹道：“那玩意儿你敢说不是你的吗？”

　　严小开老脸一窘，支吾着道：“放心，你不会那么容易中招了呢？”

　　尚欣道：“可万一中了呢？”

　　严小开道：“中了我就负责呗！”

　　尚欣啐他一口，“呸，谁要你负责，你赶紧给我买药去！我可不想未婚先孕，更不想做处女妈妈！你去，你赶紧去，马上去……”

　　严小开无奈的作投降状，“好，好，我去，我去还不行吗？”

　　答应之后，他就走向门口，只是打开门往外看了一眼，又缩了回来。

　　尚欣问道：“又干嘛？”

　　严小开没什么表情地道：“有两个消息要告诉你！”

　　尚欣疑惑地问：“一个坏的，一个好的？”

　　严小开摇头，“不，两个都是坏的！”

　　尚欣：“……”

　　严小开不紧不慢地道：“第一个坏消息，现在这个时间，所有的药店都关门了。所以我想给你买药也买不了！”

　　尚欣看了看时间，凌晨四点了，这个时候真没有药店开门了，不过想了想又掏出手机道：“我认识大树林连锁医药的董事长，我给他打电话，让他马上叫他旗下在附近的药店开门。”

　　严小开微愣一下，因为大树林连锁医药是个规模庞大的医药集团，市值上百亿，几乎每个城市都有几十甚至上百间分店，而这女人竟然说认识他们的董事长，这可真不是一般的牛叉。

　　不过一点儿也不想大半夜跑去买避孕药的他仍是百般寻找借口，“哎，尚大小姐，为了一盒避孕药，这么兴师动众，你好意思吗？”

　　“我有什么不好意思的？这都什么年代了。买避孕药有那么稀奇吗？”

　　严小开被这小妞的超前观念给打败了，“你真的想将这事弄得人尽皆知？”

　　尚欣愣了一下，随后却任性地道：“我不管，我不想怀孕，不管你是偷也好，抢也罢，反正你必须给我去弄一盒避孕药回来。”

　　严小开摇头道：“看来我必须得告诉你第二个坏消息了。就算你真的有办法让药店开门，我也没办法出去了。”

　　尚欣不解地问：“为什么？”

　　严小开朝门外指了指，“我刚刚看见，楼下来了好多警车，楼上楼下，走廊外面全都是警察！”

　　“呃？”尚欣微吃一惊，疑问道：“警察来干嘛？”

　　“你问我，我问谁呢？”严小开摊了摊手，随后又道：“不过我想你很快就会知道的！”

　　“嗯？”尚欣蹙起秀眉。

　　严小开指了指房门，房门立即就被敲响了。

　　尚欣下意识地问：“谁？”

　　外面传来了沉喝声：“警察，开门！”

　　尚欣不以为然地道：“深更半夜的，干嘛啊？”

　　外面又传来了喝声，“查房，赶紧开门！”

　　尚欣有点恼地道：“姑奶奶要是不开呢？”

　　“轰！”的一声，门被粗暴的一脚踢开了，一班协警首先冲了进来，后面还跟着两个警服笔挺的民警。

　　一冲进来，几个趾高气扬的协警就冲两人喝道：“别动，通通别动！”

　　被吓了一跳的尚欣怒道：“你们想干嘛？”

　　后面一个肩上带花带杠的民警凑上前来，看了眼两人，立即就喝道：“你问我们干嘛？我们还问你们干嘛呢？”

　　尚欣冷声道：“你没眼看吗？我们来这儿开房睡觉！”

　　严小开被弄得哭笑不得，开房睡觉也不带你这么理直气壮的啊，你都还没成年呢，所以赶紧纠正道：“阿sir，你别听她的，不是她说的那样，是我来这开房，她只是来做客的。”

　　尚欣喝道：“傻阿大，你别管！我就说我们来睡觉了，看他们能把我们怎么地？”

　　严小开：“……”

　　那警服上带花带杠的警官冷笑了起来，“你们别演戏了，明明就没做好事！”

　　尚欣怒了，站起来喝道：“哎，你们是不是管得太宽了一点，我就算和他做了什么，只要他情我愿，碍着你们什么事了？”

　　严小开真想拿块抹布，把她的嘴给堵住，因为该说的她不说，不该说的反倒通通都说了。

　　果然，那警官听了之后，立即就哼哼起来，“你肯承认就好，我们是四条派出所的，我是副所长陈东明，接到线人举报，声称这里有人从事不法性交易，所以前来彻查！”

　　在四条派出所副所长陈东明喝问两人的时候，另外几名民警与协警早已经开始展开搜索，床上，床下，里里外外，翻箱倒柜，甚至连垃圾桶都没放过。

　　结果找了一阵，还真让他们找到了一些证据。

　　一个协警在垃圾桶里发现了一团粘湿的纸巾，这厮竟然还不嫌脏，抹一点东西在手上搓了搓，甚至还凑到鼻子上闻了闻，然后露出了喜色，把纸巾装进一次性塑胶袋里，递给陈东明，并在他耳边低声道：“陈所，你看这个……”

　　陈东明看了看那塑胶袋里的纸巾，脸上露出狐疑之色，把声音压得更低地问：“没找着套子？”

　　那协警摇头，“没有！”

　　陈东明冷笑了起来，这年纪不大的小姐不但嘴巴硬，胆子也不小，竟然玩的是无套，狗日的也不怕染病！

　　这样想着，他立即就跨步逼到尚欣面前，指着塑胶袋里的纸巾质问，“现在人证物证据俱在，你们还有什么好抵赖的。”

　　严小开感觉很悲剧，自己不就是做了个梦，然后那什么了一下嘛，这正常得不能再正常的生理行为，招谁惹谁了？干嘛一个个都揪着这事不放呢，先是这妞，然后是这班警察。

　　不过为了证明自己的清白，他还是赶紧解释道：“阿sir，你误会了，那个不是……”

　　“少啰嗦！”陈东明一声怒斥，极为威风的喝道：“现在我怀疑你们两个卖淫嫖娼，从事不法行为，你们得马上跟我们回派出所接受调查！”

　　“你说什么？你说姑奶奶卖淫？你说姑奶奶是小姐？”尚欣当即就怒了，尽管脚上受了伤，可是她的手却没有，刷地一下就抬起手，极为干脆利落的一巴掌朝陈东明的脸上打去。

　　“啪！”的一声响，那正好就站在尚欣面前陈东明在猝不及防之下，脸上被结实的扇了一记，脸上留下了一个鲜红的五掌印！

　　由此，不难猜想尚欣这一巴掌用了多大的力，心里又有多愤怒。

　　突如其来的一耳光，把身为副所长的陈东明给打懵了，一旁的人也全都傻了眼，因为谁也想不到这疑似“小姐”的妞儿竟然敢出手伤人。

　　“你敢袭警，我看你是不想活了！”挨打的陈东明反应过来后，顿时就恼羞成怒，立即抬手要以牙还牙。

　　严小开见状，不敢再袖手旁观了，尚欣虽然不讨他待见，但两人怎么也相识一场，他可不能眼见着她受委屈挨打，而且说实话，他也认为这不长眼的什么副所长真的该打。自己堂堂一个前朝文武状元，面对皇妃的勾引都无动于衷，会去嫖娼？这可真是天大的笑话。

　　再说这尚欣，才十六七岁的年纪，怎么可能卖淫呢？尽管她浓妆艳抹，还穿着极暴露的短裙，真有点儿像小姐。

　　“刷”地一下，严小开已经冲上前去，一把将尚欣拽到了自己身后，而另一只手则猛地握住了陈东明要扫下来的耳光。

　　陈东明怒极了，使劲的想把手抽回来，可眼前这年轻男看起来瘦瘦弱弱，秀秀气气的，手上的劲儿可一点也不小，那只握住他的手腕的手像是铁钳一样，死死的钳着他，硬是叫他抽不回去。

　　“哎呀，还真反了你们了！”陈东明怒不可遏的叫了起来，冲旁边的几人喝道：“上，把这两人给我逮回去！”

　　一声令下，旁边的人立即齐齐的压上来。

　　严小开赶紧的撒开他的手，护着尚欣连退几步，大声怒喝道：“谁敢上来！”

　　这一声大喝虽然声如洪钟，震人耳膜，严小开拉开的架势也威武十足，磅礴大气。只是他这个样子并没有吓走那些压上来的协警，反倒弄得门外更多的协警冲进来。

　　这阵势，除了开打已经没有什么好说的了，所以严小开一咬牙，目中精光一迸，这就捏着拳头迎了上去，瞬间就打了起来……


第014章 这小妞儿强悍

　　协警很多，也很勇猛凶悍，可严小开却丝毫不怯，一人力敌群雄，以拳还拳，以脚还脚。

　　一场恶战在狭小的房间里展开，震天的呼喝嘶骂声中，拳脚乱飞，桌倒床翻，打得难分难解，无比激烈……

　　严小开的功力虽然恢复不到从前的一成，但收拾这些只是经过一些粗浅搏斗训练的协警已经是足够了。

　　不夸张的说，以严小开现在的能力，强硬的冲出重围并不是难事，可是他逃了，躲在他身后的尚欣呢？

　　这女人虽然泼辣暴烈，可终究只是个女流之辈，而且现在脚上还带着伤，难道他真能扔下她不管吗？

　　不，严小开绝不会这样的，在盘山公路上都没扔下她，何况是这个时候呢！

　　所以，虽然他几次都有脱困的机会，但并没有夺门而出，只是守在房间里，死死的护着后面的尚欣，不叫别人伤害她分毫。

　　在严小开冲上去的时候，尚欣真的很感动，因为严小开虽然是个男人，可是长得斯文秀气像个娘们不说，身体还十分瘦弱，仿佛一阵风都能刮跑似的，要换了别个类似这样的男人，面对这种场合，说不定早就抱头蜷缩成一团，可是严小开没有，反倒是英勇无比的冲了上来。

　　感动之余，尚欣也很担心，这些协警个个牛高马大，膘肥体壮，严小开那么羸弱，别说是被这么多人围殴，就是一对一，也完全没有胜算。

　　这一次，他恐怕要被人揍惨了！

　　然而，让她万万没想到的是，这个男人看起来虽然弱不禁风，可是身手却一点也不弱，一人面对那么多协警，硬是不落丝毫的下风。

　　尽管有时候，仍免不了挨上一拳半腿，但更惨的却是那班协警，一个个都被他揍得鼻青脸肿，哭爹喊娘。

　　看见他如此神勇，尚欣的双眼不由阵阵发亮，外强中干的男人她见得多了，可是外干中强的她却还是第一次见。

　　只是呆了一会儿，她还是赶紧的掏出手机打电话。

　　恶战，仍然在持续着。

　　被打得败退的协警换了一批又一批，严小开身上的伤也越来越多，不过他仍然咬牙硬撑着，丝毫也不退让。

　　再一次欺压上前，将几个协警逼到门外之时，迅速的一把扣上了房门，然后拾起一条断掉的桌脚，一下顶到了门后。

　　门，就这样被顶住了。

　　外面虽然嘶喝叫骂声不绝，但房间里只剩下了严小开与尚欣！

　　看着有些狼狈的严小开，尚欣立即跳着脚凑上来，上下察看他道：“傻阿大，你怎么样？有受伤吗？”

　　严小开苦笑着反问：“你说呢？”

　　尚欣愣了一下，双手在他的身上不停的摸起来，“伤到了？在哪，我看看！”

　　严小开没好气的拍开她毛毛躁躁的手，“你又不是医生，看什么看？”

　　尚欣愣了一下，赶紧的掏出电话，“那我立即找医生来！”

　　严小开摇摇头，“算了，皮外伤罢了。”

　　尚欣仿佛仍不太放心地问：“你确定只是皮外伤？”

　　严小开只好道：“他们打的，还没有你咬的严重，这下你放心了吧？”

　　脸皮厚厚的尚欣终于窘了一下，支吾着道：“谁让你打我……屁股的，你这人看起来挺老实的，其实也是个坏蛋。”

　　严小开道：“哎，你说说清楚，是你先咬我，还是我先打你？”

　　尚欣想了想振振有词地道：“是你先气我，要不然我能咬你吗？我尚欣又不是蛮不讲理的人！”

　　严小开被打败了，苦笑道：“好吧，谁对谁错咱们暂且不论，可这关咱们恐怕是不好过了，拒捕，再加袭警，要被逮进去，最少也得蹲上三五年了！”

　　“三五年？”尚欣愣了一下后，然后突地笑了起来，花枝乱颤，好不迷人，“傻阿大，你敢再夸张一点吗？”

　　“什么夸张？我读的是警校，刑法就是这样规定的！”严小开看一眼仍在大笑不止的尚欣，无爱地道：“尚大小姐，你哪根筋不对了，都这个时候了，还有心情笑。”

　　尚欣语气淡淡，却又透着自信地问：“傻阿大，你相信我吗？”

　　严小开想也不想的摇头，“我不信！”

　　尚欣脸上窘了下，随后瓮声瓮气地道：“不管你信不信，我都得告诉你，只要咱们再撑个三五分钟，麻烦的并不是我们，是外面这班王八羔子。”

　　严小开皱眉疑惑地问：“嗯？”

　　尚欣声音冷了起来，“我要这些欺辱我的人，个个都吃不了兜着走！”

　　严小开愣了一下，然后问：“你昨晚吃大蒜了？”

　　尚欣疑惑地问：“你怎么知道？”

　　严小开指了指她樱红的小嘴，“这么大的口气，谁不知道啊！”

　　尚欣羞恼的瞪他一眼，随后竟然呼一口气在手掌上，放到俏鼻上嗅了嗅，然后很认真地道：“没有口气啊！”

　　严小开：“……”

　　“轰！”房门传来一声巨响，外面的人开始撞门了。

　　严小开见那条桌脚马上就要撑不住了，也顾不上再和尚欣说别的，赶紧寻找别的东西想去撑门，可是房间里已经没有别的东西可以支撑了。

　　“轰！”又一声巨响，没等他找着东西，房门就被硬生生的再次撞开。

　　人，又一次闯了进来，不过这一次闯进来的不再是协警，而是制服笔挺的警察，他们也不再是赤手空拳，个个手里都握着枪，黑洞洞的枪口直直的对着严小开与尚欣。

　　“别动，动就一枪打死你！”

　　刚才那个冲严小开呼呼喝喝，却吃了一拳，眼眶被打得红肿发紫的陈东明凶狠的冲严小开喝道。

　　子弹无眼，严小开终于没敢再强硬的蛮来，不过也不甘心就此束手就摛，正琢磨着怎么应对的时候，后面的尚欣已经刷地跨步向前，无畏无惧的冲着一班持枪的警察道，“你们要真敢开枪，那就先开枪把我打死！”

　　陈东明摆出一副腔道，“你们拒捕，袭警，打死了都白打。”

　　尚欣冷笑道：“你们别说打死我，就是动我一根汗毛，我都要你们吃不了兜着走！”

　　陈东明被刺激到了，拔开了保险，紧紧的握着手枪，阴沉无比地道：“我还真就不信了！马上抱头蹲下，束手就擒。”

　　尚欣跳着脚到了他的面前，把额头凑了上去，伸手把枪口拉得紧贴着自己的脑袋，两眼直视着他，“不信你就开枪，看看你能不能活着走出这个房间！”

　　一旁的人全都傻了眼，因为谁也没想到这个小妞会如此的泼辣凶悍，竟然到了不要命的地步。

　　严小开这个时候也彻底的服气了，他只知道这妞儿性格强悍，却没想强悍到如此地步，为了不吃亏，竟然连命都不怕豁出去。

　　也是到了这个时候，那些民警也终于意识到，这个女孩儿恐怕真的不是小姐，因为一个靠出卖身体出卖尊严的小姐，绝不可能拥有如此强硬的脾性。

　　陈东明也知道自己恐怕是搞错了，握枪的手颤抖了起来，扣在扳机上的手感觉一阵阵无力，怎么也扣不下去，因为他骑虎难下了。

　　陈东明不敢开枪，尚欣又毫不退让，场面就这样陷入尴尬的境地。

　　正是这样的时候，外面传来了一阵急促的车轮声，大家勾头往楼下看了一眼，发现楼下来了七八辆的车，虽然那些都是轿车或商务车，可是那些车牌却全是O字打头的，显然来的都是公车，车上坐的都是公职人员，而且是非同一般的人物。

　　车停稳之后，近十号人从车上下来，虽然个个都是在睡梦中被惊醒，脸上还带着惺忪的睡意，可是那气度却明显不凡，尤其是当中一个穿着警服的，阴沉威武，霸气外露。

　　一班民警协警下意识的就去看他的肩膀，但仅仅只是一眼，他们就愣住了，因为这人的肩膀上竟然是一枚银色橄榄枝外加两颗花。

　　咋一眼，大家都以为通宵出任务，太过疲倦，有点看花眼了，可是揉了揉眼睛再仔细看看，发现并没有看错。

　　那正领着几人上楼的人肩膀上确实挂着一枚银色橄榄枝，外加两颗星。

　　带头的警官，明显是个二级警监，厅局级的大人物！

　　这种级别的警官，显然是市局下来了，最少也是个副局长。因为分局的局长不可能拥有这样的警衔。

　　看到这样的BOSS出现，一班民警与协警通通都惊讶不已，因为他们怎么也想不明白，一个小小的打黄扫非行动，怎么就惊动了这样的大佬。

　　小旅馆来的民警与协警不少，上上下下，里里外外，足足有三四十号人，那个二级警监所到之处，无不响起一片警礼与问好声。

　　不过那个二级警监却目不斜视，阴沉着脸直直往上走，到了严小开所在的房间门前，这才回头看向跟在后面的一人，看见那人点头，这就大跨步走了进去。

　　进去之后，看见屋内持枪对峙的情景，这位警官就怒喝一声，“干什么？还不赶紧给我把枪放下！”

　　还拿枪指着尚欣额门的陈东明回头一看，看清这人面容的时候，不由吓了一跳，赶紧地道：“楚局长！”


第015章 让你们吃不了兜也兜不走

　　这位二级警监，就是几年前还在龙山区公安分局任局长的楚汉中！

　　不过现在，他已经调任市局，成为市局党委副书记，市局副局长。

　　有小道消息称，这位楚副局长原本在龙山分局任局长的时候，因为出了一些事情，仕途暗淡，之所以能再进一步，与他的女婿有关！

　　只是他的女婿是谁？又是个怎么牛叉的人物，没有人知道。

　　此时，楚汉中怒目一沉，冲陈东明喝道：“我让你放下枪，你听不到吗？”

　　陈东明赶紧的把枪给放了下来，另外几人也赶紧的放下了枪。

　　楚汉中这才凑上来，询问道：“尚小姐，你没事吧？”

　　一听这话，陈东明等立即就萎了，嚣张的气焰完完全全的消失了，因为能让这个大佬中的大佬如此恭敬的称呼，关心的询问，那这位恐怕真的是小姐了，不过不是一般贬义中的小姐，而是那种得罪不起的大小姐！

　　尚欣冷哼道：“楚局长，我有没有事，你没眼看吗？我不但被他们打了，还被他们用枪指着，他们还骂我是小姐，说我卖淫！”

　　楚汉中的额上冒起了冷汗，回头狠狠的瞪了陈东明等人一眼，然后才对尚欣道：“尚小姐，这肯定是个误会。”

　　“误不误会，我不知道！”尚欣没有一点息事宁人的意思，不依不饶地道：“我只知道，如果你再晚来一点儿，我就被他们开枪给打死了！”

　　楚汉中：“这……”

　　尚欣并不给他插话的机会，继续冷嘲热讽道：“楚局长，我爷爷经常说，深城与广城是广省流动人口最大的城市，这儿的治安工作最是不好做，省厅与地方的公安干警也最是不容易，可我万万没想到的是，你们就是这种工作方式工作态度的……”

　　楚汉中一听这话，冷汗就冒得更快了，因为这事儿真让这妮子上纲上线的话，那事情就真的大条了。

　　尚欣说到最后，冷声不停的质问，“楚局长，你们这边卖淫要吃枪子的吗？”

　　楚汉中苦笑，“尚小姐，这真的是误会，他们事先并不知道你的身份！”

　　尚欣冷哼道：“楚局长，东西可以乱吃，话可不能乱说，我就一介小民，我能有什么身份啊？我要真的有什么身份，会被人认为是一个小姐吗？”

　　楚汉中仔细看看这妮子的打扮，发现她不但浓妆艳抹，穿着还十分的暴露，如果不是事先认识她，他都可能认为这是一个小姐呢！

　　不过为了大事化小，小事化了，他还是息事宁人地道：“尚小姐，你放心，对于这次事件，我一定会严肃处理的。”

　　尚欣得理不饶人，继续咄咄逼人地问：“楚局长，我很好奇的想知道，你会怎么个严肃处理法呢？”

　　楚汉中被噎着了，难不成他敢当着众人说，我一定会让尚小姐您老人家满意吗？想了又想，他仅仅只能含糊其词地道：“我一定禀公处理就是。”

　　尚欣冷冷的哼了一声，还想再说什么的时候，却感觉有人在后面拽了自己一下。

　　回头看一眼，却发现拽自己的竟然是严小开，立即就调转炮头，连珠待发地质问，“傻阿大，你拉我干嘛？让我饶了他们？被他们欺负成这样，你还让我饶了他们，你忘了他们刚才怎么对我们的，他们不但说你嫖娼，还说我卖淫，不但揍我们，还拿枪指着我们，像是这种是非不分，清白不论的人，配做警察吗？要不剥了他们这身皮，我怎么咽得下这口气？”

　　陈东民与一班下属闻言，心中不由一凛。

　　严小开却淡漠的反问：“我这样说了吗？你哪个耳朵听我说让你饶他们了？”

　　尚欣愣了一下，“那你拽我干嘛？”

　　严小开道：“我想告诉你，我有点累了，明儿还得考试，所以这会儿既然已经证明我没嫖娼，你也没有卖淫，那就让他们给我道个歉，再赔偿我一点医药费，然后就别再打扰我了，当然，你要想继续和他们理论的话，我是不反对的，但麻烦不要在这儿，请到外面去，我得趁着还有时间，赶紧再睡一会儿！”

　　尚欣与楚汉中：“……”

　　好一阵，尚欣才指着那张断了脚，已经塌下去的床道：“你看你的床，都已经这样了，你还怎么睡啊？”

　　严小开苦恼地道：“我也在想这个问题！”

　　尚欣道：“算了吧，你还是别想了，我在国豪开了个大套房，还有一张床空着呢，一会儿跟我过去睡！”

　　严小开哭笑不得，我还没跟你睡呢，就闹了这么多事，真的要跟你睡的话，那不得捅破个大天啊？

　　只是，当他看着狼藉一片的房间时，又不能不承认这确实没法儿住人了，所以只好道：“那快点儿行不行？”

　　尚欣这就转过头来，对楚汉中道：“楚局长，我朋友的意见你听到了吗？”

　　楚汉中眉头深锁，显然心里十分的纠结，尚欣的身家底细，他是十分清楚的，这个刁蛮泼辣的女孩儿是绝对惹不得的，可是他后面的那位，来历显然更是不凡，要不然他怎么敢和警察大打出手，这会儿还完全没把他们当一回事呢？

　　只是，如果让下面的人给他们道歉，自己这脸面又往哪搁呢？

　　尚欣见他好一阵不吱声，终于冷笑起来，“楚局长，如果你觉得我这个朋友的提议过份的话，你可以不用参考的，不过我回去之后一定会将今晚的事情一点一滴一五一十通通都告诉家里人的……”

　　楚汉中心中一紧，因为这事儿要是让尚欣的父亲，又或是爷爷知道了，那不止是这些人有麻烦，自己有麻烦，甚至整个深城公安系统都会受震荡，何况除了她之外，还有另外一个不知是哪位大佬的公子哥儿呢，所以他赶紧地道：“尚小姐，你稍等一下，稍等一下！”

　　说着，他就冲陈东明一等喝道：“你们几个，跟我出来！”

　　陈东明一等只能垂头丧气的跟着走了出去。

　　谁也不知道楚汉中在外面对他们说了什么，反正当陈东明等人再一次进来的时候，他们的头垂得更低了。

　　陈东明首先对两人道：“对不起，是我们搞错了！”

　　跟在他后面那班或鼻青脸肿，或满身尘土的民警与协警也纷纷跟着道歉。

　　尚欣冷哼了一声，趁机奚落道：“早知如此，何必当初呢！”

　　严小开却没有吭声，只是淡漠的看着他们。

　　道完歉，陈东明送上了三千块钱，当作是严小开的医药费。

　　严小开当仁不让的接了过来。

　　接着，陈东明就领人要退出去。

　　尚欣却道：“慢着，你们是不是把什么事给忘了？”

　　陈东明脚步滞住了，犹豫着问：“尚，尚小姐……”

　　尚欣怒喝道：“你再叫我一句小姐，信不信我再抽你一耳光？”

　　陈东明脸上窘了一下，“尚，尚妹妹……”

　　尚欣更恼了，“别跟我在这亲戚亲戚！”

　　陈东明只好改口道：“尚女士……”

　　尚欣更是怒得不行，“你看我是结了婚的大婶吗？”

　　陈东明欲哭无泪，只后只能可怜兮兮地道：“尚姑奶奶……”

　　尚欣这才终于勉强满意，然后道：“我这个朋友答应的条件，你们是做到了。可是你们好像忘了问我想怎么样吧？”

　　陈东明懵了，心里却极为气愤，杀人不过头点地，我们不但道了歉，而且还作出了赔偿，你还想怎么样啊？

　　他这些话自然是不敢说出来的，不过尚欣也没说她想怎么样，只是淡淡地道：“你们滚吧，过几天，你们就会知道尚姑奶奶的手段了！”

　　听着她阴恻恻的话，一班人仿佛坠入冰窟一般，心里阵阵巨寒。

　　最后，严小开和尚欣离开小旅馆的时候，已经是五点多了，天色也有些蒙蒙发亮了。

　　派出所的一班民警察虽然抓到了十几对涉嫌卖淫嫖娼的男女，收获颇丰，可是他们一点也高兴不起来，因为他们到现在还不清楚尚欣的身份，也不知道得罪的到底是何方神圣，自然也不清楚接下来会受什么样的处分。

　　不过照楚副局长一直阴沉着的脸与紧拧的神色，还有那位尚大小姐不依不饶的态度，估计这个处分绝不会轻。

　　这些人最后到底会怎样，严小开是无暇关心的，他关心的是一会儿到底能不能补觉，因为这一夜真的太折腾了。

　　走到旅馆门口，严小开发现尚欣那辆捷豹跑车不知道什么时候被拖回来了，而且已经修好了。

　　打开车门，要把手中搀扶的尚欣放进驾驶座的时候，他回头看了一眼，发现那些涉黄的男女一字排开的蹲在门边。

　　扫了一眼后，严小开竟然看见了一个熟悉的身影。

　　他虽然蹲在那里，垂下头，双手抱着，甚至又带上了眼镜，但严小开还是一眼就认出了他。

　　人才嘛，在哪里都是那么扎眼的，别说垂着头，就是蒙着脸都很容易被认出来。

　　这人是谁？除了那自称专职捞偏门，偶尔客串一下做鸭的湿父还能有谁？

　　念起那九包中华的情份上，严小开就对尚欣道：“那个戴眼镜的是我的朋友，让他们把他和那个女的给放了！”

　　尚欣感激严小开今晚两次舍身相助，自然不会托手肘，招手把楚汉中唤了过来，把自己的意思和他说了一遍。

　　楚汉中自然满口答应，只是当他看清楚那眼镜男的面容之时，整个人就仿佛被雷打了一样，当场滞在那儿……


第016章 一步之遥却失之交臂

　　这一夜，严小开真的被折腾得累坏了。

　　不过不是身体累，而是精神累。但有的时候，精神上的折磨要比体力上的透支更让人感觉疲倦。所以到了尚欣所住的五星级酒店后，进了尚欣给他安排的房间，身体一挨床，人就睡着了，连梦都没做一个。

　　时间，不知道过去了多久。

　　严小开迷迷糊糊之中感觉鼻子有点痒，伸手摸了摸，什么都没有，翻了个身又继续睡。

　　然而没睡一下，耳朵又有点痒，仿佛有蚊子钻进去似的，严小开又伸手去挖，结果却还是什么都没有。

　　严小开真的很困，伸手在面前胡乱的拍扫一通，一把拉上被子，把整个头都捂在被子里头。

　　这下，总算是安逸了。可才安逸了一会儿，脚底又传来一阵痒意。

　　严小开下意识的甩了一下脚，结果就好像感觉踢到了什么东西，然后便听得“嗵”一声，仿佛有什么东西摔到地上似的。

　　严小开张开眼睛一看，发现尚欣四脚朝天的摔倒在地上，正呻吟着呲牙咧嘴吸气。

　　这下，严小开明白了，原来是这小妞一直跟自个捣乱呢！

　　看见她那狼狈又滑稽的模样，严小开忍着笑问：“哎，你干嘛呢？”

　　尚欣挣扎着从地上爬起来，一屁股顿坐到床上，冷哼一声，不搭理严小开。

　　严小开就吓唬她道：“尚大小姐，你还敢坐我的床啊？难道你不怕怀孕了？”

　　尚欣瓮声瓮气地道：“要怀昨天晚上就怀了，还等到现在吗？而且我也不信，你能天天梦遗！”

　　“……”严小开无语半晌，然后问道：“那好，我问你，我睡得好好的，你干嘛骚扰我？”

　　尚欣气不打一处来，“我骚扰你？我好心好意的叫你起床，你竟然说我骚扰你？”

　　严小开道：“那你叫我起床干嘛？这一大早的！”

　　尚欣道：“一大早？你知道现在几点了吗？”

　　严小开抬眼往周围看看，天已经亮了，而且亮很久了，因为太阳都晒屁股了，于是就问：“几点了？”

　　尚欣道：“八点多了！”

　　“八点多？”严小开愣愣的重复一句，然后整个人腾地一下从床上弹了起来，慌慌张张地道：“天啊，都八点多了，你怎么不早点吵醒我，九点钟就开考了啊！”

　　尚欣白他一眼，没好气地道：“我没叫你吗？八点一刻我就叫你了！是你自己怎么吵也吵不醒！”

　　严小开疑惑地问：“有吗？我很醒睡的啊，没理由叫不醒的！”

　　尚欣冷哼了一声，什么都不说，显然是懒得解释了。

　　严小开也没那纽约时间和她纠缠不清，匆匆的套上衣服鞋袜，这就要出门。

　　谁知道尚欣却拦着他，刁蛮地叫道：“我也要去！”

　　严小开啼笑皆非地道：“我是去考试，又不是去玩，你就呆在房间里等我回来不行吗？”

　　尚欣噎来一句，“万一你不回来了呢？”

　　严小开愣了一下，疑惑地问：“你这是什么意思，咱们只是萍水相逢，我也没睡你，你这就赖上我了？”

　　尚欣的脸沉了下来，任性地道：“我就赖上你了！怎么地？”

　　严小开道：“我懒得理你！”

　　尚欣一把拦住门口，“你要不带上我，我就喊人！”

　　严小开好气又好笑，“你喊什么啊？”

　　尚欣道：“我就说你昨晚把我灌醉了，然后强奸了我。”

　　严小开睁大了眼睛，“尚大小姐，你还敢更夸张一点吗？”

　　尚欣想也不想地道：“当然敢，如果你想试的话！”

　　说着，她的手就放到了衣领上，显然是严小开不答应的话，她就把衣领扯开，然后放声大叫。

　　严小开服了，服得很彻底，这妞儿强悍得真是没有人了！

　　不过时间实在太紧迫，耽误不起的他在无奈之下，只能带上尚欣前往考场。

　　经过一轮紧赶慢赶，严小开终于在九点前到达了会议中心。

　　这个时候，参加考试的学生已经基本进场了。

　　严小开下了跑车后，急急的往门口跑去，可是出示不了准考证的他，最终被守门的警卫拦了下来。

　　严小开赶紧的向警卫解释自己的情况，并要求见主监考官及考试主办方代表。

　　警卫见严小开神情忧虑急切，并不像是来捣乱的，这就赶紧去进行了汇报。

　　不多一会儿，主监考官与考试主办方代表来了。

　　主监考官四十岁左右，五官粗犷，面容十分个性，隐隐还让人觉着眼熟。

　　是的，严格一点说来他并不是外人，严小开和尚欣昨晚还见过他……的哥哥。

　　这位主监考官就是深城市局从前素有“暴烈刑警”之称的楚汉良，不过现在，他也是副局长了，虽然排行最末。

　　另一位是考试主办方的代表，省国安三处的一名处长，姓叶。五十来岁，带着眼镜，表情生硬，面容古板，显然不是个好说话的主。

　　两人听了严小开的情况后，纷纷皱起了眉头。

　　楚汉良翻看了一下考生名单，果然在上面找到了严小开的名字，然而他虽然是主监考官，但只是负责监考的，这样的事情，他没有资格说话，所以只能看向叶处长。

　　叶处长却是想也不想的摇头道：“抱歉，在举办考试之前就已经有明文规定，该次考试凭准考证入内，如果没有，不管是因为什么原因，都属于没有考试资格，是不允许进入考场的！”

　　严小开的一颗心顿时沉了下去，但还是极力的争取道：“领导，我不是没有准考证，我有准考证的，可是昨天来到深城的时候，被人连着包一起偷走了，你能不能通融一下，您也该知道，这次考试对我很重要的！”

　　叶处长面无表情地道：“规定就是规定，没有商量与通融的余地，你请回吧。运气好的话，明年再来！”

　　严小开又急又气，却又无计可施，只能在门口团团乱转。

　　坐在车里的尚欣见状，这就推开车门，跳着脚走上前来问，“怎么了？”

　　严小开摇头叹气道：“我没有准考证，他们不让我进！”

　　尚欣问道：“你准考证呢？”

　　严小开道：“一到深城，就连包一起被人摸走了！”

　　尚欣翻着眼道：“晕死，你连准考证都没有，还跑来考什么试啊！”

　　严小开苦逼地道：“我不是希望他们能通融一下嘛！”

　　那位叶处长摇头道：“这种事，没有通融的余地。还有，麻烦你们离开这里，不要影响别人的考试！”

　　尚欣一听他这语气就冒火了，“我就站这里怎么了？碍着你什么事了？”

　　严小开怕这妞又整出什么事了，赶紧的拽着她往旁边退，就在这个时候，一辆捷达警车急急的驶上前来，停下之后，车上下来一个年轻的民警，手里提着一个行李袋。

　　严小开仔细看看，发现那行李袋有那么点眼熟，竟然好像是自己的那个，再看看那个民警，赫然就是昨天给自己录口供的那位，喜出望外的他立即迎了上去。

　　那民警见了严小开一下就认出来了，道：“严小开同志，案子破了，是车站的惯偷做的，你钱包里的现金虽然没了，但准考证，身份证，手机却在里面，我看到准考证上的时间日期，猜想你会在这儿，所以赶紧给你送来了！”

　　严小开连声感谢不绝，随后就赶紧的从袋子里找到准考证，又走回大门，把准考证递过去道，“现在我可以进去了不？”

　　叶处长接过之后，对照着严小开看了看，然后却又摇头道：“不，你不能进去！”

　　严小开一听这话就懵了，而旁边的尚欣却火大了，质问道：“这准考证是假的吗？”

　　叶处长道：“不假，这确实是我们国安发的准考证。”

　　尚欣恼怒的又问：“那你干嘛不让他进去？”

　　叶处长道：“因为现在已经开考三分钟了。对于这个，我们也是有明文规定的，考试迟到三分钟以上的，一律不能进入考场的。”

　　一旁的楚汉良终于看不过眼了，插话道：“叶处长，这位严小开同学的情况比较特殊，你看……”

　　叶处长面无表情地道：“楚副局长，你只要监督管理好考场秩序就行了，别的事情用不着理会。”

　　楚汉良被派来监考的时候，上面就和他通过气，称这位叶处长不太通人情，不是那么好相处，让他忍让一些，可他万没想到，这厮竟然顽固到这种地步，讨了个无趣的他懒得再跟他争执，转身就往考场内走去，不过要换了三五年前的脾气，说不准他就一拳头砸过去了。

　　这位叶处长的态度，也将严小开刺激到了，据理力争地道：“这位领导，刚刚我来的时候，还差好几分钟才开考的，你们又为什么拦着我不让进！”

　　叶处长振振有词的反问，“可那个时候你手里有准考证吗？”

　　严小开被噎住了。

　　尚欣则指着严小开手中的准考证道：“除了这玩意儿，你们什么都不认了吗？”

　　叶处长慢条斯理地答道：“我们不但认准考证，也认人，对得上号才让进场考试！”

　　尚欣被气得不行，怒喝道：“我最后问你一次，你到底让不让他进去考试！”

　　叶处长不带丝毫感情地道：“他迟到了，而且现在已经超过三分钟，我不会让他进去。别说是你一个乳臭未干的小丫头命令我，就是省厅厅长命令我，我也是一样的答案。”

　　恼羞成怒之下，尚欣彻底的爆发了，“你个老不死的，你叫什么名字，什么职位，我要投诉你！”

　　叶处长抬头挺胸地道：“我叫叶巩，省国安三处处长，你要投诉的话，请随便，不过现在，麻烦你们离开！要不然我就叫警卫了！”

　　尚欣连声怪叫了起来，“哎呀呀，你个老粪坑里的老石头，拿着鸡毛就当令箭是不是？你信不信姑奶奶让你吃不了兜着走，摘了你头上的乌纱帽！”

　　那被她称作老石头的叶巩显然不信，因为他冷哼一声，立即就喝道：“来人，把他们给我赶出去，要是不走，就给我逮起来！”

　　一班警卫立即就压了上来……


第017章 惹毛了什么事都做得出来

　　会议中心门口的两边，均是露天停车位上，停着很多的车辆。

　　其中一辆贴着深色防爆膜的奔驰商务车，也和别的车停在一起。

　　这个车的颜色很低高，款式也不算新颖，所以停在那儿，很容易被别人忽略，误认为十来二十万的商务车，可只有懂车的人才知道，这是奔驰出品的又一款豪华商务车，超过六百万的皓驰版唯雅诺。

　　车里，此时坐着一对男女。

　　男的，自然是那个三十四省特别总教官。女的，则是喜欢穿白色裙子，更喜欢神出鬼没的绝色女人。

　　看见门口的一幕，女人有些忧心地道：“爷，怎么办？他好像进不去考试啊！”

　　男人抬起腕上的手表看了眼，叹口气道：“迟到了三分多钟，那一根筋的叶巩肯定是不让他进去的。”

　　女人道：“爷，要不你打个电话吧！”

　　男人摇头，不言语。

　　女人疑惑地问：“怎么了？你不是很看好他的吗？而且你难道忘了，昨晚他还救了你一次呢！”

　　不说这个还好，一说这个，一直都没平静的男人突然激动起来，“你还好说，要不是这小子假好心，我昨晚怎么会被老楚认出来，最后弄得我被他足足训到天亮。”

　　女人却道：“什么假好心啊，他是真的想帮你来着！”

　　男人苦笑道：“我知道他是想帮我，可我自己难道没办法脱身吗？去了四条派出所，我肯定是前门进，后门出的。”

　　女人道：“可他哪知道你那么能耐啊。”

　　男人叹口气道：“看来做人太低调了还是不行啊！”

　　女人吐了吐舌头，做了个温柔又可爱的鬼脸。

　　男人见状，忍不住笑了，伸手轻抚一下她的俏脸，语气变得温柔地道：“我很奇怪，你是什么时候改叫我爷的呢？以前你不是总叫我什么君什么君的吗？”

　　女人低声道：“我看见别的姐妹都这样叫你，也跟着改口了，都好多年了，你没发觉吗？”

　　男人略为有些感叹地道：“是啊，一晃眼这么多年过去了，好多事情都变了。我也已经老了。”

　　女人嫣然一笑，“你老什么呀，风华正茂，那个能力见涨不见弱，昨儿晚上我可是亲眼看着你连战好几场呢！”

　　男人也跟着坏笑起来，揽过她道：“那你怎么不来参战呀？”

　　女人脸红红地道：“我哪有你那么好的精力啊，不是等着和你回家，然后和别的姐妹一起……谁知道你折腾起来就没完没了，我真有些搞不懂了，那个方姐姐怎么有那么大的魅力，让你流连忘返呢？”

　　男人笑问：“你吃醋了？”

　　女人摇头，“我有什么好吃醋的，我只是奇怪，当时警察来的时候，我不是向你示警了吗？以你的身手，随便都可以脱身，你怎么不逃呢？”

　　男人道：“我不就是担心这小子真被弄进去，所以呆在那静观其变嘛！再加上……方姐当时怕得不行，我怎么能扔下她自个跑了呢！”

　　女人撇撇嘴道：“你呀，哪儿不好，干嘛偏偏选那样的破旅馆呢？”

　　男人冤枉地道：“不是我选的好不好！方姐说她从没有试过住这种小旅馆，所以想和我去体验体验，谁知道竟生出那么多事来。”

　　女人道：“那就是因为你这个徒弟让你在岳父面前丢了脸，所以不肯帮他了吗？”

　　男人摇头，“怎么可能？我是这么小气的人吗？”

　　女人道：“那是为什么？”

　　男人叹气道：“你又不是不知道，我的身份是绝对保密的，和国安面上的这些人从来没有什么交集，我打电话，只能打去京里，然后再由京里下命令。”

　　女人道：“那你还不赶紧打？时间拖得越长，他进去考试的可能就越小啊！”

　　男人扬了扬手里的手机，示意她看屏幕。

　　女人发现屏幕上一直在重拨着一个电话。

　　男人叹气道：“刚刚这小子一到，我就开始打电话了，可是老板不知是拉屎掉马桶里了，还是趴女人肚皮上喝醉了，一直没接我电话。”

　　女人有些急的问，“那怎么办呢？”

　　男人摁掉了电话，摇头道：“变化远比计划快，我原来觉得一切尽在自己的掌控之中的，没想到临时还是出了意外。或许这个小子，注定要走一条与众不同的路吧！”

　　……

　　严小开是个理智的人，他只想考试，并不想惹是生非。

　　所以看到一班欺压上来的警卫，他并没有拉开架势准备大干一场，什么时候该动拳头，什么时候该退让，他心里很清楚的。

　　所以最后，他扯了扯尚欣，退到捷豹跑车那边，拉着她上了车。

　　不过尚欣却明显是被激怒了，一上车，立即就掏出手机恨恨地道：“这不长眼的老东西，我还真就不信治不了他，姑奶奶一定要他吃不了兜也兜不走。”

　　严小开心里虽然也同样气愤，但也没有办法，那什么处长确实是遭人恨，但首先还是自己把准考证弄丢了，如果一开始手里就有准考证，那老东西再不通情理也与自己无关。

　　看着已经紧闭了电动铁闸门严禁进出的会议中心，严小开忍不住深深的叹一口气。

　　费尽心力，终究是竹篮打水一场空啊！

　　考不了试，自己该回学校去？还是去找那个朱处长呢？

　　正在他感觉茫然，心神也有些恍惚之际，尚欣已经打通了电话。

　　电话一接通，她脸上盛气凌人的气势不见了，作出可怜兮兮语带哭腔的模样道：“何叔儿，我是尚欣，我被人欺负了！”

　　电话那头传来一个中年男人的声音，“小欣，怎么了？”

　　尚欣立即就假模假样的哽咽了起来，“何叔儿，我被人欺负死了！”

　　何叔儿忙道：“小欣，别急，别急，告诉叔叔，谁欺负你了？叔叔收拾他。”

　　尚欣这就把事情经过给说了一遍。

　　何叔儿听完之后，沉默一阵，然后问，“小欣，你想要怎么做？”

　　尚欣想也不想地道：“何叔儿，我要阻止这次考试！”

　　何叔儿吃了一大惊，“小欣，你想清楚，确定真要这样做吗？”

　　“我确定！”尚欣斩钉截铁地道：“我这个朋友人虽然有点傻，可是人品不差，对我也是真的好，曾经连续两次救了我的命，而这次的考试，对他是十分重要的，不夸张的说，这是关系着他前途命运的事情，所以我想要帮他。”

　　何叔儿语气婉转地道：“小欣，你的心情我能够理解，可这种事情非同小可，你是不是再考虑……”

　　尚欣斩钉截铁地道：“何叔儿，我已经考虑得很清楚了，我要帮他，我一定要帮他！”

　　何叔儿听见她的语气这么坚决，显然是没有回旋的余地了，只好叹口气无奈地问：“那好吧，你希望我怎么做？”

　　尚欣道：“我希望你把部队拉过来，阻止这场考试。”

　　何叔儿吓了一跳，“小欣，知恩图报是好事，可是这样做是不是动静太大了，规格要求这么严的考试，肯定是非同一般的考试啊！你就算阻止了这场考试，也不见得对你的朋友有什么好处啊？”

　　“怎么没有好处呢？考试如果被迫终止了，那肯定会还择日再考的。到时候我的朋友就可以名正言顺的参加了！”

　　“这……”

　　“何叔儿，我管不了那么多。我一定要这样做！”尚欣语气坚定地道：“何叔儿，你要是不帮我，我只能找郭叔儿了！”

　　这个何叔儿与尚欣口中的郭叔儿显然有着什么矛盾，一听这话他就有些恼地道：“你找他干嘛，我和你没有他和你亲吗？我手下的兵没有他多吗？”

　　尚欣道：“那何叔儿你赶紧派人过来呀！”

　　何叔儿有些为难地道：“派人下去并不难，我这里离会议中心也就十来分钟的路程，可这个事，怎么也得有个由头吧！”

　　“由头？”尚欣蹙起秀眉，沉吟一下道，“何叔儿，你让我想一下。”

　　说着，她就用手捂住话筒，然后问严小开，“哎，傻阿大，有什么由头可以阻止这场考试。”

　　严小开心里乱糟糟的，压根儿就没有听到尚欣打电话说什么，所以就随口胡掐一句道：“还能有什么由头，除非说考场里面发现炸弹了！”

　　说者无心，听者有意！

　　对严小开而言，这是个馊得不能再馊的主意，可是对尚欣来说，这却是个绝妙的爱滴儿。

　　“对！”她眉飞色舞拍了一下自己的腿，点对赞道：“傻阿大，你真聪明，一动脑子就想到了这么妙的主意！”

　　严小开：“……”

　　尚欣放开捂住着的话筒，对那个何叔儿道：“何叔儿，我现在正式向你举报，作为考场的会议中心内被人安装了定时炸弹。”何叔儿吃了一惊，“这个……”

　　尚欣道：“这种事情，可大可小，为了安全第一，必须赶紧进行疏散！救人如救火，为了人民群众的生命财产安全，希望何叔儿赶紧的派大部队过来。”

　　尽管尚欣说得煞有介事，但何叔儿却明白这仅是个由头，虽然这个由头十分的夸张，但既然有了这个由头，他就可以名正言顺的发兵了，所以点点头道：“嗯，这个事情确实非同一般，为了正在考试的考生们安全起见，我马上派两个连过去！”

　　尚欣兴奋得尖叫道：“耶！何叔儿太威武了！”

　　挂上了电话，尚欣的表情精彩了起来，拍着严小开的肩膀，冲他挤眉弄眼地道：“傻阿大，你等着瞧吧，你考不成试，他们也别想考。”

　　严小开弱弱地问：“你刚刚给谁打的电话？”

　　尚欣道：“广省军区副司令员何田胜！”

　　严小开被吓了一跳，“什么？”

　　尚欣得意洋洋地道：“你等着吧，一会就有好戏看了！”


第018章 史上最灵验乌鸦嘴

　　会议中心。

　　充作考场的八个会议室内，数百名考生正在考试。

　　考场内十分安静，秩序良好。

　　考场外面，会议中心的门口十米开外，已经拉起了警戒线，数十名由国安与公安一起抽调来的人员充当着警卫，肃然的站立着，预防车辆鸣笛或有人捣乱。

　　场面，很严肃，很平静，也很和谐。

　　只是这样的状态，并没能维持多久。

　　开考后不到半个小时，会议中心前面路口，传来了一阵不小的动静。

　　两辆绿色悍马车打头，后面一辆军用装备车，再后面是七八辆军用卡车，上面载满全副武装的部队官兵。

　　在跑车里打着瞌睡的尚欣听见密集的车轮声，打开眼来朝前一看，顿时精神一振，兴高采烈的冲严小开道：“来了来了，傻阿大你看，他们来了，好戏要开锣了。”

　　严小开抬眼看去，也是吃惊不小，“还真的来了？”

　　尚欣得意地道：“你以为我是说着玩的吗？那老东西不是不让你去考试吗？那成，你考不成试，别人也别想考。”

　　严小开苦笑，这回好了，真的是宁叫我负天下人，不让天下人负我了。

　　……

　　长长的一列军用车队驶了过来，到了警戒线前就停了下来。

　　悍马车上，分别下来两名军官，两人走到空地上，卡车上的士兵纷纷跳下车，以两人为中心，迅速集结，例队，结成两个整齐的方阵。

　　其中一名军官一声令下，一个方阵的士兵便开始将会议中心团团包围起来。

　　另一名军官呼喝一声，另外一半士兵则跟着他往正在考试会议中心大门冲去。

　　负责维持考场秩序的警卫们瞧见这密密麻麻荷枪实弹的士兵，莫名其妙之余又有些心惊，不知道该如何应对，只能竖起人墙堵上去。

　　带头的军官眉目一沉，冲他们呼喝道：“让开！”

　　一班警卫你看看我，我看看你，不知道该让还是不该让。

　　正犹豫间，领导来了，叶巩和楚汉良从人墙里面挤了出来。

　　叶巩首先质问道：“你们是哪个部队的，这是要干什么？”

　　带头的那名军官面无表情地道：“我们是广省48集团军，我是48集团军机械化步兵132旅侦察9连连长赦正益，接上级命令，前来前行疏散！”

　　叶巩一头雾水地问：“疏散，为什么要疏散！”

　　赦连长看他一眼，又看向旁边的楚汉良，“你们谁是这里的负责人。”

　　楚汉良没有应声，做这个负责人明显是没有好处的，所以他没必要去争。

　　“我就是！我是省国安三处的处长，姓叶。”叶巩见楚汉良不吱声，只好自己凑上前去，不过介绍完自己后，并没有忘记拉上楚汉良作垫背，指着后面的他道：“这位是市公安局副局长楚汉良！我们两个负责这里。”

　　楚汉良仍没吱声，心里却骂了一句：老狐狸！

　　赦连长道：“叶处长，楚局长，我们收到消息，这个地方被设置了定时炸弹？”

　　叶巩吓了一跳，“炸弹？”

　　楚汉良也觉得莫名其妙，“赦连长，你们是不是弄错了？这里怎么可能有炸弹，开考前三天就封闭了，而且之前我们已经详细检查过了，警犬与搜弹机器人都搜寻过的！”

　　赦连长眉头一紧，“这个我不管，我只是负责前来执行疏散的。”

　　叶巩道：“可是，可是现在里面正在考试啊！”

　　赦连长冷哼一声，沉声质问，“叶处长，如果里面真的有炸弹，真的发生了爆炸，后果是不是有你来负责！”

　　叶巩脸色一凛，“这……刚刚楚局长不是说了吗？这里没有炸弹。”

　　楚汉良有些恼的瞪这厮一眼，心说我别的话你听不清楚，这事你倒听得真真的。不过这个节骨眼上，他也懒得计较了。

　　赦连长懒得跟叶巩啰嗦，直接大手一挥，喝道：“叫你的人让开，马上！”

　　叶巩有些恼的质问：“你们哪来的消息？这消息准确吗？如果没有炸弹，耽误了这次考试，后果是不是由你负责？”

　　赦连长语气生硬地道：“哪来的消息，我不用向你交待。后果怎样，也不用我来负责！”

　　叶巩被气到了，“你们，你们……”

　　赦连长威武的喝道：“你们让开！”

　　叶巩恼了，“我们要是不让呢？”

　　赦连长大手又一挥，指着叶巩一等人下令道：“来人，把他们给押到一边去！”

　　“是！”

　　十几个士兵刷地就压了上来，手中黑乎乎的冲锋枪口直直的指着他们的额门。

　　被好几把枪同时指着，叶巩说不害怕是假的，但更多的还是气愤，脾性倔强的他怒道：“我还不信你们真的敢开枪。”

　　赦连长冷哼一声，又下令道：“谁敢反抗，立即给我毙了！”

　　“咔啦！”“咔啦！”“……”

　　一阵不停的机械响声，士兵们纷纷拉开了冲锋枪的保险。

　　楚汉良见状，赶紧示意自己的人收起枪并退到一边，叶巩不知死活，可他却是识得好歹的。

　　这些当兵的可不是好惹的，服从命令就是他们的天职，为了完成任务，他们是什么都干得出来的。

　　退到一边后，他就用淡漠的眼神看着叶巩，因为考试提前结束，自己这个监考官就提前下岗，再不用看这厮的脸色了。

　　叶巩见楚汉良与一班警察都退走了，身后虽然还跟着国安的十来号人，可心里却没了底，脸也白了。

　　赦连长见他还不退让，立即就掏出了腰间的枪，冲上来，一拉保险，立即指着他的额门道：“最后一次通知你，马上退下！”

　　叶巩原本还想嘴硬的，可是看见赦连长眼中露出的浓浓杀气，终于还是什么都没敢说，妥协的退让到了边上。

　　“冲！”

　　赦连长再不看他一眼，领着人冲了进去！

　　不多一会儿，士兵就闯入了会议中心，进了八个充当考场的中等会议室，正挥笔如豪的考生们被迫停止了考试，然后被士兵们护着从里面疏散出来……

　　看见这一幕，坐在奔驰商务车里的一对男女很是吃惊。

　　女人疑惑地问：“那小妞儿什么来头啊？连部队都能搬来了？这么多的士兵，最少也得两个连吧！”

　　男人摇头，“我也不清楚。深城的官二代，红二代，太子党，我基本都认识，可没见过有这么一个小妞儿啊！”

　　女人道：“难道是京里什么重要大员的千金？”

　　男人叹气道：“如果是这样的话，深城分部的麻烦就来了。”

　　女人道：“这……”

　　男人没心没肺的笑了起来，“不过这也没关系，因为我已经不管深城分部了，所以谁的麻烦都好，只要不是我的麻烦就OK了！”

　　女人：“……”

　　门口另一侧的露天停车位上，坐在跑车里的严小开看见人们全都从会议中心里退出来，心里也好不震憾。

　　因为他没想到这小妞会这么乱来，当然，他也没想到这小妞的本事这么大，竟然生生的终止了一场决定别人命运的考试。

　　好一阵，他才喃喃地道：“尚欣，你，你这个玩笑是不是开得太大了！”

　　尚欣没有丝毫的愧意，反倒振振有词地道：“既然他们不仁义，我为什么要装厚道。”

　　严小开：“你……”

　　尚欣打断他道：“我这叫宁让我负天下人，不让天下人负你！”

　　严小开：“我……”

　　尚欣道：“傻阿大，你这个人虽然有点傻，有点愣，还有点色，但总的说起来并不坏，所以我尚欣英明的认为，你应该得到公平的对待。”

　　严小开：“……”

　　尚欣又道：“你等着吧，很快他们就会通知重新考试的时间。你只要保管好自己的准考证，别再迟到，那就什么事都OK了！”

　　严小开狂汗不停，但心里对尚欣却有种说不出口的感激之意，因为这妮子为了自己能够得到公平的待遇，竟然甘冒大不韪的破坏这么重要的考试。

　　尚欣见他愣愣的看着自己，好笑又得意地道：“怎么？感动了？想要以身相许？”

　　严小开哭笑不得，这话是不是由我来说比较好呢？

　　尚欣竖起一根青葱玉白的手指，摇了摇道，“告诉你，不要迷恋姐，姐只是一个传说！”

　　严小开：“……”

　　不过，应该感激尚欣的，并不止严小开一个。

　　因为在士兵护着考生，还有那些监考的领导通通都退到门口之外时，会议中心里面突然没有任何预兆的传来了“轰隆”一声震天巨响。

　　顿时，地动山摇，墙崩楼塌，烟尘滚滚。

　　作为考场的会议中心，竟然真的发生了爆炸。

　　考场内，真的被人安置了炸弹！

　　炸弹，明显也不止一个。

　　在第一声响声过后，又是接连两声巨响。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　接着两声巨响过后，会议中心左侧的一角被炸得塌了下来。

　　那一角，显然就是作为考场的八个中型会议室！

　　漫天的尘土袭卷而起，笼罩了整座会议中心，接着就是冲天而起的火光……


第019章 尚欣的悲情往事

　　剧烈的连续爆炸，把刚疏散到外面的人们彻底吓坏了。

　　通通双手抱头，齐齐的伏到了地上。

　　严小开和尚欣也被吓得不行，伏下身去，慌乱之中紧抱成了一团。

　　爆炸平息了好一阵，严小开才从震惊中醒过神来，发现自己正抱着尚欣，而且一只手握着一个丰满柔软的事物，抓了抓，竟然弹性十足，仿佛是充满水的汽球一般，但又比水汽球的手感更好。

　　垂眼一看，心头不由一震，因为自己正抓着尚欣高耸的胸部。

　　不过尚欣却明显被吓坏了，小脸刷白，瑟瑟发抖，连被别人吃了豆腐占了便宜也没发觉。

　　严小开是个好人，所以他很好心的一边抚着她的柔顺的背脊，一边揉着她的胸部，极尽温柔的……安慰她！

　　只是，这一次，尚欣明显被吓得不轻，因为这样安慰了她五六分钟，仍是不见她回过魂来。

　　严小开没想到这看起来天不怕地不怕的妞儿竟然也有怕的时候，看见她被吓成这样，不忍心再占她便宜了，放开她的胸部，轻拍着她的肩膀道，“尚欣，没事了！”

　　尚欣紧紧的抱着他颈脖，把身体贴在他的身上，颤声道：“我，我害怕～～”

　　“放心，没事了。”严小开朝说着，朝前面指了指，“你看，人都退出来了。因为你的电话，几百号人活了下来，你做了一件大好事呢！”

　　说这话的时候，严小开不由的心惊，因为如果没有尚欣这一通胡闹，部队也没来人，那这一场爆炸会炸死多少人呢？

　　如果，自己的准考证没有丢，又或是那个叶处长真的通融了，让自己进去参加考试，那结果……

　　天啊，严小开真的不敢再往下想了！

　　轻轻的推开了尚欣，发现她仍是三魂不见七魄的样子，“尚欣，真的没事了！”

　　尚欣哆哆嗦嗦地道：“傻，傻阿大，我，我好怕，你，你赶紧带我离开这儿好不好？”

　　严小开点头，这就发动车子，朝已经开始封锁的路口驶去……

　　……

　　会议中心发生了爆炸。

　　这是一起惊人的恶劣事件。

　　不过因为部队官兵来得及时，疏散得当，并没有出现人员伤亡的情况，这是不幸中的万幸。

　　在广省军区司令部的何田胜在接到赦连长汇报的时候，心里也吃惊不小！

　　原来的时候，他只是迫于种种原因，不得不应承尚欣，跟着她胡闹一回。

　　这场考试，虽然十分的严格，但规格并不大，只有几百人，打断也就打断了，这就当是他还了尚家的一个人情。

　　只是现在看来，尚欣不是拉着他胡闹，而是送给了他一个政绩。

　　一个应付式的派遣，救了几百号人的性命，立了一件大功！

　　这样的结果，显然是何田胜万万没想到的，当然，也是举报当事人也没想到的。

　　只是，这放置炸弹的是谁呢？

　　这是报复？

　　还是恐怖活动呢？

　　难不成是尚欣弄的“恶作剧”？

　　不，这绝对不可能的，尚欣的性格，何田胜很了解，她的性子虽然顽劣，有时候喜欢乱来，但绝不是没有底线的，伤人害命这种事情，她是万万不会干的。

　　那么，这到底是怎么一回事呢？

　　搞不清楚这是怎么一回事的，不止何田胜，还有那同样也经历了这惊险一幕的男女。

　　对，就是坐在商务车里的那对男女。

　　看着已经被炸塌了一角的会议中心，女人心惊之余，更多的还是疑惑，“爷，这到底是怎么一回事？”

　　男人苦笑道：“你问我，我又问谁呢？”

　　女人指着前面如同废墟一般的会议中心，“爷，你确定这不是你的杰作吗？”

　　男人哭笑不得，“那些参加考试的学生全都是我一个个亲自去挑选的，我对那小子再偏心，也不可能这样做吧？更何况我也没预料到他不能进去考试的。不过现在看来，他没进去考试真的是一件幸事，不然不但他完了，我其他的学生也全部玩完。”

　　女人道：“这可真的见鬼了，难不成是圣教又卷土重来了？”

　　男人摇头，“不，现在的圣教早已不是从前那个圣教了，或者说，圣教早已经不复存在了！”

　　女人道：“那还能有谁呢？”

　　男人道：“鸟大了，什么林子都有，同理，林子大了，什么鸟都有，这事上的事情，我们所知道的恐怕还太少，邪恶组织也不止圣教，暗门，还有更多不为人知的。”

　　女人紧蹙起了秀眉，默默的没有再言语，因为她感觉平静了几年的深城，恐怕又会掀起一片腥风血雨了。

　　男人又道：“我之所以想着早点退休，就是想早点过上安逸的生活，不要继续这种没完没了的斗争。”

　　女人沉思过后，点点头，“爷，如果你想早点退出，那就得加紧训练你这个徒弟啊！”

　　男人点头，“我已经给他量身订造了一个计划，正在逐步实施中，不过现在，恐怕得再加快一点节奏了。”

　　……

　　严小开驱车驶过一片沿海公路的时候，发现前面有一个小码头，风景怡人，这就把车开了进去。

　　在码头一角停下来后，两人双双下了车。

　　倚在岸边，吹了好一阵海风之后，尚欣才仿佛收回了丢失的三魂七魄，脸上有了点神采。

　　严小开问道：“尚欣，感觉好一些了吗？”

　　被他这一问，尚欣的眼眶竟然红了，语带哭腔地道：“我，我想我妈了！”

　　严小开疑惑地问：“伯母她……”

　　尚欣的眼泪嗒的一下掉了下来，“两年这个时候，我和我妈来这儿旅游，住进万豪酒店的时候，我要出去买点东西，我妈说她坐飞机坐累了，想要休息一会儿，我就自己出去了。我刚走到街上，就听到轰隆的爆炸声，当我回身看的时候，发现整座酒店都塌了下去，当时的情景，就像是刚才那样……”

　　听到这儿，严小开才恍然大悟，难怪刚才她被吓成这样呢，原来是勾起了伤心往事。

　　在她幽幽的叙述中，严小开的心里也泛起了酸楚。

　　人生最痛，不就是生离死别吗？

　　听着她伤心欲绝的哭声，严小开也不由涌起一阵想哭的冲动。

　　自己和以前的亲人，还有师父与师姐他们，恐怕是永远都不能再见面了。

　　心里难受的他，忍不住轻轻的伸出手，搭上了她的瘦削的香肩。

　　被他这一碰，尚欣就情不自禁的投入他的怀中，抱着他泣不起声起来，“傻，傻阿大，我的心里，好难受啊！”

　　严小开默然道，你难受，我也不好受啊！你只是没了一个亲人，我的亲人却全都没有了！

　　不过看见她哭成泪人儿一样，他只能语气缓和的安慰道：“尚欣，事情已经过去了，别难过了！伯母在天有灵，也不希望看见你这样的。”

　　尚欣哭着摇头道：“不，我好恨我自己，如果当时我硬拉着我妈出门，她就不会被葬身在里面的，我好后悔啊！”

　　严小开道：“天灾人祸，是谁也无法预料的，你怪责自己也没有用，伯母也不可能再回来的。”

　　尚欣呜呜的痛哭失声，话都说不出来了。

　　严小开也不知该再怎样的劝慰她，只能轻抚她的脊背，尽量给她一些安慰。

　　两人拥抱在那里，心里均是被悲伤紧紧包围着。

　　时间，一分一秒的过去。

　　尚欣哭得眼泪都被风吹干了，这才渐渐平息了下来。

　　止住了眼泪之后，她终于幽幽的声音嘶哑的冒出一句，“傻阿大，你以后安慰我的时候，能不能不这样。”

　　严小开疑惑地问：“不怎样？”

　　尚欣声音低低地道：“手别放我那儿。”

　　严小开垂眼一看，不由吓一跳，因为自己的手不知道什么时候又覆上了她的胸部，而且还有一搭没一搭的揉着。

　　尚欣脸红红的低声斥责道：“还不赶紧放开？”

　　严小开赶紧撒了手，尴尬的支吾道：“对，对不起，我，我也不知道……我，我不是故意的。”

　　尚欣推开他，样子有些忸怩，不过什么都没说。

　　两人陷入沉默，气氛有些尴尬，也有些暧昧。

　　好一阵，尚欣才主动开口道：“傻阿大，我心里憋得慌，你陪我走走好不好？”

　　严小开点头。

　　两人这就沿着沙滩，缓缓的朝前走去。

　　此时正值晌午，已到了午饭的时间，不过谁都没有胃口去吃饭。

　　日头正高高的升起，天上万里无云，阳光打在海面上，闪闪的发着光，仿佛一面大镜子碎成无数小片似的耀眼，不时飞过的海鸟，叽叽喳喳的欢叫着。

　　微风轻抚，吹起尚欣纤长的秀发，露出清秀绝美的侧脸。

　　阳光，沙滩，轻风，美人……

　　构成一副精致唯美的图画，落入严小开的眼里，心里不由怦然一动。

　　放开尚欣的性格不谈，她的容貌确实出类拔萃，光芒四射的，这会儿严小开就被她扎得不敢张眼去仔细看了。

　　当毕瑜与郑佩琳的音容从脑海中飘过的时候，严小开突地一醒，甩了甩头后，很煞风景的来了一句，“尚欣，我肚子饿了，走了不动了，咱们回去找点吃的吧！”

　　正感觉有些浪漫的尚欣懊恼的白他一眼，“你个吃货！”


第020章 吃饭和挑男人一样

　　尚欣的年纪虽然不大，但却是一个喜欢折腾，还很挑剔的女人。

　　这一点，不是别人说的，是严小开陪了她半天之后，有感而发的。

　　在海滩散步的时候，严小开说饿了，两人这就返回车上，找地方吃饭。

　　照严小开的意思，那就是随便凑合着吃一顿就好了，吃顿饭而已，又不是找女人，没必要那么挑剔的。

　　然而很不幸的是，尚欣虽然随便起来什么都无所谓，可一般情况下，她是很少随便的，不随便的时候，眼里自然也没有凑合这两个字。

　　一路上，饭店无数，合严小开眼的也不少，这个合他眼的意思是他掏得起钱请客的那种。

　　只是，当他给出建议的时候，尚欣却说这个环境不好，那个太没档次。

　　最后，严小开无奈地道：“尚大小姐，只是吃个饭而已，又不是找男人，用不着这么挑剔的吧？”

　　尚欣道：“有人和我说过，吃饭和找男人是一样的道理。”

　　严小开：“嗯？”

　　尚欣道：“饭和男人一样，都是满足女人心理与生理的东西是吧？”

　　严小开眼前冒起了一点小星星，男人成东西了？

　　尚欣道：“饭和男人一样，都是进入女人身体的是吧？”

　　严小开狂汗三六九，但又必须点头。

　　尚欣道：“饭和男人一样，都能搞大女人的肚子是吧？”

　　严小开眼前一黑，差点没昏过去。

　　尚欣继续道：“吃一顿不好的饭，委屈女人的胃，而且影响心情。找一个不好的男人，不但委屈女人的身体，还影响人生。对吧？”

　　严小开无力的点头。

　　尚欣得出了结论，“所以我要么不吃饭，要吃就吃好的。同理，我要么不找男人，要找一定找一个有文化有理想有品味有档次有内涵有风度有幽默感还要有性经验的男人！”

　　严小开额上冒起了黑线条，“尚大小姐，前面的要求我都可以理解，可为什么非要找有性经验的呢？”

　　尚欣道：“别人和我说，有性经验的男人才知道疼女人，而且能让女人快乐。”

　　严小开被打败了，必须扶着方向盘才能坐稳。

　　好一阵，他才忍不住好奇地问：“你说的这个别人，到底是谁？”

　　尚欣道：“我表姐！”

　　严小开只能道：“好吧，我必须得承认，你表姐是个人才。”

　　尚欣得意的笑了起来，“大家都是这么说的！”

　　严小开：“……”

　　最终，尚欣找了一间环境幽雅，档次极高，消费也极昂贵的西餐厅。

　　在进去之前，严小开很严肃地道：“尚大小姐，你确定要进这里吃饭吗？”

　　尚欣道：“不确定的话，我带你来干嘛？”

　　严小开点头道：“那行，咱们先小人后君子，如果你真的要进去吃，那你要买单。如果想我买单，咱们去那儿！反正我也不是很饿。”

　　尚欣顺着他的目光看去，发现那是一间又脏又乱的快餐店，蹙起秀眉骂道：“傻阿大，你敢再小气一点吗？”

　　严小开点头，指了指另一边卖包子馒头的摊档。

　　尚欣被打败了，没好气地道：“我请你，这总行了吧！”

　　严小开大喜，“这还差不多！”

　　尚欣：“……”

　　……

　　点菜的时候，声称并不是很饿的严小开竟然点了一大堆的东西，海鲜意大利面，香煎鹅肝，黑胡椒猪排，龙虾刺身，洋葱辣椒焗鳕鱼，烤乳猪，罗宋汤。

　　尚欣只点了一份牛扒，见严小开点了这么多东西，不由疑惑的问，“你刚刚不是说不饿吗？”

　　严小开理直气壮地道：“刚刚是不饿，可现在饿了。”

　　尚欣：“……”

　　不多一会儿，饭菜上齐了。

　　尚欣的面前只有一个盘子，可严小开面前却层层叠叠密密实实的摆了一堆的盘子。看着他毫无风度可言，风卷残云似的埋头苦吃，甚至还吃出了汗，不由就道：“哎，又没人和你抢，你就不能慢点吗？”

　　严小开摇头，“不好意思，我这人不习惯慢动作，而且我的原则是，吃别人的必须吃出汗，吃自己的绝不能吃出眼泪。”

　　尚欣索性放下了刀叉，问道：“难道你心里就没觉着有丝毫惭愧？”

　　严小开疑惑地问：“我为什么要惭愧？”

　　尚欣道：“你们男人不是好面子，吃饭必须自己买单吗？可这一顿是我买单，你不感觉自己在吃软饭一样吗？”

　　严小开努力的找了一下，想找点惭愧的感觉，可好一阵他还是颓然的摇头，“不好意思，我真的找不到这种感觉。而且死要面子活受罪这种事情，我是从来不干的。再另外，我不但没有吃软饭的感觉，反倒是有种宰了小肥羊的快感。”

　　尚欣微汗，感叹地道：“从前的时候，我一直认为自己脸皮是很厚的，可是和你一比，我真的是自叹弗如的。”

　　严小开点头，“这不是应该的嘛，男人天生就要比女人强一些，不管是身高，体重，智商……”

　　尚欣接口，“还包括脸皮！”

　　严小开弹了个响指，“对头！”

　　尚欣：“……”

　　严小开没再理会尚欣，拿起刀餐继续大快朵颐，直到吃得上下半场结束，他才开始终场休息。

　　看见尚欣愣愣的看着自己，仿佛在看一个怪物似的，不由问：“怎么这样看着我？”

　　尚欣看着他面前全都空了的盘子，闷闷地道：“我在纳闷你的肚子到底有多大，怎么能装下这么多东西？”

　　严小开振振有词地道：“我这人不习惯浪费，不管吃别人的，还是吃自己的，都要点滴不剩！”

　　尚欣这下是彻底服了，郁闷的扔出一句，“男人我见了不少，可是像你这么极品的，还是第一次见！”

　　严小开道：“所以说，我不适合你，因为我是一个没文化没理想没品味没档次没内涵没风度没有幽默感，同时也没有……咳，你懂的。”

　　尚欣吃惊地叫道：“你还是个处男？”

　　她的声音有点大，引得周围得人无不侧目，看见她说话的对象是严小开，女人露出了吃惊之色，男人眼中却是浓浓的不屑。

　　女人们暗忖，二十出头了，还是个童子鸡，这可真是难得啊！

　　男人们暗忖，真是没新意，竟然用这种理由来把妹，实在太没技术含量了！

　　严小开被闹了个大花脸，低声道：“处男很丢人吗？洁身自好有错咩？”

　　尚欣啧啧的叹息道：“傻阿大，你真是太可爱了。”

　　严小开：“嗯？”

　　尚欣解释道：“不过是可怜没人爱！”

　　严小开：“……”

　　吃过饭之后，尚欣要去逛街，严小开却想回去睡觉！

　　吃饱，喝醉，就应该睡，不然怎么长身体呢？

　　不过拿人家的手短，吃人家的嘴软，被人家请了一顿大餐，怎么也得敷衍应付一下的。

　　只是，当他跟着尚欣走进逛的第一间店铺的时候，他就觉得自己错了。

　　因为尚欣带他逛的，竟然是女人内衣店。

　　女人，真是一种奇怪的动物，也许她不愿意和你接吻，也不愿意和你上床，但是她却愿意拉你去逛内衣店，间接的告诉你，她里面穿的是什么！

　　这个尚欣，明显就是这种女人，而且在她的概念里，明显没有矜持与含蓄这两个词，因为进去之后，她拿起一套内衣，在身上比较的同时，还很直接地问：“傻阿大，你觉得我穿这个好不好看？”

　　面对店铺里那些女人惊诧的眼神，严小开闷闷的应出一句，“我又没看你穿过，怎么可能知道？”

　　年近四十岁的风韵老板娘见这一对儿极为年轻，女的长得好看，男的……长得更好看，金童玉女，般配得让人艳羡，这就指着里面的试衣间道：“哎，小妹妹，要不你们两进去，让你男朋友看看好不好看呗。”

　　尚欣下意识的应道：“他又不是我男朋友！”

　　一班女人集体傻眼，不是你的男朋友，你带他来买内衣？还问他好不好看？

　　尚欣看见她们这样的怪异表情，竟然理直气壮地道：“谁规定不是男朋友，就不能带来买内衣了？”

　　一班女人无语凝噎。

　　严小开却被闹得脸红耳赤，无地自容的他直想在地上找个洞钻进去。

　　偏偏这个时候，尚欣还要问：“傻阿大，你说嘛，我穿这个到底好不好看？”

　　严小开真丢不起这个人了，掉头走了出去。

　　在门口抽完了一根烟后，尚欣才从里面走了出来，手里提着好几个袋子，出了门之后就扔给了严小开。

　　严小开疑惑地问：“给我买的？”

　　尚欣道：“你见过女人内衣店卖男人内衣的吗？”

　　严小开摇头。

　　尚欣道：“既然没有，那怎么可能给你买的？”

　　严小开道：“那你干嘛让我拿着？”

　　尚欣振振有词地道：“看得起你呗，你以为谁都有资格替本小姐拿内衣的吗？”

　　严小开苦笑，你别这么看得起我行吗？

　　……

　　尚欣的表姐说，男人和吃饭一样，因为两者进入女人的身体，都能搞大女人的肚子。

　　严小开却觉得，陪女人逛街和陪女人上床一样，两者都同样辛苦，都同样能让男人脚软。

　　尚欣这一逛就逛出了兴致，逛完了内衣店，又去逛化妆品店，逛完了化妆品店，又去逛成衣店，逛完了成衣店又去逛鞋店，逛完了四五条街之后，竟然还说要去游乐场……

　　严小开说不干了，她就撒娇使蛮，各种手段无所不用其极。

　　等这位大小姐终于折腾完了，回到某商场地下车库取车的时候，天已经黑了。

　　外面天很黑，地下车库也很不亮，甚至更昏暗。

　　昏暗之中还透着阴森的气息，其中一盏日光灯还坏了，又坏得不彻底，一亮一灭，闪烁不停。

　　严小开没有什么想法，因为被折腾得太累了，累得想不到别的，只希望赶紧把手里满满实实的大袋小袋赶紧扔进车的行李箱中，然后赶紧的回去，赶紧吃点东西睡一觉，明天天亮了，就跟这小妞拜拜。

　　这样的女人，他真的伺候不起了。

　　只是，计划永远是没有变化快的……


第021章 杀猪佬又来刺杀

　　严小开与尚欣走到了那辆捷豹跑车旁。

　　尚欣用遥控钥匙摁开了行李箱后，严小开这就把手里提着的大袋小袋通通扔了进去。

　　正要合上行李箱门之际，严小开突然感觉一种不好的兆头，抬眼一看，不由大吃一惊。

　　半空之中，上次袭击自己的那持着杀猪刀的光头大汉再次腾空跃来，手中那把锋利又霸道的杀猪刀对着他与尚欣直劈而下。

　　被吓了好大一跳的他，反应极快的摸到了车尾箱盖内镶嵌的换胎十字交叉杠，在尚欣尖叫响起的同时，一把推开了挡在面前的她，扬起十字板交叉杆迎上了杀猪刀。

　　“锵！”的一声脆鸣，火花四溅。

　　杀猪刀上传来的巨大反震力道，使得严小开的手一阵剧麻发痹，十字交叉杠也差点脱手飞出。

　　不过严小开却死死的咬牙紧握住，因为他很清楚，这是唯一可以倚仗的武器，如果掉了，他和尚欣就死定了。

　　这一次，这个杀猪刀明显没有了高手风范，因为一击不中之后并没有立即退后消失，反倒是杀猪刀一转，又以一个刁钻诡异的角度斜劈了上来。

　　严小开赶紧的双手握着十字交叉杆的一头，迎向劈来的杀猪刀。

　　“锵锵锵锵……”

　　杀猪刀与十字交叉杆接连快速碰撞了数下，金属交鸣声不绝于耳，同时闪烁起星星点点的火花。

　　严小开拼尽体内的不多的一点内气，硬接了这凶猛大汉的一记大杀招。

　　尽管险象环生，但在全力硬架之下，还是侥幸的堪堪避开了连环夺命的数刀。

　　短兵相接之后，大汉轻“咦”一声，退步斜刀横立，脸上露出惊疑之色，显然对严小开能抵挡住他这一招有些意外。

　　严小开的双手握着十字交叉杆，忍不住轻轻的发抖，因为他的一双手已经被凶猛霸道的杀猪刀震得又麻又痹，都快没有知觉了，只剩残余的一点力气轻飘飘的握着。

　　如果这彪悍至极的大汉再次卷土重来，别说是一招，只需轻轻的一刀就能将他的十字交叉杆击落。

　　武器跌落之后，那自然只剩下任人宰割的份儿。

　　死亡的气息，又一次浓浓的笼罩了严小开。

　　他的内心，充满了惶恐与紧张。

　　重生之后活了这么久，虽然已经算是赚到了，但他还没赚够，还想继续活下去。

　　生命如此得来不易，如此的难能可贵，有什么理由葬送在这屠夫手上。

　　求生的强烈欲望催发了他的勇气，虽然明知道必死无疑，但却是输人不输阵，气势十足地吼道：“来呀！”

　　凶猛大汉默然的直视着他，手中的刀突地扬起，狠狠的朝严小开面门直劈而下。

　　“锵！”的一声，严小开手中的十字交叉杆被击得脱手，飞出了十几米后才传来“呛啷”一声落地响。

　　大汉的杀猪刀不停，朝严小开直刺而来。

　　严小开脚步踉跄的后退，一直后退了十余步，仍不能摆脱漫天的刀影，不管怎么退劈躲闪，刹猪刀锋利的刀刃仿佛始终在他的喉咙之前，只要再前进半寸，就能划破他的颈脖大动脉。

　　眼看着严小开退无可退了，马上就要毙命于杀猪刀下了。

　　在这千钧一发的关键时刻，远处的电梯口突然传来一阵动静，脚步声与人声同时响了起来。

　　一旁吓得花容失色的尚欣虽然已经软软的瘫坐到地上，无力再站起来，但她还是立即放声尖叫起来。

　　“来人啊！”

　　“救命啊！”

　　“杀人啦！”

　　“快来啊！”

　　惊天动地的尖叫声，使得大汉的脚步一停，立马就要划开严小开脖子的杀猪刀也滞了滞。

　　这一滞的工夫，严小开已经往旁连滚带爬的闪了开去。

　　大汉回头一看，发现果然有六七人正朝这边走来，而眼前的严小开也脱离了自己刀锋所及的范围，再追击的话就算能将严小开就地格杀，自己也誓必暴露，所以只能悻悻的用刀朝严小开与尚欣一指，凶狠的道，“下一次，你们不会这么走运了！”

　　扔下这句话，他就疾快的往阴暗处蹿去，三两下工夫，身影就消失不见。

　　直到这人彻底的消失了，严小开才无力的跌坐到地上，大口大口的喘气，汗水从他的头发上滴落下来，而他的身上，早已经湿透了。

　　与不可匹敌对战，更耗费的不是体力，而是意志。

　　一旁早已经吓得手脚发软的尚欣挣扎着爬到他的身边，紧张地问：“傻阿大，你怎么样了，有没有事？”

　　严小开有气无力地道：“放心，还死不了！”

　　尚欣心有余悸地问：“刚刚那人是谁？”

　　严小开摇头，“我不知道！”

　　尚欣沉默了，目光仍带着惊恐的看着大汉消失的阴影处。

　　回了一口气后，严小开赶紧的从地上爬起来，扶起尚欣，驱车离开这个幽深昏暗的停车场。

　　回酒店的路上，尚欣不再像之前逛街玩乐那样，叽叽喳喳的聒噪个没完没了，反倒是异常沉默。

　　足足过了将近半个小时，她才闷闷的冒出一句，“来深城之后，我一直很低调的啊，是谁要杀我呢？”

　　严小开很无语，你这也叫低调？我就没见过你这么高调的人！

　　原本，严小开是想告诉她，那个杀手并不是冲她来的，可是想了想，他又忍住了，什么都没说，这妮子的性格如此嚣张跋扈，不让她知道一点厉害，她又怎么懂得收敛呢！

　　这不，又受一场惊吓之后，尚欣不是变得老实多了嘛，最少话没那么多了。

　　看着默然不语的她，严小开好奇地问：“在想什么？”

　　尚欣很坦白地道：“在想这个人到底是谁？又是谁派他来杀我的？我该找警察，还是找国安，又或是找部队的人翻遍整个深城，把他给揪出来大卸八块。不长眼的狗东西，竟然敢刺杀姑奶奶，真是买棺材不知店了！”

　　严小开彻底无语了，想让她收敛，杀了她还容易些吧！

　　经历了九死一生后，两人终于回到了尚欣所住的酒店。

　　把东西随地一扔，严小开就进了自己的房间，将身体重重的扔到床上。

　　这一天，他真的累坏了，又惊又吓，别说是大活人，机器人也折腾不起啊！

　　只是合上眼睛，他又暂时没有睡意。

　　因为他想不通，那个大汉到底是谁派来刺杀自己的？

　　用尚欣的话来话，自己到了深城已经很低调了，没有得罪谁啊，是谁还接二连三不死不休的欲取自己的性命呢？

　　难道是那五个劫匪？

　　不，他们这会儿恐怕还被挂在山上呢！就算他们侥幸被人救了，也不可能请得起这种级别的杀手。用脚趾头想想都能知道，这样的杀手可是很贵的，有那个钱的话，他们还用得着打劫吗？

　　如果不是他们，那又会是谁呢？

　　难不成是自己在海源得罪的人？

　　林伟科？

　　也不可能啊，这厮现在应该还在牢里呢，不过他那么恨自己，也不能排除是他的可能！

　　他虽然在牢里出不来，但他的钱却是可以出来的，只要有钱，什么杀手请不到呢！

　　但如果也不是他的话，还有谁呢？

　　思来想去，严小开仍茫然没有头绪，因为自己得罪的人每一个都有可能，又每一个都不可能。

　　想得累了，累了他就睡着了。

　　迷迷糊糊的也不知睡了多久，一阵电话铃声响了起来。

　　严小开极力的张开眼睛，发现是自己原来那个手机响了。

　　从袋子里拿出来后，看看来电显示，是一个固定号码，区号却是广城。

　　严小开有些纳闷，自己不认识什么人在广城啊，疑惑的摁下接听键，“喂，你好，请问是哪位？”

　　那边传来一个中年男人的声音，“喂，是严小开吗？”

　　严小开感觉声音有些耳熟，仔细回想一下后不由腾地坐了起来，失声道：“朱处长？”

　　朱处长笑了起来，“可不就是我嘛！严小开，你搞什么鬼呀，这两天打你电话怎么找不到人呢？”

　　严小开哭笑不得，不是你找不到我，是我找不到你好不好？不过他还是道：“我电话丢了，今天警察才给我送回来的。朱处长找我有什么事吗？”

　　朱处长道：“原来我是想问你到深城没有的，让你记得准时去参加考试。不过现在有另外一个消息告诉你，因为考场发生了爆炸事件，考试被迫终止，所以决定一个星期之后重考，考试地点会在二十七号考试的当天早上七点准时发到你的手机上，参加考试的凭证还是原来的准考证，知道了吗？”

　　严小开点头道：“知道了，谢谢朱处长！”

　　挂上了电话之后，严小开忍不住欢呼了一声，因为自己终于可以重新考试了。

　　兴奋的他迫不及待的下床，疾步的走向尚欣的房间，因为他要把这个好消息告诉她。

　　到了门前，发现房门紧闭着，伸手敲了几下，里面没有人应声，下意识的扭了扭门，发现门并没有反锁，于是就扭门走了进去。

　　进入房间，首先映入眼帘的是一片菊黄色的灯光，然后才看到大床上熟睡的尚欣。

　　不过在看到清楚她的模样之时，却是狠吃了一惊……


第022章 非正式的第一个任务

　　在严小开接到朱处长电话的时候，那个身为三十四省特别总教官的神秘男人也接到了上面的电话。

　　电话响起的时候，他已经睡了，不过并不是一个人睡的，而是和他其中的几个女人，确切的说，他也不是在睡，而是在练功。

　　严小开练功，是正儿八经的运息纳气。他练功，却多是在女人的肚皮上。

　　听到电话响时，他正压在一个穿着空姐制服，千娇百媚，柔若无骨的女人身上挥汗如雨的大战。

　　旁边的一个女人把正在响的手机递过来，他原本是不想接的，可是看到屏幕上显示的是大老板，只能无奈的接听。

　　电话一接通，大老板就问道：“睡了没？”

　　男人道：“正在睡！”

　　大老板道：“可我怎么感觉你没在睡呢？”

　　男人脸上浮起了一抹笑意，“老板，你老人家果然火眼金睛，我正在制造新人类！”

　　大老板有些吃惊地道：“你还要制造新人类？据我所知你好像已经有四五六七八个儿女了吧？你就不怕计生办查你？”

　　男人不屑地道：“计生办查个毛线，我又没结婚，碍他们鸟事咩！”

　　大老板：“……”

　　男人道：“老板，我猜你这么晚给我打电话，应该不是刚到深城想请我吃宵夜吧？”

　　大老板道：“我还在京城！找你有事。”

　　男人闷闷的从身下的女人身上起来，旁边两个双胞胎似的女人赶紧动作起来，一个给他披上睡袍，一个替他系上带子。

　　男人拿着电话下了床，走到一边才道：“我就知道，你是夜猫子进宅，无事不来。说吧，是什么事？”

　　大老板道：“最近你应该很闲吧？”

　　男人道：“闲什么闲？大把的事情要做呢！要给新人们重新出考题，准备训练基地，准备装备，准备训练计划，准备……”

　　大老板打断他道：“这些事对你来说，不是鼻涕流到嘴边用舌头一舔那么容易吗？”

　　男人苦笑道：“老板，你别站着说话不腰疼行吗？”

　　大老板道：“再给你一个任务。”

　　男人弱弱地问：“我可以不接吗？”

　　大老板反问道：“你说可以吗？”

　　男人道：“可我现在很忙啊！”

　　大老板道：“能者多劳嘛，有多大的能力就有多大的担当，何况这又不是什么大任务。”

　　男人道：“你先说来听听看吧！”

　　大老板道：“有一个小姑娘需要你去保护。”

　　男人道：“小姑娘？多大的？老板你也知道，我对幼齿是不感性趣的。”

　　大老板淡淡地道：“不感性趣么？我怎么记得严委员长的女儿跟着你的时候，好像只有十五岁还是十六岁呢？”

　　男人的脸色微窘，“她……只是个例外！好了，老板，你别东拉西扯了，赶紧说是谁吧。”

　　大老板道：“深城是你的地头，有什么风吹草动都瞒不过你的耳目，我猜你应该已经见过她了。”

　　不知怎么地，男人一下就想到了和严小开一起的那个白嫩小萝莉，迟疑地问：“老板，你说的该不是那个……”

　　大老板道：“你又猜对了，就是那个让你岳父派去两个连队，成功把你的那些学生疏散出来的尚欣。”

　　男人微愣一下，下意识地道：“果然是她！可她怎么事先知道里面有炸弹呢？”

　　大老板道：“不用瞎嘀咕，她绝对没有嫌疑。”

　　男人挠着脑门问：“那这个尚欣到底什么来头啊？不但何叔叔给她面子，还老烦到你老人家亲自下令。”

　　大老板反问道：“京城大员中有几个是姓尚的呢？”

　　男人仔细的思索一下道：“好像没几个吧，国防部里有个姓尚的副部长，公安部里有个姓尚的秘书长，国安部里有好像也有个排名稍为靠后却正好在老板你上面的女副部长，财政部里好像有个也有个级别很高的副部长，至于别的，我就不怎么知道了！”

　　大老板道：“很不幸，你所说的这几个部长秘书长，就是她的家人！”

　　男人吃惊地道：“啊？这么牛叉啊！”

　　大老板道：“要不我敢劳烦到你吗？国安这边的副部长叫尚敏之，是她的亲大姑，尚副部长知道深城这个分部是归我管的，拜托我派人保护她的人身安全！因为今晚她在一个商场的地下停车场遇袭了。”

　　遇袭？男人想了想，不由苦笑起来，有句话说得好，自作孽不可活啊。但他还是推搪道：“既然这尚部长想让深城分部的人保护她，那你就找深城分部的人呗，找我干嘛呀？”

　　大老板道：“深城分部那里，有几个能堪重任的人你不知道吗？而且这小姑娘又遭遇过重大的打击，性格极为叛逆，一拧起来一般人真的搞她不定。可她又不能有什么闪失，要不然深城的地方官员都得受震荡。”

　　男人默默的听着，一句嘴也不插。

　　大老板等半天不见他有反应，终于问：“你真的不想接这个任务吗？”

　　男人道：“确实不太想。”

　　大老板突地又道：“尚欣的大姑，也就是尚副部长今晚找我的时候，向我形容了一下刺杀她侄女的杀手，圆头，肥耳，大胡腮，身高一米八八，还带着一把杀猪刀。我记得去年回深城，去某人家作客的时候，某人曾向我介绍过他大厨兼大管家，那大管家的形象就和这个杀手极为相似呢……”

　　男人的冷汗一下冒了出来，无可奈何地道：“我接还不成吗？”

　　大老板笑了起来，“这才对嘛。做好这件事，不但我得了个人情，尚家也会念你的恩。何况这也是你应该做的。”

　　男人道：“任务就归任务，怎么又成我应该做的呢？”

　　大老板道：“要不是她打给何副司令的一个电话，你以为你亲自挑选出来的那几百学生还能活下来几个呢？”

　　男人无语，但想起那三颗连环炸弹的威力，冷汗忍不住又一次冒了出来。

　　大老板又道：“好吧，我的事说完了，你有事情要说吗？”

　　男人道：“我有啊！”

　　大老板笑道：“又是问我几时能批准你退休是吗？”

　　男人道：“除了这个，我有要求过你别的吗？”

　　大老板道：“我还是那句话，只要有人能接你的班，替任你的职位，我就批准你离职，而且再不阻挠你加入阿拉伯籍！”

　　男人沉吟一下道：“老板，其实我一定要撒手不干，一定要加入阿拉伯籍的话，你是奈何不了我的。”

　　大老板道：“这一点我自然清楚，可我知道，你并不是这么不负责任的人。”

　　男人苦笑，“老板，你能不能不要这么了解我。”

　　大老板笑了起来，“我怎么不了解你。你记得我们第一次见面是在哪儿吗？”

　　男人想了想道：“钵兰街上！”

　　大老板又问：“当时我在做什么？”

　　男人道：“你在休假，带儿子逛街……老板，你到底想要说什么？”

　　大老板道：“我就是想告诉你，从你在车轮下拼死救出我儿子那一刹，我就知道，你是一个怎样的人。所以在后来你加入我们的时候，不管你要做什么事，什么决定，我都毫无条件的信任你，支持你。可是我同时也很清楚，你是个淡泊的人，你的心也不在这些事情上。如果是别的人，我放手也就放手了。但你偏偏是个百年难遇的人才，你的离职，关系着国家的利益，所以我不能放你走，如果你真的要走，那么请你为了我，为了这个国家，训练出一个能够接替你的人。当然，如果有几个的话，那我会更加高兴！”

　　男人沉默了一阵，终于叹口气道：“好吧，我承认，你赢了！保护那小姑娘的任务，我接了。”

　　大老板笑了起来，“那行。好好的吧。夜里别老是熬夜造人了，为了国家，多多保重自己的身体吧！”

　　男人也笑了，“老板，你还是多操心操心自己吧，去年你来看我的时候，我看你眼睑有点浮肿，有点像是肾虚啊！”

　　“咳，咳……就这样了，我先挂了！”

　　挂断了电话，男人走回床前。

　　在那张特大床上，几个女人赶紧的让他舒舒服服的躺到床中间，替他盖上锦被后，一个女人不用咐吩，就从他脚下钻了上去，伏到他的腿间去了……

　　那个时常陪着他，极为神出鬼没的绝色女人此时也在他的身旁，揽着他的颈脖，将他的脸贴不着寸缕的酥胸上，伸手轻揉着他的头发，柔声地问：“爷，你真的要贴身保护那个女孩儿吗？”

　　男人懒洋洋地道：“我什么时候说过要贴身保护她了？”

　　女人疑惑地问：“你不是接了任务吗？”

　　男人摇头，“我是接了任务不错，不过用不着自己去保护她。”

　　女人：“嗯？”

　　男人淡笑了起来，“你忘了，我现在收的这个得意门生，不正跟她黏乎在一起吗？那小子的身手虽然一般，可是脑子极为灵活，有他护着这小姑娘，我有什么不放心的。”

　　女人恍然大悟，嫣然一笑中送上樱红的香唇……


第023章 尚欣的心愿

　　对严小开而言，郑佩琳已经算是大胆与夸张的女人。

　　因为她睡觉的时候，除了睡裙里面是什么都不穿的。

　　然而现在，却有一个更大胆更夸张的女人……确切的说是一个女孩儿，一个完全发育却还未成年的女孩儿。

　　她睡觉的时候，不但不穿文胸内裤，甚至连睡裙都不穿，就那样光溜溜，不着寸缕的横陈于床际。

　　她的身上虽然盖着一条薄薄的毛巾被，可是因为睡姿的关系，身体只有一部份被毛巾被盖住，不但遮掩不了她身上玲珑浮凸的曲线，甚至还严重的走了光，暴露了极为隐私的部位。

　　大片大片雪白如凝脂般的肌肤露裸在空气中，柔滑的香肩，高耸的酥胸，浑圆的臀部，修长笔直的双腿……

　　该看见的，不该看见的，严小开全都看到了。尤其是某个女人最隐私的神秘部位，几乎可以说是一览无遗。

　　严小开看清楚她的模样时，被吓了好大一跳，下意识的就想退出房间，可是又控制不住自己的脚步，更控制不了自己的眼睛。

　　这样的偷窥，明显是不道德的，是罪恶的，是受良心谴责的！

　　然而，这样的一幕却是任何一个男人都不愿意错过的。当然，你要说是她的父亲或哥哥这样的至亲肯定是例外的。

　　严小开和她，没有丝毫的血缘关系，所以真的想不出理由来阻挡自己的眼睛享受眼前的春光。

　　所以，他就站在那里，眼睛眨也不眨的肆意欣赏这个玉体横陈的极品小萝莉。

　　尚欣的身材真的不是一般的火爆，惹火的雪白酮体如同一具天然的白玉般耀眼，高耸丰满又圆润的酥胸在薄被巾下半遮半掩，尤其是隐露的一点粉红，鲜艳欲滴，引人垂涎。

　　纤腰虽然被薄巾遮盖着，但阻挡不住山峦起太的曲线，雪白修长的双腿却是完全暴露着的，大腿的尽头，丰满圆实却又不显夸张的俏臀美不胜收，臀瓣之间凄凄芳草的隐露……

　　美，实在是太美了。

　　严小开感觉小腹间一团火热迅速的燃烧起来，有种立即想什么都不管什么都不顾的扑上去的冲动。

　　侧躺的尚欣突然动了一下，严小开被吓了一跳，以为她要醒来了，立即就想找地方躲起来，可是定睛再看她，却发现她只是换了个睡姿。

　　这小妞，仿佛是知道他在欣赏她的身体一般，竟然换了另一面，让严小开更深入更彻底更清楚的品鉴。

　　严小开舍不得退出房间，更舍不得合上眼睛，因为实在是太美了。

　　这样的明目张胆偷窥，也不知道持续了多久。

　　“妈～～”

　　睡梦中的尚欣突然不清不楚的嘟哝一句，三魂不见七魄的严小开才恍然回过神来。

　　抬眼往她脸上看去，发现她虽然依旧熟睡着，可是脸上的表情十分痛苦，显然是在做着恶梦，梦见她已经不再的母亲。

　　良心终于有所发现的严小开终于收回了目光，那只蠢蠢欲动的爪子也收到了裤兜里，默默的悄悄退了出去，把房门重新关好之好。

　　他站在门前大口大口的呼着气，脑子里都是那一幕美丽香艳的画面，他闭上眼睛，努力催眠自己，“这是一个小孩子，一个乳臭未干的小孩子，一个不懂礼貌的臭屁孩，一个……”

　　也还真的给他自己说服自己，说服到自己真的以为那只是一个抹鼻涕扎两条麻花辫的小屁孩，他的呼吸正常平稳，臊热的心血也被压下去之后，他才伸出手敲起房门。

　　一边敲门，他还一边叫着尚欣的名字。

　　足有一两分钟，里面才终于传来了答应声，“傻阿大？”

　　严小开道：“是我！”

　　尚欣懒洋洋地道：“进来吧！”

　　严小开走进去后，发现她虽然还盖着毛巾被，却已经把身体遮得严严实实的了，不过衣服显然还是没穿上的，因为毛巾被上可以明显看到伏贴的曲线。

　　陡然想到她被子下面那一丝不挂的身体，刚才催眠自己的内容早已烟消云散了，严小开不由一阵心猿意马。

　　尚欣见他进来后不说话，只好问道：“怎么了？”

　　严小开这才想起自己吵醒她的目的，忙道：“刚才朱处长打来了电话，通知我一个星期后重新参加考试！”

　　尚欣淡淡地道：“哦，我知道了！”

　　严小开愣了一下，问道：“你怎么没有一点高兴的样子！”

　　尚欣没好气的劈头盖脸道：“我睡得好好的，而且正做着梦，突然被你吵醒，你说我能高兴得起来吗？而且这个事是意料之中的，有什么好高兴的。还有重不重考，那都是你的事，我为什么要高兴。”

　　正热火朝天的严小开仿佛被当头浇了一盆冷水似的，“滋”的一声，火热的心冒出白烟，彻底凉了。

　　心凉的同时，刚刚偷窥她的那点内疚感也烟消云散！

　　兴致全失的他转身道：“好吧，打扰你睡觉了，你继续吧！”

　　“回来！”尚欣一声轻喝，裹着被子从床上坐起来道：“吵都被你吵醒了，还怎么睡呀？”

　　严小开只好回过身来，“那你想怎样？”

　　尚欣道：“过来。”

　　严小开不想过去，可是双腿却有点犯贱。

　　尚欣又道：“坐下。”

　　严小开听话的坐下，暗里却有点心惊肉颤，因为裹着被巾坐在他旁边的尚欣身上是什么都没穿的。

　　孤男寡女的共处一室，你又是这个模样，难道你真的不怕走火吗？好歹你也穿上一点再说啊！

　　尚欣显然是不知道他的心声，不过就算知道，恐怕也不会理会。

　　“傻阿大，我和你说点事情！”

　　严小开控制不住自己的目光往她身上偷瞄，心神有些恍惚地道：“说，说呗！”

　　尚欣道：“晚上回来的时候，我打电话跟我家里说了在停车场遭遇刺杀的事情！”

　　严小开点头，“然后呢？”

　　尚欣道：“然后他们说派人来接我回去。”

　　严小开道：“再然后呢？”

　　尚欣道：“我拒绝了。不找到我妈之前，我是不会回去的。”

　　严小开疑惑地问：“呃？你不是说你妈在去年的爆炸中……”

　　尚欣道：“是的，可是爆炸之后，废墟全部挖出来，虽然找到了十几具遗体，但我妈并不在里面。”

　　严小开道：“所以……”

　　尚欣道：“所以我认为我妈很可能还活着。”

　　严小开皱眉道：“你凭什么这么肯定？”

　　尚欣道：“笨蛋，因为废墟中并没有她的遗体啊！”

　　也许她被炸弹炸成了碎片，然后又被大火烧成了灰，一点儿也找不到了呢！严小开心里虽然这样想，可是这么残忍的话，他是说不出来的。

　　尚欣语气坚定地道：“我的直觉告诉我，我妈一定还活着，我必须得找到她。”

　　这妞儿不但顽劣，而且固执，严小开还能说什么，只能道：“好吧，我精神上支持你！”

　　尚欣摇头，“不，你必须肉体上也支持我！”

　　严小开吓一跳，抓着自己的衣领道：“你可别乱来啊！”

　　尚欣没好气的白他一眼道：“你瞎紧张什么呀？我又不会强奸你。”

　　严小开弱弱地问：“那你想怎样啊？”

　　尚欣道：“这件事，你必须陪我一起去做。”

　　严小开道：“为什么呀？我又不欠你的。”

　　尚欣道：“我不让你白干，付你酬劳。”

　　严小开下意识地问：“多少？”

　　尚欣道：“一天一千，包吃包住。”

　　严小开想也不想的摇头，“不干！”

　　尚欣蹙起秀眉问，“嫌少？”

　　严小开道：“少还是其次，主要是这事完全没希望。如果找得到的话，当时你就找到了啊！”

　　尚欣神色黯然的道，“当时爆炸的时候，我虽然已经在街上，但也被震伤了！”

　　说着，她突然掀下了毛巾被的下摆。

　　严小开吓一跳，赶紧的转过脸，装模作样地问：“你干嘛呀？”

　　尚欣道：“你看啊！”

　　严小开虚伪地道：“我不看！”

　　尚欣道：“你看吧，不用你负责的。”

　　该看的我都看过了，还有什么好看的，所以摇头道：“不用负责也不看。”

　　尚欣恼了，一把揪住他的耳朵，“你看还是不看？”

　　严小开被揪得疼得不行，终于转过头来，“看就看，不过我可事先声明，这可是你逼我看的，要是你又怀孕了，可别怪我。”

　　尚欣白他一眼，“狗嘴吐不出象牙，被看一眼女人就能怀孕的话，还要男人那玩意儿来干嘛。”

　　严小开：“……”

　　尚欣朝大腿上指了指，“看这儿！”

　　严小开垂眼看去，发现她所指的地方是大腿内侧，而且很靠近根部的位置，上面有一条长约十公分左右的疤痕，不过好像经过了美容淡化处理，不仔细看的话还真看不出来。

　　尚欣道：“我这条腿就是当时被震伤的，里面的股头粉碎性骨折了，做了手术镶了钢针钢板什么的，直到半年前骨头长好了，才做第二次手术，将钢针钢板才取出来，在家又修养了一段时间后，身体完全痊愈了，我就立即赶回这里来了。”

　　严小开吃惊地问：“你一个人来的？”

　　尚欣点头。

　　严小开道：“你家里能同意？”

　　尚欣道：“不同意，我也要来，我必须找到我妈！”

　　严小开皱眉道：“你不用上学了？”

　　尚欣道：“我都大学毕业了，还上什么学？”

　　严小开吃惊地道：“尚欣，你敢再夸张一点吗？你才十六岁，这个年纪才刚上高中呢。”

　　尚欣无爱的看他一眼，“难道你不知道这世上有天才这种人类吗？”

　　严小开愕然道：“你是说你是天才？”

　　尚欣傲气的挺了挺胸部，显然是问：不像吗？

　　严小开仔仔细细的看看尚欣，然后很诚实地道：“除了你的胸部，我真看不出你哪一点像天才。”


第024章 天才少女

　　三岁能吟诗作对，五岁开始自学微积分，七岁能说六国外语，八岁升入中学，十二岁获得奥数冠军，同年被清大破格录取，十四岁半本科毕业并获得研究生资格……

　　这些在别人眼中完全是天方夜谭的事情，却就是尚欣的简厉。

　　这妞儿不但拥有一对足以自豪的胸部，还拥有一颗智商高达180的脑袋。

　　在听完她的叙述之后，严小开目瞪口呆了，好一阵才艰难的启齿问：“尚大小姐，你说的是真的吗？”

　　尚欣连翻白眼，“我妈前年之所以带我来这旅游，就是因为我获得了学士学位并获得研究生资格，给我庆祝的。如果不是突发的一场灾难，这会儿我说不定已经拿到博士学位了！”

　　严小开汗颜，仍不太确定地问：“真，真的？”

　　尚欣道：“我尚欣什么都说，就是不撒谎！”

　　严小开汗了下，“不撒谎？你今天还撒谎骗你那个何叔儿会议中心有炸弹呢！”

　　尚欣懊恼的瞪他一眼，“我撒谎了吗？你想清楚一点，我真的撒谎了吗？”

　　严小开被噎住了，因为她好像没撒谎，会议中心里真的有炸弹呢！

　　最后，话题回到原点，尚欣很严肃地问道：“傻阿大，你认真问你一句。你到底给不给我干！”

　　严小开并没有回答，只是仔细的打量起尚欣的面容。

　　尚欣被他眼睁睁的看得浑身不自在，蹙起秀眉问道：“你看什么呀？”

　　“嘘！”严小开认真的看着她，并要求道：“别说话，也别皱眉头，让我好好看看再说。”

　　尚欣嘴唇嚅了嚅，但最终还是什么都没说，爱看看呗，反正看一下也不会少块肉。

　　严小开看了一阵后，眉头皱了起来，仿佛有什么事想不透似的，随后又要求道：“把手伸出来。”

　　尚欣被他这神神经经的样子弄得有点发毛了，弱声问，“傻阿大，你到底要干嘛啊？”

　　严小开道：“给你算算，你妈到底还在不在人世！”

　　尚欣吃惊地道：“你会算命？”

　　严小开强硬的抓起她的手，并扳开她的手指，在掌面上看起来，一边看还一边掐指算着，算了一阵后又道：“报一下你的生辰八字！”

　　尚欣抽回自己的手，不屑地道：“傻阿大，你别装神弄鬼了，我才不信你呢！”

　　严小开喝道：“少啰嗦，赶紧报生辰八字！”

　　“你……”尚欣没想到他竟然会冲自己呼喝，心里有些恼，立即就要发作，可看着他认真的表情，清澈的眼神，偏偏又发作不起来，随后闷闷的报上生辰八字。

　　严小开听完之后，从口袋里掏出了三枚五角的硬币，合在手心上摇了摇，然后洒到桌面上，看了一阵之后终于点头道：“不错，你妈确实还活着！”

　　不管严小开会不会算卦，也不管他说的是真还是假，只要这句话讨人喜欢，能让人振奋，尚欣就觉得够了，激动的一拍严小开的肩膀道：“是吧，傻阿大，我都说我妈还在人世的。”

　　严小开点了点头。

　　尚欣急忙又问：“那你给不给我干呢？”

　　严小开犹豫了一下道：“我想给你干的，可是这价钱是不是太少了，能不能再加一点！”

　　尚欣想了想，很干脆地道：“看你这么会来事的份上，给你再加五百。”

　　严小开仍是不太满意，“给你干很辛苦的，能不能再加一点。”

　　尚欣有些恼地道：“傻阿大，你别太得寸进尺啊！”

　　严小开道：“再加一点吧！”

　　尚欣小手一挥，“再加三百，一千八，你爱干就干，不干就拉倒。”

　　严小开一拍手掌道：“好，成交，我给你干！”

　　尚欣突地脸红了一下，啐骂道：“呸，死不要脸，谁要干你了！”

　　严小开：“……”

　　雇佣关系，好像就这样达成了。

　　不过最后的时候，严小开还是提出了自己的约法三章。

　　“第一，帮你找人可以，但除找人以外的事情我概不负责，例如三陪这种事情！”

　　尚欣问道：“何谓三陪？”

　　严小开竖起一根手指，“一，不陪吃！”

　　尚欣翻起白眼，“我吃饭的时候，你不吃吗？你要不吃的话，我就省了！”

　　严小开脸上窘了一下，“那这条不算！二，不陪喝！”

　　尚欣又翻起白眼，“那以后我喝饮料的时候，你别喝！”

　　严小开哭笑不得，“我是说喝酒！”

　　尚欣想也不想地道：“姑奶奶从来不喝酒。我表姐可是说了，女人一喝醉，就是给男人机会，所以我是从来不让别人有机可乘的。”

　　严小开：“……”

　　尚欣又道：“还剩下一陪呢？”

　　严小开道：“不陪睡！”

　　尚欣什么都不说，只是脸色沉沉的盯着她。

　　严小开被她看得有些发毛，“你盯我干嘛？”

　　尚欣没好气地道：“傻阿大，你以为我会要你陪我睡吗？你是不是太看得起自己，也太看轻我了？”

　　严小开冷哼道：“那可难说，万一遇着什么打雷，下雨，心血来潮，又或是神经抽抽，兽性大发的非要我陪睡呢？”

　　尚欣白眼连翻，“你放心，你所说的情况绝不会发生！”

　　严小开道：“那好，约法三章第二条，陪你找人可以，可是到了考试的时间，以及开始实习的时候，咱们的合约就自动终止。”

　　尚欣道：“要是那个时候还没找到我妈呢？”

　　严小开道：“那你就自个儿继续找呗！”

　　尚欣摇头道：“这不行！”

　　严小开道：“不行的话，那我就没办法了！咱们一不沾亲二不带故，我可不能为了你的事，耽误我自己的事。”

　　尚欣愤愤地道：“傻阿大，你真没良心！”

　　严小开问道：“良心多少钱一斤？”

　　尚欣气了个半死，想了想后道：“这样，你在实习之余，帮我找，但工资不能按一天一千八算，得按你工作多少小时，出多少力来算！”

　　严小开沉吟一下点头道：“只要时间允许，我可以答应你！”

　　尚欣道：“那你说第三条吧！”

　　严小开朝她身上指了指，“第三，两人共处一室时，她必须穿上衣服睡觉。”

　　尚欣这下又怒了，“哎，傻阿大，你是不是搞错主次了，现在是我雇你，不是你雇我，而且就算是你雇我，难道我就没有人权了？连我穿不穿衣服也要你管？还有，你别假惺惺了行不行，你人是有点傻，可再傻也是个男人，我就不信你不喜欢看到我没穿衣服的样子！”

　　严小开被喷了个狗血淋头，半晌都出不了声，好一阵才道：“尚欣，首先我得严正声明一下，我确实是个男人，可是我不傻。然后，我得提醒你，正因为我是个男人，冲动起来我也不知道自己会变成什么模样，所以你最好不要这么大大咧咧的。这是为了你好，当然也是为了我，我可一点也不想和未成年少女发生什么关系的。”

　　尚欣有些不屑的挑衅道：“你不是不想，你是不敢吧！”

　　严小开被刺激到了，刷地一下跳起来，指着她道：“你把毛巾被掀了，看我敢不敢！”

　　尚欣负气的立即就想把被子给掀了，可是看着他眼里阴阴的神色，心里跳了一下，潜意识里感觉到危险可能随时袭来，犹豫了又犹豫，终于没敢意气用事，裹着被子下床冷哼道：“想得倒是挺美，本小姐才不上你的当呢，懒得理你，洗澡去！”

　　看见她终于没掀被子，而是进了浴室，严小开大松了一口气，因为这妮子真的敢一丝不挂的站在自己面前的话，自己是真有可能把她给推倒的。

　　只是，当他抬起目光看向套间里的浴室之时，松了的一口气又倒抽了回来。

　　浴室的玻璃是毛花状的，在里面的人如果隔得远了，只能朦朦胧胧的看见个影子，隔得近了，却是一清二楚，这会儿站在里面的尚欣隔得虽然不近，但也不算远，虽然有一点朦胧，但对血气方刚的严小开而言这已经够要命的了。

　　从浴室毛花玻璃上，隐约能看见尚欣苗条若显纤瘦的身子，美得如一块无暇的白玉，身材的弧线山峦起伏，美不胜收，尤其是那小蛮腰，盈盈只堪一握，仿佛弱不禁风似的，可偏偏胸部又极为丰满，臀部又圆润挺俏，身段前凸后翘，是那种极标准的S型。

　　此刻的她，显然正沉醉于热水浴之中，哗哗的流水声，伴着她时而抬腿，时而弯腰，时而揉胸，时而搓腹……每一个动作都是那么迷人，那么诱惑。

　　严小开看得又一次口干唇燥，平息的欲望又一次燃烧了起来。

　　尤其是让他没办法忍受的是，这妮子仿佛知道他在外面偷窥似的，每一个动作都极为的细致，每一个部位都洗得极为认真仔细……

　　严小开真的恨不能冲上去，一脚破门而入，然后将她压在玻璃墙上，狠狠的进入她。

　　不过这样的想法，想想就好了！

　　燥热闹难耐的他转过了身，强迫自己不去看浴室，而是打开了电视看起新闻……


第025章 这算是定情信物吗

　　新闻上正播发着一则考古学家发现了一座古墓的事情。

　　那是一座特大型的唐代皇陵墓葬的，进行发掘、清理后，出土了大批珍贵文物的新。

　　这批珍贵文物中，有2000多件精美的唐三彩，包括三彩骑马俑、三彩牵马俑、三彩乐舞俑、胡人俑，还有成组的动物俑等，数量之多十分罕见，这些唐三彩的造型都很独特，一些胡人、侍女的面部特征清晰，个别胡人俑的服饰还极富时代特征，有浓郁的西域特色。

　　不过让人很遗憾的是，这座皇陵在被发现半年之前，已经遭到盗掘，更多的珍贵文物已经被盗走，仅留墓志一方，因藏在壁龛内的文物并未被发现和盗掘，所以有幸被发现。

　　最后，报导称该墓志显示，主人的身份为唐朝皇室唐德宗李适的皇陵。

　　李适？

　　严小开原本是无心看新闻的，因为他的脑袋里还在飘荡着后面浴室里的朦胧的春光。可是听到这个名字的时候，心中一震，脑袋突然仿佛遭雷击了似的。

　　这个唐德宗李适，不就是下令砍自己的头，抄自己的家，灭自己九族的那个狗皇帝吗？

　　想起这个血海深仇，严小开的心里仿佛被火烧了似的，一拍桌子霍地站了起来。

　　只是盯着已经转到别的新闻的电视看了一阵，他又颓然的坐了下来。

　　大仇虽然深似海，可这狗皇帝和那贱妃早已经死了，而且死了一千年了。连面都不可能见，这仇又如何得报呢？

　　沉思半晌，他的心又忍不住跳了一下，刚刚电视上说了，盗墓发现在半年之前，那个时候，不恰好是自己重生的时候吗？

　　自己的重生和这皇陵被盗，是不是有着什么关联呢？

　　如果说这只是巧合的话，那未免也太巧了一点吧？

　　如果真有什么关联，那到底是什么呢？

　　正想着呢，后面浴室门一开，一股雾气和香味的味道从浴室里喷了出来，一瞬间荡漾在屋内。

　　尚欣身上已经穿上了衣服，松散的休闲长裤，短裙的圆领衬衫，扣子全都系着，极为保守也极为气质的那种，这身装扮再加上垂散的长发，使她看起来少了些嫩稚之气，多了几分成熟的韵味。

　　不过，严小开只看了一眼，就感觉这是妖孽，因为她外面穿得虽然极为保守，可衬衣里面明显是什么都没穿的，两颗突点映在衬衣之下，隐隐现着粉红。

　　随着她的走近，香喷喷的洗发水气味和她身后的雾气也被带了过来，使得周围充满一股暧昧旖旎的味道。

　　尚欣看见严小开还坐在那里，不由有些疑惑，“你干嘛还在这儿？”

　　被她这一问，严小开也有点愣神，是啊，我干嘛还在这儿？

　　被问得有些尴尬的他正不知如何应答，电视的声音恰好提醒了他，顺嘴就道：“我想看电视，可我房间里面又没有，只好在你这儿看了！”

　　尚欣道：“你房间没有，外面客厅也没有吗？”

　　严小开被闹了个大花脸，只能学着她耍蛮地道：“我就是喜欢看你房间的电视，怎么地吧？”

　　尚欣愣了一下，显然是没料到他也会说这样的话，随后撇撇嘴道：“不怎么地，我只是觉得奇怪，你晚饭也没吃，澡也没洗，这会儿没感觉身上不舒服，没感觉肚子饿吗？”

　　严小开下意识的摸了摸肚子，那里立即传来一阵叽哩咕噜的叫声，五脏庙明显是告诉他，我饿了，早就饿得死去活来了！再不给弄点吃的，真的就要饿死了！

　　他这就站起来道：“你不说还不觉得，你一说我真发觉自己又脏又饿呢，那行，我去洗澡，你打电话叫吃的。”

　　尚欣有些不服地道：“凭什么要我叫，现在我可是你的老板！而且我最讨厌吃外卖了。”

　　严小开道：“可你刚刚已经说了，请我不但付工资，还包吃包住的啊！还有，现在这种时候，不吃外卖吃什么？你忘了晚上停车场里那个大光头的杀猪刀了吗？”

　　尚欣蓦然一惊，随后又道：“那咱们不出外面，下酒店一楼的西餐厅还不行吗？”

　　严小开点头，“这倒是可以，可是你现在这个样子敢出门吗？”

　　尚欣神气的一挺胸部道：“我穿这样很难看吗？”

　　严小开不咸不淡地道：“不能说难看，只能说丢人？”

　　尚欣：“嗯？”

　　严小开只好指着她的胸部，“尚大小姐，这样当当吊吊真的很过瘾吗？”

　　尚欣垂眼一眼，立即就惊声叫了起来，因为直到这个时候她才想起自己刚刚进浴室的时候，只拿了外面穿的衬衫长裤，忘了拿新买的内衣内裤，急忙一手捂着颤巍巍的胸部，一手指着房门，嘶声骂道：“傻阿大，你个臭流氓，赶紧给姑奶奶滚出去。”

　　严小开翘起双臂，气定神闲地道：“尚大小姐，麻烦你说请字！”

　　尚欣被气得直跺脚，但这个时候偏偏又拿他没办法，只能咬牙切齿的挤出一句，“请你滚出去。”

　　严小开仍是淡淡地道：“不好意思，在下虽然十八般武艺精通，但独独是滚这门功夫没学过。”

　　尚欣气得差点没吐血，声音高八度地吼道：“请你出去，不管你是滚是走还是爬，这还不行吗？这还不行吗？”

　　严小开：“……”

　　一夜再无话，次日清晨。

　　严小开醒来之后，照例练功耍拳。

　　因为环境的关系，他仅仅只能凑合着在套间的客厅里练一练，虽然有些将就，但也打出了一身汗水。

　　练完之后，去洗了个澡换上了干净清爽的衣服，发现尚欣竟然还没起来。

　　伸手敲了敲门，没反应，拧门进去，发现又是喷血的一幕，这女人竟然又脱得一丝不挂的入睡。

　　大清早的，严小开真不想弄得自己那么兴奋，所以赶紧的退了出去，重重的敲门。

　　好一阵，里面传来了尚欣的嗔骂声，“傻阿大，你要死了，大清早的扰人清梦！”

　　严小开道：“这还早吗？都已经八点多了，你还要不要去找你妈了！”

　　尚欣没吱声了，然后传来窸窸窣窣的声响，显然是她开始穿衣服了。

　　过了好一会儿，尚欣才从房间里出来。

　　不过今天她并没有化妆，素颜朝天，而且穿着牛仔裤和T恤，秀发随意的扎起一束马尾，头上带着棒球帽，脸上还罩了幅大大的蛤蟆镜，清纯秀气之余，尽显青春活力，还带点酷酷的感觉。

　　严小开看得很是惊服，这小妞可真是百变小魔女啊，装性感的时候比小姐还像小姐，装清纯的时候比学生还像学生。

　　看见严小开有些呆的打量自己，尚欣很得意，挺了挺自己傲气的胸部，“看什么，没看过美女吗？”

　　严小开没应答，只是看着她高耸的胸部，因为年纪这么小，胸这么大的女孩儿，自己真没见过。

　　妹妹严晓芯也算是发育得比较好的，而且也长得很靓丽秀气的，可是和这小妖精一比……压根儿就没法比。

　　尚欣见他盯着自己的胸部，想起昨晚突点的窘况，脸上一热，凶狠地道：“看什么看，我穿了的。再看把你眼睛挖了！”

　　严小开只好道：“那尚大小姐，现在可以出门了吗？”

　　尚欣摇头，然后把一样冰冷沉重的东西塞给他。

　　严小开扬起来一看，不由吓了一跳，差点没脱手掉到地上，因为尚欣递给他的竟然是一把乌黑发亮的手枪。

　　对武器有着一定认识的他一下就认出了这是一把牛眼撸子。

　　牛眼撸子，既柯尔特M1911，其口径11.43毫米，在当时手枪中最大口径而闻名。

　　M1911自动手枪作为美利坚的制式手枪长达70多年，虽然在1985年更新制式手枪的时候已被替代。

　　然而各种M1911仍被许多军火公司生产，提供给军队、执法机构、保安人员和民间爱好者。

　　这种枪采用枪管短后坐工作原理，射击方式为半自动，使用7发弹匣供弹，其最大的特点是，结构简单，零件数少，分解结合比较方便，另外就是机构动作可靠，安全性好，故障率低。但最大的不足是体积稍大，射击时后坐力强，影响射击精准。

　　“天啊，你怎么会有枪？”严小开吃惊的看着手中的牛眼撸子，急声问道：“你从哪弄来的？”

　　尚欣道：“我来深城的时候，偷偷的从我爷爷的藏枪里拿的。你拿着吧，一会儿那个光头杀猪佬要是还敢来刺杀我，你就用这玩意儿收拾他！反正……我也不会用！”

　　不会用，你还偷来？

　　严小开微汗，熟练的将弹夹弹出来，发现里面填满了金黄色的子弹，神色凝了凝，把弹夹压回去后，犹豫一阵，终于插进了牛仔裤的前面。

　　不过想了想，又觉得不妥，万一这枪走火了呢，自己的小弟弟不就完了吗？所以最后又拔出来，改插到了臀后。

　　有了这玩意儿在身上，严小开的心情很矛盾，因为私藏枪支那是违法的，被逮着肯定要关进去。可同时，他又有种上了保险的踏实感，正如尚欣所说的那样，如果那个光头杀猪佬再次来袭，自己就用这家伙对付他，看看是他的杀猪刀快，还是自己的子弹快。


第026章 长得这么漂亮竟然出来乞讨

　　枪收好了之后，严小开耐着性子，极为温文有礼地问道：“尚大小姐，请问，咱们现在可以出门了吗？”

　　尚欣伸手一指着自己的房间道：“你去把我的东西收拾一下就可以出门了。”

　　严小开很疑惑，“为什么要收拾东西。”

　　尚欣没好气地道：“你以为这豪华套房很便宜吗？一晚三千八，连住两晚后第三晚免费，可平均下来也得二千五一晚，有这个钱，别说在深城，就是在京城咱们都可以租个舒舒服服的二居室了。”

　　严小开还是不解，“那为什么要我去给你收拾东西呢？”

　　尚欣理直气壮地道：“因为现在是我给你发工资，我是你的老板，你不给我收拾，谁给我收拾呢？”

　　严小开立即就叫了起来，“哎哎哎，尚大小姐，昨晚我答应你的时候可是约法三章过的，只给你找妈妈，并不包括侍候你的。”

　　尚欣撇撇嘴道：“你一个大男人，就不能不那么小肚鸡肠斤斤计较吗？”

　　严小开振振有词地道：“正因为我是个大男人，才不做这种婆婆妈妈琐琐碎碎的事情！”

　　尚欣沉下脸道：“你确定？”

　　“确定！”严小开重重的点头，然后又道：“你的东西，除了化妆品就是衣服，除了外面穿的就是里面穿的……行吧，你要是不介意我发现你什么不能告人的秘密，我可以去给你收拾的。”

　　尚欣正想反问我有什么不能告人的秘密的时候，突然想起自己藏在枕头下面的震动按摩仪，脸上微窘一下，什么都不再说，赶紧自己进去收拾了。

　　严小开也回自己的房间收拾去了。

　　两人都收拾好了之后，又下楼吃了个免费的早餐，然后才退房离开酒店。

　　开着车到了街上的时候，握着方向盘的严小开问尚欣，“现在咱们上哪找房子呢？”

　　尚欣道：“你问我，我问谁呢？”

　　“呃？”严小开愕然一下，问，“尚大小姐，你该不会是来指望我找房子吧？我在这也是举目无亲外加人生路不熟啊！”

　　尚欣老神在在地道：“路在脚下，嘴在身上，不熟就问呗，反正找房子这事你负责！”

　　严小开又抗议道：“哎，我答应帮你找你妈，并没有答应帮你找房子好不好？”

　　尚欣道：“第一天，先不找我妈，找到房子安顿下来，然后才找我妈！”

　　严小开道：“这……”

　　尚欣小手一挥，“什么这啊那的，房子找到了你自己也有份住的，算得上侍候我吗？”

　　严小开道：“可是……”

　　尚欣又一挥手，“什么可是但是的，现在我是老板，你得听我的，是不是不想拿工资了啊？”

　　严小开被噎住了。

　　半晌，他才幽幽的冒出一句，“我怎么有种上贼船的感觉呢？”

　　尚欣冷笑道：“你以为姑奶奶的钱是这么好挣的吗？你以为姑奶奶的胸是那么便宜看的吗？”

　　后一句，尚欣自然是没说出来的！

　　往前驶的时候，严小开就在心里想，既然要找房子，最简单最利索最快捷的办法，那自然是找房屋中介了，虽然这些中介都很黑心，只要达成租赁协议，不管租期长短都得付半个月至一个月的房租作为中介费，而这笔中介费有房东与租客协商共同支付。

　　不过，不管要付多少的中介费，那都不用严小开掏腰包，自有老板负责，所以到了街上之后，他就径直把车驶到了一个房屋租赁的店铺前。

　　找一套两居室的房子，对于这些中介而言，显然是一件极为简单的事情，严小开也原以为这个事很快就能解决，只是他却好像忽略了一些事情，那就是尚欣尚大小姐是一个随便起来什么都无所谓，可挑剔起来却相当要命的人。

　　两室一厅的房子，果然很多，价钱各种不等，地段各种不一，几百的有，两三千的也有，便宜的自然又脏又差又乱又偏僻，贵的自然是交通便利，小区式管理。

　　尚欣看的，多是那些两三千的，可纵然是这样，她还是没有一个中意的，太吵的嫌吵，太静的嫌太静，不吵不静的偏偏又装修不能入她的法眼。

　　一个上午，严小开陪着她找了一间又一间的中介，看了一处又一处的房子，白白花了好几百大元，可房子却还没落实下来。

　　到中午吃饭的时候，严小开终于忍不住了，“尚大小姐，随便找个房子凑合着住一下不行吗？反正你又不打算在深城扎根落户。”

　　尚欣想也不想的喷他一句，“你找女人结婚，会随便找一个凑合一下吗？”

　　严小开晕了个半死，“你说的哪儿跟哪儿啊，这能一样吗？”

　　尚欣道：“对你来说不一样，对我来说就是一样的！”

　　严小开苦叹道：“可是这你也说不行，那你也说不好，你到底想住哪啊？”

　　尚欣想了想道：“我想回酒店去住。”

　　严小开想着反正不用自己掏钱，干脆的点头道：“那就回去呗！”

　　尚欣摇头道：“可是我又不想那么浪费！”

　　严小开狂汗三六九，问：“那照你的意思，下午咱们继续跑中介？”

　　尚欣又摇头，“不，这些中介不但黑心，而且不靠谱。”

　　严小开弱弱地问：“所以呢？”

　　尚欣淡淡地道：“所以我决定我们亲自去问亲自去找。”

　　严小开彻底无语了，因为尚欣虽然嘴上说得我们我们，可最后肯定是只有他一个人去问一个人去找。

　　不过也没办法，吃人家的嘴软，拿人家的手短，拿人钱财就得替人消灾，谁让他现在是打工的呢！

　　吃过饭之后，两人不再找中介，而是扎进了大街小巷。

　　其过程，果然和严小开猜想的一样。

　　去问人去找房的，没有他们，只有他，尚大小姐不但不问人，甚至连车都不下。

　　这也就算了，更离谱的是但凡她看得入眼的房子，不管人家有没有贴出招租的告示都让严小开厚着脸皮去问上一问。而她看不上眼的，就算严小开问到了，她也懒得去看一眼。

　　结果，可想而知，这个下午他们跑了一条又一条街，房子依然是没有着落，因为尚大小姐的眼光真的是太挑剔了。

　　直到这个时候，严小开才切身体会到，尚欣的这个钱，真不是那么好挣的。尚欣这个小女人，也真不是那么好侍候的。

　　当他的耐心终于被磨光耗尽，想撂挑子不干的时候，发现前面里围满了人，里三圈，外三圈，密密麻麻的集聚在那里，仿佛是发生了什么事一样。

　　严小开不是个喜欢凑热闹的人，可是这些人堵在那里，车子过不去，后退也退不了。

　　摁了几下喇叭后，前面的人群仍然没有松动的迹象，严小开左右看看，发现这里都是密集的住宅区，担心太过扰民的他不敢再继续摁喇叭了，只好拉了手刹，熄火下去看个究竟。

　　至于尚欣，这个刁蛮任性，还唯恐天下不乱的辣妞，早在严小开下车之前已经拉开车门往人群里钻去了。

　　好容易，严小开也终于挤进人群里面，看到了人群中间的情况。

　　那里，赫然跪着一个女人，面前摆着缺了角的小花盆，外面沾了些泥巴，显然是从垃圾桶里捡来的，花盆里装着一些零钞，有一毛的，有五毛的，有一块的……不过并不多，总共也就二三十块的样子。

　　看到这情景时，严小开只以为这是个乞丐，可是心里又有些纳闷，类似这种下跪讨钱的乞丐并不少，照理而言，不该围这么多人才对啊！

　　往那女人的脸上瞧去，严小开才恍然明白过来，这女人年约三十来岁的样子，身上的衣服虽然老旧，但并不破，也不脏，头发虽然有些散乱，但并不像普通乞丐那样蓬头垢面头发打结，垂下来的发丝虽然遮了半边脸，却依然遮挡不住她绝色清美的面容。

　　这乞丐，竟然是一个极为漂亮气质的少妇呢！

　　这就难怪众人围观了，因为乞丐年年有，到处都不少，可是像这么漂亮这么年轻又这么气质的女乞丐却是不多见的。

　　大家之所以驻足围观，一是觉得好奇与新鲜，二是因为这女人着实年轻漂亮。

　　女人跪在那里，默默的垂着泪，憔悴中透着一股惶惶与柔弱，极为可怜，让人感觉有些心疼。

　　严小开原以为这是个骗子，可是看见她这模样，感觉又不像，看见旁边一老伯，忍不住就问道：“老伯，这是怎么一回事啊？”

　　那老伯道：“我也不是特别清楚，不过听人说，这人早上就跪在这里了，只是哭，别人问什么也不说！”

　　旁边一老大婶也感叹地道：“这么漂亮的一个女人，怎么就当起乞丐了呢？”

　　另外一些人也七嘴八舌的发表自己的意见，有的人甚至还问那女人是哪儿人？怎么会出来乞讨。

　　不过那女人却是一声也不吭，只是不停的流泪。

　　这个时候，那个缺了角的花盆里突然落下了一叠钞票，全是粉红色的，少说也有二千块钱。

　　这么大的手笔，不但那女人惊呆了，就连围观的人都瞠目结舌反应不过来，齐齐往那施舍的人看去。

　　严小开却是很汗，因为他不用看都知道，这不拿钞票当银子的人不可能是别人，只能是那位尚大小姐。

　　果然，抬眼看去的时候，发现那人除了尚欣外，真不是别人！


第027章 英雄救女乞丐

　　女人看见有人突然施舍这么多钱，微愣过后，激动得哭出了声音，赶紧的向尚欣连连磕头。

　　尚欣被弄得很不好意思，一边摘下墨镜，一边连连摆手，眼角的余光瞥见了站在一旁闷不吭声的严小开，立即就呼喝道：“傻阿大，这阿姨这么可怜，你也不帮帮她吗？”

　　众人又齐齐的扭头，看向少女口中的“傻阿大”，发现这少女的同伴红嘴白鼻，好眉好貌，衣着打扮得体，气质也不俗，以为他也会像少女一样慷慨解囊，正期盼着呢，谁知道这名“傻阿大”竟然摇了摇头，声音淡淡地道：“帮人不是这么帮的！”

　　尚欣被气得不行，立即拿眼瞪着严小开，嘴里冷哼道：“小气鬼！”

　　围观的众人也齐齐向严小开投来鄙夷之色。

　　“不错！”正在这个时候，一个声音从外面响了起来，“帮人确实不是这样帮的！”

　　众人齐齐回头看去，发现是一个年约四十岁左右的男人，肥头大耳，留着板寸头，镶了一口金牙，颈上挂着一条指头大的金疙瘩，身上穿着一件背心，外面罩着一件黑西装。

　　这打扮，可真的是有款有型啊，再套上副墨镜的话，那可真的像电影里的黑社会老大了。

　　这板寸男一挤进来，立即就指着严小开道：“这位小哥没说错，帮人确实不是这样帮的，一两千块钱看似出手很大方，可这大妹子的困难显然不是这点钱能够解决的。”

　　这板寸男虽然看着像坏人，可是说话却极合情理，因为一两千块钱能够解决问题的话，这女人也用不着出来乞讨了。

　　众人不免暗里连连颌首，看着丑恶的板寸男也顺眼了一些。

　　板寸男说着，这就走到了女人的身旁，一边伸手去扶他，一边道：“大妹子，你别跪着，有啥困难，你跟哥说，是找不到工作，还是欠了别人的钱，哥一定会全力帮你！”

　　板寸男的手劲极大，女人被硬生生的从地上拽了起来，看着面前这人面相丑恶又膘肥体壮，心里畏惧，脸上露出怯怯的表情，嘴里喃喃地道：“俺，俺……”

　　板寸男很是体贴地道：“大妹子，你别急，我的车在那儿，咱们上车去慢慢谈，你放心，一切由哥给你做主！”

　　不错，只要你乖乖的把腿张开，什么都给你作主！

　　严小开顺着板寸男的目光看去，果然发现自己停在那的捷豹跑车后面不知道什么时候多了一辆奔驰轿车。

　　周围的人这个时候才多少明白了这板寸男的意图，这女人要是跟他上了车的话，多半是要被他弄到床上去，再直接一点的话，说不准一上车就把人家给办了，要不然无缘无故的，怎么会那么好心，什么困难都肯替人家做主呢！

　　不过这板寸男明显不是那么好惹的，瞧他这身派头，说话的语气，还有那停在那的那辆大奔就知道，所以众人虽然心知肚明，可均是不敢吭声，但暗里却纷纷替那女人捏一把汗，因为这女人要是一点头，那就肯定完了。

　　然而，那女人看起来柔弱，显然也不是个没脑子的主，冲那板寸男连连摇头道：“谢谢您，俺，俺不用！”

　　板寸男微愣一下，眼中不禁意滑过一抹凶光，但转瞬即逝，随后又勾起嘴角，慈眉善目地笑道：“大妹子，你甭跟哥客气，你也甭看哥长得凶，哥可是个好人，哥这人啥都看得，就是看不得别人落难受罪。”

　　女人摇头不绝，“大哥，您的好意俺心领了，俺真的不用！”

　　板寸男：“大妹子，你看你都落魄成这个模样了，就让哥帮帮你吧！”

　　女人十分固执地道：“不，真不用！”

　　板寸男终于失了耐心，眉目沉了起来，凶光毕露，一手抄起地上的缺角花瓶，一手用力的拽住女人的手，一边往那边的奔驰拽去，一边还假仁假义地道：“大妹子，你听哥的吧，哥也是乡下来的，当年也和你差不多一样的落魄，看着你现在这样，就想到我当年的样子，如果我不帮你，我的心真的不安呢，来，跟我上车，跟我上车！”

　　女人不肯走，可是她柔弱的身体在那牛高马大的板寸男手上完全没有挣扎的余地，被拽得往前连走了几步。

　　这男人的嘴里虽然还是满口仁义道德，但在场任何一人都看穿了他虚伪的嘴脸，到这个时候，谁都不再认为他是一个长得很坏的坏人。

　　坏人就是坏人，哪怕说得再好听也是坏人，就像大尾巴狼一样，头上插两个角都装不成羊！

　　眼看着，一出悲剧就上演了。

　　在场的每个人都很清楚，女人被拽上车之后会是什么样的结果，可是那么多人，没有一个人敢吭声的。

　　尚欣忍无可忍，终于忍不住了，立马就要跳出来阻止这场悲剧。

　　不过，在她跳出来之前，另一人已经抢到了她前头，“哎，你难道没听见这位大姐说不用吗？”

　　板寸男目光一沉，狠狠的瞪着拦在面前的年轻男。

　　这个年轻男，不是别人，正是刚才说帮人不是这样帮的傻阿大——严小开。

　　面对板寸男凶光尽露的双目，严小开没闪缩退避，目光直直的迎视着对方，寸步不让！

　　板寸男火了，怒道：“小子，你找抽呢是吧？你知道我是谁吗？”

　　严小开淡淡地道：“我不知道你是谁，我只知道这位大姐不肯跟你走，所以你必须放开她！”

　　尚欣也跟着叫了起来，“对，马上放开她。”

　　一石激起千层浪，围观的群众也纷纷壮胆起哄了，“赶紧滚蛋！”

　　天鹅肉眼看就到嘴了，却突地杀出这么个搅屎棍，板寸男火大了，大手扬起，狠狠的朝严小开的脸上抽了过去。

　　严小开早有所备，肩膀一晃就闪了开去。

　　板寸男一击落空，更是恼羞成怒，撒开女人的手，挥起拳头就朝严小开砸去。

　　严小开这次不退反进，侧身斜跨一步，身体擦着拳头闪过的同时，人已经跃起，双手刷地勾住了板寸男的颈脖，一条腿的膝盖已经狠狠的朝他胸腹顶了上去。

　　一个膝顶，正中板寸男的腹部。

　　板寸男感觉一阵剧痛袭来，腹部一阵翻江倒海，眼前也阵阵发晕，吃不住他的捂着肚子蹲了下去。

　　等他缓过一口气的时候，发现严小开已经到了身后，正护着那吓得花容失色的女人警惕的盯着他。

　　板寸男忍着仍隐隐作痛的腹部站了起来，脸上突地狞笑一下，一只手塞进嘴里，尖锐的口哨声随之而响。

　　那辆大奔上，车门全大开，四个高大魁梧的男人跳了下来，车尾箱也同时开了，四人各抄起一根铁棒就突突的冲了上来。

　　一看这凶神恶煞的阵势，围观的群众吓得不行，纷纷急急的逃避退让，远远的闪了开去。

　　这四个抄着铁棒的，显然是职业打手，身手也明显要比这板寸男要强许多，从他们虎虎生风的脚步及块块突起的肌肉就不能看出来。

　　不过这个时候的严小开，不但不再是从前那个窝窝囊囊任人宰割的废柴，而且身手已达到了原来警官学院十大高手的级别，甚至是超过了他们。

　　所以，严小开没有丝毫畏缩退让，而是勇敢的迎了上去，矮身避开了兜头罩脸袭来的一铁棍后，双拳齐出，狠狠的砸到对方的胸膛上。

　　这人当场被这两拳擂得蹬蹬蹬的连退了几步，最后一屁股跌坐到地上，连声咳嗽起来。

　　在这人被砸退的同时，另两根铁棍已从严小开的左右两侧边狠狠的袭到，来势十分的凶猛，不可抵挡。

　　严小开当机立倒的就地一蹲，一记横扫，把两人撂倒，来不及直起身子，剩下那人已经从后背用铁棍朝他戳了过来。

　　感觉脑后生风，知道又有人袭来，严小开立即就朝前连滚几下，虽然有些狼狈，但也避开了这一击。

　　站起之后，严小开停也不停的就朝刚才袭击那人狠狠的扑了过去。

　　那人已经知道严小开是个高手，看见他凶猛的扑来，心生惧意，赶紧的扬起手中的铁棍，在身前交叉连扫，舞起一片棍影，想逼迫得严小开知难而退！

　　严小开却不退让，勇猛的欺近之后，刷地一伸手，竟然奇准无比的一下就抓住了这人挥舞不停的铁棒，在对方露出难以置信的表情，与他挣抢之时，严小开已经一个头锤狠狠的撞了过去。

　　“砰！”的一声闷响，头锤正中这人的面目，鼻子开花，血水四溅，惨叫着倒了下去。

　　另外两个被撂倒的大汉此时已经跳了起来，左右夹击着扑向严小开。

　　严小开腾地跳了起来，身体旋转的同时一脚横扫而出，“嘭嘭”两声，一箭双雕的踢中了两人的脑袋……

　　四个大汉先后被严小开给打倒了，伤得虽然不算重，但也鼻青脸肿，十分狼狈。

　　说来虽然话长，其实就是转眼瞬间的事情。

　　严小开徒手力敌四个持着铁棍的凶猛大汉，竟然是完胜的局面，这是谁都料想不到的。

　　四个大汉从地上爬起来的时候，其中两个手里虽然还握着铁棍，但他们已经没有了战意，因为他们的对手实在是太强悍了，纷纷退到了那板寸男的身后。

　　板寸男原本还想呼喝自己的手下扑上去的，可是耳际已经隐隐响起了警车的呼啸声，心中微凛，只能放弃纠缠，但临走之际，却狠狠的指着严小开道：“小子，好样的，山水有相逢，只要你还在深城，老子就不信找不着你！”

　　严小开耸了耸肩，伸出个手指朝他勾了勾，意思明显是在说：有本事，你就放马过来！

　　板寸男气得抓过旁边一人手里的铁棍，狠狠的朝严小开砸了过来。

　　严小开闪身避过，捡起地上一板砖反追的时候，几人已经急急蹿上了大奔，加大油门的倒车。

　　不过严小开还是追了过去，手中的板砖也砸了出去，狠狠的把大奔的车前玻璃砸开了一个大窟窿。

　　大奔一停，驾车的板寸男仿佛不愿吃这亏，要向严小开撞来。

　　谁知严小开又蹲下身子，抄起一块比刚才那板砖更大的石头。

　　板寸男被吓一跳，不敢犹豫，赶紧的迅速倒车。

　　只是速度稍为慢了一些，车前盖又被砸出了一个大坑。

　　板寸男心疼得差点没吐血，可是看见严小开又满地的找石头了，哪还敢再犯傻，疯了似的逃了……


第028章 捧着个金碗讨饭

　　板寸男一伙人逃走了。

　　严小开与尚欣也不敢久留，因为警车声已经越来越近了。

　　在两人上车后，严小开发现那女人仍站在那里，挂着泪痕的脸上一片茫然之色，显然不知该何去何从。

　　严小开想了想，指了指旁边的尚欣，“你先下去！”

　　尚欣疑惑不解，“干嘛？”

　　严小开道：“你先下去再说！”

　　尚欣莫名其妙，但也只能下车。

　　谁知道她刚一下车，严小开就一脚油门，驶到了那女人面前，冲她喝道：“哎，你上来！”

　　女人茫然的摇头四顾，好一阵才反应过来严小开是在叫她，指着自己仍不太确定地道：“叫，叫俺吗？”

　　严小开点头，“对，就是你，上来！”

　　女人犹豫着道：“可是，俺，俺……”

　　严小开不耐烦地道：“暗什么暗啊，你再磨蹭天就真的暗了。”

　　或许是严小开刚刚帮了她的大忙，使她避免了一场大悲剧。又或许严小开太凶了，凶得又不像坏人。或许……反正可能性很多，但不管是因为什么，女人还是神差鬼使的上了车。

　　在她上了车，关好车门的时候，严小开立即一脚油门，往前驶去。

　　后面奔上来，差点就追到车尾的尚欣被气得一阵跺脚，连连怒喝道：“傻阿大，你找死是不是？”

　　严小开在车尾看到尚欣气得跳脚的样子，忍不住窃笑了起来，一脚刹车，把车停住。

　　尚欣见状，赶紧的又追上来。

　　严小开又轻点了一下油门，跑车又往前蹿去。

　　如此来回几次，车里坐的女人被弄傻了，惴惴不安的看着一旁戏耍着后面那女孩儿的严小开，想说什么又不敢说。

　　尚欣则被气得快疯了，最后不但不再追，反倒是脱了脚上的旅游鞋狠狠的朝车里掷来。

　　严小开大笑不止，从倒后镜里看见她快哭了，整个一天闷在心里的一口气才算稍稍松了开来，发现更远的地方，警车已经忽隐忽现了，这才赶紧的倒车，退到了赤着脚的尚欣旁边。

　　尚欣赶紧的拉开车门，破口骂道：“傻阿大，你个王八蛋……”

　　严小开眉头一紧，立即踩着刹车加油。

　　听到引擎声响起，尚欣吓了一跳，赶紧缩进了副驾驶座，坐到了那女人的腿上。

　　没办法，这款捷豹跑车就两个座位，尚欣不坐女人的腿上，只能坐到车顶去，所幸的是副驾驶座很宽敞，两个女人叠在那里并不算挤，只那落魄的女人脸上却很是尴尬。

　　关上了车门，车子再次朝前驶的时候，尚欣仍咬牙切齿的瞪着严小开，“傻阿大，我绝不会饶了你的！”

　　严小开嬉笑着问：“是不是玩笑都开不起了？”

　　尚欣恨恨地道：“有你这么开玩笑的吗？也不看什么时候？后面那么多警车来了！”

　　严小开道：“怕什么？反正你跟局长那么熟！”

　　“我……”尚欣无语凝噎，好一阵才道：“傻阿大，鉴于你刚刚胆大包天的表现，竟然连你的老板都敢调戏，所以你英明的老板决定，你今天没有工资！”

　　严小开傻了眼，“我靠，你不是吧？我今天很辛苦哎，不但腿走软了，嘴皮子也差点磨破了……”

　　尚欣声音高八度地道：“你再啰嗦一句，明天也不给你发工资！”

　　严小开恼了，“那我罢工！”

　　尚欣道：“你敢！”

　　严小开昂首挺胸道：“你看我敢不敢？”

　　尚欣看着他坚毅决绝之色，心里有些忐忑，这厮真要罢工的话，自己可真受不了的，权衡一阵，声音就弱了下来，“那扣一半行不行？”

　　严小开毫无商量余地地道：“一半也不行？”

　　尚欣又问：“那一半的一半呢？”

　　严小开想也不想地道：“也不行！”

　　尚欣委屈地道：“那你总不能一点不让我扣吧，刚刚那样捉弄我！”

　　严小开理直气壮地道：“我捉弄你一下怎么了？你还折腾我一整天了呢！”

　　尚欣更委屈地道：“我怎么折腾你了？”

　　严小开气愤地道：“你说好咱们一起去问人，一起找房子的，结果呢？除了我，只有我，你大小姐别说问人，连车你都不下。这也就算了，房子找了一处又一处，这你也不满意，你也不满意，这么挑剔，找个屁的房子啊，今晚露宿街头算了！”

　　尚欣委屈得不能再委屈，声音低了下来，“那我不扣你工资了还不行吗？”

　　严小开道：“也不行！”

　　尚欣道：“那你想怎样啊？”

　　严小开道：“找房子这事，得听我的！”

　　尚欣不想回去住酒店，更不想露宿街头，所以想了又想之后，终于屈服道：“好吧，听你的还不行吗？”

　　严小开这才满意的哼了一声。

　　两人没了声之后，另一个声音低低的响了起来，“那个……你们，可以在前面把把俺放下来吗？”

　　直到这个时候，吵得忘了形的两人才记起车上还有个第三者呢！

　　严小开惭愧地道：“大姐，真不好意思，让你看笑话了！”

　　尚欣道：“是啊，阿姨，我们常常这样斗嘴的，闹一下就好了，我们也不动真格的，你别介意啊！”

　　严小开暗里撇撇嘴，常常和你这样斗嘴？你可真敢说，咱俩总共才认识几天啊？

　　女人赶紧摇头，“不，不会的。”

　　尚欣问道：“阿姨，你叫什么名字啊？”

　　女人道：“俺叫郝婞。”

　　好腥？严小开嗅了嗅鼻子，纳闷的道，不腥啊！

　　尚欣则听成了“好心”，点点头又问，“心姨，你家在哪儿呢？怎么会出来乞讨的？而且我看你也不像是乞讨的人啊！”

　　郝婞闻言神色一黯，眼泪又落了下来，“俺，俺……”

　　见她又哭了起来，严小开只好道：“好腥姐，如果你不想说，可以不说的！”

　　郝婞摇头道：“俺不是不想说，俺是不知道。”

　　两人齐齐傻眼，“你不知道？”

　　郝婞泪流不止的点头，“俺什么都不记得了呢！”

　　尚欣一阵无语，严小开却疑惑地问：“你既然什么都不记得，怎么会记得自己的名字的？”

　　尚欣也警惕了起来，趴到前面，反转过身来看着她，“是啊，你该不会是骗子吧！”

　　严小开哭笑不得，心说你这小妞问得可真够白痴，骗子的脸上会写个骗字吗？骗子会承认自己是个骗子吗？

　　“不，俺不是骗子，俺不是坏人来的！”郝婞急得连连摆手，然后慌慌张张的解开自己衣领上的两颗纽扣，露出一片美白的乳肌，从那深不见底的乳沟中间掏出一个用红绳系着的玉佛，玉佛被一层银似的金属包裹着。

　　在她翻起玉佛的背面之时，尚欣和严小开明显看到那背面上刻着“郝婞”两个字，侧边还有一行小字：“公元一九八二年元月初五”

　　至此，尚欣才终于知道这女人的名字不叫好心，而是叫郝婞。

　　回过头来的时候，却发现严小开已经呆了，目光傻傻的盯着郝婞，确切的说是郝婞高耸丰满又美白的胸部。

　　“哎，哎，你小心！”尚欣看见车头都偏了，险险要撞上侧边的车了，赶紧的连声大叫起来。

　　严小开回过神来一看，也吓一跳，赶紧的把车驶稳，然后小心的停到边上。

　　不过定了定神之后，却又继续目不转睛的盯着郝婞的胸部。

　　尚欣见过色狼，可没见过这么明目张胆的色狼，狠拧他一把后，赶紧的替郝婞把胸前的纽扣系起来。

　　严小开竟然叫道：“哎哎，你干嘛，让我再看一眼啊！”

　　尚欣怒道：“看看看，还没看够吗？你也不怕长针眼？”

　　严小开愣了一下，然后才反应过来，脸上浮起苦笑，因为这妮子明显误会了，刚开始郝婞解纽扣的时候，他确实是有点呆的，因为他还没看过这么圆，这么大，这么挺，又这么白的胸部呢，可是在郝婞掏出那块玉佛的时候，他就更呆了，因为那块玉佛光滑细腻，晶莹剔透，毫无一点杂质，明显不像是一般的玉石。

　　不过为了避免看错眼，他还是要求道：“赦婞姐，你能不能把你脖子上带的东西给我看看。”

　　郝婞犹豫了一下，终于还是把挂在脖子上的玉佛解了下来，递到他的手上。

　　严小开接过来后，发现玉还是温的，这种温暖显然是来自郝婞的双乳，想到这点，心里情不自禁的颤了下，不过他还是赶紧的压下邪想，仔细的观察手中的玉佛。

　　绿，浓浓的绿，整块玉佛给入眼的感觉就是绿。

　　细看之下，绿中又仿佛泛出蓝的色调，但这绝对是极绿之后造成的错觉。

　　它的绿，就是绿得流油，绿得仿佛滴出来一样的。

　　为了正证明它，严小开又拿起来对着阳光看了起来，在日光下，玉佛显现出一种凝重的湖绿色，乍看近似湖蓝色。

　　对着阳光看完后，严小开又赶紧拿掏出杂物箱的强光电筒，照着又看起来，发现呈现的是阳绿色，变幻十分莫测。

　　反复细看之后，严小开深深的吸了一口气，因为他终于断定，这是一块翡翠，但不是普通的翡翠，而是翡翠中的帝王，叫做帝王绿！

　　帝王绿，素以凝重闻名著世，价值连城。

　　严小开也只是在前世，在李适的手指上，在云妃的手腕上，在太皇太后的颈上中见过此种真正的帝王绿。

　　可今天，这个跪在街角乞讨的女人身上，竟然也挂着一个帝王绿。

　　这下，严小开的表情精彩了！

　　如果非要用什么字眼来形容他这一刻的表情。

　　一个字：囧！

　　两个字：很囧！

　　三个字：非常囧！

　　四个字：超无敌囧！


第029章 带着两个美女去租房

　　看见严小开震惊的样子，尚欣也意识到这玉佛恐怕非比寻常。

　　只是严小开只顾着自己把玩，一句话都不说，她又急得不行，实在忍不住了便问：“傻阿大，这玉佩到底有什么玄机啊。”

　　严小开表情有些怪味地道：“其实也没有什么特别的玄机，只是比较值钱罢了！”

　　尚欣下意识地问：“值多少钱？”

　　严小开道：“多到你无法想像。”

　　尚欣愣了一下，随亦嗤之以鼻地道：“能有多少啊？几千块就能买到比这个更漂亮的了，了不起这块玉佩就值个一两万好不好，这很难想像吗？”

　　“一两万？”严小开冷笑起来，“一两万你连块玉佩的底座都买不到！”

　　尚欣疑惑地问：“底座？”

　　严小开把玉佩递了过去，指着后面镶嵌着保护玉佩的仿佛白银一样的东西道：“尚大小姐，你看看清楚，这不是纹银，是白金，比黄金还贵呢，仅是这个底座恐怕就值几万块了。”

　　尚欣对首饰并没有什么认识，不过她的身上也挂着个白金吊坠，是母亲送给自己的十四岁生日礼物，她曾看过那张首饰发票，标价是三万八，听到严小开这样说，赶紧把手塞进衣服里，将吊坠掏出来，与郝婞那个底座对比起来。

　　仔细看过之后，尚欣发现两者的形状虽然不同，但质地却完全一模一样，极为吃惊地道：“天啊，是叫，这底座真的是白金做的呢！”

　　严小开点头，目光却看向仍是茫茫然的郝婞。

　　尚欣急忙又问，“傻阿大，那这个玉佩到底值多少钱啊？”

　　严小开摇头道：“具体值多少钱我也不敢说，不过像是这样的极品帝王绿，估摸着也得在你刚刚说的价钱后面再添三个零。”

　　“三个零？”尚欣心里一震，不太确定地道：“你是说一两千万？”

　　严小开点头，“或者更多！”

　　尚欣又叫了起来，转头对身后的郝婞，“天啊，婞姨，你竟然端着个金碗在讨饭呢！”

　　郝婞尴尬地道：“俺，俺也不知道这玉佩这么值钱的！不过就算知道……俺恐怕也不会拿去典当的。”

　　尚欣：“嗯？”

　　郝婞幽幽地道：“因为俺什么都不记得了，身上也没有任何的证件，除了这块玉佩，什么都没有。”

　　严小开疑惑地问：“你是什么时候发现自己这个样子的？”

　　郝婞道：“有三四天那样了！”

　　严小开又问道：“那最开始的时候，你发现自己在哪呢？”

　　郝婞努力的想了想，道：“在车站的长椅上，醒来的时候就是自己一个人，俺不知道自己是谁，也不知道自己从哪来，后来有几个人上来，围着俺问这问那，俺感觉他们不是什么好人，就大叫起来。”

　　尚欣听得心里一阵发紧，忙问：“然后呢？”

　　郝婞继续道：“当时周围不少人，他们见俺喊了起来，就走开了，俺就跑出了车站，跑了好久好久，后来就沦落在街头上，刚开始的时候，俺是想找份什么工作的，可是俺也不知道自己能干啥，身上又没有证件，连饭店洗碗工都不肯招俺，俺只能捡别人喝过的矿泉水，吃剩的东西，后来饿得实在没了办法，只能……”

　　说到伤心处，郝婞忍不住又哭了起来。

　　尚欣连忙安慰她，“婞姨，别怕也别哭，我们会帮你弄清楚身世的。”

　　严小开闻言微汗，心说你自己还一身屎呢，你帮人家？可是看到郝婞梨花带雨，无比可怜的柔弱模样，心里也不由一软，点点头道：“在没弄清楚身世之前，你就跟着我们吧。”

　　郝婞哽咽着问道：“可是……可是……这样会不会很麻烦你们？”

　　严小开摇头道：“不会的，多一个人，多一副碗筷罢了，我老板大把钞票，她不会介意的。”

　　郝婞疑惑地问：“你老板？”

　　严小开一指尚欣，“嚅，她不就是！”

　　尚欣白严小开一眼，然后才回头向郝婞点点头，“婞姨，傻阿大没说错，我暂时是他的老板。你跟着我们吧，没关系的。”

　　郝婞显然还是不太明白，“你们是？”

　　尚欣道：“我们是南漂！”

　　郝婞显然是没听懂，脸上透起茫然之色。

　　严小开笑了起来，“她的意思是，去北边京城打混的就是北飘，到南方深城打拼的就是南飘。我叫傻阿大，她就尚欣。”

　　郝婞恍然明白过来，收起眼泪温婉的挤出一抹笑意，“那俺现在也是南漂了！”

　　严小开有些啼笑皆非，你就连自己是谁都不记得，你还漂个什么劲儿！

　　三人聊到最后，问题又回到了原点：找房子！

　　这个时候，日头在西边只剩半个脑袋了，再磨蹭下去，三人恐怕真的要露宿街头了。

　　再次驱车往前走的时候，严小开问尚欣，“尚大小姐，你刚刚可是说了的，找房子的事情由我作主的！”

　　尚欣点头，“我是这样说过，可你也不能那么随便，因为我要是住得不舒服，心情肯定就会不好，心情不好我的脾气就会变得很暴躁，你就别指望有好日子过，所以这个事情，你还是掂量着办吧！”

　　严小开没好气地道：“就你屎尿多！”

　　尚欣气鼓鼓的狠瞪他一眼。

　　严小开视而不见，转头看一眼她身后的女人，“郝婞姐，你对住的地方有啥要求不？”

　　郝婞受宠若惊的连连摆手，“俺怎么敢有什么要求，只能有个住的地儿，甭管怎样的，俺就知足了，你们肯收留俺，俺真的已经感激不尽了！”

　　严小开道：“郝婞姐，你太客气了，谁没有个难处的时候呢！”

　　尚欣也点头道：“对，婞姨，你用不着跟他客气的！我都当他是苦力一样的。”

　　郝婞忙摆手，“那怎么使得，阿，阿大是好人，刚刚要不是他，俺可能就被那些人带走了。阿大，你不但救了俺，还收留俺，俺真的不知该怎么感激你好吧？”

　　严小开看着那张柔弱又唯美的脸，又垂眼落到她那美好的胸部上，心说你要是真有良心，那就来个以身相许吧，我是真不介意的。不过嘴上还是虚伪地道：“没啥，没啥！”

　　尚欣有些不平衡地道：“婞姨，救你的全是他，没我一点儿事吗？”

　　郝婞脸上终于有了点笑意，“尚小姐，当然还有你，俺心里可感激你呢！”

　　尚欣幽幽地道：“婞姨，不知道为什么，第一眼看见你，俺就感觉你特别亲，虽然你和我妈长得并不像，可是你给我的感觉真的像我妈一样，看见你泪流满面的跪求在那里，我心里可难受了，所以想也不想的把身上的现金都掏给了你。”

　　赦婞感动的伸手把她揽进自己的怀里，柔声地道：“尚小姐，这世上像你这么年轻这么漂亮这么善良的女孩儿真的很少呢！”

　　正专心驾车的严小开也戏谑的接了一句：“郝婞姐，像你这么气质这么漂亮的女乞丐，俺也是没见过的。”

　　郝婞脸上一红，轻嗔道：“你不要学俺说话哟。”

　　严小开道：“可俺控制不住哩！”

　　郝婞的脸更红了，“阿大，你真坏呢！”

　　尚欣忍不住了，伸手狠打严小开几下。

　　嬉笑打骂之中，严小开将车驶进了一条街道。

　　尚欣扭头看向窗外，发现这条街她和严小开来过，在这还看了好几处的房子，不过都不合她的心意罢了。

　　不多一会儿，严小开就将车停到了一栋约七八层的公寓式的大楼前，然后就径直下了车，在门前摁了下门铃电话，里面答应后，也不知道他和对方说了什么，很快就出来了一个老大娘。

　　严小开这就和老大娘在一边窃窃私语的攀谈起来。

　　尚欣虽然没有下车，不过对眼前栋房子及周边的环境还是勉强满意的，因为这儿临近大街，交通便利，侧边不但有停车场，附近还有大型超市，菜市场，周围还有不少的高档餐厅以及娱乐场所。

　　如果住在这儿的话，应该还算凑合的。

　　正这样想着的时候，严小开仿似和那个老大娘谈好了，递过了一叠钞票后，跟着老大娘走进了大楼，再出来的时候，严小开手里已经多了一张收据以及一串钥匙。

　　尚欣和郝婞这就下车来，准备跟他去看房子。

　　严小开却问道：“咦，你们俩干嘛？”

　　尚欣道：“跟你看房子啊！”

　　严小开道：“房子不在这呢！”

　　尚欣疑惑地道：“不是这栋房子吗？”

　　严小开摇头，“不是！”

　　尚欣和郝婞面面相觑，“那在哪儿？”

　　严小开道：“上车！”

　　尚欣和郝婞只能无奈的再次返回车上。

　　严小开这就驾着车，往街道深处驶去。

　　驶到长街尽头后，严小开拐进了一条巷道，又行了一两个公里左右，已经是巷子尽头了，捷豹跑车才总算停到了一个院门前。

　　尚欣抬眼往外面看一眼，秀眉立即就蹙了起来，“傻阿大，你别告诉我，你决定租这儿吧？”

　　严小开笑道：“尚大小姐，你真聪明，你竟然猜中了！”

　　尚欣狂汗不停，大声叫道：“这儿又旧又破又脏又乱，怎么住人啊？”

　　严小开道：“你知道什么？我可是费了九牛二虎之力才租下这里的！”

　　尚欣气得不行，“就这样的破房子，白送再贴钱给我，我都不肯住，你还费了九牛二虎之力？傻阿大，你昨晚是不是洗冷水澡，把脑袋洗坏了？”

　　严小开淡淡地道：“你爱住不住，反正我是一定要住这里的！”

　　说着，严小开这就径直下了车，掏出那老大娘给的钥匙去开门了……


第030章 偶遇吉宅

　　捷豹跑车车头正对着的，是一栋旧式的老地主屋，就是那种有棱有角有瓦有墙有天井还带院子的旧式老屋。

　　这样的房子，确实如尚欣说的那样，又老又旧又破了，称之为古董都不为过，因为它少说超过百年的厉史了。

　　类似这样古老又破旧的老屋，在高楼大厦密布的深城已经十分罕见了，稀少的就像熊猫差不多，因为其它这样的老屋，几乎都被拆除了，要不改建成大楼，要不改建成商铺，再不然就成了高速。

　　像眼前这栋保持着原汁原味古色古香的老屋，真的是很难得了！

　　里面什么样子，尚欣与郝婞没进去看，不太清楚，但外面的围墙已经足够让她们皱眉了！

　　石灰涂抹的围墙上，斑驳脱落，一边稍为完好的还保留着毛爷爷的头像，下面依稀能看见一条红字标语，但写的什么已经看不清了，只能隐约看到“人民”两个字。

　　透过围墙，可以看见里面的老屋主体，黑瓦灰墙，悬梁挂栋，但因为脱漆掉色的缘故，显得十分的残旧。

　　这样的房子，郝婞怎么感觉就不论了，但尚欣显然是嫌弃得掉渣的！

　　然而严小开却是喜欢得不得了，还摆出了非这儿不住的姿态。

　　中午来这一片找房子的时候，严小开一眼就看到了这栋老屋，而且立即就对它产生了兴趣，围着转了一圈，他的心里就更加确定，如果落脚深城的话，再没有什么地方能比这里更合适了！

　　所以，他决定了，不论如何都要把它租下来，如果价钱合适，最好当然是把它给买下来。

　　只是，这栋老屋明显已经久无人居住，门窗虽然还算完好，可院内杂草丛生，垃圾遍布，根本就找不着人。

　　严小开心里有了主张，自然不会轻易放弃，沿着这条街一边找别的房子的时候，一边向别人打听这栋老屋的主人，最后好容易才终于找到了刚才那个老大娘。

　　只是，当严小开提出要租下这栋老屋的时候，那老大娘却不敢拍板，因为她并不是房东，房东早在八十年代初就带着全家移民到美利坚了，她只是代为看管的，而且二三十年过去了，一直也没有听说原主人有出租的打算。

　　严小开对这房子情有独钟，自然百般巧舌如簧，让老大娘无论如何联系上房东，租也好，卖也罢，让自己住进那里去，为了让老大娘真的去落实这件事，他还心疼的亲自掏腰包给了三百块的国际长途电话费。

　　所以，在尚欣把选择房子的权利交到他手上的时候，他第一时间就回到这里，找到那个老大娘。

　　功夫不费有心人，严小开的努力没有白费，那三百块也没有白花。

　　老大娘告诉他，她联系上房东的时候，把严小开的意思告诉了他，不过房东却一口回绝了，他不想出租，更不打算卖。

　　老大娘许是感念严小开那三百块钱的情份吧，称自己现在不再像过去那样，住在老屋的隔壁，而是隔了好几里路，而且自己年纪也大了，腿脚不利索，要过去照看不方便。况且房子现在也破旧残缺不看，再没人住，以后就要变成废墟了。

　　老房东听见她这样说，终于犹豫了起来。

　　老大娘感觉到他口头有些松动，这就进一步劝说，哪怕不是为了房租钱，也是要找人来看房子的，现在人家既然又给你看房子，还给你掏钱，何乐而不为呢？

　　在老大娘百般劝说之下，老屋房东终于点头了，答应把房子租给严小开，至于房租多少什么的，全由老大娘说了算，他现在在美利坚那边家大业大，在乎不了这几个小钱。

　　老大娘原本是打算二千块把老屋整个租给严小开的，不过在严小开一翻口蜜腹剑的讨价还价之下，最终答应了以一千二百块成交，租期为一年，交三个月租金外压一个月租金。

　　只是当尚欣知道这么破的一个老房子还要一千二的时候，立即又叫了起来，“傻阿大，你还敢再傻一点吗？人家明明把你当冤大头呢！”

　　掏出钥匙准备开门的严小开摇头道：“在你看来，我是当了冤大头。可是在我看来，却是捡了个大便宜。”

　　尚欣气得差点没吐血，“你还捡大便宜，你，你，你气死我了，你这个大笨蛋！你的脑袋里装的是什么，是豆浆还是糨糊啊？”

　　郝婞见严小开的脸拉下来了，生怕两人又吵起来，赶紧上前来拉着尚欣的手劝道：“尚小姐，你别急，俺觉得阿大是个中肯老实而且脑子灵活的人，他选这个房子，肯定有理由的，你别生气，先听他怎么说好吗？”

　　尚欣闷闷的哼一声，瞪着严小开道：“那好，你不是很能说的吗？你说啊，要是说不出个一二三来，那你自己住这儿，我回酒店去，咱们……分居！”

　　严小开差点就被气乐了，老子都没和你结婚，何谈分居呢？

　　不过他还是厚道的解释道：“我之所以选择这个房子，无它，就是贪这儿的风水好，今儿个一天，我们看的房子没有一百，也有几十处了，可要说风水好的，基本上没有，连勉强过得去的都没有，独独是这一个，风水格局完全合理，符合吉宅标准，旺丁旺财的！”

　　“风水？”尚欣冷笑起来，不屑地道：“你连女人都不懂，你还懂风水？”

　　严小开愣愣地问：“这女人和风水，有关系吗？”

　　尚欣也傻眼了，风水和女人……有毛的关系啊？意识到口误的她被弄没词了，好一阵才悻悻地道：“好，既然你说你懂风水，这儿风水又好，你说说这怎么个好法？”

　　严小开扬起一根手道：“这第一，我们先说这宅子的整体布局，对于我们中国人而言，事物都讲究方正、规则、对称、平正。这所宅子虽然落旧破败，但依然四平八稳，方整正气。如果是别的房子，三角形的又或不规则形的宅子，不符合人类的共性遗传特征，不但容易导致人的精神紧张，还容易产生不和，这个不和不但包括了人与人的不和，还包括了人与物的不和，而越是尖角越是不规则的，就越增加不和与矛盾。”

　　尚欣和郝婞仔细的看了看，果然发现这宅子周正，方圆，从整体规划而言，比周围那些为了占地，想方设法扩建房子，弄得尖棱尖角不伦不类的要舒服多了。

　　严小开不等她们发表意见，又竖起第二根手指，“第二，那就是房子大门的朝向，大门是房子主要的进气口，属内外气流动的必经之地，是与外界联系的咽喉和屏障。如果每天进的都是晦气，人住在里面，肯定不会兴旺，可是你看看这大门，坐南向北，通风朝阳，清新的空气直通宅院，这如何得不好呢？”

　　尚欣和郝婞朝大门看看，没看出有什么特别，可是对比着隔壁左右的大门一看，就觉出它的气派与周正，而且这朝向明显要比别人的好许多，最少清新空气是不缺的。

　　严小开接着又竖起第三根手指，“第三，那就是宅子的地运。地运旺，居者得福；地运衰，居者自然衰落。”前两点，尚欣与郝婞还好理解，可是说到这个地运，她们就莫名其妙，完全摸不着头脑了。

　　尚欣忍不住问道：“傻阿大，什么叫地运？”

　　严小道：“地运就是地球绕地轴的旋转运动，是根据玄空飞星中三元九运入中的情况来计算的。地运的长短，是以中星和向星的关系来决定。在二十四山向中；每一山向都有特定的中星与向星的关系。比如，子山午向，一运一白水星入中，向星为五，中隔一运、二运、三运、四运，每运二十年，合八十年。往后不管何星入中，地运都是八十年……”

　　尚欣和郝婞听得目瞪口呆，因为她们完全不明白严小开在说啥玩意儿！

　　严小开她们一头雾水的茫然表情，只好深入浅出地道：“看地运如何，我们就看宅子周围的绿化，如果花草树木枝叶难伸或者奇形怪状，都说明地气有问题，其次还有房子周围的树都朝向外长，地气必然也是耗散的。没有好的地气，主人不但不能得福，还可能有颓败之祸。”

　　两女赶紧朝宅子周围的绿化看去，发现那些花草树木都是朝上生长的，多少有一些倾向宅子。

　　严小开笑道：“看到了吧，周围的花草树木都有倾内的微像，这说明什么，说明这宅子的地气极旺。”

　　两女不懂风水，也无从考证严小开说得是不是真的，可是看着周围的一切都和他说的毫无二致，只能半信半疑的点头。

　　严小开接着又竖起第四根手指，“第四，宅子的地基低陷，四面高突的宅子是不能住人的，因为这样的宅子气场呈现停滞状态，气路不通，秽气沉积。宅子如果盖在这种地方，即使门向吉方，进门的气仍然秽多吉少。这样的房子，房龄越老，沉积的秽气越多。但是宅子地基高亢，四面毫无遮挡，这样的气场又会使气流四散，往而不复，宅子无法聚气。即使门向吉方，进来的吉气也无法停留。风水重在藏风纳气，高处的宅子便难以实现。可是你们看我选的这处宅子，地基怎样？看到了吗？不高也不低，正好合适吉气的凝聚。”

　　说罢，严小开也不等两女答应，这就开门走了进去，穿过杂草丛生的庭院，又手钥匙打开宅子大门，推门走了进去。

　　环顾四周一眼有，他又扬起了第五根手指，“这第五，宅内阴暗幽森，即使是白天也需要开灯的宅子阳气肯定不足，阳宅是需要阳气的，阴暗的房屋阴多阳少，无法聚积足够的阳气，反而会吸收家人的阳气，则家人身体便会衰弱无力、身子虚弱。可是这个宅子呢，外部环境就决定了里面的一切，我从外面看的时候就断定这内宅必定光线充足，阳气极盛，你们看，现在是不是这样？”

　　两女往周围看看，果不其线，正像严小开所说的那样，一室透明，光线极为充足，虽然已经是傍晚时分，但宅内依然处处清晰可视，而且这房子虽然二三十年没人住了，可是宅内没有丝毫阴森幽寒的感觉，反倒让人感觉温暖详和！

　　严小开把门大开，又开了两扇窗，一阵轻风从外面吹进来，宅内久无人住的霉气很快就散尽，然后他才接着道：“第六，宅内通风透气，不藏秽气，则是吉宅中的吉宅，因为秽气聚积久了就会阻滞宅主的运势，且损坏身体，包括雨后霉烂的腐败之气、周围的废气等，都是不利的状况。可是这所宅子完全没有这样的状况，你们闻一下，这宅子虽然久无人居住，可是开门通风之后，霉味已经是微不可闻了。”

　　两女轻轻的嗅了嗅，真的发现这会儿屋内的空气与刚进来时候已经完全不同，让人感觉舒服得多呢！

　　严小开说完之后，这就扔下了两女，在宅内上上下下里里外外的查看起来……


第031章 命格相符

　　严小开里外大致看了一通后，回到厅堂之中，发现两个女人还站在那里发呆，不由就笑道：“刚开始的时候，我只觉着这宅子外面的风水不错，因为它没有尖角煞，天斩煞，孤处煞，背弓煞等等自然或人为的困阻，可是进来后我才发现，宅内远比宅外更好，这宅内设置与布局，完完全全的符合吉宅的标准，你们看，外面大门进来，虽然对着内宅大门，可是大门却并不对着内宅后门。这显然是一个风水大师的杰作呢。感谢老天，我的运气真的太好了，捡着这么一个大便宜。”

　　郝婞不解地问：“阿大，为什么大门不对着后门为好呢？”

　　严小开道：“大门直线正对后门，那就是泄气的不良格局，从大门进来的气，穿过宅子的中宫，没有保留，直接从后门直泄出去，此为穿堂煞。宅子重在聚气，如果不聚气，财气又哪能聚集呢！”

　　尚欣跟着问道：“傻阿大，你刚刚说的各种煞我是略知一二的，可是宅气二字又怎么理解呢？我看这房子老旧成这个模样，应该该没有什么宅气了吧？”

　　严小开摇头，正色道：“尚欣，你这样理解就错了，宅气不是指房屋的新旧程度，而是指氛围。由装修格局、颜色搭配、家具摆放、字画照片、植物饰品等构成的，现在屋里空无一物，仍能让人感觉到旺相的宅气，如果咱们再适当的添置一些东西，配起这房子的布局，那宅气肯定会更旺盛的。我们托这宅子的福，也会更顺利的。”

　　郝婞喃喃地道：“阿大，这老宅子真的有你说的这么好吗？”

　　严小开重重的点头，“宅子确实不错，但更为难得的是，符合咱们三人的命格。”

　　郝婞不解地问：“何为命格？”

　　严小开道：“命格，也叫命盘，是推测未来命运的学问，一般的命在旦夕理师以各式各样的天文，地理，人文等特征，来推论人的性格特性与各项运势。我和你们两虽然接触并不算太多，尤其是郝婞姐你，今天才算初遇，可是你们的出生年月我都知道了，大概推算出了你们的命格，而这座宅子，明显适合我们的命格，这是尤其难得的，也是我无论如何要住在这里的原因。”

　　郝婞喃喃地道：“原来是这样。”

　　严小开道：“风水好的宅子，这世上肯定有很多，可是适合自己合格的宅子，却是可遇不可求的。其实要论风水，古代的皇宫无疑是最好的，可住在里面的皇帝却往往很短寿，那是因为什么？除了他个人的原因为，命格不合也是一大因！”郝婞点头道：“阿大，你说的好像有点道理哦。”

　　严小开淡淡一笑，抬眼看向天边残余的红霞，有感而发地道：“这个世界上没有什么偶然，只有必然，无论多么微小的邂逅都必定影响未来的命在旦夕运，缘份缔结就不会消失，世界貌似很大，其实却很小，小到只限于自己看得到的，见得着的，摸得到的。就像我在半山上遇到了尚欣，和尚欣又在街上遇到了你，这些看起来是偶然，其实却是必然，是我们各自的命运，因为我们走前一步或退后一步，微念之差，那就可能与对方错过，你们觉得我说得对吗？”

　　两女一愣，沉默的反思着严小开的话，不自觉的均是有些走神，因为彼此的邂逅在她们看来真的只是偶然，可是叫严小开这么一说，她们又感觉这好像是命中注定的，冥冥之中早有安全一样。

　　严小开又笑了一下，声音将两个溜号的女人拉了回来，“扯得有些远了，咱们还是继续说这宅子吧。宅子的风水再好，不如符合住宅者的命格好。我在海源也有一栋小楼，那栋小楼的风水也极好，好得甚至超过了这栋老宅，可如果让我来选择，我却情愿住在这里，因为我们三个人的命格，正好与这个宅子相平衡，万事万物都讲究着平衡两字，易学中提到，无极生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，所重的就是平衡一道，凡事不能过头，事极则反，物极必反，所以事无巨细，物无大小，都该注重此道，宇宙要平衡，大地要平衡，人体要平衡，大到一个城市，国家要平衡，小到一户宅子，一个房间要平衡。失衡就引煞，这绝对是必然！”

　　两女愣愣的听着，听着听着就有点傻了，因为她们真的想不到这个傻阿大竟然学富五车，满腹经纶，博才多学得让人叹服。

　　严小开说到最后，却又不免轻叹，“不过凡事都不可能美满，咱们平白的获得这一宅子，想要平平安安的住进来，恐怕也不易啊！但这也是必然的，有得有失，这才是人生呢！”

　　尚欣这里，感觉这厮终于无病呻吟起来了，打了个呵欠道：“傻大师，你说的这些东东，我好像听懂了，又好像没听懂，感觉很近，实则很遥远。而且现在，咱们好像也没有那么多美国时间来讨论这些不等吃不等喝的东东。房子这么大，打扫起来就够要命的了，天也快黑了，这里别说床，连个坐的椅子都没有，咱们今晚怎么住呢？”

　　严小开不以为然地道：“这有什么难的，咱们三个人，六只手，一起开动，很快就能搞定的。”

　　尚欣娇生惯养，哪曾做过这样的粗活，可是不出力又不是那么回事，想了想道：“傻阿大，我看还是这样吧，咱们分工合作，你和婞姨负责在这里打扫，我呢，负责出去给大家买饭，顺便去挑选家具电器什么的。”

　　严小开有些怀疑地问：“你行不行啊？”

　　尚欣不服气的挺了挺胸部，“我怎么不行？”

　　严小开道：“我很担心你的眼光啊，因为你挑了不伦不类的家具破坏了宅内的风水，到时又要返工，那就浪费时间浪费金钱浪费精力了。”

　　尚欣气得直想抽他，“你不用担那个心，我的眼光肯定比你好！”

　　严小开仔细看她一眼，摇头道：“你还是别去了，你今天的运程有些古怪，早上我看你的时候，额前还红润有光，这会儿却晦暗无泽，隐透着血光之灾征兆。为了安全第一，你还是呆在这儿吧！”

　　“呸！”尚欣不屑的啐他一开，“我才不信你这套呢，早上太阳刚升起，光线充足，你当然看我红润有光了，现在太阳都下山了，谁的脸色不晦暗。”

　　严小开道：“不听老人言，那是要吃亏的。”

　　尚欣扬起双指，作势插他，“我叉你个乌鸦嘴，姑奶奶正鸿运当天呢！”

　　严小开道：“可是……”

　　尚欣杏目一瞪，打断他道：“你再啰嗦，我可急了。”

　　郝婞见状，上来劝道：“阿大，尚小姐觉得她能行，你就让她去吧。”

　　尚欣立即笑了起来，撒娇似的对郝婞道：“还是婞姨你对我好，不像某些没心没肺的，吃我的住我的拿我的，还整天咒我！”

　　严小开苦笑，这个社会，果然好人难做啊！

　　尚欣最后道：“好了，就这样决定了，傻阿大你和婞姨忙吧，我走了！”

　　严小开张嘴，可是看见尚欣已经跑到门外了，只能悻悻的打住。

　　在尚欣出门的时候，郝婞也跟着出门。

　　严小开以为她是要跟尚欣一起去，想着多一个人就多一个照应，所以就什么都没说！

　　随后，他就绕着宅子转了一圈，发现这宅子还真不是一般的大，前院内宅后院全部加起来总面积恐怕不下七八百个平方。

　　前院十分的宽敞，大门又没有门坎，能放得下八九辆轿车。

　　内宅有六房三厅，一个正厅两个偏厅，两个主人房，四个客房。

　　后院一片空地，可以用来种花，植树，砌池，甚至是种菜都没问题。

　　不算这房子的话，光是这地皮的价格恐怕就得好几百上千万呢！

　　一千二百块钱每月的租金，租这么宽敞明亮风水又好的地方，那是有多划算就有多划算的。

　　只是，当严小开里外检查了一通下来，却发现一分钱一分货，真正算起来，其实也不是那么划算的！

　　这宅子虽然水电设施都有，可是许多日光灯都坏了，很多水龙头也生锈了，根本就没法用，除这两样外，还没有电话，没有网线，没有公用电视线，没有煤气灶，没有热水器，没有电视，没有空调，没有床，没有桌，没有……

　　该有的，通通都没有，该没有的，自然更是没有！

　　严小开只好出门，准备去五金店买些工具与材料回来，趁天黑前把日光灯和水龙头弄一弄，要不然入夜了，黑灯瞎火的那可就什么事都办不成了！

　　出门的时候，发现大门响了一下，郝婞竟然从外面走了进来，一手提着个崭新的水桶，桶里放着洗洁精，洗衣粉，厕所刷，另一手还扛着几个扫把，拖把，垃圾铲……等等的清洁工具。

　　严小开问：“婞姐，你没和尚欣一起出去吗？”

　　郝婞摇头道：“没有呀，俺到前面的日用商品店去买这些东西去了。要打扫卫生，没这些家伙什可不行。”

　　严小开点头，“那成，你先进去吧，我去五金店买点工具和材料，你一个人在家不怕吧？”

　　郝婞摇摇头，“没事，这几天俺天桥底旧工地，烂尾楼那样的地方都睡过哩。”

　　严小开闻言有些心惊，你说你长得这么娇滴滴的，要是在那些个地方碰着一个半个兽性大发的流浪汉，你说你怎么办好呢？


第032章 春光乍泄

　　“那……你没发生什么危险吧？”

　　“没有！”郝婞显然知道他在担心什么，所以道：“俺很小心，也藏得很结实！”

　　“那就好，那就好！”严小开说着就往外走，“我先出去了！”

　　“阿大，你等下！”只是他才刚一转身，郝婞便叫住他，把手伸进衣兜里，掏出一叠钱递给严小开，“给你！”

　　严小开抬眼看看，那是一叠百元大钞夹杂着各种毛票的钞票，不由疑惑地问：“婞姐，你这是干嘛？”

　　郝婞道：“阿大，这钱是尚小姐给俺的，刚刚买了这些东西后，剩下的都在这里了！”

　　严小开道：“那你给我干嘛？”

　　郝婞道：“你买东西也要用钱的啊！”

　　严小开道：“我自己有钱的！”

　　郝婞道：“可是……”

　　严小开道：“这钱既然是尚欣给你的，你就自己收着吧，女人怎么也该有点钱傍身的。”

　　男人不喝酒不抽烟不赌博的话，用不着什么零花钱。

　　女人却不行，就算不买零食不买化妆品不买衣服，那还要买小绵被的不是吗？

　　郝婞支吾着道：“俺，俺……”

　　严小开道：“别暗了，咱们都动作快点儿吧，不然一会儿天就真的暗了。”

　　郝婞只能无奈的点头，“好，俺这就进去打扫！”

　　严小开往前走了一阵，很快就找到了一个五金杂货店，买到了工具和材料后立即就往回赶。

　　进院门之后，他却突然听到宅子里传来阵阵女人的尖声惊叫，而且这声音明显是郝婞的！

　　听见她叫得这么厉害，严小开被吓了一跳，以为有坏人闯进屋正在对她施暴，立即就扔了手里的东西往宅子里冲去。

　　只是当他冲进声音发出来的洗生间时，却又当场傻了眼。

　　宽敞的洗手间里，一个水龙头正哗哗的喷涌着自来水，地上已经是汪洋一片，郝婞正站在一旁，手忙脚乱的捂着那个水龙头，可仍挡不住水花四溅。

　　再往她身上一瞧，严小开的心就突地跳了一下。

　　此时的郝婞全身上下都已经湿透了，水还在不停的往她身上喷，湿了的衣服全都服贴的伏在身上，使她身上玲珑窈窕的曲线完全暴露在严小开眼皮底下。

　　尤其诱人的是，她身上的衣服湿透之后就变得极为透明，山峦起伏之下，雪白的肌肤尽露，里面也同样湿透的文胸与内裤便藏不住什么秘密了！

　　胸前的两点与两腿间的一抹黑色也若隐若现。

　　如此香艳的一幕，使得整个卫生间春光弥漫，好不精彩。

　　血气方刚的严小开感觉心里腾地一下就热了起来，有些痴愣的直直盯着郝婞那美不胜收到的酮体。

　　郝婞仿佛没意识到自己走光，又或是意识到了也顾不上，只是手忙脚乱的捂住那个水龙头，只是怎么也堵不住直喷的水，反倒是越堵越往身上喷，弄得她连声惊叫不停。

　　不知为何，看见这一幕的时候，严小开感觉眼热的同时，也有些好笑，这女人真的不是一般的可爱呢！

　　郝婞尖叫着转过脸的时候，看见严小开出现在门口，赶紧地叫道：“阿大，阿大，快来帮帮俺。俺要被弄死了！”

　　没心没肺的严小开差点没笑起来，我都还没弄你呢，你就死了？

　　不过他还是赶紧的跑到外面，把自来水的总闸给关了！

　　重新回到洗手间的时候，坏掉的水龙头终于不喷水了，慌乱的郝婞也终于消停下来，但浑身湿透的她却坐在那里，脸上带着无助与颓丧之色。

　　严小开赶紧的上前来扶她，“婞姐，赶紧起来呀。”

　　郝婞抓住他的手臂，喃喃地道：“阿大，俺是不是很没用，连接水拖地这么小的事情都做不好！”

　　手被抓住后，她湿了的身体也挨到了严小开的手臂上，那浑圆丰满，柔腻还带着湿意的胸部挨到了他的身上，使得他心跳顿时连连加速，支吾着道：“不，不是的，这水龙头原本就坏了，我出去买工具就是回来修的。”

　　郝婞被他安慰一下，心里稍为好受一下，借着他的手从地上站起来，也是直到这个时候，她才发现自己全身走光的窘态。

　　“啊！”郝婞惊叫一声，赶紧的夹住双腿，双手抱住胸部，极为尴尬与慌乱的看着严小开，可是掩了上面，却也遮不住下面，仍是挡不住春光尽泄。

　　严小开见她脸红耳赤，尤其是那张俏脸，红得快滴出血来了，虽然好看得不得了，但也些于心不忍，终于道：“婞姐，你去换身衣服吧，这样会着凉的！”

　　郝婞羞得真恨不能往地下钻了，支支吾吾地道：“可是……可是俺没有衣服换了！”

　　严小开这才恍然，赶紧去拿了自己的行李袋里拿了一套衣服递给她，“你先穿上我的吧！这样总比湿着强！”

　　郝婞忙道：“谢谢，谢谢你了，阿大！”

　　严小开道：“客气啥！咱们以后就住在同一个屋子里了，是一家人了，用不着这个客气的。”

　　郝婞点头，“嗯！那个……”

　　严小开体贴地问：“是不是衣服太大了不合适？将就一下穿吧！刚刚我下车的时候我只拿了自己的包，没拿尚欣的，要不然可以拿她的衣服给你换的。”

　　郝婞摇头，脸红红的低声道：“不是的……俺是说……阿大你是不是先出去，俺，俺换衣服了。”

　　严小开神情一窘，揉着脑门道：“看我，把这都忘了，你换吧，我出去了。”

　　说着，他又往郝婞身上看了一眼，然后才走出去，甚至还假惺惺的替她关上洗手间的门。

　　走出去后，严小开就拿着工具，先把电路总闸给关了，然后把坏掉的日光灯通通换了，换完之后。天已经彻底黑了下来。

　　把宅里宅外的灯光通通打开后，严小开这才去换水龙头。

　　尽管这些活以前他都没干过，可是没吃过猪肉还没见过猪走路吗？所以虽然有些艰难，但还是把该换的都换好了。

　　出了一身老汗回到厅堂的时候，发现郝婞早已经忙活上了，正拿着扫把将天花板，墙角，门缝的灰尘及蜘蛛网扫下来呢！

　　自己的T恤和长裤穿在她的身上，长裤明显然太长了，被挽了起来，裤脚卷到了膝盖的地方，露出白皙嫩滑又匀称的小腿，V领的T恤也有些大，松松垮垮的穿在身上，再往她的胸前看去……

　　“吸！”严小忍不住轻吸了一口凉气，因为那里挺起两座高耸的山峰，顶端还有两点凸显起来。

　　文胸湿了，不能再穿，又没得替换，只能这样当当吊吊了。

　　只是这一来，可大大便宜了严大官人，因为随着她打扫的动作，两座山峰一上一下的轻动，颤颤巍巍的，仿佛里面有两只调皮的玉免正在拱来拱去一般。

　　看了几眼，严小开觉得有些受不了，也有些犯晕，这上上下下左左右右的，跳得人眼都花了啊！

　　没敢多看的他，赶紧的拿起刚才自己顺便买的镰刀与锄头，走到院子里把那些杂草什么的除掉。

　　除完了草，又将垃圾扫拢成一堆装起来后，已经是晚上八点了，可是那出去打饭和买家具的尚欣竟然还没回来，无奈之下只好进屋。

　　这会儿郝婞已经把厅堂和房间都打扫过了，正拿着拖把躬着身子拖地呢！

　　严小开不往她身上看还好，一看就差点当场喷鼻血了。

　　他的T恤对于郝婞而言真的太了一些，而且还是V字领的，这一躬下身来，领口处就展现一片的春光。

　　严小开根本就不用低头，只是轻垂一下视线，那就几乎是一览无遗。

　　丰满，圆润，挺俏，美白的双乳如同两团白玉，在衣服里面摇动，轻晃，震颤，时而撞在一起，时而往两边分开，尤其是顶端的两点嫣红，明显要比尚欣的稍大一些，颜色也稍为深一些，可依然透着粉红，依然眩目。

　　此时的郝婞，是如此的诱惑迷人，如此的让人血脉贲张。

　　严小开瞧得心惊抖颤，唾沫不断的涌出来，又不断的被咽下去，这一幕实在是太惹火了。

　　对他这个还没有真正经历过人事的半处男而言，实在是太刺激，也太兴奋了！

　　如果他不是还有一点自制力，这会儿恐怕真的已经不管不顾的扑上去，把美艳绝伦春光尽露的郝婞压倒在地上了。

　　当郝婞弯腰弯得有点累了直起身来的时候，才终于发现严小开不知道什么时候已经进了屋，而且正目不转睛有些痴愣的看着自己。

　　疑惑的垂眼看了看，这才发现自己走光了，脸刷地就红了起来，赶紧捂着领口转过身去。

　　做贼被抓了现行，严小开也感觉很丢人，尴尬一阵才无话找话地道：“咳，婞姐，你说尚欣这妮子，怎么去了这么久也不回来呢！”

　　听他这么一说，郝婞也立即紧张起来，“会不会出什么事啊？”

　　严小开心里也是一跳，不敢确定地道：“应该不会吧，这妮子看起来大大咧咧的，其实机灵着呢，而且前面不远就有家私城和电器城啊。”

　　郝婞想了想，还是摇头道：“阿大，要不你还是给她打个电话，问问她在哪儿吧？”

　　严小开也突然感觉心里有些慌慌的，生怕她有什么意外，所以赶紧掏出了手机，拨打尚欣的电话。

　　电话响了好一阵，没人接。

　　严小开的心就突地悬了起来，继续不停的拨打，直到第三次重拨的时候，电话终于被接通了。

　　只是，电话接通后，那头传来的却明显不是尚欣的声音，而是一个男人的粗犷声线……


第033章 尚欣被绑架了

　　男人在电话那头粗声粗气地问道：“喂，找谁？”

　　严小开心中一凛，沉声问：“你是谁？”

　　男人反问：“你又是谁？”

　　严小开恼了，“你管我是谁？这手机的主人呢？”

　　电话那头的男人愣了一下，随即就呱臊的笑了起来，“我听出来了，你就是下午那个龟孙！”

　　严小开这会也听出来了，这就是那个坑蒙拐骗想强抢民女的板寸男，当即怒得不行地道：“你对尚欣做了什么？她的电话怎么会在你手里？”

　　电话里再次传出板寸男的狞笑，然后就传来尚欣的惨叫与呼救声，“傻阿大，救我，救我……”

　　尚欣的叫声响了两下就消失了，板寸男的声音再次响了起来，“听到没有，你的小萝莉在我的手上！”

　　严小开胸口仿佛被火烧着似的愤怒，强压着这才怒火沉声问：“你想怎么样？”

　　板寸男冷冷地道：“想要救她，半个小时内带一百万……不，开得起这么好的车，肯定不缺钱，给我带二百万来皇布码头七号仓库，除了钱之外，还要把那个女人给我带来，这两样要是少一样，你就准备给你这个小辣妞收尸吧！当然，在把她分尸之前，我会和我的兄弟好好的和她玩玩！”

　　严小开听得心惊肉跳，额上冒出了冷汗，大声叫道：“你要是敢动她一根汗毛，我一定会灭你九族！”

　　板寸男怪笑起来，“哟，被人威胁过这么多，还是第一次听到这么新鲜的词儿，我可是被吓到了，我好怕哟。”

　　严小开阴恻恻地道：“不信你就试试。”

　　板寸男不屑的喝道：“少他妈跟我废话，半个小时内，我要见到人和钱。如果你敢报警，嘿嘿，你就等着看新闻吧！嘟……嘟……嘟……”

　　严小开连叫了几声，可是电话已经被挂断了，再重拨，却传来了无法接通的声音，急得差点没把手机给摔了。

　　打电话的虽然是严小开，但郝婞就站在旁边，从他的只字片言中预感到可能发生了大事，脸上露出焦急与惊惶之色，在严小开放下电话的时候立即就问，“阿大，发生了啥事儿？”

　　严小开愤恨地道：“那个板寸头把尚欣抓了，要我带二百万，还有你，去交换赎人。”

　　“啊？”郝婞当场被吓得花容失色，颤声道：“阿大，这可该咋地办啊？”

　　严小开用力的捏紧拳头，咬牙切齿地道：“这班畜牲，我绝不会饶过他们的。”

　　郝婞眼眶红了，泪水盈盈的只在里面打转，却硬是忍着不让落下来。

　　严小开想了一下，就把兜里的钥匙掏出来递给她，“婞姐，一会儿我去救人，你呆在家里，把门给锁好，不是我的声音，谁来也不能开门。”

　　郝婞虽然惊恐万状，但却摆手道：“不，不行，那人不是要俺去换尚小姐吗？俺，俺和你一起去。”

　　严小开摇头，“你不能跟我去，你去了，那就肉包子打狗，有去无回了。那些人渣绝不会放过你的。”

　　郝婞摇头道：“不，阿大，事情是因俺而起的，俺不能这么自私呀！”

　　严小开急道：“这不是自私不自私的问题，是你去了压根儿没用，所以没必要作无谓的牺牲。”

　　郝婞道：“可是……”

　　严小开打断她道：“婞姐，你听我的行吗？”

　　郝婞的表情滞了，随即怯怯的点头，然后又犹豫一下，终于咬牙把手从领口伸进去，将乳间悬挂着的那块帝王绿玉佛掏出来，摘下后递给严小开。

　　严小开道：“婞姐，你这？”

　　郝婞道：“他们不是要钱吗？你把俺这玉拿去当了，换钱赎尚小姐。”

　　严小开道：“可这是你唯一找出自己身世与记忆的东西啊！”

　　“阿大，现在已经管不了那么多了。没有身世，没有记忆，这些都可以努力，可人命要是没了，那就什么都完了。”郝婞说着，她就把带着乳温的玉佛硬塞进严小开手里，“你拿上，赶紧去救尚小姐吧！”

　　严小开真的被感动了，因为这块玉对郝婞而言，并不仅仅意味着金钱，而是她的一切。

　　萍水相逢，她竟然愿意拿自己的一切去救别人！

　　这个女人的心肠该有多善良，人品该有多高尚啊！

　　严小开原本是不想接的，可是为了郝婞放心，只能接过小心的收起来，然后就转身往外走去。

　　“阿大，小心些，小心些呀！”

　　郝婞语带哭腔的跟在后面连声叮嘱。

　　严小开强压下回头的冲动，应了一声，加快脚步往外奔去……

　　……

　　皇布码头。

　　严小开从计程车上下来的时候，手上提着一个行李袋，厚厚实实，鼓鼓胀胀，仿佛装满了钞票一般。

　　下车之后，他就朝沿着仓库的号码顺序寻找七号仓库。

　　不多一会儿，他就找到了七号仓库。

　　仓库的大门洞开着，里面却黑乎乎的什么也看不见。

　　站在大门外，一阵阵阴风从里面吹出，让人有种鸡皮疙瘩竖起，毛骨悚然之感。

　　严小开没有犹豫，大踏步的朝里面走去。

　　只是刚一进去，后面仓库的大门立即传来一阵“扎扎”的响声，随后“砰”一声巨响，仓库的大门被关紧了，四周一片漆黑，伸手不见五指。

　　严小开心有惊诧，却强迫自己平静下来，凝神细听，发现周围呼吸声无数，显然聚集了不少的人。

　　这一招，毫无疑问就是典型的关门打狗。

　　“轰！”一声轻响，一束刺眼的光线从上空照来，投射到严小开的身上，直扎得他连眼都张不开，只能用手挡住眼睛。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“……”

　　接连七八下轻响几乎同时响起，仓库内的强光灯一一打了起来，周围也顿时亮如白昼。

　　严小开慢慢的适应了光线，首先就看到了那个板寸头，平稳八叉的坐在一张真皮大椅上面，翘着二郎腿，手里夹着一根雪茄，在他身旁不远处，尚欣被绑着双手吊在那儿，脚尖点地，嘴被胶布封着。

　　再往周围看去，发现无数大汉站在两侧，形成一个包围圈，把自己重重包围在中间，粗略算算，少说也有二百多号人。

　　面对这样的场面，如果是以前，严小开是铁定不当一回事的，当然这个以前必须是他还在唐朝，还是文武状元的时候。

　　面对十万御林军都无畏无惧，更何况是这二百乌合之众呢！

　　只是现在，他不是文武状元，他的武功仅仅恢复到原来一成的十分之一程度。

　　十来二十个这样的汉子，他也许勉强能够拿下，可是百来二百个，他就一点信心都没有了。

　　看见这样的场面，他的心里发凉，后背冒汗了，不过他还是把腰杆挺得直直地道：“我来了！”

　　板寸男把雪茄含进嘴角，用金牙咬住，腾出双手拍了拍掌这才道：“小子，挺有种的嘛，真的单枪匹马就来了！”

　　严小开指着尚欣冲他道：“有什么事，你冲我来，先把她放开！”

　　板寸男冷喝道：“把她放开？想得倒是挺美，我要的钱和那个女人呢？”

　　“那个女人并没有和我在一起，我也不知道她现在在哪儿！”严小开面不改色的撒着谎，然后扬了扬手中的行李袋，“不过钱我已经准备好了，赶紧把人给我放了！”

　　板寸男大笑了起来，“你当我是傻子吗？我的人明明看到她上了你们的车，跟你们一起离开的！”

　　严小开想也不想地道：“我们是载了她一程不错，可是在半路就让她下车走了！”

　　板寸男啧啧的咂着嘴道：“那么一个娇滴滴的美人儿，你舍得放走她？这只有两个可能，一，你他妈真不是个男人。二，你当我是三岁小孩一样糊弄。但不管是哪种原因，老子都感觉不爽。所以现在，我给你两个选择，一，把钱放下，立即去把那个女人给我找来。二，让我的兄弟跟你爽一下，然后你再看着我和你的妞爽！”

　　严小开冷哼道：“我要是什么都不选呢？”

　　板寸男仰天狂笑起来，笑了好一阵才道：“小子，你好像到现在还搞不清楚状况啊。你知道我是谁吗？”

　　严小开才懒得管他是谁，老母又姓什么呢！

　　板寸男见严小开不吭声，只好自问自答地道：“老子叫雷霸，外号又称金牙佬，坪山这个新区都是老子罩的。你现在知道我是谁了吗？”

　　严小开不屑地道：“说穿了就是个黑社会，有什么了不起的？”

　　板寸男怒了，“好，死到临头还嘴硬，老子就让你见识一下黑社会到底有多了不起。”

　　严小开知道，一场恶战是免不了了，身体紧绷了起来，拳头也握得更紧！

　　板寸男大手一挥，“兄弟们，这厮今天在街上好不威风，不仅弄得我好人没做成，到嘴的天鹅肉也飞了，更让我生气的是，他竟然把我的大奔给砸了，你们说我该怎么办？”

　　一个人喊道：“揍死他！”

　　另一人喊道：“先把他的钱抢过来。”

　　又一个喊道：“干他的妞！老大先上，接着我们上！”

　　再一人喊道：“先爆他的菊花，再找一班老妇女轮他。”

　　最后一个超级大嗓门喊道：“切了他的鸡鸡，隆了他的胸，把他变成人妖，让他每天晚上给老大侍寝！”

　　此言一出，全场肃然而静。

　　随后刷刷地扭头去看此人，心里无不惊叹：人才啊！绝世人才啊！

　　金牙佬雷霸霍地一下站起来，走到那口不择言的大嗓门小弟面前，狠狠的在他头上敲了几下，这才吼道：“上，给我上，谁都不许手软，打死了就沉江！”


第034章 血战皇布码头

　　随着金牙佬雷霸一声令下，立即有几十号人齐齐朝严小开扑去。

　　说实话，严小开真不是个喜欢暴力的人，因为当今社会只有莽汉才用拳头解决问题，而真正有能力的人则是用脑子摆平一切！

　　只是眼前这个困局，除了以暴制暴，根本没有别的办法！

　　面对着这么多高大魁梧，膘肥体状，又凶猛彪悍的黑社会，说不害怕，不惶恐，不想逃，那绝对是假的。可是他进了这个门的那一刻就已经注定了没有后退与逃跑的余地。

　　所以，他只能往前冲，和他们死磕到底。

　　在众人扑上来的时候，他也迎了上去，手中的行李袋狠狠的往带头冲上来的那人身上砸去。

　　那人见行李袋袭来，以为那是满满一袋钞票，所以立即就张开双手，想要抱住那个行李袋。

　　结果却没想到行李袋袭来的力道又快又重，“嘭”一声，胸前被砸了个正着。

　　一阵翻江倒海的剧痛弥漫整个胸部，弄得他当场就背过了气去，人也倒在了地上。

　　旁边的几人见状，赶紧争抢着扑向那行李袋，可是拉开一看，却发现里面撑的是旧报纸和海绵，底部和周边全都是板砖！

　　意识到受骗，全都怪叫了起来，立即就想再次朝严小开扑去，可是抬眼看看，却发现严小开已经和其他人厮打在了一起，而他的手中已经多了一把锋利的廉刀。

　　不错，这把廉刀就是严小开入夜之前才在五金店里买回来除草用的，出发之前就藏在了行李袋的底部！

　　严小开很清楚，和这些黑社会是没什么仁义道德心慈手软好讲的，所以挥着廉刀一迎上去，立即就痛下杀手，专砍敌人的要害。

　　猝不及防之下，被他一下就砍倒了七八人。

　　别人看见他如此的凶猛残酷，心生怯意，纷纷止住脚步，甚至有的还往后退。

　　金牙佬雷霸见状，立即就吼道：“抄家伙！”

　　两侧的人听见之后，立即纷纷抄起了堆放在旁边的家伙，再次扑向严小开。

　　大砍刀，开山刀，刺刀，西瓜刀，铁棒球棍，水管……纷纷朝严小开身上招架。

　　严小开左闪右避，手中的廉刀趁隙而出，不出则已，一出必定有人倒卧在血泊中。

　　倒下的人，渐渐变得多了起来。

　　从最初的七八个，然后变成了十几个，再然后是二十几个……

　　刚开始的时候，严小开还勉强能护得住自己的周全，可是随着加入战圈的人越来越多，那些刀枪棍棒也如雨点般铺天盖地的袭来之时，他就相形见绌了。

　　正感觉吃力之时，背上突地一凉，随之是一阵剧痛，一把水果刀在他身上留下一道长长的口子！

　　火辣辣的疼痛仿佛被火烧似的，后背很快就湿了，那是伤口上流出来的血液打湿的。

　　浓重的血腥味与剧烈的疼痛，刺激了他身体里狂妄野蛮的本性，使他顿时怒吼起来，手中的廉刀对着迎面扑来的一人狠甩而去。

　　在廉刀扎入这人肩膀的时候，他就地一滚，避开袭到从后背两侧袭来的刀剑棍棒，再站起来的时候，手里已经顺势捡了一把开山刀。

　　不过他并没有再像刚才那样，站在原地和他们硬拼了，他这副身体太过羸弱，挨不了几刀就要挂掉的，他必须尽可能的避免自己受伤，所以才采用了游走战术。

　　严小开一边绕着仓库跑起来，一边时不时的趁隙反击。

　　这样游走了几圈之后，虽然又被他弄倒了十来二十人，可是他的身上已经又多了四五道长长的口子，鲜血把他的衣服全都染红了，整个看起来就像血人一样。

　　奔跑，厮杀，流淌的鲜血，不停的带走他的精神与体力！

　　他的状态，正在不断的下降。换而言之，他的生命，正在一点一点的消失。

　　然而他的身后，最少还有几十上百人正在追着他砍杀！

　　情况，大大的不妙了！

　　再这样下去，严小开必死无疑！

　　严小开要是一死，那个被吊着的尚大小姐，必定就会被轮番糟蹋。

　　生死一刻间，没有什么人来救他们，也没有什么奇迹发生。

　　其实，人是有的，而且早早就来了，早到在严小开抵达之前，就已经有一对男女来到了皇布码头七号仓库顶上。

　　此刻，他们正伏在上面，居高临下借着顶上的天窗观望着下面一场血战。

　　伏在那里的女人，有好几次都忍不住要下去帮忙了，只是每一次，她都被男人拦住了。

　　看着伤痕累累，鲜血淋淋的严小开正作困兽之斗，而且情况越来越危殆，女人又一次忍不住了。

　　只是她刚直起身，却又被男人给拉得伏下身去。

　　女人着急地道：“爷，再不下去，你这徒弟就完了！”

　　男人摇头，“不会的，我感觉这小子好像留了什么后手呢！”

　　女人道：“你看他这样子，都只剩半条命了，还哪有什么后手啊？要是被他们一刀失手砍中要害，你到时后悔都莫及！”

　　男人凝着眉头，沉吟一下还是摇头道：“再观望一阵吧，不到万不得已，咱们绝不出手。这是极为难得的锻炼机会，可遇而不可求的。”

　　女人愣了一下，疑惑地问：“爷，你说真一句，这一出到底是不是你安排的？”男人摇头，“不是！”

　　女人道：“可是这家伙自称姓雷，我记得集团董事局里面，好像有个姓雷的元老啊！”

　　男人道：“你说的是雷日吧？”

　　女人点头，“好像就是他！”

　　男人想了想道：“坪山是个新区，集团并未涉足也不出奇，不过照地区范围划分来看，好像确实是雷日的地盘，这个……难说啊！”

　　女人道：“如果雷霸真是雷日的人，那岂不是大水冲龙王庙了吗？”

　　男人苦笑道：“有这个可能，不过冲就冲了，雷霸这样的作为，显然是不合我的口味。我一直都告诉雷日，做人要低调，管人则必须得高调，今时今日的黑社会，绝不能没有任何原则，这个雷霸，哼，简直就是个法盲，根本就不配做黑社会。”

　　女人道：“那如果这个雷霸和雷日没有关系呢？”

　　男人淡淡地道：“这样就最好，一会儿我就将他沉江！”

　　女人：“哦？”

　　男人道：“咦，快看。哈……我都说吧，这小子留有后手的！”

　　女人赶紧垂眼往下面看。

　　仓库里面，局面果然有了改变，甚至可以说是逆转。

　　那个原本没命奔逃，险象环生的严小开竟然扔了手中的大砍刀，而且停了下来，甚至还扣住了金牙佬雷霸，用一把黑洞洞的手枪指着他的脑袋。

　　没办法，没人来搭救，严小开只能自己救自己。

　　一开始只身前来的时候，他的心里就是想这样盘算的，打蛇打七寸，擒贼先擒王，只要拿住金牙佬雷霸，就不愁没有办法脱困。

　　所以一开始的时候，他并没有立即掏出尚欣给他的那把枪，而是用廉刀这样的蹩脚冷兵器进行反击，其目的无疑就是要麻痹金牙佬雷霸。

　　事实证明，他这一招是十分有效的。

　　从他出现不支，四处奔逃着游战开始，金牙佬雷霸就以为严小开已到了强弩之末，很快就会成为砧板上的肉，任自己宰割，所以完全放松了警惕，把身边的人全都喝令去追砍严小开，迫不及待的想要拿下他，然后当着他的面，对被吊在那里的尚欣施暴。

　　金牙佬雷霸这个人，没有什么太过特别的嗜好，就是喜欢当着别人做那事，尤其是当着仇家的面搞仇家的女人。

　　然而让他万万没想到的是，严小开身上竟然还藏了枪，而且在他放松了警惕，没有丝毫准备之时，突地扔了刀，掏出枪扑了上来。

　　猝不及防之下，枪口就到了面前，然后就被扣住了。

　　一班小弟见老大被胁持住，立即就要扑上来。

　　严小开扣住他向前一步，沉声怒喝道：“谁敢上来？我一枪崩了他！”

　　一班小弟投鼠忌器，果然不敢上来了。

　　雷霸感觉到顶着额门的冰冷枪眼，心惊不已，却依旧强作镇定的冷笑道：“小子，你以为有枪就了不起了吗？你只有一把枪，我这里却还有几十个兄弟，你杀了我，也逃不出去的！”

　　严小开猛地抬起枪，用枪托在他脑袋上狠砸一下，“到这个时候，你还想吓唬我？”

　　雷霸被砸得一阵头晕止眩，立即就要反抗，但那冰冷的枪口却又一次抵到他的额门上。

　　一班小弟见状，均是怒得呲牙咧嘴，蠢蠢欲动的想要扑上来。

　　严小开冲着他们冷喝道：“不怕死的就上来！”

　　小弟们心中一凛，又纷纷止住了脚步。

　　雷霸则大声喝道：“不要怕，他不敢开枪的，上来，干死他。”

　　得了命令，其中几个胆大心黑不怕死的，立即就要冲上来。

　　只是他们的脚步一动，便听到“砰！”的一声巨响。

　　严小开开枪了，不过并不是对着屋顶放的空枪，而瞄准带头那个尤其凶狠勇猛的大汉。

　　枪声响过，那大汉顿时就捂着血流如注的大腿惨叫着倒在了血泊中。

　　别的人见状，全都吓了一跳，因为老大的话明显靠不住，这厮真的敢开枪的。

　　雷霸见众人全都停下了，再次大喝道：“怕什么，他只有一把枪，几颗子弹，你们有几十个人，堆也把他给堆死……”

　　“砰！”雷霸的话还没说完，严小开又开了枪，这一次不再是对着他的小弟开的，就是对着他，紧抵着他肩膀后背射入，从前胸穿出，留下一个血液泉涌的小窟窿。

　　“啊——”

　　“啊——”

　　“啊——”

　　雷霸的惨叫嘶嚎犹如被尖刀捅进了脖子的猪一样，即尖锐又凄厉，响彻整个七号仓库，闻者无不毛骨悚然。

　　严小开将枪口塞进了雷霸的嘴巴，深深的捅进去，硬生生的止住他的嚎叫，这才向众人叫道：“来啊，上来啊，大爷今天来，就是跟你们玩命的，不怕死的继续上来！”

　　他的话十分嚣张，嚣张中又透着冷漠与残酷，整个人透着一股视死如归的决绝。

　　雷霸的一班小弟被刺激……确切的说是被吓到了，不但没有扑上来，反倒齐齐的后退了几步。

　　这个世界就是这样的，软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的，不要命的怕精神错乱的。

　　眼前这厮，显然就属于精神错乱的，谁还敢跟他玩命啊！


第035章 霸王之气侧漏

　　严小开见雷霸的一班手下被震慑住了，这才冷哼一声，将枪从雷霸嘴里掏出来，转到后面，抵住他另一边没受伤的肩膀。

　　声音没有一点感情地道：“现在，叫你的人把我的女人放下来！”

　　尚欣人被吊在那里，嘴巴一直被堵着，虽然身不能动，嘴不能言，可是眼前发生的一切，她都看在眼里。

　　开始的时候，她的脸上写满担忧与惶恐，因为严小开虽然会一点武功，三五个大汉或许奈何不了他，可是这是却有一两百号人，别说是开打，就是一人一泡尿，恐怕就能把他给淹了！

　　果然，开打并没有多久，严小开就接连挂彩，不一会儿就变成了个血人一样，当她看见严小开仍咬着牙，强忍着伤痛浴血奋战的时候，她的眼眶红了，泪水哗哗的落了下来，心里难受得几乎要滴血。

　　傻阿大，你怎么能那么傻，明知道这是死路一条，你竟然还闯来送死呢？

　　你让我用什么来报答你的恩情呢？

　　正在她难过得几乎肝肠寸断之际，情况却突然发生了逆转，这个傻阿大竟然掏出了自己送给他的手枪，而且还擒住了那个雷霸。

　　说哭就哭说笑就笑的她，眼泪还没停呢，立即就眉开眼笑起来。

　　尤其是严小开说到这句“把我的女人放下来”的时候，她脸上的表情就更精彩，一双好看的眸子里又水又媚又亮，扑闪扑闪的直看向严小开。

　　雷霸明显是不愿受严小开威胁的，可是肩膀疼痛欲裂的伤口却时刻提醒着他，这厮手里有枪，而且心黑手辣真的敢开枪，随时都可能结果自己的性命。

　　心里的矛盾，使他有些犹豫，而这一犹豫，悲剧又发生了。

　　“砰！”的又是一声震天巨响，严小开又开枪了。

　　雷霸另一边的肩膀被打了个对穿，子弹穿出后，又留下了一个血窟窿。

　　“啊——”

　　“啊——”

　　“啊——”

　　“……”凄厉的惨叫又从他满口金牙的嘴里响了起来，震人耳膜，直冲云霄，别提多恐怖多瘆人了。

　　不过，叫声响了一阵后又立即戛然而止，止得没有任何预兆。

　　雷霸不敢叫了，甚至连大气都不敢喘一下，因为严小开调转了枪头，指到了前面，瞄准了他传宗接代的玩意儿！

　　严小开阴沉沉地道：“我再说一次，叫你的人把我的女人放下来！要不然我就让你知道做一个太监是什么滋味？”

　　雷霸心中一凛，因为他突然想到了白天没鸟用，晚上鸟没用这句话。骨头被打碎了，没关系，可以再长的。手被打断了，也没关系，可以接回去的。可要是这玩意儿没了，他的人生还有什么乐趣，还有什么希望？

　　这次，他真的是被吓衰了，又痛又怕的他瑟瑟发抖地道：“放下她，赶紧放下她。”

　　屋顶的男女看到这一幕的时候，均是微抽一口凉气。

　　女人道：“爷，你这徒弟心肠可够狠啊！”

　　男人点头，“确实有点狠，不过也该有这么狠，我就是因为心不够硬，而且时常优柔寡断才会招惹这么多麻烦。这小子或许泡妞的本事不如我，武功也没有我高，戏也没我演得好，不过在心性这方面，明显是比我强在。只要再调教调教，让他的本事再高一些，我就可以放心卸任了，带着你们一起去风流快活了！”

　　女人笑了起来，“爷，恭喜你后继有人了！”

　　男人也笑道：“同喜同喜。以后没有琐事缠身，我就可以和你们夜夜春宵了！”

　　女人脸红了，把声音压得更低地道：“只要爷的身本受得住，我就一个月侍候你二十三天！”

　　男人愣一下，问道：“为什么不是三十天呢？”

　　女人有些苦恼地道：“因为那七天我得侍候我的大姨妈啊！”

　　男人：“……”

　　仓库下面，两个手下已经跑到了尚欣跟前，将绑在他手上与脚上的绳索解了下来。

　　尚欣恢复了自由后，立即就忍着痛撕下黏在嘴上的胶布，然后快步的奔到严小开身侧，“阿大，阿大。”

　　严小开问道：“尚欣，有没有事？”

　　尚欣摇头道：“我没事！”

　　严小开又问道：“他们有没有打你？”

　　尚欣又摇头，“没有！”

　　严小开再问道：“他们有没有那个你？”

　　尚欣问道：“哪个？”

　　严小开道：“笨蛋，就是那个呗！”

　　尚欣脸红了一下，连连摇头，指着被他紧扣着的雷霸道：“这王八蛋说要等到你来，然后让你亲眼看着他……那什么我！”

　　严小开忍不住扬起枪，在雷霸的头上狠砸一下，骂道：“杂碎！”

　　尚欣却是看也不看雷霸一眼，只是问：“阿大，你怎么样了？有没有事？”

　　严小开没好气地道：“你看我这样像是没事的样子吗？”

　　尚欣抬眼往他身上看看，发现他的衣服都被血染红了，撕开的地方明显可以看见皮开肉绽的口子，心里一疼，眼泪又涌了出来，“阿大，都是我不好，不听你的话非要自己出来不可，要是我不出来，那就什么事都没有了！”

　　严小开摇头，“有些事是命中注定的，这并不是你的错！”

　　看着两人旁若无人的眉来眼前，打情骂俏，一班人软瘫瘫的面面相觑，都这个时候了，你们还有心情在这里秀恩爱，你们还敢再有情调一点吗？

　　两人说了好一阵话后，严小开才道，“尚欣，赶紧去把你的车子开过来。”

　　尚欣答应一声，赶紧就向停在一边的捷豹跑车跑去。

　　雷霸的一班小弟见状，立即就想拦在她的面前。

　　“砰！”的一声枪响，严小开适时的开了一枪，硬生生的止住他们。

　　他这一枪，不但吓住了雷霸的一班小弟，也把趴在屋顶的那个男人给吓了半死，因为严小开这一枪是朝空放的，正好就打在他伏着的地方，如果不是他躲避及时，这一枪就打在他的脑袋上了。

　　被吓出半身冷汗的他再次伏回去的时候不由地骂道：“这臭小子，开枪没有一点预兆，差点就被他整挂了，难道就不能事先警告一下的吗？”

　　女人则捂嘴笑道：“谁让爷老是要捉弄他呢！”

　　男人苦笑道：“我这不是捉弄，是调教，而且还是按照剧本来的好不好！”

　　女人：“哦？”

　　男人苦着脸往下面指了指，“你没看到吗？主角的位置已经让给他了，像现在这种英雄救美，极出风头，极为威武的场面，以前全都是我的，可是现在呢？我只能鬼鬼祟祟藏头露尾的充当一个路人甲呢！”

　　女人：“……”

　　在上面的男人正诉说着自己的苦逼之时，尚欣已经成功的跑到了自己的跑车前，并发动了车子调头来到了严小开面前。

　　严小开握着枪，紧抵着雷霸的脑袋喝道：“叫你的手下开门！”

　　雷霸低沉的咆哮道：“王八蛋，你最好就杀了我，要不然上天入地，我也会把你找出来的。”

　　“你以为我不敢吗？”严小开冷冷的说着，枪口抵得他的脑袋更紧，然后缓缓的扳开击锤，“我最后说一次，让你的手下把门打开！”

　　雷霸听到那击锤“扎扎”地被拉开的声音，心里害怕得不行，只能冲手下喝道：“开门。给他们开门！”

　　几个手下赶紧的去把仓库的大铁门拉了开来。

　　外面的夜色照了进来，星光灿烂，风轻云淡，景致美好的一个夜晚呢！

　　在尚欣推开副驾驶座车门的时候，严小开挪身坐了进去，不过并没有放开雷霸，一手揪着他胸前的衣服，另一手的枪仍紧抵着他的脑袋。

　　“开，慢点！”

　　随着严小开的命令，尚欣发动了车子，缓慢的朝大门驶去。

　　雷霸的手下虽然不敢阻在车前，却是亦步亦趋的紧跟在车后。

　　出了大门之后，严小开抽空看一眼前面，发现已经十分宽敞，立即就喝道：“加速！”

　　尚欣十分听话，立即就一脚狠狠的踩下油门。

　　与此同时，严小开也狠狠的推了雷霸一把，并迅速的并上车门。

　　跑车“轰”的一声，像离弦的箭一般疾冲出码头仓库，瞬间消失在疾追于后面的几十上百人面前。

　　看着跑车的尾灯都消失了，一班人才止住脚步，退回到雷霸的身旁，七嘴八舌地问道：“老大，你怎么样了？”

　　雷霸脸色苍白，呼呼的喘着气，可是两眼却露着阴冷的凶光，“我不管你们用什么办法，一定要找到这个王八羔子，将他给我碎尸万段，抛东江河里喂王八！”

　　一班手下面面相觑，随后纷纷点头称是。

　　只是当他们转身，正要出发的时候，一对男女从天上缓缓而降。

　　女的一身白裙，秀发披肩，脸上蒙着一块白色的薄纱，虽然只能看到眼睛，但却不难看出是个极为美艳的女人。

　　男的一身休闲西服，碎发斜斜的扬在额前，脸上罩着一副奇大无比的蛤蟆镜，把整副脸都遮去了一大半，不过仍然让人感觉冷酷帅气。

　　此时，女人只是默默的盯着他们，而男人手里竟然持着一个手机正在与人打电话。

　　“喂，是我。”“……”

　　“紧张个什么劲儿？我问你个事儿，你有个叫雷霸的亲戚或小弟没有？”

　　“……”

　　“你确定没有吗？你要是撒谎的话，明儿个可能要眼泪往上流哦。”

　　“……”

　　“那成，先这样吧！”

　　男人挂断了电话，然后漠然的对身旁的女人道：“他说不认识这人，你看着办吧，该喂王八的喂王八，该进医院的进医院，一个也别放过。”

　　女人微点一下头，纤手一扬，一把短刀就毫无征兆的出现在她的手里，然后在那一班人还莫名其妙，摸不着头脑之际，挥起刀冲杀了过去……


第036章 尚大小姐的温情转变

　　逃出了皇布码头。

　　尚欣仍是余惊未止，把车开得疯快，一直到周围的车多了，人多了，警察也随处可见了，她才稍稍慢了下来。

　　心情，也渐渐的平静下来。扭头看看，发现严小开如血人一样的神情萎靡，脸色苍白的蜷缩在座位上，浑身瑟瑟发抖。

　　看见他这幅模样，尚欣被吓了一跳，“阿大，你怎么样了？要不要去医院？”

　　严小开有气无力地道：“当然要去医院，我有的伤口还在流血，再这样流下去恐怕真的会死的！”

　　“不会的！”尚欣斩钉截铁的安慰他，“我们女人每个月都要流好几天血，你见过哪个流死了？”

　　严小开欲哭无泪，这个能跟那个比吗？可这会儿他真没有力气跟她斗嘴了，只是认真地问道：“可是……咱们现在可以去医院吗？”

　　尚欣下意识的反问：“怎么不能去？”

　　严小开道：“去医院人家看到我这个样子，不会通知警察吗？刚刚我砍伤的那么多人，而且当时一心想要救你，什么都顾不上了，挥刀乱砍乱杀，也不知道有没有搞出人命啊！”

　　尚欣不以为然地道：“有什么好怕的，他们绑架我，勒索你，还主动出手群殴你，你反抗属于自卫，打死他们都是活该该，你是警官学院出来的，连这么简单的法律知识都不知道吗？我们不但该去医院，更应该报警。”

　　严小开无力的摇头，“这些我当然知道，我只是不想添无谓的麻烦罢了。如果你觉得报警后，我们可以置身事外，可以不会被没完没了的审问，被不停的请去谈话，那么你就报吧！”

　　尚欣想了又想道：“放心，我可以保证，你不会有麻烦的。”

　　严小开原本想说你连自己都保护不了，你用什么来保证我会没事？

　　只是这个时候，他已经又累又困，加上伤痛袭身，精力和体力都已经严重不济，自然也没有那么好的精神与她争辩，所以就叹气道：“算了，你想怎样就怎样吧，反正我现在也管不你了！”

　　“你管不了我，就轮到我管你！”

　　尚欣想也不想的冒出这一句，丝毫不感觉这话有多暧昧似的，然后就径直驾车前往市人民医院。

　　到了医院之后，严小开已经昏昏沉沉，意识也不是那么清醒了，自然也无力再自己行走了！

　　尚欣看见他一副快死没断气的模样，座位下还渗着鲜血，心里吓得不行，两条腿都软了！

　　只是这个时候，她却不得不坚强起来，强迫自己下了车，走到副驾驶侧拉开车门，然后将他扶了出来！

　　艰难的走了两步，发现他晃晃悠悠的摇摇欲坠，心里一急，这就狠狠的一咬唇，竟然将严小开背在了自己的娇弱的身体上，然后异常艰难的往医院大门的阶梯走去。

　　一个只有九十多斤的柔弱娇躯，竟然背起了一个足有一百二十多斤的身体，而且还走了近五十米。

　　这股力气，没有谁知道尚欣是从哪儿来的。

　　……

　　时间，不知过去多久！

　　当严小开终于张开眼睛，意识也稍为清醒的时候，才发现自己已经身在医院的病房之中，身上的伤口仍然疼痛，却已经经过了处理与包扎。

　　扭头看看床边，见尚欣坐在床边凳子上，正双手枕头伏在床沿上睡着了，秀发有些散乱，憔悴的脸上挂着血迹和污迹，看起来像只可怜的小猫。

　　病房的门虽然紧闭着，可是透过房门的小玻璃窗却时不时能看到大盖帽的身影在来回游晃。

　　显然，尚欣不但带他到了医院，而且还报了警。

　　严小开苦笑一下，极力的撑着想坐起来，只是身体才一动，一阵更剧烈的疼痛就随之袭来，弄得他呲牙咧嘴的连连吸气。

　　这样的动静将伏在床沿上的尚欣惊醒了，“阿大，你醒来了？”

　　严小开点头，心里却疑惑，是什么时候开始，这妞改叫自己阿大，而前面没有了个傻字的呢？

　　尚欣赶紧的又问：“那你现在感觉怎样？”

　　严小开如实地道：“感觉很难受。”

　　尚欣被吓一跳，“哪儿难受？”

　　严小开道：“哪哪都难受，全身都疼得要命。”

　　尚欣慌忙的站起来道：“我给你叫医生去。”

　　严小开摇头道：“不用了，医生来了也没用，伤筋动骨一百天，我这个虽然没伤筋骨，但怎么也得难受好几天的。”

　　尚欣的眼眶微微红了起来，幽怨地道：“阿大，你怎么那么傻，真的一个人就闯进去救我了呢？”

　　严小开道：“我不去，还有谁去呢？”

　　尚欣道：“笨蛋，你难道就不会先报警，然后和警察来个里应外合的嘛！”

　　严小开哭笑不得，“我又不像你那样，认识什么局长厅长，而且万一我报警后被他们发现了呢？他们立即把你转移到别的地方呢？又或是恼羞成怒之下将你先奸后杀，杀完再奸，奸完再杀……”

　　“打住！”尚欣轻喝一句，不无埋怨地道：“都这个样子了，你还要贫嘴呢！我要被人奸了杀了，你很开心吗？”

　　严小开嘿嘿的讪笑了一下。

　　尚欣轻白他一眼，嘴巴嚅了嚅，但那两个字却始终没说出来。

　　严小开淡淡地问道：“你想说什么？是不是想说谢谢？”

　　尚欣脸红了一下，“我……”

　　严小开又问：“我只身一人去救你，是不是很感动？”

　　尚欣：“……”

　　严小开再问：“感动得是不是想以身相许？”

　　尚欣：“……”

　　严小开道：“告诉你，不要迷恋哥，哥只是个传说！”

　　这些话，是尚欣以前说过的，严小开现在几乎是原封不动的还给了她。

　　尚欣额上冒起了黑线条，要是以前，早就飙起来了，可是这一次不知怎么的，竟然一声都不吭，只是眼带幽怨的看着他。

　　严小开被他看得老大不自大，疑惑地问：“尚欣，你该不会是真喜欢上我了吧？”

　　尚欣脸上一窘，“喜欢你个大头鬼。”

　　严小开这才作放心状，然后道：“咱们还是赶紧离开医院吧！”

　　“这怎么能行？”尚欣吓一跳，连连摇头安慰他道：“你不用担心的，楚局长已经来过了，我也已经把事情和他说清楚了，而且他现在正带人去皇布码头呢！另外他还派了几个警察保护我们。所以你可以安心在这里养伤的，没有谁可以伤害我们的！”

　　严小开道：“那郝婞呢？”

　　尚欣一拍脑门，“晕，我只顾侍候你，倒把婞姨给忘了！你别急，我这就让人去接她！”

　　严小开摇头道：“算了，咱们还是出院吧，我这只是皮外伤，包扎了就可以了，死不了的！”

　　尚欣没好气地道：“你身上总总共共差不多缝了一百度线，这还是皮外伤吗？”

　　严小开道：“有伤到骨头吗？”

　　尚欣摇头，“医生说没有！”

　　严小开又问：“有伤到筋络吗？”

　　尚欣又摇头，“医生也说没有！”

　　严小开道：“那这不是皮外伤还能是什么？”

　　尚欣着急地道：“可你也要养伤啊？”

　　严小开没好气地道：“养伤也不在医院里面养啊！”

　　如果是以前，这样的顶撞肯定换来尚欣的一顿呼喝，可是这一次不知为何，尚欣不但没有呼喝，反倒是怯怯的甚至有点委屈的低声道：“阿大，你就不能听我的吗？呆在医院里！”

　　严小开摇头，“我不喜欢这儿的味道，感觉离死亡很近的样子，咱们出院吧，好吗？”

　　说到死这个字，尚欣的心中不由的一凛，因为刚才在七号仓库里面，如果不是他够勇猛，够凶悍，又够机灵，这会儿恐怕她和他真的都已经死了！

　　此时此刻，她虽然不能体会他的疼痛，却能理解他的感受，只是又想了一下，不由又为难地道：“可是人家才刚刚给你办了住院手续啊！”

　　严小开道：“谁规定刚办住院手续就不能立即办出院手续的？”

　　尚欣：“……”

　　……

　　最终，尚欣没能拗过严小开，给他办了出院手续。

　　守在门外的几个警察见他们要离开，原本是不许的，可是顶不住尚欣的泼辣凶悍，赶紧的向上面汇报，得到了许可之后，这才护卫着他们离开！

　　车行约半个小时，他们终于顺利的回到了租下的那栋老屋。

　　此时已经是凌晨一点多了，老屋黑灯瞎火，夜色遮掩着它的破旧与残败，周围静悄悄的，仿佛压根儿就没人一样。

　　只是车才刚停到门前，被尚欣搀扶着下车的严小开，来到门前后才轻唤一声：“婞姐！”

　　里面立即就传来了动静，一个柔柔弱弱的声音在里面怯怯的响起，“是，是阿大吗？”

　　严小开应道：“是我！”

　　宅子里的大门立即就开了，郝婞急急的从里面迎出来。

　　打开庭院的门后，看见了严小开和尚欣，激动得不行地道：“阿大，尚小姐，你们回来了，你们终于回来了，太好了，太好了！”

　　两人答应着看向她，发现她满脸憔悴，眼眶红肿，显然是哭过，而且哭了很久，说话间，泪水又盈了眼眶。

　　严小开赶紧地道：“婞姐，别哭，我们都好好的回来了！”

　　郝婞看看严小开，发现他身上好些地方都缠着纱布和绷带，心中一惊，忙凑上前来，紧张地问：“阿大，你怎么了？”

　　严小开强撑的笑笑，“我没事，只是受了点皮外伤。”

　　郝婞赶紧的伸手扶他，一阵发香体香混合而成的女人芬芳扑鼻而来，沁入心脾，尤其是她没有带文胸的胸部压上来的时候，严小开的精神一振，仿佛突然打了鸡血一样兴奋起来……


第037章 三人同床

　　严小开与尚欣及郝婞三人相继进屋，那几个警察则识趣的留在外面守护。

　　只是进了屋之后，严小开和尚欣却犯难了。

　　房子虽然收拾一净了，可是里面空空荡荡的什么都没有，别说睡的地方，连坐的地方都没有，他们今晚怎么办呢？

　　买家具买电器什么的，原本是由尚欣负责的任务，她也确实去买了，而且下了订单付了款，可是大半夜的，搬运工人都下班了，送货只能等明天。尚欣原来是打算着回来叫上严小开和郝婞，先去大饭店吃顿晚饭，然后找个星级酒店去再住一晚，明天才过来的！然而谁知道刚回到半路上就被雷霸的人给发现了，然后被两辆面包车一前一后的堵在了窄道上。

　　现在，没有床没有被又三更半夜，他们该怎么办呢？

　　正当严小开与尚欣面面相觑，不知该如何是好的时候，郝婞却将两人领进了一个房间！

　　房间的一角，已经铺了一张床。

　　一些砖头叠起八九块木板，木板上放了张席子，席子上面放着一床棉被，虽然简陋粗糙，但也算是一张床了。

　　看着那崭新的席子和被子，严小开疑惑地问：“婞姐，你出去过了？”

　　郝婞以为严小开在责备她擅自乱跑，忙解释道：“俺没有走远，就在旁边的杂货店里买的席子和被子，木板在厨房找的。俺出去的时候，在门里边观察了很久，确定没有人盯着，周围也没有坏人，这才出去的，而且回来的时候也很小心，没有人跟着俺的，阿大，你别生气！”

　　严小开啼笑皆非，我生什么气呢？

　　郝婞赶紧的把床褥弄好，然后对严小开道：“阿大，你受了伤，赶紧上去躺着吧！”

　　严小开为难地道：“这床我占了，你们睡哪儿呢？”

　　尚欣没好气地道：“你一个人能占这么大的床吗？”

　　严小开迟疑地问：“你的意思是？”

　　尚欣想也不想地道：“咱们三个将就着挤一晚吧，反正都这个时候了，再过几个小时就天亮了，难不成你还想去酒店开房不成？这样折腾来折腾去的，你受得起吗？”

　　三人同床？

　　这样的提议将严小开与郝婞都吓了一跳，这妮子可真敢将就啊！

　　正在两人面面相觑，不知道该说什么的时候，尚欣已经催促道：“阿大，你还愣着干嘛？赶紧上床去，我累得眼睛都睁不开了。”

　　严小开支吾着道：“我……”

　　尚欣安排道：“你睡里面，我睡中间，婞姨睡边上。”

　　严小开道：“可是……这样合适吗？”

　　尚欣不耐烦地道：“我这么挑剔的人都无所谓了，你一个大老爷们，还拿捏个什么劲儿呀？要有损失，也是我的损失啊！”

　　这话说得实在，人家一个娇滴滴女孩儿都不介意和你同床共枕了，你还装什么装，难道就不怕遭雷劈吗？

　　严小开只能上床，挺尸一般睡到最里边。

　　尚欣也赶紧跟着上了床，躺到中间后看见郝婞还犹犹豫豫的站在那儿，不由就叫道：“婞姨，你干嘛？折腾一天不累吗？”

　　郝婞忙摆手道：“俺，俺，不是很累。俺，俺还是去看看有什么活没干完的，先干完了再说。”

　　尚欣一把拉住她的手，霸道的将她拉到床上，“不累也得上来给我睡，这么大的宅子，活肯定还有大把，明儿有得咱们忙呢！阿大现在伤成这样，咱们俩就是主要劳动力了，不休息好，明天怎么有精神干活。”

　　郝婞没了办法，只能把鞋子脱了上床。

　　尚欣就往严小开挪了挪，身体几乎挨到了他身上。

　　感受到她带着体温的娇躯，还有那柔软滑腻的肌肤，严小开的身体如触电般一颤，想往里边再挪，可那已经是墙壁，挪无可挪了，只能被动的被她紧挨着……

　　房间里，很快就静了下来，只有三人轻轻的呼吸声，当然，还有一股暧昧与尴尬的味道在发酵着。

　　不过这一整天，实在是太折腾了，折腾得都没办法用什么词来形容。

　　从早上找房子开始，到下午救下郝婞，再到晚上被绑架，然后到惊险万分的连番厮杀，最后到好不容易的劫后余生，其中经历可说是险象环生，惊心动魄。

　　尚欣虽然是个精力旺盛而且喜欢折腾的女孩儿，可也经不起这样的折腾，所以躺到床上后，不多一会儿就变猪了，发出了轻轻的睡鼾声。

　　然而，她是睡踏实了，可是严小开却没有丝毫的睡意。

　　严小开也感觉很奇怪，自己又疲又倦又加一身伤，原本应该很困才对的，可为什么偏偏就睡不着呢？

　　想起那个心黑手辣，人马众多的金牙佬雷霸，不由的暗自猜测楚局长带人赶去皇布码头的结果！

　　有没有抓住雷霸呢？

　　最好是抓住他了，关进大牢，一了百了。

　　可如果让他逃了呢？等他恢复元气，肯定要报复自己的！

　　想到这些种种，严小开不由的有些担心，暗里也后悔自己的心慈手软。

　　野火烧不尽，春风吹又生，斩草就必须除根！

　　自己如果在逃出仓库的时候，顺势对着雷霸的脑袋，赏他一颗金色花生米的话，那就什么事都没有了！

　　不过现在，机会已经错失了，后悔也没用了，唯一能做的，只能是尽可能的提防着他的报复。

　　正忧心纠结之际，身旁的尚欣突然翻了个身，原本平躺着的她，变成了侧躺，整个身体都面向了严小开。

　　呵气如兰的气息，夹杂着少女的幽香，不停钻入严小开的鼻息，使他的心里一震，随后却又不由一阵呲牙咧嘴的吸气，因为尚欣翻身的同时把手和脚都搭到了他的身上，而且都是受了伤的地方。

　　疼痛稍稍平息之后，严小开的血又突地一下热了，因为这妮子的手就搭在自己的腰上，整个胸部几乎都压到了自己的肩膀上。

　　柔软挺俏的胸部，带着温暖与弹性，触感好得实在无话可说。

　　除此之外，她的一条腿还压到了他的胯间，腿凹正好就是在他的那个地方，让他感觉有些重有些痛，但又有些爽有些舒服，痛并快乐着的同时，更多的却还是刺激。

　　不过，这还不算是最刺激的，更刺激的是，严小开的手垂着放在身侧，而她把腿压上来的时候，他的手正好就抵在了她的两腿中间，与她那神秘的部位完全没有距离的接触着！

　　温热潮软之外，还有种毛绒绒的感觉。

　　严小开心内剧震，这种贴身厮磨的感觉，实在是太要命了。

　　他的身体一动也不敢动，大气也不敢喘一下，可是……他的小小开却不受控制的动了，不停的长大，变得灼热与刚硬起来。

　　燥热难耐的他感觉很难受，想将她的腿从自己的胯间放下来，可是手一动，便听到了“砰砰砰！”如打鼓似的声音，仔细感觉一下，发现那是自己的心跳声，因为自己想要抬起的手竟然覆盖了她的那个地方。

　　软软的，绵绵的，温温的，除此之外仿佛还带着一些潮意。

　　要命了，真的要命了！

　　严小开想将手抽出来，不要再去触碰人家那么隐私与宝贵的地方。

　　只是那只手却仿佛脱缰的野马一样，不但不听他的话，而且失控了，五根手指竟然，竟然缓缓的动作起来……

　　“嗯～～”一声轻吟从尚欣的嘴里发了出来。

　　正神差鬼使，走火入魔的严小开被吓了一跳，赶紧的死死控制住自己那只不安分的手，一动也不敢动。

　　只是一声呻吟后，尚欣又没反应了，显然刚刚的声音只是下意识的，她并没有完全醒来。

　　严小开提到嗓子眼的一颗心稍稍放了下来，平静一下之后，那只极为顽固的手又再次蠢蠢欲动起来。

　　“吱！”正在这个时候，一声轻响响起，床动了一下，虽然并不是尚欣引起的，但做贼心虚的严小开还是被吓了一大跳，微抬起头看了看，发现是郝婞微动了一下身体，不由就疑惑的轻声问：“婞姐，你没睡着吗？”

　　郝婞的声音比他更低的响了起来，“没，没，你怎么也没睡着？”

　　我正发挥男人本色，扮演色狼呢！

　　严小开可以这样回答她吗？明显是不能的，所以他扯了个谎，“我饿了，睡不着！”

　　郝婞道：“那你怎么不早说？刚刚俺去买席子和被子的时候，顺便买了一些矿泉水和绿豆饼的，你要吗？”

　　严小开是真的饿了，不过不是肚子饿，是下面饿，但这会儿也只能装作很兴奋地道：“好啊！”

　　郝婞这就下了床，走到墙角提起一个塑胶袋，窸窸窣窣的打开来，找出里面的水和饼干。

　　严小开也只能恋恋不舍的把手从尚欣的腿间抽出来，然后轻轻的扳开她的腿，又挪开她的手，这才坐起来，从里边爬出来。

　　坐到床边后，接过郝婞递来的食物，这就吃了起来。

　　不吃不知道，吃起来的时候，才感觉自己是真的饿了，下面饿，肚子也饿。

　　两瓶水，十五个绿豆饼通通葬了五脏庙，这才混了个囫囵饱。

　　只是当他吃饱喝足想爬回里面去继续睡的时候，他却傻眼了，因为不知道什么时候，尚欣已经翻到最里面去睡了，占了他原来的位置。

　　“尚欣！”严小开轻唤了一声，伸手试探着想要将她扳出来。

　　尚欣却一动也不动，显然是睡沉了。

　　严小开为难的回过头来，“这妮子睡熟了，怎么办？”

　　郝婞犹豫一下道，“那阿大你就睡中间吧！”

　　严小开仿佛被吓了一跳，“这……”

　　这是他期盼着的答案，尽管他一点也不想承认。

　　郝婞柔声地道：“没关系的，快睡吧，一会儿天就亮了。”

　　严小开只好恭敬不如从命的躺到了中间，然后郝婞也躺了下来。


第038章 一首好诗

　　郝婞弄的床，并不是很大。

　　三个人躺下来，必须紧挨着才能盖得上被子。

　　尽管严小开已经尽量往里挤，可是尚欣是面朝里侧躺着背对他的，而且这妮子还躬起身子，所以就算是紧挨着她也腾不出多少地方。

　　郝婞一躺下来，难免就挨着了严小开。

　　肌肤一经交触，两人的心里与身体不由得都是一震。

　　严小开无法不承认，在熟女与萝莉之间，他的选择更倾向于熟女，尤其是像郝婞这种美得冒泡的大美女。

　　挨着郝婞那成熟又诱惑的身体，严小开感觉自己的心跳又激烈许多，甚至比刚才去抚摸尚欣的身体还要激烈，“怦怦怦”的乱响个不停。

　　为了避免自己再次擦枪走火，他无话找话地问：“婞姐，你睡得着吗？”

　　旁边一阵沉默，好像是睡着了似的，足有好一会儿，郝婞才幽幽的低声道：“俺睡不着！”

　　严小开道：“今天不累吗？”

　　郝婞道：“累，好累呢，像尚小姐说的，累得眼皮都睁不开了。”

　　严小开疑惑地问：“那怎么会睡不着呢？在想什么？”

　　郝婞道：“俺在想俺到底是谁？俺又从哪儿来？俺到底是个什么人？俺的爹娘还在吗？俺结婚了吗？俺有孩子了吗？好多好多的问题。”

　　严小开问道：“婞姐，你对以前的事情真的一点都记不起来了？”

　　郝婞摇摇头，“一点都记不起来，如果不是看到玉佩背后的名字，俺甚至不知道自己叫什么？”

　　说到玉佩，严小开这才记起那个价值连城的帝王绿，在裤兜里掏了掏，掏出来后递到她面前道：“嚅，还你！”

　　郝婞看见玉佩，愁苦的脸色终于稍为缓和，却有些吃惊地问：“你没拿去当吗？”

　　严小开摇头，然后把今晚发生的事情和她说了一遍。

　　郝婞听得出了一身冷汗，拿着玉佩捂着胸口道：“阿大，你可真勇敢！”

　　严小开苦笑道：“人嘛，不都是逼出来的！我也不想这样冒险，可有时候真没办法，尚欣不但是我的朋友，而且还是我的老板，她要有什么事的话，我问谁讨工资去！”

　　郝婞笑了起来，然后却很认真地道：“阿大，不论你怎么掩饰，都遮盖不住你是个好人的事实！在街上看到你第一眼的时候，俺就知道了！”

　　我是个好人？

　　严小开汗颜，心道，我刚刚还偷偷摸摸的去摸人家那个地方呢，你见过这样的好人吗？

　　郝婞微微坐起，将玉佩戴到颈上，然后又将玉佩轻轻的挤入乳间，这才放心的重新躺下来，不过这一次挨着严小开的时候，并没有像刚才那样下意识的往外挪，反倒幽幽地道：“阿大，对不起。”

　　严小开不解地问：“好好的，怎么又说对不起了？”

　　郝婞道：“要不是因为俺，你也不会招惹那个人，尚小姐也不会被绑架，你也不用受这么重的伤，看到你们这样，俺心里真的很难过。刚才你们不在的时候，俺在心里一个劲的祈祷，要佛祖保佑你们，一定要让你们平安归来。”

　　严小开道：“婞姐，不用那么客气的。晚上的时候，我不是说过吗？从今以后，咱们就住在同一个屋子里，就是一家人了，这么生分的话，以后都不要再说了好吗？”

　　郝婞点头，柔顺地道：“好！”

　　严小开想了想道：“至于你的身世，也不用太过忧心的，大约半年前的时候，我身上也发生了和你差不多一样的事情，当时也是不知道自己姓什么，叫什么，连自己是谁都搞不清楚，但后来我还是记起来了。”

　　郝婞安慰又疑惑地问：“真的吗？”

　　严小开点头，“不骗你，我的脑袋之前还有个血肿呢，后来才慢慢好的，不定时的还要去复查呢！对了，到时候我回海源的时候，也带你回去。我一个朋友的小姨是脑外科大夫，对治疗失忆什么的很擅长，到时候我带你去给她看看。”

　　郝婞连连点头，“那敢情好！谢谢你了，阿大！”

　　严小开佯装生气地道：“婞姐，你又说这个了！”

　　“好，不说，不说这个！”郝婞忙答应着，随后又道：“俺虽然不知道俺是谁，俺又会些什么，可是俺好像还有些力气，家务活也能干，对了，俺吃得也不多，如果你和尚小姐不嫌弃的话，俺以后就给你们做保姆好不好？”

　　严小开道：“这个……恐怕不太好吧！”

　　郝婞有些急地道：“阿大，俺不要工资的，只要有口饭吃，有个住的地方就好了，俺真是怕了在街上流浪，无依无靠的生活。”

　　严小开道：“婞姐，你误会了，我是说你可以和我们在一起，但不用给我们做保姆的，我们都有手有脚，能够自己照顾自己的。”

　　郝婞摇头道：“可俺总要干些什么事吧，俺不能做个吃白饭的人。”

　　严小开啼笑皆非，“这个事，咱们再说吧好不好。反正你现在不用去想太多，安安心心的在这里住好了。这就是你的家，我们就是你的家人。”

　　郝婞的脸上终于有了一丝暖色，身体竟然更挨近了严小开一些，“俺也感觉和你们在一起好开心，好舒服，不用提心吊胆的。”

　　被她这样的紧挨着，严小开刚刚有所平静的心又浮臊起来的了，为了不让自己伸出魔爪，他只能道：“婞姐，现在已经很晚了，咱们都睡吧。明天还得拾掇房子，好多活要干呢！”

　　郝婞道：“好，咱们一起睡吧！”

　　严小开：“……”

　　……

　　天亮的时候。

　　严小开是第一个醒来的。

　　只是醒来的第一反应，却是菊花一紧，因为被子下面不知是谁的手，正紧紧的抓着自己的那个地方。

　　好一阵，他才搞清楚，那是尚欣的手。

　　这妮子，原本是背对着他睡的，可不知怎么搞的，这会儿却已经面向了他，一只手挽着他的胳膊，挺俏的双乳紧紧的挤压着他的肩膀，另一只手抓着他的那个地方，有点开车抓档棍的手势。

　　严小开很是哭笑不得，你这是在开车呢？还是生怕我跑了呢？

　　扭头往另一旁看看，却又吃了一惊，因为他发现了更香艳的一幕。

　　原本和他一样平躺着的郝婞也不知道什么时候换了姿势，此时也变得面向了自己，不知道是因为床太小的关系，还是因为女人上了床都一样的缘故，她的一只手搭在他的小腹上，一只脚侧跨起挤进了自己的两腿中间。

　　乌黑纤长又亮丽的秀发，凌乱的洒在肩膀上，秀发遮住了半边脸，精美的五官半隐半现，使她平添一股温柔与慵懒之美。

　　她的身上仍穿着自己的T恤，T恤里面仍然无遮无挡的，两座丰满的山峰高傲的挺俏着，从V字的领口看进去，冰肌玉肤，细润如脂，双乳的形状，颜色，大小，几乎是一览无疑。

　　如果一定要用八个字来形容她此时妖娆的睡姿，只能是：鬓云乱酒，酥胸半掩。

　　毫无疑问，郝婞是一个国色天香，美艳绝顶的超级大美女。

　　面对如此春光尽露美轮美奂的女人，如果毫不动心，那肯定不算是个正常男人。

　　严小开是个正常的男人，而且正值血气方刚的年纪，所以看到这一幕的时候，血液瞬间就沸腾了，加上晨起这一刻正是男人最兴奋的时候，所以他忍得住口也忍不住手了。

　　无独有偶的是，严小开手正好又在她的两腿中间，而另一只手……竟然更夸张，因为那只手不但在尚欣的腿间，而且被她紧紧的夹在里面，抽都抽不出来。

　　严小开不知道这是怎么搞的，但也懒得去搞清楚，因为他现在更想去感受一下郝婞的身体。

　　这样想的时候，严小开觉得自己有些卑鄙，堂堂一个文武状元，竟然无法自控的去做这么下流的事情。

　　只是再想想，又觉得这好像没有什么不应该，文武状元就不是男人了吗？文武状元就没有需要了吗？

　　尽管理由如此光明正大，但严小开心里仍很纠结。

　　去摸吧，那铁定就是禽兽！

　　可要不摸吧，岂不是连禽兽都不如了吗？

　　犹豫半晌，严小开只能英勇的选择了前者。

　　不过，他也不敢动作太大，只是轻轻的，仿佛极不经意的靠了上去……

　　一触碰到那个地方，他立即就像触电了一般，当场就颤了颤，因为郝婞穿的是他的休闲西裤。质地非常薄，滑不溜丢的那种！

　　手一敷上去，什么有，什么没有，一清二楚。

　　内裤，显然是没有的。

　　郑佩琳没有的，她显然是有的，尽管……好像没有尚欣的多。

　　严小开小心翼翼的感受着一个完全成熟的女人的身体，动作轻得似有似无，只觉润滑似酥，潮意若腻。

　　第一次如此真切的把玩一个女人的身体，严小开真的很激动，激动得气息紊乱，口干唇热，手也无法控制的轻颤。

　　只是摸着摸着，他感觉有些不对劲了，因为西裤上传来了潮意。

　　刚开始的时候，他以为自己的手因为紧张而出汗了，可是后来才发现不是，因为这股潮意越来越明显，最后变成了湿意，连他的手都被打湿，又黏又滑……

　　严小开惊愕的抬头，发现郝婞仍紧闭着双目，只是双颊好像有些红，呼吸也好像有点急促，唇也抿了起来。

　　她这是……醒了呢？还是没醒？

　　严小开心里有些抓摸不定，心情也忐忑起来，可是一只手却舍不得离开那个地方，仍然敷在那儿。

　　蛰伏了好一阵，看见她脸上的神色好像缓和下来了，呼吸也渐渐变得平静了，严小开又忍不住再次蠢蠢欲动起来。

　　只是颤抖的手才一摸，他就愕然得不行，因为他摸到了一手好湿……


第039章 美不胜收

　　严小开原本还想再继续探索的，因为郝婞成熟的身体对他有种无法抗拒的吸引人，哪怕明知这样做是不道德，不圣洁，甚至是下流又龌龊还很禽兽的行径，可是……他仍然忍不住这样做了。

　　不过非常不幸的是，这个时候他想继续作孽也不行了，因为外面传来了阵阵敲门声。

　　天杀的，扰人清梦就罪该万死。阻止别人享受美色，更该五马分尸。

　　严小开真的想冲出去，把这个人的手砍断，腿打折，看他还敢不敢敲门。

　　只是那敲门声没完没了，两个女人仍没有反应，他没了办法，只好尽量轻悄的扳开压在身上的手手脚脚，然后忍着伤痛从床上起来，跨过郝婞走出去应门。

　　打开门正要骂街的时候，他刚张开的嘴又合上了，因为门外站着的除了昨夜护送他们回来又守护了一夜的几个警察外，又多了几个警察，而为首的一人正是那天晚上在旅馆里见过的楚汉中楚副局长。

　　尚欣虽然和这位楚大局长很熟，但严小开和他却是三不识七的，不过出于礼貌，他还是主动地道：“楚局长，你好！”

　　楚汉中道：“你好，你叫……”

　　严小开道：“我叫严小开！”

　　楚汉中点头，“严小开，伤好些了吗？”

　　严小开道：“谢谢楚局长关心，已经好些了！”

　　楚汉中道：“尚小姐呢？”

　　严小开道：“她还在睡觉，要不我去叫她？”

　　楚汉中摆手道：“不用了，让她睡吧，你也是当事人，和你说也是一样的。昨儿晚上我了解了情况之后，立即就带人去了皇布码头……”

　　严小开心中一动，急忙问：“抓到那个雷霸了吗？”

　　楚汉中摇头，“没有！”

　　严小开心里难掩失望，雷霸没落网，那就意味着后患无穷啊！

　　楚汉中仿佛一眼看透了他的心思，主动地道：“严小开，事情并不是你想的那样。雷霸不是逃了，而是被人抓走了，生死下落不明。而且照猜测，恐怕是凶多吉少！”

　　严小开疑惑地问：“呃？楚局长，怎么回事？”

　　楚汉中道：“我带人去到皇布码头七号仓库的时候，发现那里几乎已是血流成河了，门前倒卧着近一百多号人，仓库里面也有近百人倒在那里，其中有五人已经当死亡，其余的全是重伤。”

　　严小开被吓了一大跳，急忙道：“死了这么多人？不可能的啊，我自卫的时候都避着要害来的，而且我和尚欣逃出来的时候，他们都好好的，一个人也没死啊！”

　　楚汉中摆手道：“别急，我并没有说那些人是你弄死弄伤的。我们在医院里审问了那些重伤者，他们声称在你们离开之后，又出现了一对蒙面男女，身手极为高强，对他们大开杀戒，雷霸手下的几名头目当场被斩杀，其余的或伤或残！不过这些人也是死有余辜，因为我们在七号仓库里面搜出了大量K粉与冰毒。这么多的毒品，已经足够枪毙他们一百次。”

　　严小开极为吃惊地问：“两个人对二百多人？”

　　楚汉中摇头，“确切的说是一个人，而且是一个女人。那些幸存者交待，接你们之后出现的虽然是两人，但出手的只是那个女人，她用的是一把短刀，雷霸的手下虽然人数众多，可是面对这个女人却没有谁有反抗能力，他们说甚至连她的影子都看不清，只觉得眼前一花，刀子就将他们的身体割开了，而且在女人对他们实施屠杀的时候，那个男人只是站在旁边静静的看着，直到最后的时候，雷霸上了车驶出了几十米想要逃跑的时候，那个男人才出手，用一块石头将一个轮胎砸偏，弄得整辆车子侧翻，然后就将雷霸从车里拽出来，装进麻包袋带走了……”

　　严小开更是惊得目瞪口呆，打断他道：“一块石头就砸偏了轮胎？楚局长，你确定你没说错吧？”

　　楚汉中摇头，“原来我也以为是听武侠小说，可是我们检查了那辆车子，发现那辆车的前轮确实有被砸折的痕迹！”

　　严小开这下不知该说什么好了，一个女人PK二百多人，而且将他们杀得落花流水，这已经够让人难以想像了，另外那个男人竟然用一块石头砸得整辆车侧翻，那就更让人难以置信了。

　　如果他不是唐朝文武状元，知道武功高到了一定高度，一切皆有可能的话，他肯定会认为这是天方夜谭。

　　可如果这一切都是真的话，那这一对男女，必定是高手，而且是高手中的高手，不但高过西门耀铭，甚至可能超过那个屡屡刺杀自己的杀猪佬，最少也有自己武功全盛时期的五成功力。

　　只是至今为止，他还没有遇到过这种级别的顶尖高手啊，况且现在还不止一个，而是两个。

　　严小开心里疑云满腹，这两个高手到底是什么人？

　　他们对雷霸及他的手下大开杀戒是要帮自己和尚欣？还是和雷霸有私人恩怨呢？

　　正在他沉思之际，楚汉中的话再次响了起来：“严小开，这件事情暂时就这样了，你的口供等你伤好之后再说吧！不过目前出于你们的安全考虑，我会派一些同志保护你们。这个是我的名片，你和尚小姐遇到什么事情，可以第一时间给我打电话，我的手机二十四小开都开着的。”

　　严小开点点头，接过了他递来的名片。心里却很明白，他口中说的是你和尚小姐，其实真正在意的只是尚欣，而自己只不过是顺嘴一带而已。

　　送走了楚汉中一等后，尚欣与郝婞也相继起来。

　　只是奇怪的是，这两个女人醒来之后，尚欣就跑了出来，把车里的几大袋行李搬进了屋后，却不准严小开进去。

　　直到十几分钟后，门才开了。

　　尚欣拉着一个风姿绰约，艳光四射的女人从里面走出来。

　　乍一看之下，严小开真没认出来，好一阵才认出这就是郝婞，换过了一身装扮与妆容的郝婞。

　　此刻，她纤长到腰际的秀发已经高高的盘了起来，在顶上挽成一个漂亮的发髻，脸上若施了淡妆。

　　柳眉如画，眸含秋水，唇红齿白，美若天仙下凡，艳冶柔美之中又透着优雅脱俗的高贵气质。

　　她身上那件松松垮垮的T恤不见了，换成了粉紫色的无袖镂空的修身连衣裙，脚上踩着一双黑色的时尚平底鞋。

　　这裙子，显然是尚欣的，可是郝婞明显要比她高了许多，所以穿在尚欣身上只是微微露出大腿的连衣裙，到了郝婞的身上就变成了短裙，露出一双修长纤美的美腿，尽管双腿已经被黑色丝袜包裹住了，去仍挡不住惹火性感，让人无法控制的将目光集聚到她迷人的双腿与诱惑的俏臀之上。

　　所谓三分人才，七分打扮，打扮成花旦。而郝婞原本就不止七分人才，所以这一打扮起来，可真的是风姿尽展，魅力四射了。

　　看着目光痴滞的严小开，郝婞双颊俏红，有些不好意思的微垂下头。

　　尚欣却极为得意的对严小开道：“怎样？看傻眼了吧？婞姨，转个圈让他看看，转嘛，转嘛！”

　　郝婞羞涩的轻转了一圈，丰盈窈窕，顾盼生辉，撩人心怀。

　　严小开看得又呆了一下，这女人真是太美了，美得让人心跳加速，呼吸停止！

　　同时，他又后悔得几乎流下泪来。

　　曾经，有一大一小两个天姿绝色的美女与我同床共枕同睡一床。

　　可是我没有左拥右抱上抓下揉尽展男人本色，而是呼呼的埋头大睡虚度春宵。

　　如今，我追悔莫及。

　　如果，老天再给我一次机会。

　　我一定会好好珍惜，绝不会这么浪费，办不了小的，也要把大的办了，当然，最好是大小通杀。

　　如果，老天问我，这样的机会希望是几次？

　　我希望是——每天晚上。只是现在后悔也没用了，机不可失，失不再来！

　　今晚，他肯定没有这样的机会了，因为尚欣订的家具送来了，首先进门的是三张结实的红木大床，分别摆进了两个主人房与一个客房里面。

　　除了大床，还有梳妆台，衣柜，真皮沙发，套装长饭桌，电视，音响，冰箱，消毒柜，洗衣机……等等各种各样的家具电器，应有尽有。

　　大门前，送货上门的车辆来了又去，去了又来，抬着东西进屋的配送师傅进了又出，出了又进。

　　严小开就坐在庭院中的几块板砖之上，看着这些人进进出出来来去去。看着尚大小姐叉着小蛮腰指手画脚指挥，看着郝婞热情的招呼这些人喝水歇息……

　　只是很快，他臀下的生硬板砖变成了舒服的椅子，旁边也多了一张石桌，桌上还摆上了尚欣打电话叫来的外卖，卖什么劳的烤鸡腿与热豆浆。

　　周到又体贴的郝婞不但把他扶到刚送来的懒人椅上坐上，还把鸡腿用纸巾包着脚递到他手上，又将豆浆移到桌前，这才继续去忙碌。

　　送电器，送家具，送外卖的都走了之后，两个女人又忙碌着打扫卫生，严小开想要过去帮忙，却换来了尚欣的喝斥与郝婞的婉劝。

　　最后，严小开只能坐在那里，看着她们俩表演。

　　这不看不知道，一看之下，发现她们的表演可不是一般的精彩。

　　两人身上穿着的几乎都是短裙，擦桌抹凳，免不了就要蹲身曲腰，这一来就无法避免的泄露春光。

　　严小开坐在那里，不用窥这个字眼，就能享受到香艳的美景。

　　尚欣穿的，明显是一条白色带金丝的镂空丁字裤。

　　这女孩儿，用辣妞两字来形容绝不为过，因为她不但外面穿着性感时髦，而且极力做到表里如一，里面也同样惹火狂野，内衣内裤多是超少超小布料的，让人无法自控的耳热心跳，难以自己的浮想联翩。

　　郝婞呢？

　　咦，严小开转过头看向正蹲着身擦凳子的郝婞时，暗里不由惊疑一声，因为他怎么看都没有看到内裤的痕迹。

　　不过因为姿势与角度的关系，看得并不真切，所以他只好耐心的等着。

　　终于，郝婞围着刚买的长型饭桌擦拭起来，而臀部也终于对向了严小开，严小开也终于看到了短裙下包裹着的臀部。

　　仔细一看之下，严小开当场就震惊了，因为她竟然真的没穿内裤，凄凄芳草清晰可辨，因为阴影的关系，除此之外，别的也不能看清。

　　不过这对严小开而言，已经够了，够精彩也够刺激了！

　　只是，她怎么会没穿内裤呢？她自己的一套虽然湿了，可是尚欣不是有很多内裤的吗？

　　难道是尚欣的内裤太暴露太性感，不符合郝婞保守的性格，所以不敢穿，可是现在这样不穿不是更暴露更性感吗？

　　如果不是这样的话，难不成是像郑佩琳所说的那样，老公和内裤恕不外借，尚欣什么都可以借给郝婞，就是不肯借内裤给她？

　　然而，不管是什么原因，事实上郝婞确实是没穿内裤。

　　如此一来，严小开就占了大大的便宜。

　　男女共处一室，女人必定有损失。这话，确实是真理明言啊！

　　在又一次郝婞弯腰擦拭家具的时候，臀部又对向了严小开，而这个时候恰好阳光从院外直直的投射进来，照在她的臀部上，使她的裙底一亮，严小开也彻底的看清楚了里面的光景。

　　粉木耳？

　　三十岁的粉木耳？

　　严小开又一次震惊了，傻在那里半晌都没回魂。

　　只是惊鸿一瞥过后，郝婞再没有给他再次观赏的机会，远远的走了开去，把魂不守舍，精神恍惚的严小开扔在那儿……


第040章 牛叉小萝莉

　　收拾妥当之后，这个宅子终于有了家的模样，只是要弄的东西仍然很多，围墙外面的墙皮显然不能再那样当当吊吊的残破脱落着，必须找人来重新弄，宅子里的门墙也不能那样晦暗发黑，必须找人来重新粉刷。缺的东西也仍然很多，例如锅碗瓢盆，油盐酱醋……等等琐碎的东西。

　　两个搞完卫生的女人洗了手之后，坐在厅堂上，一边吃着汉堡可乐，一边商议着要购买的生活用品。

　　说说写写，郝婞竟然写了满满一大页的纸，完了之后，两人竟然就拍拍屁股，准备出门采购。

　　此际外面是什么情况，严小开不太清楚，但他感觉这个时候好像并不太适合出门，所以赶紧起身拦住了她们。

　　尚欣看见横在门口的严小开，疑惑地问：“阿大，你干嘛呀？”

　　严小开道：“为了安全考虑，这几天大家还是别出门了！”

　　尚欣扬了扬郝婞写的那张纸道：“可是我们要买东西啊？家里柴米油盐碗筷碟子什么都没有，咱们不用吃啊？”

　　严小开道：“吃的可以让人送外卖啊！”

　　尚欣有些恼的质问道：“那要穿的内裤呢？也可以叫人送来吗？”

　　严小开无语凝噎，扭头看向一旁的郝婞。

　　郝婞的心头则是一紧，俏脸顿时就红了，双手捏着裙摆往下扯，仿佛生怕被严小开看出来她没穿内裤似的。

　　好一阵，她才支吾着道：“阿大，俺想应该没关系的，外面不是有警察保护咱们吗？咱们出门，他们肯定跟着的。”尚欣也点头道：“就是，而且你自己也说了，楚局长早上不是告诉你了吗？那个金牙佬被人掳走了，他的小弟也全完了，咱们用不着那么担心的！”

　　严小开据理力争地道：“他是玩完了，可是那个杀猪佬呢？”

　　想起那个煞神一样的杀猪佬，尚欣的心中一凛，紧紧蹙起秀眉道：“可是咱们总不能不出门吧，我还想着赶紧把这里安排妥当，然后就开始找我妈呢！”

　　严小开想想，觉得尚欣的话也不是没有道理，有些事，是福不是祸，是祸躲不过，不出门也不是办法啊。

　　沉吟一阵，他终于道：“那行，咱们出去吧，我也跟着去！”

　　郝婞有些担心地道：“你也去？可是你身上的伤？”

　　严小开摇头道：“没关系的。我这只是皮外伤，开车走路什么的都还行，只要不做剧烈运动就不会有事的。”

　　他能跟去，尚欣自然觉得再好不过，但她还是有些担心，因为昨晚医生给他缝合伤口的时候，她是亲眼看着的，总共二十八道口子，最小的缝了三度线，最长的缝了十七度线，所以她忍不住问道：“你真的能行？”

　　严小开道：“能行，而且我还得去买点中药，调制个金创药，争取三天内拆线呢！”

　　尚欣道：“好吧，不行你就告诉我，别死撑！”

　　严小开点点头，然后从臀后掏出那把枪，卸下弹夹，检查枪膛。

　　在学校的时候，老师介绍过这种枪，称这种M1911因为结构原理简单，相对比较容易卡壳，所以他必须确保它正常，以便关键的时刻用得上。

　　看见他检查枪支，两女的心头不由一紧，不过谁都没说话。

　　不过郝婞在看到严小开拿着弹夹有些沉默的时候，终于忍不住问：“阿大，怎么了？”

　　严小开道：“只剩下三发子弹了！昨天晚上为了救尚欣，我开了四枪。”

　　尚欣想起昨晚惊险的一幕，脸色白了白，显然是心有余悸。

　　严小开抱着一丝希望地问道：“尚欣，你那还有子弹吗？”

　　尚欣摇头，“我根本就不会用这玩意儿，从家里拿出来的时候，仅仅是为了关键时刻能吓唬一下人，压根儿就没想过真用上，所以没拿子弹！”

　　严小开叹口气，合上弹夹，关上保险，然后插进了后腰。自己的枪法还算凑合，如果那个杀猪佬再来，自己只要有掏枪的机会，就能够搞死他。只是想起那厮出场时那神鬼难测的绝杀一刀，心里难免有些发怵，毕竟现在的自己和他差距还太大了一些。

　　走出宅门的时候，三人看着昨晚开进了院里的捷豹跑车，不由又一阵面面相觑，因为这跑车就两个座位，他们却有三个人，难不成还像昨天一样三个人挤？

　　昨天的时候是事急从权，可今天有警察开路，难不成在他们面前还明目张胆的超载？

　　新交规可严着呢，严大官人的驾驶执照真的不想要了吗？

　　看着两人纠结的表情，尚欣手一挥，大大咧咧地道：“急什么，不就是个车嘛，又不是男人，有文化有理想有品味有档次有内涵有风度有幽默感还有性经验的男人虽然难找，可找个四轮的车子还不容易吗？有钱就OK了！”

　　严小开和郝婞：“……”

　　尚欣没理会俩人怪异的表情，自顾自的掏出了手机，拨通一个号码。

　　“喂，庞叔儿吗？”

　　“……”

　　“是我，尚欣。”

　　“……”

　　“我现在跟深城呢！我需要个车子，你们集团不是在深城有分店吗？”

　　“……”

　　“什么牌子？你在这儿有什么牌子的店？”

　　“……”

　　“德国车系？嗯……大众肯定不行。奥迪还勉强，你让人给我送一辆Q7过来吧。钱我回京城之后再给你。”

　　“……”

　　“钱是肯定要给的，你不要的话，那甭让人开来了！”

　　“……”

　　“嗯，嗯！”

　　“……”

　　“什么排量什么颜色你看着办吧，别太次就行，一会儿我把地址给你发过去，你让他们快点儿，我跟这儿等着呢！”

　　“……”

　　挂上电话，尚欣就照着门牌地址给发了信息过去。

　　完了之后，她就对俩人弹了个响指，“搞定了，半个小时内送过来！”

　　郝婞和严小开一脸的惊愕，打底小一百万起步的大奥迪，说买马上就买了，说让人送马上就送来了？

　　这还不算很牛叉，更牛叉的是这妞竟然赊账！

　　好家伙，果然是辣妞中的辣妞，小母鸡中的战斗鸡啊！

　　约摸二十多分钟的样子，奥迪车送来了。

　　崭新的柚木棕色，外形大气，表面闪光铮亮，内置豪华舒适，SUV中尤其威武霸气的存在。

　　送车来的是一个身穿西服的中年男人，左嘴角有颗痣，衣服左上角还挂着个销售副总经理的字样。

　　这样的跑龙套，纯粹就是个打酱油的，咱们就叫他左痣男吧！

　　左痣男客气的让尚欣出示了身份证，验证过后确认无误，这就掏出了一份单据让她签收！

　　尚欣大笔一挥，签上了她的大名后，左痣男就把这车的手续及钥匙一起交给了她。

　　做完了这些，他就上了后面一辆跟着来的奥迪轿车，挥挥手走了。

　　整个过程，左痣男仅有寥寥几句对白。

　　“请问是尚欣小姐吗？”

　　“麻烦您出示下身份证好吗？”

　　“请签收！”

　　“谢谢您尚小姐，再见！”

　　除此之外，一句多余的话都没有。

　　严小开和郝婞瞧得目瞪口呆，因为他们怎么样想不到，这就算是交易了，这就把车买下来了！

　　不过，尚欣拿着钥匙打开车门里外查看一下后，却有些不满意的样子，嘟哝着道：“这个庞叔儿，可真会做生意呢？”

　　严小开疑惑地问：“怎么了？车子不是新的？”

　　尚欣苦着脸道：“车子倒是新的，而且这个颜色我也很喜欢，可原本我的意思是弄个3.0排量的随便开下就好了，最多也就一百来万罢了，这老叔儿竟然给我弄了6.0排量的，而且还是顶配，价格最少翻了一番。我得欠他二百五十万了！”

　　二百五？很符合你的个性啊！

　　严小开暗里送她一句，随后一把抢过车钥匙道：“怕什么，反正你什么都缺，就是不缺钱，走，都上车！”

　　尚欣不服气地道：“哎，这车是我买的，我还没开过呢！”

　　“尚大小姐，你是我的老板，开车这种活小的怎么能让您干呢？”严小开一句话就将她挡了回去，然后又拉开后排座位，装模作样地道：“来，老板您请上车，小心头！”

　　尚欣：“……”

　　看见三人要出门，守候在外面的警察自然尾随而行。

　　不过今早明显换了一批人，而且车子也换了，他们不再穿警服也不再用警车，显然是开始玩低调了。

　　三人都不以为意，不管是便衣警察还是正装警察，只要是真警察，能真的提高安全系数那就行了。

　　不过到了街上，和两个女人进入第一间要进行采购的店铺之时，他就后悔了。

　　女人内衣店！

　　又见女人内衣店啊！

　　这一次，为了避免像上次一样，被尚欣拿着一套金丝镂空情趣内衣当着一班女人问好不好看，他干脆就不进去了。

　　心情郁闷的时候，他总会想抽烟，所以就闷闷的掏出了烟和打火机点燃了一根。

　　无独有偶，旁边有位仁兄仿佛也和他一样的遭遇，而且他也想抽烟。

　　这个世上，或许有问人借火的，但问人借烟的却很少。

　　严小开遇到了，而且是两次。

　　然而这还不算是离奇的，更离奇的是两次都是同一个人。


第041章 又遇湿父

　　“哎，兄弟，借我根烟！”

　　严小开原本是不想搭理这种人的，不带烟也不带火，你还抽啥的烟啊，直接戒掉得了。可是他听着这声音有些耳熟，仿佛在哪里听过似的，这就转过了头。

　　仔细一看之下，不由吃了一惊，因为这人他竟然见过，这不就是那晚在小旅馆偶然遇到，声称全职捞偏门偶尔做鸭的湿父吗？

　　湿父也一眼就认出了严小开，但脸色却明显比严小开还吃惊，“咦？是你啊！”

　　严小开闷闷的应一句，“是我啊！湿父，你也陪人来买内衣？”

　　湿父点头，“男人有很多无奈，陪女人逛内衣店就是一种。”

　　严小开深表赞同的点头，给他递过一根烟，并帮他点燃了。

　　烟，还是湿父之前给的中华呢！

　　湿父深深吸了一口，吐出云雾过后才问道：“傻阿大，最近过得怎样？”

　　严小开道：“还凑合吧。不算太好，也不算太坏。”

　　湿父点点头，看着透明落地玻璃里面悬挂着的各色内衣，意有所指地道：“傻阿大，你看这橱窗里面，女人的内衣真的很多样式啊，红的黄的蓝的白的绿的紫的，纯棉的麻质的丝质的尼龙的，保守厚实的性感透明的……各种各样，可说穿了，这么多的内衣，女人穿在身上，除为了遮住羞处为了健康为了美丽为了时尚外，最直接的原因还是因为好看。可什么是好看，谁说了才算？这些都是由男人决定的，因为它是要穿给男人看的，你赞成我这样说吗？”

　　严小开想了想，微点一下头，衣服穿在身上，自然是给别人看的，不管是穿外面还是穿里面。穿外面的虽然谁都可以看，但穿里面的却只有她的男人。

　　湿父又问道：“那你知道怎样才能让女人心甘情愿的将内衣给你看吗？”

　　严小开道：“很简单，陪她来逛内衣店不就结了！”

　　湿父微汗，摇头道：“除此之外呢？”

　　严小开沉吟一下道：“用哄的骗的蒙的坑的，反正只要男人真心想看，总会想出办法的。有的甚至不惜搭上后半生呢！”

　　湿父笑了，“很好，傻阿大，你挺聪明也挺灵活的吗？哪有一点傻样，是谁给你取的这么一外号呢？”

　　严小开汗颜的讪笑，难道他好意思说是自己吗？

　　湿父又道：“阿大，我上次问你的事情，考虑得怎么样了？”

　　严小开茫然地道：“什么事情？”

　　湿父道：“入我这一行啊，我给你传金枪不倒的神功，学会之后，别说是一夜五次郎，你想要一夜几次就几次！”

　　严小开寒了又寒，连连摇头道：“湿父，你的好意我心领了，可我真心不想做鸭。”

　　湿父道：“学了这神功也未必一定要做鸭啊！”

　　严小开哭笑不得，不做鸭的话，我要那么勇猛做什么？我又不想做超人！

　　湿父又谆谆善诱着道：“而且这门神功，也不仅仅是只有金枪不倒这一种功能的，还有很多附带属性的。”

　　附带属性？严小开哭笑不得，你这是网游技能吗？

　　两人说话间，一个面容绝色清丽却又冷若冰霜的女人从里面走了出来。

　　这个冷艳女人，明显不是湿父上次在小旅馆里偷情的那个，而且要说容貌气质，这个显然更出色一些。

　　湿父又换主顾了？

　　严小开正猜测间，湿父随手将烟头朝垃圾桶掷去，然后道：“阿大，再考虑考虑吧，希望下次咱们再见面的时候，你可以给我另外一种答案。”

　　严小开汗得不行，“湿父，我……”

　　湿父笑了笑，打断他道：“我先走了！”

　　说罢，他就上前大大咧咧的挽住了女人的手，然后走到了路边停放的一辆宾利车，在司机给他俩开了车门后，双双坐了进去。

　　看着那辆昂贵的宾利车驶远，严小开不由一阵感叹，做鸭做到了湿父这种程度，那可真算是神话一般的存在了。

　　回头之际，目光不经意的瞥了一眼旁边的那个垃圾桶。

　　只是这一眼，他的目光就滞住了。

　　垃圾桶的边上，赫然镶嵌着一个烟头！

　　刚开始的时候，严小开以为自己看花了眼，可是走上前去一看，发现那是真的，在垃圾桶的沿边上，真的有一个横插着的烟头，就像是一颗洞穿了垃圾桶的子弹，射穿垃圾桶后卡在那里，黄色的烟屁股在外面，白色的烟头却在里面。而这个烟头，明显就是刚才湿父所扔的，因为上面不但有中华的字样，还带着没有完全熄灭的烟雾。

　　这样的垃圾桶，虽然外面涂了绿色油漆，但并不完全是塑胶，里面还镶了些钢丝什么的，所以说如果是因为烟头没熄灭，被热度烫穿的话，那是绝不可能的。

　　如果不是因为这个原因，那仅仅只有另外一种可能，劲道，强大的劲道。

　　这么远的距离，能贯穿一个半塑胶半金属的垃圾桶，那得多强的劲道，这么强的劲道得需要多大的内气才能发得出来。

　　作为文武状元的严小开很清楚，那最少得自己恢复之前的七成功力以上。

　　想明白了这一点后，严小开深深的震惊了，因为他终于意识到，湿父可能是一个高手，一个超级顶尖的高手。

　　他的高度，不但超过西门耀铭，超过那个刺杀自己的杀猪佬，甚至有可能超过当初全盛时期的自己。

　　那么他刚才所说的金枪不倒神功，恐怕就是一种练气的内功心法了！

　　想到这里，严小开有些后悔了，因为湿父的那种内功心法虽然未必就见得合适自己，可了解一下也不见得有什么坏处的，万一要是适合自己的话，那不是亏大了？

　　严小开想着，急忙追了出去，可是宾利车早就没影了，连尾灯都看不到了，跺脚后掏出手机，却又更是懊恼，虽然是两次见面，但始终没留下湿父的联系方式，甚至是连这种想法都没有，扪心自问，难不成自己真有职业鄙视，真心看不起做鸭的？

　　有？还是没有？

　　正在严小开纠结的时候，尚欣和郝婞从内衣店里出来了，手里都提着两三个袋子。

　　为了避免她们将袋子甩给自己，他赶紧的停下了脑中的胡思乱想，拉开停在一旁的奥迪车门上了车。

　　上车之后，他立即将车内的倒后镜调得压下来，直对着后排的坐垫。

　　两女上车之后，他一边借故说这说那，一边往装作倒后镜中看去。

　　结果，正如他所料的一样，郝婞已经穿上内裤了，不过他却很失望，因为这大美女的身材虽然火爆，可是穿的内裤却是极为保守的那种，宽实，厚重，连条毛都看不到。

　　逛完了内衣店，又逛成衣店，接着又逛化妆品店，美甲店，美容店……如果不是严小开提醒，这两个女人肯定忘了这次出来不是闲逛，而是卖锅碗瓢盆油盐酱醋茶的了。

　　陪女人逛街，显然是痛苦的。

　　不过今天痛苦的显然不止严小开，还有那几个便衣警察，而且他们显然要比严小开痛苦很多。

　　因为严小开遇到自己不喜欢的店里，不但不进去逛，甚至连车都不下，可是那些便衣就不行了，为了保障尚大小姐的安全，他们必须时刻保证她在视线之内，所以不管喜不喜欢，他们都必须跟着。

　　逛到了中午，两个女人终于累了，而该买的基本也已经买齐了。

　　众人这就打道回府，只是在回到宅子前的小卖铺时，郝婞要让严小开停一下车。

　　严小开以为她是大姨妈突然来了，忘了买小绵被什么的，谁知道她却是在小卖铺里买了一些王老吉与几包芙蓉王，然后走到后面跟了一路的警车前，敲了敲车窗。

　　车窗很快就落了下来，一名便衣探身出来询问。

　　郝婞这就把饮料和香烟递给他。

　　这种额外的福利待遇自然使得几名便衣受宠若惊，纷纷称谢不绝。

　　看见这一幕，严小开和尚欣互顾一眼，不过都没说什么，女人嘛，有同情心是好事，只要不泛滥那就没问题，这几名便衣跟了一大上午，犒劳下也是应该的。

　　只是在进屋之后，郝婞却悄悄的把严小开拉到了一边，然后将手里的一样东西递给他。

　　严小开抬眼一看，顿时就惊呆了，因为郝婞递来的竟然是一个手枪弹夹，弹夹里面装着满满实实的金黄色子弹。

　　严小开声音有些发颤地问道：“婞，婞姐，这个弹夹哪来的？”

　　郝婞指了指外面，“俺从刚才接水那个便衣警察身上偷的。”

　　严小开的眼睛大了，不可思议的看着她，“这怎么可能？他没发现吗？”

　　郝婞脸上的表情极为无辜地道：“好像没有吧，要发现的话，肯定就骂俺了！”

　　严小开震惊得不行，同时又极为疑惑，“可你是怎么做到的呢？”

　　郝婞道：“他的枪都是插在西装内袋里面的，在接俺的东西的时候，俺看到了，手就不知怎么的，一下就伸出去了，然后学着你早上卸弹夹的办法，一下就卸出了弹夹，原本俺只想要子弹，不想要这个弹夹的，可是俺没看过你怎么装卸子弹，不会弄，只好把弹夹给整个拿回来了！”

　　严小开的眼睛睁得更大了，这得多快的动作，多巧的手势才能在不被发觉的情况下做到呢？

　　好一阵，他才道：“婞姐，你怎么敢偷警察的东西呢？这可是犯法的啊！”

　　郝婞道：“可你早上不是说枪上的子弹只剩三颗，不够用啊！所以俺就给你偷来了。”

　　严小开软瘫瘫了，我说枪里的子弹不够用，你就去给我偷子弹。我要说我身体里的子弹多到经常浪费呢，你是不是就去偷个女人来给我装子弹啊？

　　他的心里虽然很纠结，很不安，他应该是高兴还是不高兴，可是郝婞却仍是人畜无害的表情，把弹夹交给他之后就挽起袖子，嫣然轻笑着道：“中午想吃什么？俺去给你做，庆祝咱新居入伙！”

　　严小开：“……”


第042章 矛盾的萌少妇

　　中午饭前。

　　尚欣找的装修队来了。

　　照严小开的意思，反正房子是租的，没有必要太折腾，只要能住人就凑合着吧，反正弄得再好，那终归是别人的。

　　只是在尚大小姐的眼里，完全没有凑合这两个字，要么不住，要住就一定得收拾得妥妥当当，舒舒服服的。

　　既然她这么坚持，而且也不心疼花银子，严小开也不好拦阻，虽说金窝银窝不如自己的狗窝，可谁不希望自己的狗窝像点样子呢！

　　不过他也不好意思坐享其成，买了水果带了礼物去找了那个代管房子的大婶，将自己要装修的事情和她说一遍。

　　装修宅子，大婶自然是没意见的，美利坚那边的房东也没有，毕竟这宅子多少年没住人了，不装修一下的话怎么住人，而且这宅子要再不收拾，那就成废墟了。

　　这一点在租房之前，大婶就和房东沟通过的。

　　不过这事完了，严小开却掏出了一份租房协议递给大婶。

　　大婶戴上老花镜一看，不由得大吓了一跳，因为严小开写的租期竟然是二十年！

　　尽管严小开嘴甜舌滑，大妈前大妈后叫得让她欢心，还十分会来事，每次见面都有见面礼，可是这么大的事情，她也不敢轻易答应的。

　　最后实在吃不住严小开的死缠烂打，只能当着他的面给房东那边打电话。

　　听说要租二十年，房东也被吓着了，说要和家人商量一下，然后就挂断了电话。

　　约摸半个小时那样，那房东打回了电话，称如果是要租这么久的话，干脆就直接卖给严小开算了，但前提是他必须出得起钱。

　　严小开忙问什么价格，得到的答案是八百万。

　　八百万，对于这处宅子而言，真心不算贵了，因为在寸金寸土的深城，买个这么宽敞平整的地皮最少也得这个数，何况这上面还有宅子呢！

　　只是这八百万，对严小开而言绝不是小数目，而是一笔天文数字，这几乎就是他全副身家了！

　　他必须把源城的房子卖掉，再把车子卖掉，最后还得向家里伸手，把养蟹的盈利拿出来，才能凑得起这笔数字。

　　为了这个宅子，付出这样的牺牲，虽然是值得的，但却不是严小开愿意的，不过他也没当场拒绝，而是用了缓兵之计，称数目不小，自己得回去考虑几天才能给答复。

　　房东那边也不急，让他考虑好了再回复，反正……房子已经租给他了。

　　严小开回去之后，把事情和两个女人一说，她们都愣了一下，愣过之后却又都没说话，只是表情复杂的看着他。

　　被她们盯得浑身不自在的严小开忍不住了，“有什么想说的你们就说吧，不要这样盯着我好不好，怪吓人的。让我感觉好像你们俩对我有什么不良企图似的。”

　　两女的脸都突然红了一下，齐齐啐他一口，随后竟然又异口同声的问了他同一句话，“你真的很喜欢这个房子？”

　　严小开点头，“当然喜欢啊，如果不喜欢的话，那么多洋楼别墅不去租，怎么偏偏选这儿呢！”

　　尚欣道：“可这宅子也没见有你说得那么好啊！”

　　严小开道：“怎么不好？”

　　尚欣道：“咱们住进来不顺利呗，你看昨天咱们才搬进来，晚上我就被绑架了，你也受伤了……”

　　严小开摇头，“这个事和宅子没关系，是和人有关。昨天你出门的时候，我就告诉过你，你的脸上隐透着血光之灾，不过并不明显。所以我也不是特别担心，结果你真的化险为夷了。”

　　郝婞道：“可是阿大你受伤了啊！”

　　严小开点头，“尚欣的血光之灾之所以隐透，完全不明显，那就取决于我，如果我去救她，她就没有什么所谓的血光之灾。如果我不去，她则是必死无疑。结果我去到的时候，果然看见她的额头又恢复了早上的光洁，而我在用大砍刀照脸的时候，发现自己的印堂发暗发黑……”

　　尚欣吃惊地道：“你是说我把血光之灾转嫁给你了？”

　　严小开摇头，“不，这是因果关系，凡事有因才有果，有果才能生因，因中有果，果中有因……”

　　尚欣被绕得一阵晕乎，“行了行了，你别跟我扯那些之乎者了，如果你真的喜欢这宅子，那咱们买下它，虽然置办家电，装修，还有那辆车之后，我自己已经没剩几个钱了，但我大姑那儿有，我问她先借着，她要不肯，我就把在她那集团的股份转让一点，不管怎样，咱们把房子先买下再说！”

　　郝婞纠结一阵，终于又一次从脖子上解下那块玉，递到他面前道：“阿大，这个你拿去当吧，你不是说它很值钱吗？如果照你说的那个价儿，俺想买下这个房子应该不成问题的，你拿去吧，把它当了，没关系的，大不了有钱了咱再去赎回来就行了！”

　　严小开看着两个女人，感动得一时间真不知该怎么好了？心说，我虽然是跟你们睡了，也摸了你们，可咱们真没有发生什么关系，我也没有什么损失，你们不用对我这么负责的。

　　足有那么好一阵，他才摆摆手，先推回了郝婞递到面前的玉佩，半开玩笑半认真地道：“婞姐，你不要动不动就把它拿出来好不好，这帝王绿真的很值得钱，万一我忍不住拿去当了，那你就后悔莫及了！”

　　郝婞摇头道：“阿大，你拿去吧，俺不会后悔的。”

　　严小开道：“不会后悔也不行，这可是唯一找到你身世记忆的关键，当了，你就可能永远不知道自己是谁了！”

　　郝婞还是摇头，“不知道就不知道了，这一天一夜，虽然很短暂，可是俺真的觉得很开心很安全很舒服，从来就没有这么放松过，如果以后都可以过这样的生活，俺真的不介意不知道自己是谁！”

　　严小开一阵无语，只好转向尚欣，“尚欣，你也别乱问人借钱，更别转让你的什么股份，事情还不至于到那个地步！”

　　尚欣道：“怎么不至于到这个地步？你自己有钱买吗？”

　　严小开只能实话实说，“如果我真要凑的话，是可以买得起的！”

　　尚欣有些惊讶地道：“阿大，你原来这么有钱啊？那你还装可怜，骗我的钱！”

　　严小开哭笑不得，心说我什么时候骗你的钱了，我那都是正当的劳动所得好不好？

　　不过看在尚欣这一天一夜的表现有所改变的份上，他也不跟她较劲了，摆摆手道：“你们都别急，我是说这房东给的时间很充裕，咱们还可以再想想有没有别的法子，实在不行，那再说这个又当又借又砸锅卖铁的办法，而且真要借，也轮不到你们。”

　　严小开这话说的是事实，因为他要借钱的话，郑佩琳肯定是愿意的，她不行的话，那不是还有西门耀铭嘛，他没有这么多钱的话，那找他老子西门天成总行了吧。

　　只要他肯张口，钱绝对不是问题，但现在的问题是，他并不想借钱。

　　两女原本还想说什么的，可在不知不觉间严小开已成了她们的主心骨，既然他坚持不用，两女也没办法。只好做饭的去做饭，监工的监工。

　　……

　　中午开饭的时候，郝婞做了一桌好菜。

　　猪肉炖粉条，酸菜排骨，水煮牛肉，毛血旺，红烧肘子，羊肉冬瓜汤，主食是蒸饺子。

　　尽管郝婞已经忘了自己是谁，也不记得自己是从哪儿来的，但有一些埋在她脑海深处的东西却仍然没忘记，时不时都会不经意的流露出来。例如做菜的手艺，例如偷东西的身手。

　　看着这一桌极为正宗的东北菜，还有郝婞说话时浓重的东北口音，严小开几乎可以肯定，郝婞必定是个东北人。

　　只是，她原来究竟是个怎样的人呢？

　　你要说她忠厚老实吧，她又会偷东西。可你要说她是个好吃懒做的偷儿吧，她又十分勤恳能干。你说她藏有什么坏心眼吧，她的心肠又极为善良柔软，眼泪像系不稳的珠子，脆弱随时都会落下来。可你说她脆弱可欺吧，她又有自己的主见，不会什么事都盲从别人。可你说她真有办法吧，她又饿得在街上乞讨。

　　思来想去，严小开忍不住苦笑，因为这女人的性格实在是太矛盾了，矛盾到他完全搞不懂。

　　两女见严小开坐在那里，双眼看着桌上的菜，脸上的表情却复杂多变，一会儿皱眉，一会儿傻笑，一会儿茫然，完全搞不懂他在想些什么。

　　尚欣终于忍不住了，用手肘碰碰他道：“阿大，你是不是昨晚被打到脑袋了？”

　　严小开醒过神来，摇头道：“没有啊！”

　　尚欣横他一眼，“那怎么傻傻呆呆的？”

　　严小开道：“没什么，想些事情罢了！”

　　郝婞弱弱地问：“阿大，是不是俺做的饭菜不合你的口味？”

　　严小开忙道：“不是……”

　　尚欣作恍然状，打断他道：“婞姨，你还别说，恐怕真给你说中了，这家伙是广东人，从小到大吃的都是粤菜，你这突然给他弄一桌东北菜，而且还是饺子当饭，他可能真吃不习惯呢！”

　　郝婞有些慌地道：“那，那俺去煎几个荷包蛋，再去煮点饭！阿大现在受了伤，得补充营养才成呢！”

　　严小开苦笑道：“不是，不是啊，我是真的在想事情，你们别大惊小怪，我吃东西不挑剔的，只要能入口的我都能吃得下去。”

　　尚欣微蹙起秀眉道：“那你是还在想买下这宅子的事情？”

　　严小开自然不好说自己在揣测郝婞的身世，于是顺坡下驴的点头道：“确实在想这个事儿。”

　　尚欣撇撇嘴道：“你不是说不急吗？”

　　严小开点头，“嗯，不急，这事以后再说吧，咱们先吃饭。”

　　几人纷纷端起碗筷，开始用饭。

　　郝婞做的东北菜，还是极为正宗的，咸鲜中透着清淡，浓重适度可口，汁稠色艳又浓郁，味厚却不腻，透着地道的咸辣，咸香，咸甜，香辣等各种滋味。

　　尚欣吃得赞不绝口，称这是她吃过最地道的一桌东北菜。

　　严小开品菜的时候，也在品人，因为他感觉这菜就像是郝婞一样，同样透着矛盾的味儿。

　　郝婞却是若有所思的样子，目光时不时的投向严小开，神色有些复杂，时不时俏脸还会发红。

　　严小开不经意的瞥见之后，心中不由一凛，难不成今天早上自己摸她那个地方的时候，被她发现了？

　　如果真是这样的话，她应该生气才对啊，可她怎么没有半点生气的样子，反而仍然对我好得不行呢？

　　奇怪，真是奇怪啊！

　　女人心，海底针，摸不着，也猜不透。

　　既然如此，严小开也懒得再去猜了，赶紧吃饱想折把宅子买下来再说吧！


第043章 郝婞的温柔与体贴

　　机会，从来都是留给那些有准备的人。

　　昨夜的严小开，显然没有准备，所以他错失了。

　　今夜，他准备好了，可惜机会却已经不再来了。

　　既然大床已经买了，而且每人都有一张，尚欣和郝婞自然不可能再和严小开同床共枕共处一室了。

　　吃过晚饭之后，郝婞收拾碗筷，尚欣去看电视，严小开则是回了房间，原本他是想洗个澡再上床的，可是身上到处是伤口，这个时候是万万不能沾生水的，沾了生水非化脓感染不可。

　　上了床之后，严小开立即就躺了下来，闭上了眼睛，不过他并没有立即变猪，而是开始运气练功。

　　这几天虽然奔波不定，但练功却是没有耽误的。

　　有些无奈的是，尽管他很勤苦，但功夫恢复得十分缓慢。唯一可以庆幸的是，虽然缓慢，但每天都在恢复中。

　　严小开曾仔细的估算过，照这样的速度，如果要恢复之前武功全盛的状态，最少得十七年，而那个时候，自己已经四十岁了。虽说男人四十一枝花，可他真觉得那样的年纪没有什么搞头了。

　　不过不管怎样，人的精神寄托是很重要的，人生如果没有了奔头，那就必然了无生趣，所以不管怎样，他都必须保持着这种信念，让自己拥有积极向上的心态，这样才会活得充实与快乐。

　　运功大小周天后，严小开睁开眼来，发现夜已经很深了。

　　上床的时候七点多，这会儿已经十一点多了。

　　宅子里虽然很安静，却不是全无动静的。

　　那两个女人还没睡吗？严小开忍不住这样疑问。

　　正是这样想的时候，一个脚步声由远极近的传来。

　　到了门前之后，敲门声就响了起来，然后就听见郝婞柔柔的声音响了起来，“阿大，你睡了吗？”

　　严小开从床上坐起来，“还没呢，婞姐，门没锁，你进来吧！”

　　门开了，郝婞盈盈的身影出现在严小开的面前，一手般着个面盆，一手提着个木桶，木桶里盛满热水，“俺看见你的房间没熄灯，猜想你可能是因为没冲凉所以睡不着，所以过来看看你！”

　　严小开道：“我没什么，挺好的。冲不冲凉都没关系的。”

　　“你昨儿晚上就没冲凉，俺挨着……”郝婞说着，声音突然小了一些，“……挨着你睡的时候，就闻见你身上是浓浓的血腥味。”

　　严小开尴尬的讪笑一下，自己身上不但受了伤，也沾了别人的血，能没有血腥味吗？

　　郝婞体贴地道：“俺知道你这会儿也冲不了凉，所以端了热水来给你擦身。”

　　严小开忙道：“那谢谢你了，婞姐，你放那儿吧，一会我自己擦。”

　　郝婞摇头，“你自己擦不了的，俺看你今天开车抬手都很吃力呢！一直都用一只手开，另一只手根本都抬不起来。”

　　严小开苦笑，这个女人的观察力可不是一般的真够细致啊。

　　郝婞挽起了袖子，露出了青葱玉白的双手，“俺帮你擦身吧！”

　　严小开微吓一跳，忙摇头道：“不，不用的。”

　　郝婞柔声道：“阿大，你不是说咱住在同一个屋子里，以后就是一家人了吗？”

　　严小开愕然一下，喃喃地道：“是，是啊！”

　　郝婞道：“既然是的话，你还跟俺这么见外？”

　　严小开道：“可是……”

　　郝婞没等他把话说完就道：“你是想说可是咱们男女有别是吗？”

　　严小开没吱声了。

　　郝婞则脸红红的低声道：“阿大，你呀，有时候可真不是一般的古板呢，你忘了，咱们昨晚都……”

　　后面的话，郝婞没好意思说出来了，不过那意思是要多明白有多明白了，咱们昨晚都睡一起了，现在你才来跟我说男女有别，你不觉得太矫情吗？

　　严小开脸上微窘，都不知该说什么好了。

　　郝婞这就把手伸进了面盆里，揉了揉毛巾，拧干水，这才坐到床边道：“来，把脸凑过来。”

　　严小开有些犹豫的扭头看向那扇虚掩的房门。

　　郝婞见状竟然道：“放心，尚小姐已经睡了！”

　　话说出口之后，她的脸上就是一红，因为这话实在是太暧昧了，仿佛自己正要和他做什么见不得人的事情一般。为了掩饰自己的窘态，她又赶紧的补充道：“阿大，既然你叫俺一声姐，你就真把俺当成你姐不行吗？”

　　严小开想点头的，可是脑海里却突然飘过了毕瑜的身影，心说我也把她当成姐，可是我却想上她啊？你也要我把你当成姐，你难道就不怕……

　　正胡思乱想间，郝婞却已经伸出了手，温柔又有些霸道的轻轻扳住他的下巴，将他的脸转过来，然后手中温热的湿毛巾就落到了他的脸上，给他仔细的擦拭了起来。

　　严小开的心里一震，因为就算在唐朝，自己身为富家公子的时候，也不曾享受过如此细致又贴心的服侍呢！

　　看着她那温柔又明亮，羞涩中又有些闪烁的双眸，他突然有些痴了。

　　郝婞替他擦完了脸之后，看他仍呆呆的看着自己，脸更红了一些，低声问：“阿大，你在想什么呢？”

　　严小开回过神来，忙道：“没，没想什么！”

　　郝婞道：“那你把上衣脱了！”

　　这一次，严小开没有犹豫，只是那手伸到纽扣上时却不知是因为紧张还是激动，竟然颤颤巍巍的，怎么也没办法把衬衣纽扣解下来。

　　“俺来吧！”郝婞见状就说了一句，然后凑过来，微微蹲下身子，伸出双手帮他解衬衣的纽扣。

　　一阵成熟女人的幽香扑面而来，严小开的身心一震，双手也无力的放了下来。

　　垂眼看去，一双白嫩灵巧的手正在解自己的纽扣。

　　微微抬头，立即就闻见了她呵气如兰的气息，那满带着雌性气味的好闻味道被他吸了进去，从鼻腔到气管，从气管到肺部，从肺部沁入心田，变成一股让他兴奋的东西，使他的雄性荷尔蒙迅速分泌，血液也忍不住臊动起来。

　　为了避开这股让他感觉舒服又难受的气味，他微微屏住呼吸垂下头，可是目光落到她的领口之时，身心又是一阵剧震。

　　她那丰满俏美的双乳已经罩上了文胸，不过不知道是尺码太小，还是款式原本就这样的，再或是她的胸部真的太大，文胸只遮掩了二分一的半圆，大片的乳肌暴露在外面，半遮半掩，更是无比的诱惑。

　　严小开一阵阵心惊肉跳，不想当场支帐篷，露丑态，闹尴尬的他赶紧的闭上眼睛，心里不停的默念：色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界，无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。无苦集灭道，无智亦无得……

　　只是念了一圈的般若波罗蜜心经，却仍抵不住郝婞一句轻柔的话语，“阿大，你躺下来好吗？”

　　严小开的脑袋“轰”一下，什么经文都想不到了，如任人摆布的木偶乖乖的躺了下来。

　　郝婞又拧了毛巾，然后在他赤裸的胸前小心又缓慢的擦拭起来。

　　严小开穿着衣服的时候看起来有些消瘦，可是脱了衣服之后却并没有瘦弱的感觉，反而十分的结实，半年的锻炼下来，胸腹各种肌肉已经成形，不过并没有那些健美男士那么夸长，而是很温和的肌肉线条。

　　这种美好的肌肉线条，对于女人而言，无疑也是一种诱惑，尤其对郝婞这个年纪的女人而言。

　　郝婞虽然不记得自己是谁了，但她显然并没有忘记自己是个女人，她虽然没有了记忆，但她显然没有丧失思维与女人的原始本能，所以在看到严小开赤裸的上身之时，双手也忍不住微颤了。

　　不过当她看到那些触目惊心的伤口之时，心里一丁半点的秽念都没有了，取而代之的是心疼与愧疚。

　　这些伤口，都是救尚欣所付出的代价，而尚欣被绑架，则是因为那一场争执殴斗……归根结底，就是因为自己。

　　郝婞眼眶红了，泪水不停的在里面打转，她知道严小开受了伤，可没想到他竟然伤得这么严重，而且就算受了这么重的伤，自己和尚欣竟然还要他开车，要他陪她们去逛街。

　　“滴嗒”一声轻响，泪水终于夺眶而出，落到了严小开的腹部。

　　原本闭目装死的严小开感觉腹部一凉，赶紧的张开眼睛，看见郝婞已经泪流满面之时，不由大吓一跳，急忙问：“婞姐，你怎么了？”

　　郝婞哽咽着道：“阿大，对不起，都是俺害你变成这样的！”

　　严小开哭笑不得，只能安慰道：“没事的，我已经调制了独门金创药，一会儿帮我擦完身之后就替换一下药，过两天就好了！”

　　郝婞含泪点头，然后就更加小心的替他擦拭起来。

　　她不说话，严小开也不知该说什么，只能微叹一口气闭上了眼睛。

　　好容易，郝婞终于给严小开擦拭完了上半身，严小开也以为这样就结束了，呼一口气正想坐起来的时候。

　　郝婞的声音却低低的传来，“阿大，你把外裤脱了吧，受伤的腿也要擦的！”

　　严小开立即就滞住了，像是挺尸一样躺在那儿，傻了似的看着眼前这个女人……


第044章 服务周到得让人发指

　　毫无疑问，郝婞是个体贴的女人。

　　这一两天的接触下来，严小开已经感觉到了，可是他真的万万没想到她竟然体贴入微到如此地步。

　　听到她让自己把裤子脱下来，他真的不知该如何是好了，支支吾吾结结巴巴地道：“婞姐，这个，那个，下，下面就不用了吧？”

　　郝婞的脸虽然有些红，可目光却如水一般柔和与平静，缓缓地道：“你的裤子已经破了，而且还沾了血迹，虽然这个颜色并不是特别明显，但你也不能老穿着啊，而且腿上明显还有伤，必须保持清爽干净，否则容易导致伤口感染的。这个你应该知道的啊，赶紧脱了。”

　　严小开：“我，我……”

　　郝婞又道：“乖，听姐的好吗？你放心，姐会很温柔的，绝不会弄疼你！”

　　严小开心中狂颤不停，因为这话实在太暧昧了。

　　见他不说好，也不说不好，只是呆呆的看着自己，郝婞就当他是默认了，什么都不再说，直接就伸了手过去，轻解他裤腰上的皮带。

　　这女人看起来柔软脆弱，但绝不是完全没有主见的，有时候会不经意的吓你一跳，用过不太好听的比喻，那就是会叫人的狗不咬，不叫的狗才叫呢，例如今天偷子弹的时候，再例如现在扒严小开裤子的时候。

　　她偶然露出的大胆与直接，真真把严小开给吓到了，赶紧的就伸手去摁住她的手。

　　郝婞秀眉微蹙，竟然伸手在他手背上拍了一下，然后轻喝道：“放手！”

　　严小开心中一凛，下意识的松了一下手。随之他再次马上摁住郝婞的手，郝婞秀眉一蹙，抬起头来正想又喝道。

　　“婞姐，我自己来吧。”严小开有点尴尬道。

　　“可是，你行吗？”郝婞还是担忧道。

　　严小开瞬间一头汗，这郝婞说的，他怎么听起怪怪的，就好像说他不能人道似的。

　　“婞姐，没事，我行的。”严小开对着郝婞重重点点头。

　　郝婞见他坚持，也撒手站在一旁。

　　严小开有点一愣，脸色不自然的道，“那个，婞姐，我能的，你去休息吧。”

　　郝婞摇摇头，“阿大，你就让俺帮你行吗？我实在是不放心。”

　　严小开道，“婞姐，真没事。”

　　郝婞想了会，道，“要不俺转身不看你，你自己动手，实在不行就喊我。”

　　严小开点点头，郝婞就转身过去。

　　明明是痛的要命，明明自己脱还是很困难，严小开紧咬着牙关，愣是一个音都没发出。

　　好容易把裤子退到脚腕，他实在手勾不了，两脚乱蹬，同时又牵扯到身上的伤口，严小开终于发出“嘶”的一声。郝婞立马转身来，“阿大？”

　　郝婞突然的转身让猝不及防的严小开像僵掉的石像，手脚都不知道哪里摆，很是狼狈。

　　郝婞也是一愣，随即呵呵的笑了起来。受到感染的严小开也绕绕头，不好意思的跟着笑了起来。

　　郝婞笑了会，也没说什么，主动把严小开那挂在脚腕的裤子都褪去。

　　严小开还能再说什么，只能躺在那里，双手捂着重要的地方，任郝婞拿起湿热的毛巾，开始替他腿部进行清洁。仔仔细细，认认真真的擦了起来。

　　瞧她那全神贯注，小心翼翼的神情，仿佛不是在擦拭一个男人的身体，而是在擦拭一件价值连城的宝贝，其珍视的程度，绝不亚于她藏在乳间的帝王绿。

　　直到这会儿，严小开才真正懂得什么叫做受宠若惊，什么叫做飞来艳福。

　　只是，当郝婞的热毛巾从下面擦上来，到了大腿，渐渐接近根部的时候，他刚刚才平息下去没多久的臊热感觉又涌起来了。

　　大腿，不管是女人还是男人，都是极为敏感的部位啊！

　　随着她温柔的擦拭，严小开感觉自己的身体越来越热了，热得好像被火烧着了似的，尽管极力的控制，尽管又念起了般若波罗蜜心经，可是没有用了，不管怎样努力，他那个部位都一点一点的支起来了。

　　郝婞并不是瞎子，显然也注意到了严小开的身体变化，她的脸迅速地红了起来，曾有那么一瞬间，她甚至想要停下来，就此结束这次擦身。

　　可是最后，她并没有打住，而是红着脸，硬着头皮继续擦拭。

　　严小开挺尸一样躺在那里，眼睛半眯着，眼角的余光瞥到她的表情变化，心里也是十分的尴尬，尴尬得直想挖个洞把自己埋了算了，省得丢人现眼。

　　只是他却一动也不敢动，连大气都不敢喘一下。

　　最后，他只能再一次闭上双目，无力的装死，心里苦叹道：好吧，这应该就是报应了。早上你摸了人家的身体，现在轮到被人家摸了！

　　尽管心里感觉如此的尴尬，但他却不得不承认，郝婞真的是一个细心又体贴的女人，因为她的动作十分的轻柔，十分的细致，不但没碰到他腿上的伤口，将他弄疼，甚至是弄得他有种说不出口的舒服。

　　只是，当两条腿都被擦拭过了，严小开以为这一场苦中有乐的劫难终于结束的时候，让他更难堪，更尴尬，更意想不到的事情发生了。

　　郝婞的体贴，真的可说是无微不至，无微不至到让他感觉发指的地步。

　　因为在两条腿都擦干净了，完全不见丝毫血迹，污迹，甚至连汗泥都不见了之后，她并没有让严小开起来，而是让他再等一下，然后就端着那盘脏水出去了。

　　严小开不知道她让自己等什么，只知道此时应该盖上点，因为身上只剩一条三角裤，没有一点安全感，身上还凉飕飕，万一小小开冷感冒了呢？你说怎么办？

　　正在他纠结着要不要去拉被子的时候，郝婞很快就回来了，重新从木桶里倒出一些热水装到了盆子里。

　　严小开欲哭无泪了，因为瞧她的这意思，显然是要再擦一遍呢！

　　妈呀，你还有完没完了？再擦一遍老子就掉皮了？

　　只是，严小开明显是猜错了，而且错的很离谱！

　　他没猜中开头，也没猜中结尾。

　　这一次，郝婞拧干了毛巾的热水之后，并没有再擦他的腿，而是有些犹豫的样子，停了一下之后，既然突地咬了咬唇，然后掀起严小开内裤的边沿，闭上眼睛，很直接很干脆的把毛巾伸了进去……

　　温热的感觉，瞬间从一个部位迅速弥漫全身。

　　紧张，刺激，舒爽，安逸，快慰……数不清有多少感觉在心里涌现。

　　如果没有经历过毕瑜那一夜，两世为人，两世都是处男的严大官人恐怕真的就当场震惊了。

　　接下来的时间，严小开一直处于高度亢奋又半晕半迷的状态，仿佛置身于现实，又仿佛身处于梦中。

　　因为眼前的一幕实在是太香艳，也太刺激了，弄得他都不敢相信这一切是真的。

　　这最后的一个压轴节目是什么时候结束的，郝婞又是什么时候离开房间的，严小开不清楚，他只知道自己回过神来的时候，房间已经只剩下了自己，而身上也已经换过了干净清爽的衣服，甚至连三角裤都换了。

　　严小开很是疑惑，这衣服是自己换的呢？还是郝婞替他换的？

　　只是回忆一阵，他还是不太确定，仿佛是自己换的，又仿佛是郝婞帮着他换的。

　　如此想着，严小开又不由苦笑，因为人嗨到了一定程度，那是很容易断片的。就像那夜和毕瑜在一起的时候，他感觉只有一次，可是毕瑜却告诉他，最少最少也有四五六七次。

　　胡思乱想间，一阵困意袭来，当差点就睡着的时候，房门又轻轻的响了一下。

　　严小开下意识地问：“谁？”

　　一个柔柔的女声轻轻响起：“是俺！”

　　听到郝婞的声音，严小开脸上浮起古怪又复杂的表情，大姑奶奶，你还想干嘛呀？早上我只不过是摸了你一下，可刚才我却是被你摸足了大半个时辰，这还不够吗？折腾了一个小时，你还想要怎样啊？

　　“婞姐，进来呀！”

　　严小开有气无力的应一声，然后门又被推开了，郝婞端着个托盘走进来，托盘上放着一碟三鲜蒸米丝，旁边还有一盅炖汤，以及一副碗筷。

　　郝婞轻声道：“这个时候了，俺猜你也饿了，所以给你做了宵夜。”

　　严小开摇头道：“我不是很饿！”

　　郝婞道：“你看，俺做都做了，你不吃就浪费了，这汤是俺做晚饭的时候就开始熬的，是人参炖老母鸡，补身子的，你受了这么重的伤，流了这么多血，不补可不行，赶紧趁热喝吧！”

　　严小开真的被感动了，就算是自己的老母，最多也就只能做到这个份上了，甚至可以说做不到，因为刚才擦身的时候，老妈肯定不敢把毛巾伸进自己内裤里面去的。

　　“那你呢？吃了吗？”

　　“俺不饿呢，而且厨房还有，俺还在用文火熬着，得到明天早上才真正够火候，不过现在味道也很浓了。”

　　“那你也来吃一点！”

　　“不，俺真不饿！”

　　“过来！”

　　严小开有些霸道的指了指自己旁边的位置。

　　郝婞就柔顺乖巧的坐到他她旁边。

　　严小开把盅里的汤倒出一碗给她，自己侧直接端着盅喝起来，一边喝还一边问：“尚欣呢？你没叫她？”

　　郝婞道：“叫了，可是没叫醒！”

　　严小开戏谑地道：“这妮子睡着了就像死了一样的，想叫她还魂可不是那么容易。”

　　郝婞轻嗔他一眼，“阿大，可不敢乱说话，什么死不死的，不吉利的！”

　　严小开干笑一下，没再说话，吸吸溜溜的喝汤。

　　把汤喝完，又把米丝吃完，严小开就有点撑了，照这样被侍候下去，自己一准变成条肥猪不可。

　　郝婞收拾了碗筷，不过只是放到一边，并没有立即离开，而是问道：“阿大，你要睡了吗？”

　　严小开摇头，刚吃饱就睡，不但容易发胖，对肠胃也不好的。

　　郝婞就道：“那俺让你帮忙个事成不？”

　　严小开心里微吓一跳，这三更半夜的，你让我帮什么忙啊，该不是趁我吃饱喝足有力气，想让我……

　　想到美处，严小开连连点头，“婞姐，你说吧，只要我帮得上的，上刀山下油锅都可以。”

　　郝婞欢喜地道：“那你给俺算个命呗！”

　　严小开：“……”


第045章 摸骨看全相

　　看见严小开愕然的表情，郝婞赶紧的解释道：“阿大，俺看你懂得风水，又能判人的吉凶，猜想你肯定也会算命的是吧？”

　　严小开只能谦虚地道：“略懂，略懂！”

　　郝婞欢喜的伸出手道：“那你给俺算算吧！”

　　严小开并没有接她的手，而是看着她的俏脸问：“你想知道什么？”

　　郝婞道：“什么都可以！”

　　严小开这才接过她的手，入手所及，微凉带温，嫩滑如酥，想起刚才这只手在自己下面的光景，不免又是一阵心跳加速，尽管他强自镇定，但还是有些慌乱，人家给他看的是手，他偏偏就说起了脸，“你的脸是很典型的鹅蛋脸，额头致下巴是椭圆形的，下巴又明显有肉，微微有点双下巴的样子，这是一个鸿福相，表示忠贞于丈夫，心胸较宽，没有机心，会体谅别人，稳重平缓，类似这样的相貌，一生健康长寿者居多，晚来子女也均在身边。”

　　郝婞听完之后急切地问：“那俺结婚了吗？有没有孩子？”

　　这个问题，对于所有男人而言，都不算是难题，有没有结婚，衣服脱了试一下不就知道了，试不出来，去婚姻登记处查一查还不清楚吗？

　　至于有没有生过孩子，更简单了，都不用脱裤子，撩起衣服看看肚皮有没有妊娠纹就一清二楚了。

　　不过这只是一般男人用的一般方法，严小开这个不一般的男人自然用不着这种粗俗的办法，他只是看了一眼她的手掌，然后就摇头道：“你的姻缘线居中靠后，也就是说你的姻缘要比别人来得更晚一些，也多少有点坎坷，照手相来看，应该是在三十四五之后才会成家，再看你的眉毛额角，没有任何生育过的迹象，所以你应该是没有成家，而且也没有孩子的。不过这也是靠手相面相来推测，也未必一定就能作准的。”

　　郝婞闻言不由一阵的失望，因为她显然是属于晚上新闻里说的剩女了，然后她又问道：“那俺的父母呢？都健在安康吗？”

　　严小开仔细的看看，然后颌首道：“从你三停五官面相十二宫来看，你的父亲仍然健在，但母亲已经过世了，而且父亲的身体也不算健康。”

　　郝婞闻言一阵黯然心伤，又问：“那俺有兄弟姐妹吗？”

　　严小开对着她的面相和手相看了又看，摇摇头道：“你是独女！”

　　郝婞微愣一下，随后也不知该问什么了，只好道：“阿大，你还在俺身上看出什么了吗？”

　　严小开放开她的放道：“大致就这样了，根据你的生辰八字与面相手相综合来看，你在今年之前都是劳碌奔波，甚至是很漂泊的，到了今年运程有些改变，会有一场命中注定的灾劫，不过你也不用太过担忧，因为命中会有贵人相助，灾劫过后，后半生就鸿福安乐，百运呈祥了。”

　　郝婞明显被吓了一下跳，忙问：“那俺的灾劫过去了吗？”

　　严小开摇头，却不言语。

　　郝婞道：“还没过去？”

　　严小开沉吟一下道：“照你的命宫看，灾劫仿似有消退的迹象，可又似退未退，所以是过去还是没过去，我不好说。教我相术的师父虽然是大师，可是我学得时候并不用心，如今也只是半桶水。”

　　郝婞失望的喃喃道：“是这样啊！”

　　严小开见她情绪变得低落，有些不忍，想了想道：“不过我另外还有一个办法，可以看得更深入更透彻一些。”

　　郝婞双眸一亮，“是什么？”

　　严小开道：“摸骨术！”

　　郝婞疑惑地问：“你说的是看全相吗？”

　　严小开想了想点头道：“这样说也不为过的，相法有云：大凡观人之相貌，先观骨格，次看五行。量三停之长短，察面部之盈亏，观眉目之清秀，看神气之荣枯，取手足之厚薄，观须发之疏浊，量身材之长短，取五官之有成，看六府之有就，取五岳之归朝，看仓库之丰满，观阴阳之盛衰，看威仪之有无，辨形容之敦厚，观气色之喜滞，看体肤之细腻，观头之方圆，顶之平塌，骨之贵贱，骨肉之粗疏，气之短促，声之响亮，心田之好歹，俱依部位流年而推，骨格形局而断。不可顺时趋奉，有玷家传。这就是所谓的看全相。不过我比较精通的还是看全相中的摸骨术！”

　　郝婞恍然点头，“你说的是摸骨术只是看全相中的一种。”

　　严小开再次点头，缓缓的解释道：“摸骨术为华夏五术，相学中的一种，相学是观察物体的外形，而预测其内部的吉凶。相术包罗万象，大多以观察研判人、物的具体表象，进而分析研判其成相的过去，以及分析可能发生的未来吉凶作用。摸骨术就是从接触、抚摸一个人的头颅、手骨、身体骨架等等，就能判断其个性、喜好、能力、专长、格局、及未来成就等等的一种学问。相对来说流传比较少，知者人不多。摸骨相对于人来说是种体相，一般人面相可整容，但骨相却是很难改变的。很多人都接触过手相面相，并且不少人都能说出几种认知概念，但骨相就鲜为人知了，摸骨术是相对较难的内容，且包括几种相法，无论是从相骨还是量骨等方面，都能有一定的参透力，骨是自身命格的框架显现，属于本命的特征，肉则是自身的生发之气，骨骼框架则有很大一部分属于先天命格的体现，所以骨相是相学的根本，所以你想要对自己了解得更多更透彻，就目前而言，恐怕就必须摸骨！”

　　郝婞听完之后，兴奋地伸出手道：“那你给俺摸骨吧！”

　　严小开摇头，“婞姐，摸骨不是这样摸的。”

　　郝婞愣了一下，“那该怎样摸！”

　　严小开有些为难，但最后还是道：“脱光衣服之后，从头摸到脚！”

　　郝婞心中一震，花容失色的惊叹：“啊！”

　　看见她被吓成这样子，严小开也是苦笑连连，“婞姐，摸骨术是最逼不得已的情况下才看的，咱们现在还没有到这样的地步！因为还有许多办法，咱们还没有用到呢？”

　　郝婞急忙问：“什么办法？”

　　严小开道：“最简单直接的办法，那就是报警，去查查人口失踪案之中，有没有名字，年纪，相貌和你对得上的。”

　　郝婞微微点头，“那如果没有呢？”

　　严小开道：“没有的话，那还有另外的办法，虽然比较折腾一点，但也可以一试的，尚欣认识很多人，而且她家也有人作官的，你让她找找全国人口普查办公室，从那里寻找你的名字，虽然麻烦一些，但也绝对有希望的。”

　　郝婞又点了点头，只是最后却还是道：“阿大，你不愿意给俺摸骨吗？”

　　严小开连忙摇头，“不，绝不是不愿意，而是……”

　　郝婞追问道：“那是因为什么？”

　　严小开使劲的想了想，终于想到了个借口，“这个摸骨术必须得集中精神，而且极耗费精力体力，我现在受了伤，精神不能集中，体力也跟不上，尤其一点是，双手的活动都不方便，如何给你摸骨！”

　　郝婞恍然的点头，“那成，阿大，俺听你的，先试试别的办法，如果不行，就等你伤好了之后给俺摸骨！”

　　严小开一阵汗颜，心说你就真的那么不介意在我面前脱衣服吗？

　　其实他刚刚说的那些理由，听起来像那么回事，其实完全是扯淡，摸骨术的施展并没有那么多的要求，他只是觉得深更半夜的孤男寡女共处一室，已经是件很危险的事情了，像刚才吧，他就差点走火入魔了，还要再搞摸骨这种更危险更有挑战的事情，他可真没把握控制得住自己，万一摸着摸着就擦枪走火把人家给收拾了呢？那不是帮人不成反害人吗？

　　好说歹说，终于让郝婞打消了摸骨的念头之后，严小开松了口气，看着她好像还没离开的意思，终于忍不住问出了一直纠结在心里的问题，“婞姐，你怎么会对我这么好？”

　　郝婞明显愣了一下，随后问道：“俺没怎么对你好呀！只是做了一些应该做的事情罢了，难不成你忘了，现在俺可是你和尚小姐的保姆了！”

　　严小开微汗，真的很想直接的问她一句：保姆也负责替男主人擦身，甚至连下面也擦的吗？

　　郝婞见严小开这样的表情，柔柔的轻声道：“阿大，你和尚小姐都是好人，是好得不能再好的人，如果不是你和尚小姐慈悲，将俺从大街上救回来，俺现在恐怕真落到了那个满口金牙的坏人手里，结果还不知道会怎样呢！所以俺是真心感激你们，也打心眼里把你们当作是俺的亲人看待，你是俺的亲弟弟，尚小姐是俺的亲侄女，可是俺也没什么本事，只能是尽俺所能的去照顾你们，服侍你们。在外面，俺或许做不了什么，也不能怎样，可是在这个家里，只要俺在，俺就不会让你们冻着饿着，受一点点的委屈。”

　　这一席话，真的将严小开给感动了，他的相术没有出错，这是一个善解人意，宽容又体贴，还懂得知恩图报的温柔女人。

　　只是，感动之余，心里又难免有点隐隐的失落，因为他原本是希望她除了感激之余，还有一点别的什么在内的。

　　至于这点别的是什么，那恐怕只有他自己才知道了！


第046章 鸡飞狗跳不安宁

　　严小开的受伤，让尚欣暂时搁浅了寻母计划。

　　不搁浅也没办法，难道她好意思拉着重伤在身的他大街小巷的去寻她老母吗？

　　一切，只能等到严小开伤好了再说了。所以接下来的几天，严小开安逸的养伤中，不夸张的说这是他两世为人第一次这么安逸舒服。

　　因为，他被郝婞当成大少爷一样侍候着。

　　声称要成为这个家保姆的郝婞真的完完全全融入角色，投入到保姆的工作中。

　　每天早上六点多一些她就起来了，一起来首先做的第一件事就是上菜市场买菜，虽然菜市场仅有几百米之遥，但刚开始的时候严小开还不是很放心，可是看到她出门后，那些守在宅外的便衣警察会派出两个人悄悄尾随在她后面，随时保护她的安全，他才稍稍放了心。

　　不过转而再想想，他又觉得自己神经太过敏感，雷霸已经失踪了，而且还被通缉中，他的那些小弟也进医院的进医院，进牢房的进牢房，对他们三人根本构不成威胁。

　　至于那个恐怖的光头杀猪佬，他的刺杀目标显然只是自己，而不是尚欣与郝婞。

　　严小开猜想，到了光头杀猪佬这样级别的高手，总不至于毫无原则，学雷霸那种卑劣的人一样疑绑架郝婞或尚欣来威胁自己吧。何况，还有便衣警察近身保护着呢！

　　郝婞从市场买完菜后就会立即赶回来，气也不会歇一下就开始忙碌开了，做早餐，擦桌，抹凳，扫地，拖地……收拾各种家务。

　　如此老旧的一栋宅子，才一两天的工夫，硬是叫她收拾得一尘不染。

　　她甚至还在宅子的后院开出了一块极大的菜地，撒上了从市场上买回的各种菜籽，每天早晚浇水施肥。在后院的屋檐下面，她还不知从哪弄回了一堆小竹子，做出了数个大大小小的竹笼，把买回来的小鸡，小鸭，小兔等家禽养在里面。

　　早餐做好之后，她往往会亲自给严小开端上来，侍候着他吃完了，这就搬了懒人椅到院子里，放上小茶几，沏上一壶热茶，这才叫严小开躺到上面，让他一边晒太阳补钙养伤，一边喝茶。

　　问过他确实没有别的需要了，她才去忙活自己的活计。

　　至于尚欣，上午是完全不用她操心的，因为不到午饭时间，这妮子是不会醒来的。

　　到了接近晌午的时候，郝婞就开始精心的准备午饭，因为知道严小开是地道的广粤人，吃不惯东北菜，所以她买了好几本菜谱，认真的学习粤菜。而在下厨这方面，她是极有天赋的，自学着做出来的粤菜也不逊色于那些酒楼的大厨。

　　吃过午饭，收拾妥当，有时她会和尚欣及严小开聊一阵，但多数是侍弄她在前院两旁花圃中新种下的那些花花草，又或者是盯着那些来装修粉刷宅子的工人，再不然就拾掇拾掇一下这个，整理整理那个，反正从早到晚，没有闲的时候，仿佛永远有干不完的活一样。

　　这个原本残旧破败的宅子，在她的精心侍弄之下，很快就有了家的味道，而且还是大户人家的味道。

　　尚欣这个大小姐中的大小姐，真成了大小姐。而从来没有富贵命的严小开，俨然成了衣来伸手，饭来张口的大少爷。

　　郝婞的勤快，那是有目共睹，众人皆知的。而郝形容体贴，却也是无微不至，细致入毫的。

　　每天晚上，尚欣睡去之后，不管严小开愿不愿意，她都会端来热水，给他擦身。细心的程度，让严小开感觉发指。

　　尽管每次他都感觉很尴尬，很无奈，可是……每次他也同样感觉很舒服，很嗨屁！

　　只是，日子虽然过得如此的舒服惬意，可严大官人却不敢太过放松，因为他仍然没想到办法在很短的时间内挣一大笔钱，将这所宅子买下来。

　　这几天，他也时不时的给自己算卦，虽然接连算的几卦都隐隐透着财运将至的迹象，而且还不是小运，可身边却没有丝毫的动静，别说是走大运中大奖，连狗屎运都没走一个。

　　然而，他的心里虽然忐忑，可尚欣对他却明显很有信心，因为她在筹划着大刀阔斧的对宅子进行全方位的装修。

　　外面斑驳脱落的围墙，照严小开的意思是补一下，再涂上一层石灰就可以了，可是尚欣却让人将围墙全部推掉，重新用水泥红砖做了一堵围墙，外面还用瓷片镶嵌勾裱。

　　光是宅子的围墙，那就用去了五六万大元。

　　宅子里面呢？照严小开的意思，那就是把老旧的门窗修一修，将穿风漏雨的地方补一补，内室再粉刷一下，那就可以了，反正宅子也不是自己的，能够住人就可以了。可是尚欣偏不，老旧的门窗全都拆掉，换新的。穿风漏雨的屋顶整个掀掉，黑瓦通通不要，换上光鲜亮丽又隔热的琉璃瓦。墙面的外面也敲掉，重新加固，镶嵌，涂裱，除了这些大地方要整改外，小的地方更是无数。

　　看到尚欣要花将近三十万元的整改装修方案后，严小开哭笑不得，这样折腾你还不如干脆把整个宅子都推掉，然后再重新建一栋呢！

　　所以，除了围墙的装修严小开不阻止外，里面的宅子却执意不准她动，真的要动，那也必须得宅子真正属于他们的时候。

　　在严小开几乎发急的情况下，尚欣只能答应不大动，但宅子侧边塌了半堵墙的杂物间她是必须动的，因为那个地方太影响她的心情了，而且她也准备弄好来充当自己的书房。

　　严小开仍是不许，尚欣就急了，两人当场就吵了起来。

　　正在里面忙活的郝婞听见争执声，赶紧的跑出来，看见两人吵得脸红耳赤，仿佛要大打出手似的，当场被吓坏了，赶紧的上来劝架。

　　可是这公说公有理婆说婆有理，她也不知该帮谁，想着各打五十大板吧，她又没有这个胆子。

　　看着两人仍口沫横飞，脸红脖子粗的争吵，她心里急得不行，最后眼眶一红，眼泪竟然掉了下来。

　　她这一哭，两人就傻眼了，也顾不上吵了，纷纷上来劝她。

　　尚欣道：“婞姨，你哭什么呀，我骂的是他，又不是你。”

　　严小开道：“婞姐，你别急，我们吵我们的，和你没关系。”

　　郝婞则是什么都不说，只是一个劲的摸眼泪。

　　尚欣就急了，指着严小开道：“都是你，你把婞姨弄哭的。”

　　严小开撇嘴道：“你就没有错？”

　　尚欣的声音高了起来，“我哪错了？把房子弄好一点，大家都住舒服一点，我错了吗？”

　　这巴巴小辣椒摆明是无理取闹，是非不分，严小开声音更高地道：“房子现在还不是咱们的，你花那么多冤枉钱干嘛？有钱也不是这样糟蹋的啊！”

　　尚欣振振有词地道：“我让你掏钱了吗？这花的都是我的钱，我都不心疼，你狗抓老鼠瞎操的什么心啊？我就糟蹋钱怎么了？你是我什么人啊？我要你来管。”

　　严小开被噎着了，眼睛睁得大大的瞪着她。

　　郝婞见两人又吵了起来，急得眼泪更是像断了线的珠子一般往下掉，嘶声哭泣着道：“阿大，尚小姐，你们别吵了好不好？”

　　尚欣立即像个真正的苦主一样大倒苦水，“婞姨，不是我想跟他吵，是他没事找事，我说要找个好点的房子吧，什么都不用折腾，省心又舒服！可是他呢？偏偏就找了个这种连叫花子都不住的破宅子？还说这里风水好！”

　　严小开瓮声瓮气地道：“这里就是风水好！你懂啥呀？”

　　尚欣气得想上来咬他，怒不可遏地道：“这里风水好？好你个大头鬼！咱们住进来之后，好事一件没遇着，霉事却接二连三，你倒是说说，哪好了？好什么了？是你好了，还是我好了？还是婞姨好了？”

　　郝婞愣了一下，心道，俺过得确实比以前好了啊！

　　严小开被噎得无言以对，只能道：“我，我懒得跟你这种蛮不讲理的人说！”

　　尚欣扔下郝婞，欺上前来叉着腰道：“我蛮不讲理？我要真的不讲理，我就不是站在这里和你理论，而是上去揍你个青红柳绿人事不省了！”

　　严小开差点就拉开架势，和她狠狠的干一场，看看到底谁揍谁？

　　看见他红了眼，要摩拳擦掌似的，尚欣丝毫不惧的欺上来道：“你想干嘛？单挑吗？你来呀，你倒是来呀！”

　　这个巴巴小辣椒，可真的不是一般的极品与凶悍，因为她这样说的时候，还一边学着男人的样子，双手叉腰，用她那丰满耸俏的胸部不停去撞严小开的胸膛。

　　那柔柔绵绵，软软实实，又带着极好弹性的碰撞，让严小开很是哭笑不得，真想一挺胸，把她整个撞飞去。

　　可是……他的胸膛上有好几处伤，缝了最少有三十四度线，真要用力的话，伤口非裂开不可。

　　在如此情况下，又遇上了近乎无敌的大胸器，他能有什么办法，只能节节败退。

　　连退了好几步之后，尚欣竟然仍不依不饶，仍用胸部撞他，他终于火大了，立即就扬起手，准备收拾她。

　　只是手还没完全扬起，郝婞已经拦了上来，挡到尚欣的面前，连声喊道：“不，不要……”

　　喊声才到一半，便已戛然而止。

　　严小开也感觉不妥，手上好像握住了什么东西，垂眼一看，当场就傻了眼，因为他还没完全扬起的手正好落在郝婞的胸部上，抓在了她那丰满柔软又极具弹性的一边胸部。

　　郝婞的身体一颤，喊也忘了喊，哭也忘了哭，然后脸上迅速浮起两团红云，闪烁的目光羞涩又幽怨的看向严小开。

　　严小开也像是触电一般，心里一震，赶紧的撒了手，只是那温暖又柔软的感觉却留在了心里，始终挥之不去……


第047章 屋漏偏逢连夜雨

　　尚欣虽然被郝婞挡着，可是却一直勾着头警惕的盯着严小开，袭胸的这一幕自然全部落在她的眼里。

　　当事人虽然没出声，可她却高声叫了起来，“婞姨，婞姨，你看，这个魂淡摸你的胸呢！”

　　吓得严小开立马赶紧摆手，“尚欣，别乱说，我没有！”

　　郝婞更幽怨了，转过头有些羞恼的看一眼尚欣，摸了就摸了，你嚷嚷这么大声干嘛，你想让全世界的人都知道俺被他摸了吗？

　　尚欣指着严小开道：“你这个禽兽，你摸我……就算了，婞姨对你那么好，给你斟茶递水，像侍候皇帝一样侍候你，你竟然舍得欺负她。”

　　严小开忙道：“不，我不是故意的！”

　　尚欣冷哼道，“你不是故意？你摸我的时候，你不也是这样说的吗？哼，是啊，你不是故意，你是有心的！”

　　严小开欲哭无泪，这下他真是用立白洗洁精都洗不清了。

　　尚欣仍嚷嚷个不停，郝婞忙拉住她道：“好了，好了，阿大真不是故意的，俺相信他！”

　　尚欣却道：“不，婞姨，你别看他红嘴白鼻好眉好貌像个好人似的，可他真不是什么好人。你不知道，当初我认识他的时候，是深更半夜在半山上，他竟然想扔下我一个人自己跑呢？后来还敲诈了我两千块，才肯带我下山！”

　　郝婞听得眼睛一大，有些吃惊的看着严小开。

　　严小开也有些发愣，这巴巴小辣椒没啥能耐，颠倒是非，倒打一耙的本事却是卓绝的。

　　好一阵，委屈得想跳楼，懊恼得想撞墙的他才幽幽的冒出了一句，“我后悔了！”

　　郝婞不解地问：“阿大你后悔啥？”

　　严小开指着尚欣道：“要知道这白眼狼这么没良心，那天晚上我就应该让金牙佬那些人糟蹋她，完全没必要去救她。”

　　尚欣脸上一窘，恼怒成怒的迭声叫道：“谁让你救了，谁让你救了，我让你来救我了吗？我求你了吗？是你自己死皮赖脸的来救我好不好！”

　　严小开差点就被气哭了，“我死皮赖脸？你没求我？好吧，我承认是我太天真了，瞎了眼，是人是狗都分不清。”

　　郝婞也终于看不过眼了，“尚小姐，这回俺真是不帮你了，话真的不能那样说的，这样说太伤人心了。之前的事情是怎样，俺因为不知道，所以不发表意见，可是那天晚上阿大冒着生命危险去救你，俺是知道的，要不是他，现在你还不知道是怎样哩，你真的该好好感激他，不该这样伤他的心，你瞧瞧，他身上现在还带着那晚救你的伤呢！而且今天这个事情，也是你不应该，因为阿大的话是有道理的，这个宅子现在还不属于咱们的，只要收拾收拾，能凑合着住就成了，真要大兴土木的话，那也得等到宅子真正属于咱们的时候。万一把钱花进去了，到时房子又不租给咱们了，又或者卖给别人了，那你的钱就白白浪费了不是吗？”

　　尚欣沉默一阵，突地叫了起来，“婞姨，连你也不帮我？”

　　郝婞忙道：“尚小姐，不是俺不帮你，而是今天……”

　　尚欣连连摇头，打断她道：“不，不止今天，从住进来开始，你就偏心，你就对他比较好。”

　　郝婞眼眶又红了，“尚小姐，不是这样的，俺没有偏心，俺对你和阿大是一样的，俺一直都把你们俩当成亲人一样的。”

　　尚欣大声地叫道：“不，你就当他是亲生的，当我是后娘养的。你就是偏心。”

　　郝婞止住的眼泪又落了下来，连连摆手，“没，没有，俺没有的！”

　　尚欣眼眶也红了，连声叫道：“你有，你有，你就有！”

　　严小开皱起了眉，因为这会儿他终于感觉到不对劲了，尚欣今天的情绪很不对啊，只是这念头却一闪而逝，因为尚欣大喊大叫的耍泼模样把他刺激到了，两步跨上前去，扬起手就在她脸上狠狠的打了一耳光！

　　“啪！”一声响。

　　所有人都呆住了，整座宅子也陷入了死一般的宁静中。

　　“你……你打我？”尚欣捂着被打的那边脸，无神又愤恨的看着严小开质问道：“你竟然敢打我？”

　　严小开喝道：“不打你，你都不知道天高地厚了。”

　　尚欣呆呆的看了他好一阵，双眸突地戾气一盛，迅速的低头四处寻找起什么来。

　　严小开虽然不知道她在找什么，但却有种心惊肉跳的不详之感。

　　尚欣找什么？除了板砖还能找什么呢！

　　只是宅子被郝婞收拾得很干净，别说是板砖，连泥土都不见一块。

　　她四处找了一阵，什么都没找着，眼角的余光瞥到了那塌了半堵墙的杂物间，立即就奔了过去，在那断了一半的窗户框上抽下一块尺来长的方条，这就朝严小开扑了过来。

　　严小开惊声道：“你要干嘛？你要干嘛？”

　　尚欣愤恨不已地道：“你敢打我，我跟你拼了。”

　　郝婞在旁边瞧得心惊胆颤，急得连连跺脚地道：“你们，你们别打架，别打架啊！”

　　只是这样说的时候，明显已经太晚了，尚欣怒急攻心之下，已经挥着方条朝严小开打过去了。

　　不过，也不知道她是中午吃得太少没力气，还是并不忍心真的打伤严小开，那挥出去的方条轻飘飘的一点力道都没有。

　　严小开虽然受了伤，行动有些不便，但一下就闪了开去，甚至还抓住了她手中的方条。

　　方条被严小开抓住，抽又抽不回来，砸又砸不出去，尚欣气得满脸通红，喝道：“你给我放手！”

　　严小开则喝道：“你给我冷静点！”

　　郝婞见状，立即就抢上前来，挽住尚欣的胳膊道：“尚小姐，你别这样，别这样好不好，俺以后会对你很好，比对阿大更好的，你别这样好不好！”

　　尚欣怒喝着要甩开她，“我不要你管，你走开。”

　　严小开趁着尚欣有些分神之际，一把夺过了方条，然后又一巴掌扇到了尚欣的脸上，怒吼道：“你到底闹够了没有？”

　　尚欣被打得一愣，随即眼眶就红了，越来越红，最后“哇”的一声，扑进郝婞的怀里大声的哭了起来。

　　郝婞赶紧的抱住她，连声的劝慰起来，“不哭，尚小姐不哭啊！”

　　严小开却没好气的喝道：“哭个屁啊，我要是你我都不好意思哭！”

　　他这一骂，尚欣哭得更大声了。

　　郝婞赶紧的回过头来，对严小开道：“阿大，你先出去转一下，转一下好不好？俺先劝劝尚小姐！”

　　严小开也觉着这小妞今天情绪不对，虽然她平时脾性也不见得有多好，可再怎么闹也不会闹成这样的，于是就冲郝婞点了点头，朝伏在她怀中的尚欣指了指，显然是示意郝婞好好劝劝她。

　　郝婞连连点头，严小开这才闷闷的自个出门去。

　　出了门之后，严小开顺着道儿往街面上走去，外面守护着的一班便衣见状，交头接耳一阵，便有两个人悄悄的跟在了他的后面。

　　严小开眉头虽然微皱，但也没做什么，只是默默的朝前走。

　　走了一阵，迎面来了一个老大婶。

　　严小开仔细看看那老大婶的面容，不由微吃一惊，因为这不就是替房东管房子的那个柳大妈吗？

　　她怎么会来这边呢？

　　难不成是房东那边有了什么变卦？

　　严小开赶紧的迎了上去，“柳大妈！”

　　柳大妈止住脚步，看见是严小开后，忙道：“小开呀，你来得正好，大妈正要找你呢！”

　　严小开心中涌起了不祥之感，“柳大妈你找我有事？”

　　柳大妈点点头，扯着到走到一边，这才道：“小开，房东那边刚刚打电话过来，说让你这两天内就做决定，到底要不要买他的房子，如果决定了就把钱打过去。如果不要，他就把房子卖给别人！”

　　严小开吃了一惊，“就这一两天？怎么这么急？原来的时候不是说不急的吗？”

　　柳大妈道：“我也不是特别清楚，只是听他打电话的时候说，好像家里出了什么事，急需要用钱。而且他还让我把这处房子欲出售的消息放出去呢。我想着你这小伙子人品不错，所以就先来告诉你一声，让你心里有个准备。”

　　严小开为难地道：“这……”

　　柳大妈问道：“那小开你的意思是怎样？这房子你要还是不要啊？”

　　严小开道：“房子我是肯定是想要的，可问题是这一时半会儿的，我也拿不出这么多钱啊！”

　　柳大妈叹息着道：“如果是这样的话，那就没办法了。我只能叫我儿子媳妇他们将这房子挂到中介去了。”

　　严小开欲哭无泪地道：“大妈，可是我们才刚搬进来，不但花了大钱安置，更花了好几万去装修啊！”

　　柳大妈道：“这个情况我知道，我也和房东说了，他说房子卖出之后，会适当给你们一点补偿的。”

　　严小开沉默了，费了那么多的心血才终于在深城有了个落脚的地方，说没就没了，他心里自然很不是滋味的。

　　柳大妈等了一阵，不见他表态，这就道：“要不就这样了，我回去转告房东你们凑不出钱来买这房子……”

　　严小开忙摆手道：“不，大妈，你等下。房东说最后答复期限是什么时候？”

　　柳大妈道：“他说越快越好，最迟不能超过明天中午。”

　　严小开想了想道：“那成，我明天午饭前给你答复，如果我真的凑不出钱，那就把房子卖给别人。你看这样成不？毕竟……我为这栋房子花了不少心思，现在才终于勉强安顿下来。”

　　柳大妈想了想，终于点点头道：“好吧，我回去打电话和房东说说吧！”

　　和柳大妈分手告别后，严小开的心里真的很难受，屋漏偏逢连夜雨，刚刚才闹了一出呢，这会儿竟然冒了一出……


第048章 柳暗花明又一村

　　严小开漫无目的走在街上，心神也有些恍惚。

　　他一直在想，自己到底要不要把这宅子给买下来？

　　如果买下来的话，这钱到底该从哪儿整？

　　是变卖自己的家当呢？还是去问别人借钱？

　　思来想去，心里也没有定论。

　　这座宅子，他确实很喜欢，因为他看了一遍又一遍，不管是宅内还是宅外，都符合风水吉宅的格局，而且他也算了又算，他和尚欣还有郝婞三人的命格都与这座吉宅没有相冲的迹象，卦象之中还隐隐透着财运当头的迹象。

　　可是，经历了这么多天，却没有丝毫时来运转的迹象，反倒是像尚欣所说的那样，坏事接二连三，不停的倒霉。

　　现在，他真的不太确定是不是要付出大代价把它硬卖下来。

　　万一倾尽了所有买下来之后才发现自己看错了，算错了呢？

　　那岂不是得不偿失？

　　正这样想的时候，一声汽车喇叭“布”的一声在面前响起，抬眼一看，发现是一别克商务车正迎面驶来。

　　严小开被大吓了一跳，赶紧的往边上闪去，谁知道这车子竟然也朝边上靠过来。

　　后面两名尾随着他的便衣警察见状，立即就冲了上来，一个紧张的护着他，一个拉开架势警惕的盯着前面的轿车。

　　严小开从失神中清醒过来，赶紧拨开前面的警察，因为这轿车里坐的人明显没有恶意，如果有恶意的话，刚才就不是鸣笛，而是直接撞过来了！

　　与此同时，车上的人也下来了，看到面前的情景，脸上也现出微惊之色，随后忙道歉道：“严少，对不起，我，我只是想和你开个玩笑的。”

　　严小开抬眼看看，发现眼前的男人有些脸熟，仔细的想想才恍然记了起来。

　　这人他认识，而且还做过生意呢！

　　这个中年男人，不就是他在源城卖过一棵金星紫檀给他的那个庞统庞老板嘛！

　　认出他之后，严小开就笑着迎了去，伸出一只手道：“庞老板，你好！没想到在这儿能遇到你！”

　　庞统也赶紧伸出手道：“严少，你也好。我也没想到呢！刚刚我在对面的时候还以为认错了人，仔细看了又看，发现真是你，这才想着和你开个玩笑的。可没想到倒是把你惊吓了！真对不住啊。”

　　严小开摆手道：“没事，没事！”

　　两名便衣警察见他们认识，这就退了开去，远远的走到角落里呆着去了。

　　庞统见两人走远了，这才掏出一包双喜五叶神，递一根给严小开后才道：“严少，你不是在海源的吗？怎么来这儿了呢？”

　　严小开接过了烟，不过并没有抽，只是道：“我来这边考试的。嗯，或许会呆上一阵吧！你呢？”

　　庞统则朝斜对面指了指，“我来这边谈点小生意！”

　　严小开顺着他所指的方向看去，发现那里赫然是一座家私城，打着“红发家私”的字样，于是理解的点点头。

　　庞统又问道：“严少，郑小姐还好吗？”

　　严小开微微点头，“还好！”

　　庞统道：“见了她，替我转达一声问候啊！”

　　严小开道：“好的！”

　　两人不咸不淡的聊了几句，严小开心里有事，这就想借故离开。

　　庞统见状却忙道：“严少，严少，请留步，请留步！”

　　严小开疑惑地问：“庞老板还有事？”

　　庞统点点头，看着他的手道：“有，有一点！”

　　严小开垂眼一看，发现自己的手里竟然还拿着刚才尚欣准备砸自己的方条，不由哭笑不得，心想自己今天真的那死妮子弄晕了，竟然把这破木头一直拿在手上都不知道。

　　正当他顺手想要将手中的破方条扔进旁边的垃圾桶时，却又不免停了一下，因为他看到庞大老板的表情神色明显有些不对，心中就突地一动，难不成这木头有什么玄机？

　　只是微垂下眼悄悄瞧了一下，又觉得这破木头没有什么稀奇啊，除了比一般木头稍重一点外，表面一点也不起眼，而且还沾着灰尘与蜘蛛网，而且他完全可以肯定，这绝对不是那种价值连城的金星紫檀。

　　尽管一点也想不明白，但他仍是不动声色，因为他看到庞统的表情虽然平静，可是双目之中明显隐隐透着兴奋之意，仿佛是发现了什么宝贝一样。所以，他就故意淡淡地问：“怎么？庞老板也对它有兴趣！”

　　庞统神色平静微微摇头道：“我只是觉得有些奇怪，严少怎么会拿着一块木头在街上走呢？”

　　严小开被问得有些尴尬，因为他也不知道自己怎么就稀里糊涂的拿着个木头满大街的跑。

　　尴尬之余，心里又难免失望，因为他以为庞统对这块木头很有兴趣呢，谁知道只是好奇。

　　正想将木头往他手里一塞，扔给他就回家的时候，他又突然觉着不对。

　　这是单行道，顺驶的车子是从背后往前驶的，而庞统的车却是迎面驶来，属于逆行。

　　他既然要到对面的红发家私城谈生意，不太可能因为撞见了自己这个“熟人”就逆行穿插过来，仅仅为了打一声招呼这么简单的。

　　不过，话又说回来，“熟人”再加上手里有一块木头，好奇心的驱使下，也是不无可能的。

　　然而不管因为什么原因，严小开还是多了一个心眼。有过上一次的接触，他已经知道，这个庞统不但是个生意人，而且还是个奸商呢！所以他就佯装有些急地道：“庞老板，不好意思，你要是没别的事，我先走了，我和映天红的老板约好了一起吃饭。”

　　庞统听得神色一紧，因为映天红是深城最大的红木家具城，在国内的红木家具行业内排得上前十，在深城也有不少的分店，往前再走八九百米，就有一个占地约有两三千平米的大型分店，出售各种高档的红木家具。

　　他这个着紧的神色虽然是一闪而逝，但严小开却瞬间捕捉到了，心里冷笑道，这个老狐狸，终于露出尾巴了。

　　毫无疑问，严小开刚刚撒了谎，映天红的老板他根本就不认识，从来没见过，他之所以这样说，无非就是要试探一下庞统。

　　结果这一试之下，庞统还真的上当了，神色一变之后再不敢装作若无其事了，“严少，麻烦你等一下，我想，你和映天红的老板见面，说的应该就是你手里这木头的事情吧？”

　　严小开暗笑一声，你这个老东西，大大滴狡猾啊，老子差点就上当了！不过他更狡猾地道：“没有，就是吃个饭而已！”

　　庞统明显不相信，说道：“严少，你说个实话吧，这木头你准备多少钱给他，我比他多一百给你！”

　　严小开皱眉，“一百？”

　　庞统点头，“每斤多一百！”

　　严小开心里大震，每斤多一百？那底价呢？

　　想到这里，严小开不由倒抽一口凉气，老子差点把宝贝当垃圾给扔了啊！

　　只是他怎么看，也没看出来自己这手中的木头有多值钱啊！所以他问道：“庞老板，你确定吗？”

　　庞统点头，“严少，你应该知道，我老庞并不是个开玩笑的人！”

　　严小开把木头递过去，“你要认真再看一下再做决定吗？”

　　“我老庞从十来岁就开始做红木紫檀，绝不会打眼的！木头是好是坏，我一眼就能看出来。”庞统笑着摇头，指了指侧边的咖啡厅，“咱们上那坐一会儿吧！”

　　这一回，严小开显然是蒙对了。

　　庞统之所以冒着被罚款，被撞的危险逆行穿插过来，并不是因为撞见严小开这个老客户，而是因为他手里的木头。

　　刚刚到达斜对面的红发家私城的时候，庞统先看到的并不是严小开，而是严小开手里这根对普通人而言毫不起眼，还沾满尘灰与蜘蛛网的破木头，然后顺着木头才发现这是个熟人。

　　狂喜之下，这才从斜对面的路口穿插过来逆行而上的。

　　没办法，谁让他心里激动呢！

　　两人进了咖啡厅之后，找了个包厢坐下来。

　　不过坐下来的第一件事，庞统并不是点咖啡，而是问服务员拿湿纸巾。

　　湿纸巾上来后，他也不是用来擦那满面油光的脸，而是伸手拿过严小开手中的破方条，轻轻的，缓缓的擦拭起来。

　　瞧他那专注的神情，温柔的动作，仿佛不是在擦一根破方条，而是在抚摸一个绝色的女人呢！

　　旁边的服务员直接就看傻了眼。

　　严小开却瞧得一阵阵心惊肉跳，因为庞统对待这木头有多认真，就证明它的价钱有多高。

　　庞统用湿纸巾擦干净了灰尘与蜘蛛网后，又拿来了干纸巾继续的擦拭。

　　经过了数次清洁之后，这木头原本的颜色就显示出来，棕黄色，温润有光，中间的心材呈黄褐色，有种屡角的质感，木头的纹理清晰可见，如行云流水，湖光山色，非常的美丽。

　　最为特别的是，木纹之中还很多木疖，但这些木疖又不像普通木材的木疖那样丑陋，粗糙，不但平整不开裂，隐隐还有点像是狐狸头，老人头，鬼头这样的天然造型。

　　其实，严小开并不知道，这种木头的木疖有个独特的称号，叫做“鬼脸儿”，是辨别这种木头的特征之一。

　　尽管，直到这一刻严小开还不知道这个方条是什么材质，但从这些表面或里面的纹路颜色已经猜想到，这块方条，恐怕非比寻常啊！

　　同时，他也有些惭愧和佩服。惭愧的是因为自己一直把它拿在手上，却不知道它是宝贝，佩服的是庞统的眼光，因为他竟然在马路对面就一眼看出了这被灰尘与蜘蛛网包裹的木头是个好玩意儿。


第049章 价值连城的破窗户

　　看着庞统爱不释手的把玩着那块方条，严小开不动声色地道：“庞老板，看来你对这木材真的很兴趣啊！”

　　到了这个份上，庞统已经没有隐瞒的必要，因为通过刚才的一番交谈，他已经知道自己没有捡漏的可能，于是道：“严少，咱们谈谈吧，反正你约宋老板吃饭，也是为了谈这个。如果咱们谈的价钱不合适，你再去跟宋老板谈怎样？多一个买家，多一个选择，多一个比较，这对你而言，有好无坏的。”

　　这话说得贴心入肺，让人听着极为舒服，严小开差点就想点头了，只是当他想起一事之时，却突地冷笑着站了起来，“庞老板，看来咱们没有谈下去的必要了！”

　　庞统急忙问：“为，为什么？”

　　严小开道：“谈生意，重要的是诚信，没有诚意，生意是做不长久的？庞老板对我明显还有猜疑之心，这还有谈下去的必要吗？！”

　　庞统道：“这话……怎么讲的？”

　　严小开道：“庞老板这是明知故问吧？映天红的老板，明明姓杨，什么时候改姓宋了呢？难不成庞老板说的这个映天红，并不是我说的那个映天红？”

　　庞统的脸上立即就浮起了讪色，尴尬地道：“对不住，严少，我和映天红的老板不熟，记错他的姓了，我绝没有猜疑你的意思。你别误会，别误会。”

　　对于他这个说法，严小开是嗤之以鼻的，因为他确信这老狐狸绝不会记错，“映天红红木家具”与“庞统红木家具”在国内的排名不相上下，实力也介乎伯仲之间，是极为激烈的竞争对手，庞统不可能连自己对手的名姓都记错的。

　　庞统之所以张冠李戴，指鹿为马，无非就是想试探一下严小开是不是真的约了映天红的老板杨开志，如果证明严小开撒谎，他对在开价的时候就可以从容多了，甚至或是信口开河，报个最低价把木材拿下。

　　庆幸的是，严小开不但知道映天红，还知道映天红的老板名字叫做杨开志，因为前些天和尚欣找房子的时候，数次经过映天红在深城开的几间分店，发现他们这几个分店都在搞让利酬宾的活动，而且阵势极大，什么打折，卖一送一，买家私抽奖赢轿车的各种活动。

　　严小开瞧着新鲜，就多嘴问了尚欣一句，尚欣就告诉他，这映天红的老板叫杨开志，是京城人，而且是个传奇式的人物，因为他发家的原因是靠着祖传的一套老家具。

　　这个杨开志的发家史与本文无关，所以就没必要介绍了！

　　不过严小开的运气，好像从遇到庞统这个倒霉催开始就好起来了，因为庞统试探的，正好是严小开知道的，映天红的老板姓杨，并不姓宋。

　　庞统也自知不是，赶紧的连连道歉，好说歹说，严小开总算是坐了下来。

　　经过了这一闹，姓庞的终于老实多了，让服务员上了咖啡，点心之后，放弃了试探，直接入主题，“严少，我想问一下，这木材你还有多少？因为太少的话，价钱相对要低一点的，因为这木材虽然难得，可这么一点，我最多也只能弄几串佛珠，又或是一两件工艺品。可是有大量的就不同了，我可以打造大件或整套的东西，价钱也可以卖好一点，给你出的价自然也要高一些。”

　　严小开也很老实的回答：“庞老板，不好意思，我也不是很清楚。”

　　庞统愣了一下，“你也不清楚？”

　　严小开模棱两可地道：“也许有大量，也许没有多少，不过我想，最起码是不止这一块的。”

　　庞统不知该说什么好了，好一阵才问：“严少，不好意思，我想问一下，杨老板给你出了什么价。”

　　严小开学着他的语气道：“庞老板，不好意思，我想问的却是，你能给我出什么价？”

　　庞统有些哭笑不得了，“严少，我是真的很有诚意买你这木材的。要不然我也不会……”

　　严小开知道面前的是一个人精，更可以说是一头啃人不吐骨头的老狐狸，虽然他不确定自己手里拿的是什么玩意儿，但没有关系，只要知道它是值钱的东西那就足够了，他就有底气主导这场交易了，所以他也用不着再和这姓庞的虚与委蛇了，直摆手打断他的话道：“庞老板，你不用说那么多，我知道你有诚意，所以你请报价吧。我这东西虽然好不容易弄到的，但咱们有过一次还算勉强愉快的交易，如果价钱合适，不管是你，还是杨老板，都是一样的。”

　　庞统拿起木头仔细的看了又看，犹豫一阵后终于道：“这样吧，严少你也不是外行，那我也不玩那些虚的了，直接给你报实价吧，如果你还有这样的木头，也还是这样的大小尺寸，颜色和质地也都一样，那我给的价是一千三百。”

　　严小开闻言心里剧震，惊诧不已的看着手中的方条，就这一块破木头，一千三百块？岂不是比自己唯一认识的那种红木金星紫檀更值钱吗？

　　难不成这木材就是传说中的……

　　正当严小开暗里揣测不停之时，庞统又道：“严少，每斤一千三百块，已经是我能出的实价了，我相信杨老板的价钱也在这个左右了。”

　　每斤，一千三百？！

　　这一根方条虽然只有尺来长，但少说也有四五斤，这就小一万了？

　　严小开被彻底的震住了，这些天自己天天在想生财之道，可是怎么想都想不到什么好办法，谁知道自己却是守着个金屋饿肚子呢！

　　回想起之前，更是有些哭笑不得，因为自己还取笑郝婞带着个帝王绿去乞讨呢！

　　在庞统报了价之后，他原本是想一口答应下来的，不过深思过后，他还是放弃了这个打算，而是对庞统道：“庞老板，我有你的电话，让我回去考虑一下再答复你好吗？”

　　庞统则以为他是要赶去赴映天红老板的约，忙道：“严少，如果这个价钱不合适，咱们可以再商量的。”

　　这话一出，他的狐狸尾巴又露一大截了。刚刚他说这一千三是实价了，可是这再商量的意思明显是还有提升空间的！

　　如此一来，严小开就更不会当场答应他了，这就道：“庞老板，你对我这生意虽然有诚意，但诚意明显不太够。你再好好想想，想好了再给我打电话吧。”

　　庞统着急地道：“不，严少，你等一下，咱们有话好说，有话好说嘛！”

　　严小开摇头道：“我现在有点赶时间，而且你也需要时间去考虑，我还是等你的电话吧！”

　　庞统没了办法，只好点头，“好吧，我再想一想。不过在我没给你打电话之前，请你先别卖给别人好吗？”

　　严小开看了看时间，“晚上八点之前！”

　　“好！”庞统立即就答应下来，然后看着桌上的方条道：“那这个……”

　　严小开大方地道：“这个就送你了！”

　　庞统大喜过望，连连道谢不绝，因为听严小开这话里的意思，木材显然不止这一点半点，也就是说这是一笔极大的生意。同时，他也可以拿这个方条作为样品，再给自己公司里的师傅又或其他的行家看看，参考一下他们的意见，尽管他百分之一千的确定，他没有看走眼。

　　两人分手道别后，都极为匆忙的朝相反方向赶去。

　　一个是去自己在深城的分公司，一个则是赶紧回家。

　　庞统那边怎样，没有什么好说的，就说严小开回家之后。

　　一进宅院，他就高声叫喊起来，“婞姨，尚欣，你们出来，快出来呀！”

　　正在厅堂上打扫卫生的郝婞赶紧的走出来，将手指竖到唇上作嘘声状，然后轻声道：“阿大，你小声些，小声些，尚小姐刚睡着没多久！”

　　严小开难掩兴奋之色，“这个时候，她睡什么觉啊？赶紧把她叫起来，我有大喜事和她说！”

　　郝婞为难地道：“阿大，尚小姐好容易才睡着的，有什么事等她睡醒再说好不好？”

　　严小开见她不去叫，这就自己走进宅子，直往尚欣的房间走去。

　　郝婞见状吓了一跳，赶紧的在后面跟着，“阿大，尚小姐真的睡着了，你别去吵她……”

　　严小开却不管，快步走到尚欣的房门前，一把就推开了房门。

　　追在后面的郝婞忙道：“阿大，别，尚小姐她，她……”

　　看见尚欣果然躺在床上睡着了，这就三步并作两步的走上前，一把掀开了被子，“尚欣，快起来，我有事和你……”

　　他的话只说了一半，便突然止住了，因为他掀开的被子下面躺着一具全身上下几乎是全裸的娇躯，唯一的布片，那就是罩在下身的三角裤。

　　几乎赤裸的尚欣，美得真是言语难以表达，笔墨难以形容。

　　纤长的秀发散乱的洒在枕上，清秀绝美的俏脸上垂着几缕发丝，看起来柔和又平静，玲珑浮凸的身上，肌肤白若凝脂，粉光若腻，胸前高耸挺俏的双峰屹立着，顶端两颗蓓蕾鲜红欲滴，而那平坦的小腹上却放着一个热水袋。

　　这副意外的香艳光景，使得严小开直接就呆在了那里，也是直到这个时候，他才想起，尚欣有裸睡的习惯。

　　不过他知道的是她晚上有裸睡的习惯，没想到大白天的也敢这么大胆豪放！

　　只是他又有些奇怪，以前不是脱光光的嘛，这回怎么又穿上内裤了呢？

　　这个热水袋放上面又是什么意思呢？

　　正睡得迷迷糊糊的尚欣感觉身上发凉，一下就冷睡了，张开眼睛后看见严小开正傻了似的站在床前，一脸愕然的看着自己，刚开始还反应不过来，直到垂眼看到自己半裸的身体之时才失声尖叫了起来。

　　“啊——”

　　“啊——”

　　“啊——”

　　捂着胸部的尚欣几乎是使出吃奶的力气的尖叫不停。

　　严小开很无语，不就是被看了一下嘛，又不是被强奸了，至于这么夸张和激动吗？

　　待她叫得差不多了，他才道：“呃，那个，我有事情和你说，不过你现在好像没空，我还是等你睡醒再说……”

　　尚欣腾出一只手把被子拉到身上，一手指着房门道：“你给我滚！”

　　严小开道：“你放心，我什么都没看到。”

　　尚欣歇息底里的大吼道：“滚！”

　　严小开只好退了出去，反正……该看的已经看到了！


第050章 狗屎运太小了

　　宅子外面的庭院里。

　　郝婞看着一脸尴尬的严小开，不无埋怨地道：“阿大，刚刚俺都叫你了，你就是不听！”

　　严小开闷闷地道：“我哪知道她没穿衣服睡觉嘛！你刚刚又没告诉我。”

　　这话确切的是应该这样说，我哪知道她大白天睡觉也不穿衣服嘛！

　　郝婞委屈地道：“俺想告诉你的，可是你又不听俺说！拉都拉不住你！”

　　严小开只能叹气，因为尚欣这个巴巴小辣椒明显不是好惹的，一会儿还不知道会怎么收拾自己呢！

　　郝婞道：“阿大，刚刚你出去转的时候，俺哄了好一阵才将尚小姐哄停的，哄了好久才问了出来，俺才知道，她是……”

　　严小开见她吞吞吐吐的，说了一半又不说，不有催问道：“她怎么了？”

　　郝婞的脸红了起来，“尚小姐是……来那个了，弄脏了床单，又加上肚子痛，所以才心情不好的。”

　　严小开终于恍然，难怪今天这么不对劲呢，原来是来大姨妈了。

　　他不是女人，自然不能体会做女人的难处，所以觉得尚欣很娇气，不就是来个大姨妈嘛，哪个女人不来大姨妈呢？来的时候，你嫌它烦？它不来，你才是真的烦呢！

　　郝婞接着又道：“不过俺感觉尚小姐心里还有别的事。”

　　严小开疑惑地问：“别的事？”

　　郝婞点头，“不过俺问她，她又不说。”

　　两人正低声聊着的时候，一阵脚步声从里面传来，然后尚欣的身影就出现在门前。

　　不知道是不是错觉，仅是一个多小时没见，严小开竟然感觉她憔悴了很多。

　　看来这大姨妈的拜访还真把她折磨得不轻呢！

　　尚欣脸色阴沉沉的站在那里，狠狠的盯着严小开道：“你要跟我说的事情要是不能让我心情好起来，那么你就完了！”

　　见她没有大发雷霆，严小开稍稍安心，淡笑道：“放心，你听完之后不但会心情好起来，而且会很兴奋的。”

　　尚欣冷哼一声，“说！”

　　严小开竖起两根手指，“有两个消息，一个坏的，一个好的，你想先听哪个！”

　　尚欣蹙起眉头，阴恻恻地道：“你是不是还想找抽？”

　　严小开讨了个没趣，只好道：“刚刚我出去的时候，你们猜我遇见了谁？”

　　尚欣只是盯着他，郝婞则是摇头。

　　没有人配合，自然也没有什么好玩的，所以严小开就直接道：“我遇见代管这宅子的柳大妈了，她跟我说美利坚那边的房东出了事，急着用钱，这一两天就要把房子卖出去。问我们要不要这房子，而且必须在明天中午之前做好决定。”

　　“啊？”郝婞吃惊的叫了一声，脸上浮起惶惶之色，“那咱们该怎么办啊？”

　　尚欣则是面无表情的看着严小开问，“这就是你说的好消息？”

　　严小开摇头，“这肯定是坏消息啊！”

　　尚欣没好气地问：“那好消息呢？”

　　严小开道：“好消息是，柳大妈走了之后，我又遇到了一个人，你们猜……算了，你们不会猜的。而且也猜不着，我遇见了做红木家具的庞老板。”

　　尚欣道：“然后呢？”

　　严小开道：“然后我们谈了一笔买卖的意向。”

　　尚欣道：“再然后呢？”

　　严小开道：“再然后咱们恐怕就有钱买下这所宅子咯！”

　　尚欣那僵尸一样的脸色终于有所动容，“说清楚一点！”

　　严小开这就把事情的经过一五一十的告诉了两女。

　　两女得知在那个杂物间拆下来的破方条竟然值一千多块钱一斤的时候，也是被大吓了一跳。

　　尚欣赶紧的去刚刚拆方条的地方又拆下一根更长更粗更重的方条，郝婞则赶紧的拿来了抹布。

　　将方条上的灰尘污垢擦干净之后，木材的原色就露了出来，也是像刚才送给庞统的那根一样，棕黄的颜色，温润有光，中间的心材呈黄褐色，木材上的纹理清晰可见，有高山，有流水，有人头，仿佛一副山水画一般。

　　尚欣拿着方条看来看去，好一阵才问：“这是什么木头？”

　　严小开道：“很值钱的木头！”

　　尚欣白他一眼，“我当然知道值钱，我是问你它叫什么名字！”

　　严小开道：“这种木头我不认识，但是金星紫檀我却是认识的，而这个的价钱明显超过了它，所以我猜，这可能就是传说中的黄花梨！”

　　尚欣心里一震，“你是说海南黄花梨？”

　　严小开道：“我只能说有这种可能，因为我到现在还不能确定它到底是不是黄花梨！”

　　尚欣轻嗔严小开一眼，“该你聪明的时候不聪明，不该你聪明的时候偏偏假聪明，难道你不知道这世上有个东西叫百度，不知道有句话叫做内事不决问度娘吗？”

　　严小开：“……”

　　尚欣进了屋，不一会就将她的手提电脑拿了出来，开机接上了无线，打开百度网站，输入“黄花梨”三个字，不一会儿有关它的资料就显示了出来，足有几千上万条的连接。

　　尚欣翻看了一下资料，然后又点开有关黄花梨的图片，和那根弄干净的方条仔细对比起来。

　　比对之后，结果出来了，毫无疑问，这就是被称之为降香黄檀木，又称之为黄花梨的珍品木材。

　　确认这一事实后，三人都欢喜振奋不已。

　　不过他们欢喜了一下之后，又陷入了失望之中，因为当他们拿着这方条对照着整栋宅子的所用的木料查看之后，发现这老宅子所用的木料虽然不少，门是木做的，窗是木做的，阁楼是用木板铺的，楼梯也是木头砌的，但除了窗户是这种棕黄色的木料外，其余的都不是暗红色的普通木料。

　　整栋宅子，二十一个窗户，算一个五十斤，那也才一百多万，离八百万还差很大的缺口呢！

　　这一事实，像是一盆冰冷的凉水，将兴奋的严小开一下浇得拔凉拨凉的。

　　回到厅堂后，他无精打采的趴在桌子上，像是霜打过后的茄子一样，彻底的蔫了。

　　郝婞见状就沏了壶热茶，倒了一杯给他端上去，好言劝慰道：“阿大，别着急，总会有办法的。”

　　严小开萎靡不振地道：“我以为这次真的发了，谁知道却是竹篮打水一场空。”

　　郝婞摇头道：“这也不叫一场空的，毕竟这些窗户加起来也能卖一百多万呢！”

　　严小开叫苦地道：“可也买不下这栋房子啊！”

　　尚欣幸灾乐祸地道：“瞧你，一个大老爷们，一点点打击都受不了。真是枉生了那玩意儿！”

　　严小开撇了她一眼，没有搭理，心里却道：你又很厉害咩？来个大姨妈就把你搞得死去活来呢！

　　尚欣见他不跟自己斗嘴，也觉着无趣，竟然也跟着他趴到桌上，目光无神的看着墙角发呆。

　　正郁闷之际，严小开的电话响了起来。

　　严小开掏出来看看，发现是庞统打来的。

　　接通之后，庞统第一句话就是说，“严少，我想过了，你这个木料，我真的很有诚意要买下来。”

　　严小开无精打采地问：“你愿意出多少？”

　　庞统犹豫了一下道：“两千，每斤。你觉得怎样。这是我能出的最高价了。”

　　两千块，已经比原来多了七百了！

　　只是严小开迅速的计算了一下，就算价钱拉到了两千，合起来也只有二百万多一点，还差着六百万，差好大一截呢，心就不由有点灰了，摇摇头道：“庞老板，如果你能每斤出到八千块的话，咱们就成交吧！”

　　“八千？”庞统在电话那头明显倒抽一口凉气，然后一个劲地道：“这不可能的，绝不可能的，别说是我，又或是杨开志，就算中国红木家具的龙头张强都不可能给到这么高的价。”

　　严小开道：“既然不能的话，咱们就没什么好谈的了，先这样吧，庞老板，有空咱们喝茶啊！”

　　没理会庞统还想说什么，严小开直接挂断了电话。

　　把手机扔到了桌上后，他又趴了下去，那沮丧和郁闷的模样仿佛也来了大姨妈似的。

　　又过了十来分钟，电话竟然又一次响了起来。

　　严小开拿过来看一眼，发现竟然又是庞统打来的，不由苦笑起来。

　　这家伙，还没完了？

　　电话响个不停，两女都看着严小开，他就只好无奈的接听起来，“庞老板，我不是说有空咱们一起喝茶吗？今晚我肯定是没空的。先这样了好吗？”

　　庞统在电话那头苦笑道：“严少，你听我把话说完嘛！”

　　严小开耐着性子道：“好吧，你说！”

　　庞统道：“严少，我想问一下，你那里到底还有多少这样的木料？”

　　严小开道：“大概有一千来斤吧，我也没称过，大概就这么多吧。”

　　庞统沉吟一阵，终于道：“如果是这样的话，那我给四千块钱，你觉得行吗？”

　　严小开愣住了，这一转眼的工夫，价格就翻了一倍？

　　这老杀才刚开始竟然还敢说一千三就是实价？这一翻再翻，竟然变成了四千块，果然是一条狡猾得不能再狡猾的老狐狸啊。

　　这价格听起来好像确实是不错了，可是严小开仔细一算，就算庞统把价格加了一倍，那也还相差着近四百万呢！

　　这四百万他和尚欣两人使劲凑一凑的话，那也不是凑不出来，可是他感觉这价格好像还有浮动的迹象，于是把心一狠道：“庞老板，我刚刚不是说了吗？这个木料，没有八千我是不会卖的。不管是你，还是杨老板，又或是你说的什么张老板，都一样！”

　　庞统道：“严少，八千真的太贵了，你也不是外行，所以我也没有瞒你的必要，你也应该知道，如今黄花梨的价格就是二百到二万元不等左右，一般的碎料就在二百左右一斤，均价在四千以上。大点的板料，别说是八千，一万都可以卖到，可是你这不是板料，是窗户的边框，上面还被钻了不少的眼，我加工成件的时候，不但增加了难度和人工，还要浪费不少材料的，所以给你四千块，我真的是很冒险了……”

　　庞统说得很实诚，比尚欣刚刚在网上查到的价格相对还高一点点，严小开也确实有些心软了，可问题是这个事却由不得他心软，所以就打断他道：“庞老板，你不用说这么多的，八千，少一分我都不卖。”

　　这下，轮到庞统没声出了，叹息过后挂断了电话。


第051章 机会总是留给那些老奸巨猾的人

　　严小开一直以为庞统会再次打回来，把价格再提一提。

　　谁知道从傍晚等到天黑，从五点等到了七点，仍是不见他打回来，心里就有些不安与失望。

　　心里有事，胃口自然不开，所以尽管晚上郝婞做了他最爱吃的红烧鱼，可他也只是尝了两口就放下碗筷，心情不好，别说吃鱼，吃龙肉都没滋没味啊！

　　尚欣是因为来那玩意儿肚子痛，什么都吃不下，在郝婞的劝说下才勉强喝了半碗汤。

　　至于郝婞，看见两人这么郁闷，心里难受，又哪来的胃口。

　　所以最后，饭菜端上来的时候是什么模样，吃过之后还是什么模样。

　　严小开与尚欣离桌之后，郝婞收拾了一下碗筷，回到厅堂的时候，发现两人干坐在沙发上，大眼瞪着小眼的发呆。

　　郝婞这就沏了壶茶端给严小开，又弄了杯红糖水给尚欣，这才默默的坐到两人中间。

　　时间，渐渐的指向八点。

　　电话却依然没有响起来，严小开就变得焦躁不安，有些坐不住了，站起身来在厅堂中来回的踱起了步。

　　尚欣被他晃得有点眼晕，原本就难受的她终于忍不住道：“你再晃来晃去，我就跟你拼了！”

　　尚欣是很可怕的，流血的尚欣更可怕。

　　这女人今儿个一天都在战斗状态中，为了不弄得家里鸡飞狗跳不得安宁，严小开决定忍她，让她，由她，避她，耐她，敬她，不要理她，过一个星期再收拾她。

　　闷闷的回到沙发上，紧挨着郝婞坐了下来，尽管闻到了她身上的体香幽香，也触碰到了她温润的身体，感觉到了她的体温，可此时此刻，他真的兴奋不起了。

　　眼看着还有十来分钟就八点了，手机依然没动静，严小开不由叹了一口气。

　　郝婞忍了一晚上，终于忍不住了，这就抬起手，欲摘脖子上的帝王绿。

　　严小开见状就不由哭笑不得，“婞姐，你不要动不动就摘它好不好，这不但是你唯一值钱的东西，也是你找到你的身世与记忆的关键啊！”

　　尚欣跟着道：“婞姨，你这个玉佛以后都不要拿出来了，咱们还没到山穷水尽的地步呢！”

　　严小开也赞同的点头，就算到了山穷水尽的地步，也轮不到她卖肉……不，卖玉！

　　郝婞却摇了摇头道：“只要你们能开心起来，俺不在乎的，看到你们现在这样个样子，俺心里真的难受极了！”

　　尚欣摆手道：“婞姨，你别着急。我们不过是在想办法罢了！”

　　严小开也附和地道：“对，我们在想办法呢！”

　　尚欣想了想道：“阿大，要不你打回电话给那个庞老板，四千就四千卖给他，剩下的由我和你凑。太多我可能拿不出来，但一百到两百万，我还是有办法的。”

　　严小开点头道：“我问问别人，也能借到两百万的。”

　　尚欣见他虽然点了头，却依然坐在那里没有动弹，不由催促道：“既然决定了，干嘛不打电话？”

　　严小开指了指墙上挂着的时钟，“这不是还没到八点呢，等过了八点那姓庞的没打回来再说！你们不知道，那家伙就是个彻头彻尾的奸商，刚开始说一千三呢，然后是二千，再然后是四千，谁知道他是不是在熬咱们的耐性呢！万下他是想等到八点正呢？咱们现在打过去不就亏了吗？”

　　两女仔细寻思他的话，也觉得很有道理，因为那姓庞的价再报高一点，他们要凑的钱就少一些。何况明天中午才是最后的答复时间，他们还有时间呢。

　　不过尚欣虽然赞同严小开的意见，却不忘讽刺他道：“你说人家姓庞的是彻头彻尾的奸商，我看你才是真的老奸巨猾呢！那姓庞的再狡猾，不是被你弄得晕头转向吗？”

　　严小开闷闷地道：“我说你夸我就夸我，你就不能用点好些的词儿吗？什么老奸巨猾，我这是精明睿智好不好！”尚欣认真的看着严小开，目光从头落到脚后，很无爱地道：“不好意思，我真想不到什么好的词儿能用到你身上！”

　　严小开：“……”

　　这两人一斗嘴，宅子的沉重气氛终于缓和了一些。

　　郝婞也忍不住捂嘴轻笑起来，这两人明显就是一对欢喜冤家嘛！

　　又过了一阵，严小开看见尚欣一直盯着墙上的钟，嘴里还喃喃的念叨道：“八点，八点，八点……”

　　原本心里就发紧的他被弄得更是着急，终于忍不住道：“哎，我说你那么希望到八点，你干脆就把它拆下来，调到八点算了！”

　　尚欣瞪他一眼，恼羞成怒地道：“要你管！哎？现在我和你和好了吗？下午你扇我两耳光，我还没找你算账呢！”

　　严小开没心没肺地道：“你就活该！”

　　尚欣霍地站起来，“你说什么？”

　　严小开也站了起来，“难道不是吗？你来那个啥跟我和婞姐有什么关系，是我们害你来那个的？是我们让你肚子痛的吗？你自己不舒服，拿我们撒什么气啊？”

　　尚欣被气得腮帮子鼓鼓的盯着他，“你……”

　　郝婞见势不妙，赶紧的拦到两人中间道：“好了，好了，你们一人少一句好不好。现在可不是吵架的时候啊！家和才能万事兴，咱们现在要同心协力才能渡过难关呀！”

　　严小开和尚欣这才各自哼了一声，重重的坐回到沙发上。

　　气氛又重陷于沉闷中，时间也过得极慢，到这会儿还差五分钟才到八点。

　　严小开不想让自己紧张，所以强迫自己不去看手机，也不看时间，可是他又不愿去看尚欣臭臭的脸色，也不想去看郝婞忧愁的眉结，只能仰着头四肢八叉的坐在沙发上看屋顶。

　　然而他虽然不看，尚欣和郝婞却忍不住去看他摆在桌上的手机及墙上挂着的壁钟，正忐忑不安之际，却发现严小开突然哈哈的大笑了起来。

　　这发狂似的笑声来得毫无预兆，两女被弄得面面相觑，莫名其妙，这家伙哪根神经不对了？

　　难不成是压力过大，弄得神经错乱了。

　　郝婞想抬手去摸他的额头，看看他是不是发烧了？

　　尚欣却骂道：“傻阿大，你是不是神经短路了？傻笑个什么劲啊？”

　　郝婞也赶忙问：“阿大，你怎么了？”

　　严小开只是不停的笑，而且越笑越大声，隐隐有点像是发狂的样子。

　　看着他这怪异的模样，两女感觉一阵发冷，这厮该不会是突然撞邪了吧！

　　这是个老宅子，少说也有上百年的历史，住过的人家可能不止一户，死过的人也可能不止一只，说不好真有什么脏东西也不一定呢！

　　两女越想越心惊，正感觉惊悚之际，桌上的手机突地响了起来，刺耳的铃声将两女又吓一跳，齐齐扭头看去，发现正好是八点整！

　　严小开终于止住了笑，拿起桌上的手机看一眼，脸上的笑意又浮现出来，转过屏幕示意两个女人看。

　　两女抬眼看去，发现上面显示的果然是“庞老板”这三个字。

　　严小开让手机继续响了一阵，这才好整以暇的摁下接听键，然后慢悠悠地道：“庞老板，今天接你的电话真是接到手软了！”

　　庞统苦笑着可怜兮兮的唤了一声，“严少，我也不想啊！”

　　严小开道：“庞老板有事？”

　　庞统心说你这不是明知故问嘛，都这个钟点了，他也懒得再绕圈子，开门见山地问道：“严少，你那些木料卖了吗？”

　　严小开故意停了一下道：“正在谈！差不多要敲定了。”

　　庞统微松一口气，然后语气有些痛苦地道：“刚才我又找了好几个行家看了你的木料，综合他们的意见之后，我决定给你五千五百的价。”

　　严小开脸上浮起了笑意，语气却淡淡地道：“哦？”

　　庞统道：“严少，我出这个价钱，已经不能说是冒险，而是在赌博了。所以请你不要再为难我了好吗？”

　　严小开也装出诚恳的语气，“庞老板，我也不想为难你，可是别人的价明显要比你高，我也没办法啊。”

　　庞统惊疑地道：“姓杨的比我还高？”

　　严小开不答反问：“你以为呢？”

　　庞统沉默一阵，才问道：“他出了多少？”

　　严小开道：“这个就请恕我不能奉告了。”

　　庞统犹豫了一阵，终于咬牙道：“六千，如果还不行的话，咱们只能下次再合作了。”

　　能在庞统这只铁公鸡身上拔出这么多，严小开已经感觉可以了。

　　六千块算下来的话，也有六百多万，离买下宅子的缺口已经很小了。

　　不过，他仍然没有一口就答应下来，而是笑了起来，“庞老板，我记得咱们在半路上遇到的时候，你曾说过这么一句，不管杨老板出价多少，你都会比他高出一百的是吗？”

　　庞统愣了一下，苦笑道：“严少，你的记性可真好。是的，我确实这么说过！”

　　严小开道：“那你加一百吧，然后咱们成交。”

　　庞统又犹豫了一下，终于咬牙道：“好，亏就亏了，我赌了！”

　　严小开又笑了起来，“庞老板，有的时候，吃亏就是占便宜，而且我相信，你不会亏的。”

　　庞统：“……”


第052章 原来禾秆盖珍珠

　　放下电话之后，严小开的脸上又绽开了笑意，像是盛开的菊花一样灿烂。

　　看着他这充满阳光的笑脸，郝婞是很欢喜的，可是尚欣却有点牙痒，有种在他脸上砸一拳的冲动，冷声道：“哼，得意个什么劲儿呀？就算是六千一百让你拿下了这笔买卖，不还差一百多万吗？你上哪去弄这一百来万呢？”

　　严小开笑意不减地道：“你刚刚不是说你凑个一两百万没问题的吗？”

　　尚欣气鼓鼓地道：“我当然是没问题，可凭什么要我出啊？你就一分钱不出吗？”

　　严小开据理力争地道：“我怎么没出呢？你想想，要不是靠着我这聪明又机灵的脑袋，能挣到六百多万吗？”

　　尚欣被噎得说不出话来了，因为严小开虽然说得极为臭屁，可这却是不争的事实。如果不是他，别说六百多万，六百多块都没有。

　　严小开看着她郁闷的模样，又笑道：“哎，尚欣，要不这样，你叫我一声哥，这一百来万，你就不用出了！”

　　尚欣想也不想的就脱口而出道：“哥！”

　　严小开和郝婞同时傻了眼，因为在他们看来，以尚欣的性格是绝对不会叫的，谁知道她竟然张口就来了。

　　严小开哭笑不得地道：“你还真叫得出来啊？”

　　尚欣得意地道：“我嘴皮子一磕就省掉一百多万，半点损失都没有，怎么叫不出来呢？别说叫你哥，叫你爷都没问题。”

　　严小开向她竖起了大拇指，软瘫瘫地道：“行，I服了U！”

　　尚欣则是一挥手，喝道：“少啰嗦，赶紧让人打钱过来，你不是还约了那姓庞的见面吗？我让那班搞装修的来挖窗户，把钱凑齐了，明儿就把这宅子买下来。”

　　严小开又笑了起来，“我不用让人打钱来。”

　　尚欣蹙起秀眉，“你卡上有这么多钱？”

　　严小开摇头，“没有！”

　　尚欣眉头皱得更紧，“你不准备出这一百多万？”

　　严小开又摇头，“我出啊，可我没说一定非要我自己掏口袋啊！”

　　尚欣纳闷地道：“那你哪来的钱？”

　　严小开伸出一根手指，朝上面指了指。

　　尚欣和郝婞齐齐抬头，却什么都没看到，一脸的茫然的再次看向严小开。

　　尚欣问道：“傻阿大，你该不会是说这钱从天上掉下来吧！”

　　严小开笑道：“这钱虽然不能说是从天上掉下来，但也差不多了！”

　　尚欣不解地问：“什么意思？”

　　严小开笑而不语，又指了指上面。

　　尚欣顺着他的手看去，除了破破烂烂的天花板外，还是什么都没看到，不由气道：“你到底让我们看什么？”

　　严小开并没有回答，而是对郝婞道：“婞姐，你去把车里的强光手电拿来！”

　　郝婞虽然不知道他要手电干嘛，但还是乖顺地赶紧去车里拿了手电进来。

　　严小开接过手电，打开后直接照到了石膏吊顶的破烂天花板上，顺着缺了好几块石膏板的一个口子一直照到了屋顶，然后对两女道：“嚅，你们再仔细看看。”

　　两女再次抬眼看去，可是除了屋顶上黑乎乎的瓦片外，她们什么都没看到。

　　被他这样几次捉弄，尚欣的坏脾气终于又发作了，喝道：“看看看，看你的大头鬼啊，你到底让我们看什么？”

　　严小开道：“屋顶上有什么？”

　　尚欣想也不想地道：“瓦！”

　　严小开又问：“除了瓦还有什么？”

　　尚欣道：“横梁！”

　　严小开再问：“横梁是什么颜色的。”

　　尚欣仔细的往横梁看去，然后道：“暗红色的！”

　　严小开又笑了，神秘兮兮地道：“来，你们跟我来！”

　　两女不知道他到底要搞什么鬼，但脚步却情不自禁的跟着他往外走去。

　　出了宅子到了庭院，严小开脚步一转，进了那间塌了半堵墙的杂物间。

　　走进去之后，严小开就蹲到了那塌下来的墙边，用手电对着掉下来的一根横梁，然后把手电交给了郝婞，示意她照着横梁，然后他就拿起一块瓦片，在那暗红色的横梁上使劲的刮了起来。

　　刮了好一阵，好容易终于刮开了一层，他就用袖子在上面擦了擦，这才道：“嚅，你们再看看！”

　　两女纷纷凑上去，仔细的看了起来。仅仅只是看了一眼，她们就被吓了一跳。

　　因为那被严小开刮开了的横梁上面，竟然露出了棕黄的色泽，而在木头表面，可以看到清晰的纹理与木疖，那些纹理看起来像是山和水融合在一起似的，木疖却像是个鬼脸儿！

　　这种典型的行态特征瞬间就让尚欣明白了过来，失声叫道：“这是黄花梨？”

　　严小开笑笑，又拿起瓦片，将其余几根半掉落下来的横梁纷纷刮开来，然后才道：“不但那根是，这几根也是，而且这个宅子里所有的横梁都是。”

　　尚欣兴奋的尖声叫了起来，“啊！”

　　郝婞的表情也从惊愕变成了笑容满面，迭声道：“太好了，太好了。”

　　严小开乐呵呵地道：“刚刚我坐在厅堂看屋顶的时候，发现上面有一个地方有点漏水，而那水滴下的那横梁的一处地方明显与其它地方不一样，虽然仍然是暗红色，但里面隐隐透着棕黄的色泽，我心里就有些奇怪，难道这横梁不是暗红色的？而是被涂了颜色的？仔细的对比着看了又看，我才终于发现，这些暗红色的横梁并不是它真正的颜色，而是人工添加上去的一种涂料。虽然这是人工添加的，但我不得不承认，这些做涂料的人真的很厉害，因为他们的手艺已经达到了以假乱真的程度，完全没有人工添加的迹象，让人都误以为这暗红就是它原来的颜色。事实上这些横梁里面都是棕黄色的黄花梨。”

　　尚欣疑惑地问：“既然这些横梁原本的颜色这么好看，那主人为什么还要画蛇添足，费大力气的去上色呢？”

　　严小开摇头，“这个我也不清楚，或许是为了防腐防蛀，或许是为了遮盖他们的真面目。你们试想想，如果不是这层以假乱真的涂料，这房子还轮得到我们吗？”

　　两女想了一阵，恍然的连连点头。

　　严小开接着道：“在刚开始我要租下这房子的时候，我问过那柳大妈，她说这房子已经有近两百年的历史，而现在这一任房东并不是最早的房子主人，这房东也是从别人手里买下来的。所以我想，这个房东也不知道这些木头里面藏着的玄机，要不然的话，这个宅子也不会租给我们，他也不会八百万就贱卖的！”

　　他的分析很有道理，两女再次连连点头。

　　接着，一直都不多话的郝婞突然拾起一块瓦片，走到门前，对着那暗红色的老旧房门就是一阵刮，费了好大的力气终于刮掉一层，然后就兴奋的叫起来道：“阿大，尚小姐，你们来看，这门也是呢！”

　　两人凑了过来看看，可不是嘛，这暗红色的房门看起来老旧残破，可是刮开一层后，里面炫人眼目的棕黄色就露了出来。

　　这一发现，让三人立即就动作开来，纷纷拿起瓦片，对着宅里宅外所有用木料所做的构件刮了起来。

　　不刮不知道，一刮吓一跳。

　　这个宅子，所有的木料都是上了颜色的，涂料里面包裹着的竟然都是黄花梨。

　　后面的一个窗户也上了涂料，但只上了一半，然后从它开始，别的窗户就没上色了，显然是这种涂料在用到窗户上的时候就不够了，主人就搁置了全部上色的打算。

　　三人刮完之后回到厅堂的时候，脸上均是透出了兴奋与欢喜之色。

　　郝婞压抑着强烈的心跳，低声道：“阿大，这样看来，咱们真的踩狗屎运，捡大便宜了，这房子里的木料全都是黄花梨呢！”

　　严小开笑笑，“确切的说是我走了大运，然后你跟着沾点光而已！这几天我算卦的时候，我都说了，我们会发财的，你还不信，说我发的是棺材，现在你怎么说呢？”

　　尚欣无言以对，只能嗔怪的白他一眼，随后又情不自禁的笑了起来。

　　郝婞则是有些发颤的低声问，“阿大，你说……这房子里的木料如果全卖出去的话，那得值多少钱？”

　　严小开环视整个百年老宅，估摸着道：“这个座宅子是木混结构的，屋顶的横梁上百根之多，从楼梯到作为仓库的阁楼铺的都板料，走廊，过道，木料随处可见，厅堂这里也有两个大屏风，虽然这些木料大小不一，价格也不一，但就算是按窗户料的价格来卖，也最少是这个数！”

　　两女垂眼看去，发现他比的是个八字的手势。

　　两女的心跳均是一滞，不约而同地问：“这是多少？”

　　严小开一字一顿地道：“八千万，最保守的估计。”

　　“天啊！”

　　两女兴奋的一阵尖叫，抱着又笑又跳起来，“发财了，咱们真的发财了！”

　　狂喜过后，严小开首先平静下来，和两女说起后续的计划。

　　首先，那肯定是先要将宅子买下来，然后这些价值连城的黄花梨才能名正言顺的属于他们，才能进行处置。

　　要将宅子买下来，那就必须得有钱，而要有钱那就得完成和庞统的交易，要完全交易就得把木料弄出来。

　　只是，如果动作太大的话，将宅子的木料全都弄出来的话，那誓必就会让人起疑。

　　这个黄花梨的事情，不管是宅子买下来之前，还是买下来之后，都绝不能让人知道，而凡事都必须低调而行。

　　两女极为赞同他的意见，钱财不可露眼，何况这钱财现在还不属于他们的。

　　和两女取得共同意见后，严小开就说起了自己的计划，先告诉柳大妈，自己决定把宅子买下来。然后按照尚欣原来所说的，借重修杂物房为借口，将那塌掉半堵墙的杂物间里的木料弄出来，卖给庞统。拿到钱后，将宅子真正买下，拥有了主权后，再进行后续的计划！

　　到那个时候，就算别人知道这宅子里所用的木料都是黄花梨也没关系了，爱怎么折腾怎么折腾，谁也管不着了。

　　对他的计划，两女不但没有意见，而且一致赞成。

　　严小开看看时间，才八点多一些，柳大妈应该还没睡，于是就打了电话过去，告诉她自己要把房子买下来。

　　打完电话后，严小开就去统计杂物间里的木料的数量，重量，还有大小样式。

　　黄花梨的价格贵比黄金，一木一价，他可不能将所有的木料都当成窗户料来卖的。

　　统计完了，又拍了照片，将一截断掉的横梁弄上了奥迪车，这就把两女扔在家里，自己出门去见庞统……


第053章 你还敢再温柔一点吗

　　庞统约见的地方是一个高级KTV。

　　在严小开到来之前，他已经先到了，不但上了酒水，还叫了两个陪酒的小姐，左拥右抱的坐在那里。

　　严小开进来的时候，庞统赶紧起身上前相迎。

　　看着他伸出来的那只手，严小开直皱眉头，因为他进门的时候才看见这厮从一小姐的裙底将手抽出来的。

　　庞统见严小开盯着自己的那只手，恍然明白过来，尴尬的一笑，赶忙请他入坐。

　　对于灯红酒绿，严小开并不热衷，也不太过反感。同样，对于庞统的作为，他既不喜欢，也不讨厌。

　　一个上了年纪的男人，总会多多少少有些嗜好的，要么抽烟，要么喝酒，要么喜欢赌，要么喜欢嫖。

　　早在第一次看见庞统的时候，他就知道这是个好色之人，因为这厮颜面蜡黄，眼睑浮肿，身体虚胖，走几步路就直出冷汗，是很典型的由纵欲引起的肾虚体弱之状。

　　不过，不管这是何种地方，庞统好色又到了什么程度，那都与这次交易无关。

　　在庞统要向他敬酒的时候，他很干脆的拒绝了，他开了车来，不能喝酒，而且他也不是来喝酒的。

　　庞统见他不喝酒，这就拍了拍手掌，然后门就被敲响了，进来两个浓妆艳抹，穿着惹火性感，打扮得极为花枝招展的女郎。

　　十个男人，九个坏，还有一个是变态。

　　庞统好色，严小开就不好了吗？

　　严小开也好色，不过眼前的两女却明显入不了他的法眼，因为她们的姿色与他所认识的那些女人完全没有可比性，就连胡舒宝都比不上。

　　所以，没等这两女粘到他的身上，他就直截了当地道：“庞老板，咱们这次只谈正事，不谈风月。”

　　庞统愣了一下，神情有些尴尬和失望，因为严小开的油盐不进，让他以酒色开路的小算盘落空了，最后只能挥手让小姐们通通都下去。

　　只到包厢清静了，严小开才道：“庞老板，色字头上一把刀，到了你这个年纪，该多多节制才好啊！”

　　庞统干笑一下，点点头，“那成，咱们谈正事吧！”

　　严小开就站起身来，往外走去。

　　庞统疑惑地问：“严少，这是去哪？”

　　严小开道：“咱们到车上谈。”

　　庞统啼笑皆非，但也没办法，只能结账离开了KTV。

　　到了外面的停车场，严小开上了自己的那辆奥迪车，庞统也跟了上去。

　　严小开开门见山地道：“庞老板，我回去后仔细的统计过，我拥的黄花梨并不仅仅只有窗户料，还有房门，大门，楼梯，阁楼，屏风，横梁，总总共共应该不少于四五吨。你现在给我透一个底，这个量的木料，你吃得下吗？”

　　庞统闻言吃了一惊，但随即脸上就绽开了笑容，一吨是两千斤，四五吨那就是接近万斤，有这个量的黄花梨，他就可以打造出几套价值连城的家具了。所以连连点头道：“严少，这个你放心，别说是四五吨，就是十来二十吨，我老庞照样吃得下，只要你的木料是货真价实的黄花梨。”

　　严小开点头，掏出了手机道：“那成，你先看样品，然后咱们再谈价。”

　　庞统愣了一下道：“咱们不是已经说好价格了吗？”

　　严小开笑了起来，“庞老板，你是不是喝醉了？大家都是行家，怎么就说起行外话呢？黄花梨的价格，一木一价，我能将别人木料都当成窗户料给你吗？”

　　庞统脸浮窘色，讪讪的点头，然后接过手机看起了图片。

　　等他看完之后，严小开又让他去看后排座的那一截横梁。

　　完了之后，两人才开始谈价钱。

　　经过了一轮又一轮激烈得不能再激烈的唇枪舌剑，讨价还价之后，两人终于把价钱确定了下来。

　　窗户料以原来六千一每斤的价格，板料以一万一每斤的价格，横梁因为大小不一，大的直径超过了二十公分，小的只有十公分左右，所以折算为九千八每斤的价格，别的细小的碎料，通通作价一千五每斤。

　　谈好了价格，两人就开始谈交易的细节。

　　严小开称这东西太过惹眼，每次的交易量不能大，所以得分几次进行。

　　这样的提议虽然有点小心过头，却正合庞统的意思，因为一下子让他拿一亿几千万的现金出来，他也会周转不灵的，分几次交易，他的资金运转上面就轻松灵活许多。

　　确定了每天第一车的交易时间与地点后，两人就分手告别。

　　一般情况下，严小开是不会小心翼翼的，可一旦谨慎起来却会像个特工一样，在驱车离开的时候，他并没有直接回家，而是在大街小巷中兜兜转转的溜起弯来。

　　害人之心不可有，防人之心却不可无。

　　庞统是个奸诈狡猾之人，谁能保证他不会悄悄的跟着自己，探出黄花梨的所在地，然后进行明偷暗抢呢？

　　在宅子不属于自己之前，那是绝不能出半点差错的。

　　另外一个，那就是他这次出来是带了枪的，所以他希望这样的转悠，能引出那个屡屡刺杀他的光头杀猪佬。

　　他要看看，到底是杀猪佬的刀快，还是他的子弹快！

　　不过最后，他还是失望了，身后虽然一直跟着有人，但却是两个便衣警察，庞统没有跟来，杀猪佬也没有出现。

　　回到家的时候，已经是将近午夜十二点了。

　　郝婞竟然还没睡，奥迪刚始到门前，她就出来打开了门。

　　严小开将车驶进院子下车来时，郝婞反锁了大门迎上来问：“阿大，事情谈得咋样了？”

　　严小开道：“还算顺利。已经都和姓庞的说好了！明天会给他装一车过去，价钱得称了有多重才能决定。”

　　郝婞微松一口气，“那就好！”

　　严小开道：“婞姐，你怎么还没睡？”

　　郝婞摇头道：“你没回来，俺睡不着！”

　　严小开心里暖了一下，同时又有些好笑，咱们又不睡一张床，我回不回来不是一样吗？你有什么睡不着的呢？

　　不过他还是道：“现在我回来了，一切都好着呢！咱们真的时来运转了！”

　　郝婞连连点头，“那就好呢，这一天俺都被你和尚小姐给吓坏了！”

　　“让你操心了，以后不会这样的了！”严小开安慰她一句，又问道：“尚欣呢？”

　　郝婞道：“她等你等到十点多，又说肚子不舒服，俺给她煮了一碗黄酒，她喝了就回房去了，这会儿应该已经睡了吧！”

　　严小开点点头，“行，你先去睡吧！”

　　郝婞道：“俺一会儿就去！”

　　严小开见她进去了，自己就拿了强光手电，再一次宅里宅外的看起了那些木质的构件，甚至还拿了小刀通通都刮了一下，确定被包裹在涂料里面的都是黄花梨后，这才彻底放下心来。

　　这一次，只要小心，低调，谨慎一点，不想发财都挺难了！

　　关了厅堂的灯，回到房间的时候，他却被轻吓了一跳，因为房间的灯已经开了，郝婞竟然在他的房间里。

　　这深更半夜的，你不回自己的房间，反倒跑我这来，你这是……要干嘛呀？

　　别人都说，女人三十如狼，四十如虎，她现在正好就步入了狼的年纪，该不会是要……

　　严小开想着想着就有种口干唇热，心惊肉跳之感，但他还是强自镇定地问：“婞姐，你怎么没去睡呢？”

　　郝婞道：“你还没擦身洗脚呢！”

　　严小开大失所望，啼笑皆非的摇头道：“婞姐，今晚就不擦了吧，我身上的伤已经好得七七八八了，明儿都可以拆线了！”

　　郝婞摇头，“只要一天不拆线，伤口就一天不能沾生水，就算明儿拆线，今晚也得擦一下的，保持干净清洁，伤口才不会感染的！”

　　严小开怎么也拗不过她，最后只能无可奈何的接受这香艳的服侍。

　　不过他有些奇怪的是，既然是要擦身，怎么不见她提热水进来呢？

　　正疑惑的时候，郝婞柔声道：“今晚不躺床上了，去浴室吧，姐给你好好洗洗。”

　　严小开只能点头，跟着她去了浴室。

　　浴室的门是关着的，里面的灯却亮着，郝婞将门一推开，里面弥漫的水雾立即飘散出来，朦朦胧胧的，原来她早就备了两大桶热水在那里等他了。

　　郝婞首先走了进去，严小开慢吞吞的跟在后面。

　　待他进去之后，郝婞就将浴室的门关上了。

　　浴室相对而言，还是挺宽敞的，可再宽尚也只有房间一半的大小，两人呆在里面，这门一关上，空间就显得窄小了，气氛顿时变得暧昧旖旎起来。

　　和郝婞面对面站着的时候，严小开感觉很尴尬，目光都不敢去看她的眼睛。

　　相对于他而言，郝婞却表现得淡然许多，见他一直站在那里不动，她犹豫了一下，终于主动的伸出双手，替他缓缓的解起衣扣。

　　那轻柔的动作，专注的神情，就像是一个体贴温柔的妻子正在侍候着自己的丈夫一样。

　　看着她这低眉顺眼的俏模样，严小开情不自禁的涌起了勾起她的下巴来亲吻的强烈冲动。

　　在理智的控制下，这种冲动虽然是压抑住了，可是已经嗅到了雌性味道并且抬起了头的小小开却不是他的大脑可以控制的。

　　郝婞脱去了他的上衣，蹲下来解开他的皮带，松开裤钮与拉链的时候，看见那挺拔的地方，俏脸一下就红了。

　　原本平稳的双手也无法自控的轻颤起来，呼吸也变得有些急，心里跳得厉害，脸也热得要烧起来一般……


第054章 真的敢啊

　　郝婞费了好大的劲儿，才勉强让自己稳下心神，然后将严小开的长裤缓缓的褪到脚下。

　　原本，她应该将他的内裤也一起脱下来的，这样更方便于擦身，可是她哪有那样的勇气，就现在这样，她就已经羞得心惊胆颤欲生欲死了。

　　严小开垂头看见她脸红耳赤，表情眼神又极为复杂，也知道她是因为什么，臊得老脸火热，窘得几乎不想做人。

　　想要死命的用大脑将抬头挺胸的小小开压下去，可偏偏就是这个时候却看到了郝婞敞开的领口里泄露的一片春光。

　　丰满高耸的双峰被黑色的文胸紧紧包裹着，露出大半的白嫩肌肤，白得几乎可见里面的血管纹路，中间一条深不见底的沟坎，更是引人入胜，将他的目光紧紧的吸引住。

　　这一强烈的刺激，不但没让小小开偃旗息鼓，反倒让它更是穷凶极恶。

　　郝婞的俏脸也更红，目光闪烁退避，根本就不敢去看他那个地方了。

　　严小开急得不行，可是小小开非要这么有骨气，他又半点办法都没有。

　　正在他心猿意马之间，郝婞已经拿了一张小矮凳放到他的身后，声音低得不行地道：“阿大，你坐下来吧！”

　　严小开机械一般坐了下来，紧夹着双腿，挺直腰板，极为僵硬的坐在那里。

　　郝婞拧干了热毛巾擦到他身上的时候，发现他全身的肌肉绷得紧紧的，脸上也一副紧张的神色，暗里不由窃笑一下，俺都很紧张了，没成想你比俺更紧张。这就轻拍一下他的肩膀道：“阿大，别紧张，姐又不会把你吃了！”

　　“呃！”严小开支吾了一声，心里却叫道，我的亲姐哟，吃了我吧，求你赶紧吃了我，我要受不了了。

　　看见他有所放松了，郝婞这才温柔的缓缓的替他擦拭起来。

　　脸，耳际，颈脖，前胸，后背，腹部……甚至连腋窝都没放过。

　　其体贴的程度，只能用那四个字来形容：令人发指！

　　嗅着她身上阵阵扑鼻而来的幽香，以及时不时的肌肤摩擦与轻碰，还有那领口处不时跃入眼帘的美好春光，严小开忍不住心神荡漾，气血翻滚，小小开就更是不用说了，紧抵在短裤上，呼之欲出，摆开随时大战的架势。

　　浴室里，气氛在暧昧中沉默着，只有两人的呼吸声，心跳声，以及郝婞时不时换水的哗哗轻响。

　　严小开很想说点什么来缓和一向紧张与暧昧的气氛，可这个时候，他发现好像说什么都不舍适，只能木头人一样坐在那里任郝婞摆布。

　　好容易，上身终于清理好了。

　　郝婞一边去转身揉洗毛巾，一边道：“阿大，你站起来吧！”

　　严小开木讷的站了起来，却不敢看换好毛巾转过身来的郝婞，只能看向天花板。

　　郝婞蹲下身来，用毛巾从他的脚踝处开始往上擦拭，其实她也感觉尴尬，也想说点什么来缓和下气氛，可心慌意乱的她完全不知道该说什么。

　　看到那些已经开始结痂愈合的伤疤，她终于忍不住问：“阿大，这些伤口拆了线之后，会留疤吗？”

　　严小开道：“深的会，浅的可能不会，不过也没关系，我一个大老爷们，又不是娘们，身上多几条疤更有性格，况且这地方也不是谁都能看见的。”

　　郝婞突地吃吃笑了起来，“俺看见了！”

　　严小开也为之失笑，只是笑了一下他又笑不出来了，因为郝婞手中的毛巾已经开始向上擦，越过了小腿，向他的大腿逼近了。

　　似酥似痒的感觉袭来，弄得他忍不住低头去看郝婞，这一看更是心惊肉跳，因为蹲在身前的郝婞虽然垂着头，侧着脸专心给自己擦拭，可是自己的小小开离她粉嫩的脸颊仅仅只有一两厘米的距离，有时甚至就差点贴到她的脸上。

　　这欲触未触的一幕，让他紧张，也让他兴奋，更让他情不自禁地想起了毕瑜，想起了毕瑜那张笨拙却又温暖的小嘴，一时间血液又再次沸腾起来，小小开就更是意气风发，昂首挺胸。

　　看着郝婞那唯美的俏脸，樱红的双唇，还有唇上好看的纹路，他突然间又有一种冲动，那就是抓住她束起的秀发，将她摁向自己的胯部。

　　当这个念头涌出来的时候，严小开也被自己吓了一跳，什么时候，自己变得这么邪恶了，竟然会生出这么狂妄与大胆的想法。

　　好容易，他才将这荒唐的秽念压了下去，可随着郝婞的一个动作，他这种想法又不可抑制的疯狂涌了起来。因为，郝婞已经擦到了他的大腿尽头。

　　严小开的身上虽然还穿着一条三角裤，可是这三角裤藏不住任何秘密，郝婞虽然努力的压抑着不去看它，可是目光却不由自主的往那个地方瞟，而且越瞟就心越慌，心越慌双手就越无力，就连蹲在那里的双腿也一阵阵的发软，仿佛随时要脱力的跪下去一般。

　　“婞姐！”

　　一声轻唤，使得郝婞的心里一颤，忙问道：“怎么了？”

　　严小开艰难地道：“要不，就到这吧！”

　　郝婞脸红红的低声道：“可是……里面还没擦呢！”

　　严小开道：“没关系的，明天拆了线之后，我再好好洗吧！”

　　郝婞沉默了起来。

　　严小开以为她是默许了，这就准备去拿旁边替换的衣服穿上。

　　谁知道郝婞却突然冒出了一句，“阿大，你是不是忍得很辛苦！”

　　严小开愕然地道：“呃？”

　　郝婞咬了咬唇，声音低得不能再低地道：“如果你真的忍得辛苦，俺，俺……”

　　严小开被吓了一大跳，要是忍得辛苦，你就可以让我上？

　　这不会是真的吧？如果是真的，那郝婞的温柔体贴已经不能用令人发指来形容，而是……没办法形容。

　　郝婞支吾了好一阵，终于把后半句说了出来，声若蚊鸣地道：“俺，俺可以帮你的！”

　　可以帮我？

　　用什么帮？

　　手？

　　还是嘴？

　　还是你的身体？

　　严小开看着脸红耳赤的郝婞，脑袋里却涌起一连串无休无止的疑问。

　　郝婞羞涩的目光看到他痴愣的看着自己，脸上写着不可思议的表情，却迟迟不答应自己，不由有些自卑地问道：“阿大，你是嫌弃姐年纪比你大么？”

　　严小开忙摇头道：“不，怎么会呢，婞姐你看起来可年轻了！”

　　郝婞低声道：“可是姐三十了，比你足足大七岁呢！”

　　严小开连连摆手道：“没有呢，你看起来就二十五六的样子，一点也不像三十岁。我是说真的。我也没有半点嫌弃你的意思！”

　　郝婞又问：“那你是嫌姐做过叫花子？”

　　严小开哭笑不得，这是哪跟哪儿呢，忙道：“没有，没有啊，我怎么会嫌弃你呢！婞姐你这么漂亮，像天仙似的，我喜欢还来不及呢！”

　　郝婞闷闷地道：“那你怎么不愿意让姐帮你！”

　　严小开真的不知该说什么了，只能道：“我不是不愿意，是觉得不合适，你在我的心目中，就像个大姐姐一样温柔，善良，体贴，宽容。你对我的服侍与照顾，已经让我受宠若惊了，我真的不敢再让你为我做别的。况且……还是这种事情！”

　　郝婞闻言，脸上浮起了嫣然一笑，说不出的美丽动人，轻捂着胸口道：“姐还以为你讨厌姐，不喜欢姐呢，其实只要你开心，姐为你做什么都愿意的。下午你和尚小姐吵架的时候，尚小姐说姐对你偏心，姐嘴里说没有，可是细想过后，姐好像是真的有呢！”

　　严小开受宠若惊地问：“那你为什么要对我这么好呢？”

　　郝婞幽幽地道：“姐也不知道这是因为什么，或许是你曾舍命救过姐，收留了姐。又或许是你是家里唯一的男人，姐要让你这根顶梁柱开心快乐。再或者是姐已经把你当成了亲人，而且你的年纪比姐小，发自内心的想要照顾好你。再或者是姐的性格太过懦弱无能，觉得你是姐唯一可以依靠的人……反正不管是因为什么，姐确实是偏心了。”

　　她的话，既坦白，又直接，毫无掩饰，也毫无隐瞒。

　　美丽的女人，无论是做美好的事情，还是邪恶的事情，都是动人的，何况是个美丽的女人，对严小开说出如此掏心掏肺的话语呢。

　　严小开忍不住动容了，“婞姐，你言重了。如果你是担心我会不管你，你大可不必这样的。因为不管是我，还是尚欣，都不会让你再度流落街头的。”

　　郝婞连连摇头，急声道：“不，阿大，你误会了，姐嘴笨，不会说话，姐，姐，姐，是真心想对你好，没想那么多的。”

　　严小开道：“婞姐，我明白你的心意，可真的不用这样的，你不愿意做的事情，没有谁会勉强你的……”

　　郝婞急了，眼眶又红了，“不，姐愿意的，姐什么都愿意为你做，真的，不管是什么！”

　　严小开被感动得无所适从了，看着她喃喃的一句话都说不出来，因为他何德何能，能让一个大美女如此的垂青呢？

　　也正因为如此，他心里那股高涨的欲火慢慢的平息下来了，伸手拿过旁边的衣服，准备穿起来。

　　郝婞见状却更急了，眼泪一下就落了下来，“阿大，你，你别穿衣服呀。”

　　严小开又被弄得不知所以，“婞姐！”

　　郝婞哽咽着道：“你让姐帮你好不好？”

　　严小开摆手道：“婞姐，不用了，我现在已经没那么冲动了！”

　　郝婞垂眼看去，发现原来高高隆起的部位已经偃旗息鼓了，一时间就不由沉默了下来。

　　停了一下，她又道：“阿大，那你让姐给你再擦一下身子好吗？明天拆线之后，你就不用姐再侍候了，你让姐今晚最后服侍你一次吧。”

　　严小开犹豫了一下，终于点了点头，把拿在手里的衣服放了回去。

　　其实该清洗的部位，都清洗的差不多了！

　　上身下身，都几乎擦遍了，剩下的仅仅只是那个部位。

　　按照以前的惯例，郝婞是将热毛巾拧干之后，捏起内裤边缘将毛巾塞进去匆匆的擦几下就马虎了事的。

　　只是这一次，却明显不一样。

　　因为郝婞竟然伸出双手，颤抖的捏住他三角裤的裤沿，然后将他的内裤从他腿上褪了下来……


第055章 原来是因为这样

　　下身突地一凉，严小开被吓呆了，失声低呼起来：“婞姐，你……”

　　郝婞抬起头，俏脸虽然红得几乎要滴血一样，目光却温柔似水，轻声道：“阿大，没关系的，姐不会伤害你！”

　　严小开哭笑不得，我不是怕你伤害我，是我怕自己会伤害你啊！

　　把他的三角裤脱掉之后，郝婞就拿来了微湿的热毛巾，壮着胆子的硬着头皮给他擦拭起来。

　　她的动作虽然有些颤抖，却十分的轻柔与仔细。

　　温热的触感不停的刺激着严小开敏感又脆弱的神经，加上侍候他的又是如此一个娇滴滴的大美人。

　　别说是血气方刚的严小开，就算是法海和尚恐怕都忍不住啊，所以很快，好容易才温驯下来的小小开又变得穷凶极恶了！

　　看着毛巾下的巨变，郝婞的眼睛大了，脸更红了，心更慌了，手也更抖了。

　　也是直到这一刻，她终于明白，为什么严小开的外号会叫做阿大了！因为……真的不小啊！

　　严小开也尴尬得不知该如何是好，现在这样站着，连装死都不能呢，羞臊难耐之下，只能抬起头，心里乱糟糟的看着天花板。

　　面对着男人这狰狞可怖凶相毕露的部位，郝婞心里说不出的紧张，羞臊，慌乱，忐忑，怀里像是揣了两只兔子一般蹿来蹿去，乱得都不知怎么形容了。

　　巨大的心理压力之下，她真的很想扔下毛巾，夺门逃出去。

　　只是最终，她没有逃，也没有停下手中的动作，而是强忍着各种复杂的心绪，紧紧的咬着牙，缓缓的替他擦拭。

　　好容易，上上下下里里外外都被她擦个遍了，严小开以为这下终于完了，这就准备伸手去拿自己的内裤穿上。

　　谁知道就是这个时候，身下却突然一紧，吃了大惊的他赶紧垂眼看去，发现郝婞放下了毛巾后，并没有站起来，反倒仰起头，闭上了眼，用颤颤巍巍的双手握住了它，缓缓的动作起来……

　　严小开彻底的傻眼了，因为他真真没想到郝婞最终的目的竟然还是帮自己那个。

　　然而很快，他什么都想不到了，脑袋变得一片空白，因为如潮水一般涌来的快感使他再没有办法去思考了。

　　其实到了这个份上，想啥也没用了，只能逆来顺受的接受这飞来的艳福！

　　别人都说了，当那啥不能那啥的时候，就只能那啥不是？

　　时间，一分一秒的过去了。

　　在郝婞感觉双手又酸又软，快要脱力的时候，严小开的腰际终于有了阵阵发紧的感觉，显然是到了喷发的临界点。

　　郝婞仿佛也意识到了什么，赶紧的加快了动作。

　　然而，就是这个千钧一发的时刻，外面传来了阵阵脚步声。

　　这宅子里总共就住了三人，两个在这浴室里，剩下的那人只能是尚欣。

　　脚步声很快就到了门外，然后门动了一下，不过庆幸的是郝婞把门反锁了，所以门并没有被推开，可这样的动静却把里面的两位吓得不轻。

　　“谁在里面？赶紧出来呀，我要上厕所！”

　　尚欣的声音一响，受了惊吓的严小开一下就失控了，在低呼中无法自控的喷薄而出，悉数射到了半蹲半跪于身前的郝婞脸上。

　　听见里面的动静，尚欣疑惑地问：“是阿大吗？”

　　严小开看着满脸糨糊似的郝婞，既窘迫又惭愧，心绪十分的复杂，好一阵才支吾着向外面尚欣应道：“是，是我！”

　　尚欣道：“你有没有这么慢？我要上厕所。”

　　严小开看看郝婞，发现她被吓得不轻，都顾不上擦脸上的东西，只是急急的指了指外面，又指了指她自己，然后把手指竖到唇上，显然是让严小开千万别让尚欣发现她在里面。

　　严小开冲她点点头，然后高声道：“我才刚进来，没那么快呢！”

　　尚欣疑惑地问道：“你干嘛呢？”

　　严小开只好扯谎道：“我，我肚子痛！”

　　尚欣骂道：“有没有搞错？人家肚子痛，你也肚子痛，瞎凑什么热闹啊！”

　　严小开哭笑不得，胡乱的拿了一样东西在郝婞的脸上擦抹起来，一边应道：“肚子要痛，我有什么办法？我总不能让它等你不痛的时候再痛吧！”

　　尚欣气得不行地道：“少说废话，你到底还要多久？”

　　严小开忙应道：“不知道呢，也许十来分钟，也许半个钟头，你去后面那个厕所吧！”

　　尚欣骂道：“那个厕所的抽水马桶坏了你不知道吗？我让你重新整，你却舍不得花钱，说什么一个就够了，现在呢？够用吗？”

　　严小开道：“你要真急的话，不能将就一下吗？抽水的那个水箱坏了，你就不能倒两瓢水冲一下，将就着用吗？”

　　尚欣道：“这也将就，那也将就，我还活不活了？”

　　严小开欲哭无泪，“尚姑奶奶，你行行好，赶紧走开好不好，你守在外面，我拉不出来！”

　　尚欣骂道：“德性！”

　　骂完之后，脚步声就往厅堂中走去了。

　　严小开心里一松，垂眼看看郝婞，发现她脸上的东西已经被自己擦干净了，可是看看手上给她擦的玩意儿，却又是一阵哭笑不得，因为忙中出错，自己拿来给她擦脸的竟然是刚刚被她脱下的内裤。

　　不过受了惊吓的郝婞显然是没心思去计较这些了，竖耳听见尚欣走远了，这就赶紧低声道：“阿大，姐先出去了，衣服你自己能穿不？”

　　严小开忙点头，“能穿的，婞姐……谢谢了！”

　　郝婞幽怨的轻嗔他一眼，“你还好说，射姐一脸！”

　　严小开：“……”

　　郝婞出去之后，严小开赶紧的穿上衣服。

　　走出厅堂的时候，在房间里听到动静的尚欣赶紧走出来，急急的往浴室兼厕所的洗手间走去。

　　经过厅堂的时候，还狠白了严小开一眼，“整这么老久，我还以为你掉马桶里去了呢！”

　　严小开刚做了坏事，心有点虚，所以就没搭理她。

　　准备回房练功睡觉的时候，想了想记起自己还有事要问尚欣，这就在厅堂里坐下来等她。

　　足有好一阵，尚欣才从洗手间里出来。

　　严小开看着她的脸色有些苍白，额上也有些虚汗，不由就问：“怎么样？有没有事？”

　　尚欣闷闷地道：“死不了！”

　　严小开道：“实在不行，你就上医院去看看吧！”

　　“用不着，过两天就好了。每个月都是这样，我已经习惯了！”尚欣说着说着又瞪他一眼，“那么关心我干嘛？今天你还打我呢？”

　　严小开讪讪地道：“那不是看你像疯子一样才打你的吗？你要是好好的，我能打你吗？”

　　尚欣愤愤不忿地道：“我从小到大就没让人打过，没想到一次就挨了你两耳光！这口气我真的咽不下！”

　　严小开道：“那你想怎样？让我也给你打两耳光？”

　　尚欣道：“我才没你那么无聊！”

　　严小开就趁势道：“那咱们就这样一笔勾销！”

　　尚欣白他一眼，“你想得倒挺美！告诉你，这笔账我迟早要算回来的。现在我问你，晚上和姓庞的谈得怎样了？”

　　严小开道：“都谈妥了，明天就给他先送一车过去。我还正想问你呢，你通知了那些装修的工人没有？”

　　尚欣道：“通知了，天一亮他们就来拆那个杂物间。”

　　严小开叮嘱道：“那到时候，你可得好好盯着，千万不能让他们将木料弄坏了？”

　　尚欣没好气地道：“这个还用你说吗？”

　　严小开又问：“货车联系了吗？”

　　尚欣道：“让他们做装修的叫了一辆加长五十铃，横梁应该放得下了！”

　　严小开这才稍稍放心，没啥可说的了，这就准备回房，可是看见尚欣仍闷闷不乐搭着下巴坐在那里，不由就问道：“肚子还很不舒服吗？”

　　尚欣摇头道：“已经好一些了！”

　　严小开道：“那你还不去睡觉？”

　　尚欣头也不抬地道：“我睡不着！”

　　严小开迟疑了一下，终于问道：“尚欣，你到底是因为肚子痛，还是因为别的事情，你今儿个一天都很不对劲啊，歇斯底里，像是疯了似的。”

　　尚欣：“我……”

　　严小开见她欲言又止，这就道：“有什么事就说呗，和我还有什么不可以说的吗？”

　　尚欣的眼眶突地就红了，然后大颗的眼泪啪嗒啪嗒的掉下来。

　　严小开吃了一惊，“好好的，怎么就哭了？”

　　尚欣哽咽着道：“阿大，明儿你能不能陪我去一趟市公安局？”

　　严小开疑惑地道：“去那干嘛？”

　　尚欣泪流满面地道：“楚局长今儿早上打电话给我，说他们发现了一具女尸……”

　　严小开吓了一跳，“然后呢？”

　　尚欣抽抽噎噎地道：“然后，然后，身高，体重，年龄都极像是我，我妈！”

　　严小开失声道：“啊？”

　　尚欣掏出手机，递过来：“他，他还给我发了一张相片！”

　　严小开接过来，打开接收到的照片一看，发现里面果然有一张照片，照片里有一具女尸，照片的背景是在江边，女尸的皮肤苍白，浮肿，头发散散乱乱，全身湿漉漉的，显然是刚从水里打捞出的。面容已经严重浮肿，难以辨认，但并不难瞧出，这是一个身材风韵的女人。

　　看了好一阵，严小开才喃喃地问：“这就是你母亲？”

　　尚欣泪流不绝的摇头道：“我不知道，感觉像，又感觉不像。”

　　严小开道：“那你今天干嘛不去认？”

　　尚欣嘶声道：“我不敢，我好害怕，万一真的是我妈呢？”

　　严小开叹息一声，终于明白今天她的情绪为何如此失常了。语气就缓和了下来，“尚欣，明天去看一下吧，我会陪你去的。”

　　尚欣情绪突地就失控了，扑进严小开怀里哇哇的哭了起来，“阿大，我好害怕啊！”


第056章 强人所难是必须的

　　第二天，天才刚刚有点蒙蒙发亮，搞装修的那班工人就来了。

　　不过昨晚答应得好好的尚欣却没有起来监工，估计是失血过多，卧床难起了吧！

　　女人嘛，总有几天不是那么舒服的，严小开虽然从来没那几天，但也宽容的谅解了，所以他首先起床开门，将工人迎进来，让他们开工。

　　在他正吩咐工人干活的时候，郝婞也起来了。

　　两人照面，脸上均是红了一下，想起昨夜在浴室里的一幕，心里自然有些尴尬。

　　严小开支吾着道：“婞姐，昨晚你……”

　　郝婞脸色更是发窘，忙打断他道：“昨晚俺睡得挺好的，好久没睡过这么舒服的觉了。”

　　严小开道：“不是，婞姐，昨晚我……”

　　郝婞羞恼的轻横他一眼，“昨晚你不也是很早睡了吗？”

　　严小开道：“不是的，我是说……”

　　郝婞忍不住了，凑上来轻轻的拧一下他的手臂，声音低得不能再低地道：“阿大，你就不能不提昨晚吗？你还想不想姐做人了？”

　　严小开低声道：“我，我只是想谢谢婞姐！”

　　郝婞道脸红红地道：“谢什么呀，下次别往姐脸上那啥就成了！”

　　严小开一呆，脑袋里嗡嗡直响，她说还有下次？还有下次？还有下次啊？

　　看着严小开傻里傻气的模样，郝婞不由捂嘴吃吃的笑起来，“还发呆呀，赶紧去看着呀！让他们小心些，不然将木料弄坏了就麻烦了。”

　　严小开回过神来，欢喜的答应一声，赶紧的走进杂物间，亲自守在那里，盯着那些工人将里面的破瓦，碎砖，木料等等清理出来。

　　当然，他最紧张的还是那些价值连城的木料。所以不时的叮嘱那些工人，让他们尽可能小心些，最好就是在毫不损坏木料的情况下将它们拆出来！

　　让他欣喜的是，这宅子两边的杂物间虽然与宅子的主体相连，但并没有相承重，所以就算将两个杂物间拆除，也不会对老宅主体造成影响。

　　更让他意外的是，这个杂物间虽然并不大，可是拆出来的木料却不少，堆了一大堆，像座小山一样，粗略估计该不下七八百斤呢！

　　正在严小开指挥着工人将木料装上加长五十铃的时候，大门那边轻响了一声，然后一个老女人的声音就响了起来。

　　“哟，小开，这是在干啥呢？”

　　严小开回头一看，不由吓了一跳，因为是代管房子的柳大妈来了。

　　站在他身旁的郝婞也是脸色一变，心里打起鼓来，赶紧的挪步到那堆木料前，挡住柳大妈的视线。

　　“婞姐，镇定些，我来应付她！”严小开害怕郝婞被瞧出什么来，所以低声叮嘱一句，这就赔着笑脸迎了上去，“大妈，你怎么来了？”

　　柳大妈迎上前来道：“昨晚你给我打电话后，我就立马给房东打了电话，他说今天就会回来，和你谈房子的事情。”

　　严小开又吃一惊，赶紧问道：“他现在已经到了吗？”

　　柳大妈道：“现在已经在飞机上了。”

　　严小开微微放下心来，只要人还没到，那就好商量。

　　柳大妈道：“房东昨晚已经说了，他回来的时间很紧张，弄完这房子的事情立即就要回去，所以让你准备好钱，别耽误他的事情！”

　　准备好钱？

　　严小开和郝婞互顾一眼，神色都有些复杂，钱还一分都没有呢！

　　柳大妈见状就问道：“小开，你该不是还没凑到钱吧？”

　　严小开忙道：“大妈放心，钱我已经准备好了，房东什么时候到，什么时候就可以给他。”

　　柳大妈点点头，“你个小伙子办事，大妈是放心的，但房东这样说了，我也只好来这样嘱咐你一句，你别见怪啊！大妈只是个中间人，这房子卖不卖，也落不着什么好的。”

　　严小开忙道：“我知道的。大妈是个好心人呢！大妈放心，这事成了，我会请你吃好吃的。”

　　柳大妈笑笑，牙都掉了，还能吃啥好吃的呢？抬眼看看忙碌的工人，不由问道：“咦，你这是在干嘛呢？”

　　严小开故作平淡地道：“这杂物间的墙塌了，穿风漏雨的，看着心里别扭，我想着反正宅子马上就买下来了，就找了人来拾掇一下。”

　　柳大妈看一眼旁边堆放的木料，又问：“那这些木头？”

　　郝婞闻言一阵心惊肉跳，紧张得直扯衣角，赶紧的去看严小开。

　　严小开虽然也手心冒汗，但还是强作平静地道：“哦，这些破木头就是里面拆出来的，残残烂烂的，也没什么用了！”

　　柳大妈听了却是脸上一喜，“那正好，大妈在自家的楼顶上刚弄了个土灶，缺些柴禾呢！也不知道怎么搞的，估计是年纪来了吧，总觉得热水器的水洗不暖，非要用柴禾烧水才洗得舒服，一会儿我让人过来锯了搬过去做柴烧吧！”

　　严小开听得瞳孔一阵收缩，这黄金一般贵的木料，你拿回去当柴烧？你老可真敢啊！

　　郝婞也急得额上冒了汗，紧张的拿眼去看严小开，显然是让他赶紧想办法。

　　严小开眼珠子一转，忙赔着笑道：“大妈，真对不起，这木头我已经答应了在这边种菜卖的一个亲戚，他说要搭个大棚，这些横梁什么的正好用得着呢！”

　　柳大妈脸上浮起了微微不悦的脸色，淡然地道：“这样啊……”

　　郝婞见状，赶紧的进了屋里，不一会儿就拎来了一只老母鸡，还有一箱霸王花米粉，“大妈，难得一次您来咱这儿，来，送你一点东西！”

　　柳大妈脸上立即浮起了喜色，却装作吃惊地道：“哟，你这是干嘛，这可怎么使得。”

　　郝婞道：“使得，使得的，原本咱们搬进来后，就该去拜访您的，因为要不是托您的福，咱们也住不进这儿来。可您也看到了，咱们一直弄这弄那的，还没完全收拾安顿好，所以也抽不出时间来，这点东西，不成敬意，您收下吧！”

　　严小开也忙道：“大妈，我姐说得对，你收下吧，收下吧！”

　　柳大妈喜笑颜开地道：“那……那大妈就收下？”

　　严小开道：“收下，收下！”

　　郝婞赶紧的把鸡和米粉递过去。

　　柳大妈接过之后道：“小开，这是你姐啊，我还以为你的女朋友呢！瞧这闺女，长得多水灵，俊俏啊！和你很有夫妻相呢！”

　　两人有些尴尬的互看一眼，因为两人虽然不是姐弟，也不是夫妻，但只有夫妻之间才可以做的事，已经做过了一些了。

　　严小开又敷衍应付了一阵，好容易将人送出了门，两人这才大大的松了一口气。

　　为了避免夜长梦多，严小开赶紧让工人将木料装上车，然后亲自押着车去和庞统交易。

　　为什么不让庞统直接开车来装？省得来回麻烦呢？

　　无它，小心驶得万年船，现在宅子还不属于他们的，做这个事必须低调和谨慎，万一让庞统那厮瞧出端倪，半路截了胡，那不就全完了！

　　这是几千万甚至是上亿大元，不是几十一百的小钱啊！所以就算是麻烦一点，严小开也认了！

　　在约好的地点，庞统已经早早就等着了，看到货车停下来，和严小开打一声招呼就急急的上车验货。

　　仔仔细细的每一根，每一块都验过，都确认无误，通通都是正宗黄花梨后，庞统这才放下了心，然后跟车一起去过磅处过磅。

　　过完磅除皮，木料的净重是八百二十来斤。

　　按照事先说好的种类与价格一计算，总共是六百九十多万。

　　仅是一点别人当柴禾烧的破木料，就卖了几百万，对谁而言，那都是天降横财，睡着了恐怕都会偷笑的。

　　只是严小开看到这个数字的时候，心里却并不是特别满意，因为他原以为将杂物间的木料拆出来卖掉后，买下宅子的钱就够了，可谁知道结果还差着一百来万！

　　一时间就不由挠头，这一百来万上哪去凑呢？

　　严小开正想着，看到庞统那笑得见牙不见眼的胖脸，顿时就有了主意。

　　在庞统付钱的时候，他提了一个要求，那就是让庞统提前预支付下次交易的一百万。

　　这一来，庞统被难住了，因为两人虽然做过生意，也算是认识了，可总的来说是没什么交情的！

　　庞统除了知道这严少叫严小开，老家在源城，在那边上学外，别的是一无所知的，严格一点来说就是不知根不知底，万一这厮拿着他预付的一百万就失踪了呢？

　　做生意，虽然讲究诚信，但也必须小心，否则一个不慎就可能被骗得晕头转向，血本无归。

　　对于庞统这种精明的生意人而言，没有把握的仗那是从来不打的！

　　所以无论严小开怎么说，他就是不点头。

　　严小开最后说得烦了，直接地道：“庞老统，你说吧，到底要怎样才肯预付一百多万呢？”

　　庞统为难地道：“严少，这个事情，你真的有点强人所难了！”

　　严小开发急地道：“庞老板，我实话跟你说，今天无论如何，你得预付我一百万的，否则下次我就找杨老板做生意了！”


第057章 欢喜开头 闹僵结尾

　　庞统做生意那么多年，从来就没见过这么霸道的主，可是他这黄花梨又确实是可遇不可求的稀世珍品，他还指望着再凑上几车，打造几套绝世红木家具呢！

　　严小开要真的不再跟他交易，这一车料他只能做成几个小件，挣几个小钱，损失的可不仅仅是一百万那么简单啊！

　　痛定思痛之后，庞统终于道：“这样吧，严少，如果你非要我预付一百零五万的话，也不是不行！”

　　严小开见事情有了转机，这就问道：“那你说怎样？”

　　庞统道：“首先，咱们必须弄个协议，下次交易的时间，还有多少的量。另外，咱们最好还是找个担保一下，你也知道，我这生意也不是那么好做的。”

　　严小开也知道自己这要求是相对过份了一些的，可是庞统这种老奸巨猾的老狐狸不欺负，他还能欺负谁呢？于是问道：“协议当然没问题，收据我也可以给你开，可是这个担保人你希望找谁呢？”

　　庞统想当然地道：“最好自然是你我都认识的人！”

　　严小开想了想道：“西门耀铭你认识不？我找他担保怎样？”

　　庞统苦笑起来，“严少，西门少爷我是认识的，可是他……不是那么靠谱啊！你不知道，他从我那买了一个紫檀大床还没付清钱呢！”

　　严小开汗了一下，“他不行的话，他的老子西门天成还不行吗？”

　　庞统吓得摆了摆手，“不，只是一百来万，这点小钱，就用不着去麻烦西门董事长吧！”

　　严小开道：“这也不行，那也不行？你到底想我找谁？”

　　庞统弱弱地道：“严少，你不是和郑小姐熟识嘛！”

　　严小开道：“你要我找郑佩琳做担保？”

　　庞统忙道：“其实也不一定非要郑小姐的，就郑小姐的管家就行了！我和他有些交情，如果他肯给你担保，别说一百万，预付下次交易的全额都没问题的。”

　　严小开苦笑，那不等于还是要找郑佩琳，说实话，这件事，他真的不太愿意让郑佩琳知道。不过到了这份上，也只能找她担保一下了，冲庞统点了点头后，这就掏出手机打给了郑佩琳。

　　恰逢今天是星期六，电话响了两声就被接通了。

　　郑佩琳在电话那头欢喜的腻声道：“干嘛？想我了？”

　　严小开汗了一下，道：“不想你就不能给你打电话了？”

　　郑佩琳道：“不想我，你给我打电话干嘛？”

　　严小开啼笑皆非，只好道：“好吧，我想你了，行了吧？”

　　郑佩琳又问：“有多想？”

　　严小开皱眉，大小姐，现在我可没工夫和你谈情说爱啊，但想着有求于她，也只能好声好气的敷衍道：“想得不能再想！”

　　郑佩琳道：“那你来呗！”

　　严小开吃惊地道：“去京城？”

　　郑佩琳道：“对啊，我每周有一天半不用训练的，和上面请假之后可以出去的！”

　　严小开心里一动，问道：“那我真去了，你怎样招待我呀？”

　　郑佩琳吃吃地笑道：“你希望我怎样招待你，我就怎样招待你呗！”

　　严小开道：“真的？我要你亲自招待我！”

　　郑佩琳想当然地道：“你来找我，我当然亲自招待你啊。难不成还找别的姐妹招待你？你乐意，我还不乐意呢！”

　　严小开道：“我不是说这个哦，我是说你要亲自陪我吃，陪我喝，陪我玩，还陪我……睡哦！”

　　郑佩琳嗔怪地道：“哼，想得倒是挺美的啊！”

　　严小开嬉皮笑脸地道：“那是，想都不敢想的话，做人还有什么意思？”

　　郑佩琳道：“那你现在就飞过来，老娘豁出去了，亲自招待你！什么都不陪你，就陪你睡。”

　　严小开心头大动，“真的？”

　　郑佩琳呵呵一笑，“斋睡！”

　　严小开狂汗，这睡觉还有斋睡和荤睡之分的吗？

　　郑佩琳又问道：“来不来呀？”

　　严小开摇头道：“今天可不行！”

　　郑佩琳道：“那明天？”

　　严小开道：“明天也不行！”

　　郑佩琳立即就恼了，“严小开，你个王八蛋调戏老娘呢？”

　　严小开道：“不是，不是啊，我是这儿还没安顿好。正烦着呢！等我这里消停些吧，我肯定去看你的！”

　　郑佩琳道：“你还没开始实习？”

　　严小开苦笑道：“实什么习啊，我还没开始考试呢！”

　　郑佩琳道：“这么长时间，你在搞什么啊？”

　　严小开也不知道自己搞什么，扭头看看，发现庞统还眼巴巴的等在一旁，这就道：“我在这里的事情，真的是一言难尽了，晚上你还能接电话不？”

　　郑佩琳道：“可以的，今天，明天晚上九点之前都能接。”

　　严小开道：“那我晚上再打电话跟你好好说，我现在有另外一件事要你帮忙呢！”

　　郑佩琳就冷笑道：“你小子，一看到你的来电显示，我就知道是夜猫子进宅，无事不来，还说想我呢！哼，说吧，这回又什么事？”

　　严小开这就把事情说了一遍，不过当着庞统的面，绝不会什么都说的。只能选择性的把能说的都说了！

　　郑佩琳听了之后，却一连串的疑问：“你要人家预付一百万干嘛？”

　　严小开看一眼庞统，原本想避开才回答的，不过想想又没必要，“我要在这边买房子！”

　　郑佩琳道：“在深城买房子？你小子该不会是没成家就准备金屋藏娇吧？”

　　严小开忙道：“没有，我哪敢啊！”

　　郑佩琳冷哼道：“不敢？别看你小子长得一副老实模样，可你真没有什么事是不敢的！”

　　严小开苦笑连连，矢口否认道：“我真没有！”

　　郑佩琳语气有些阴沉地道：“严小开，我警告你哈，你最好就老实规矩一点，否则老娘非把你第三条腿打折不可！”

　　严小开有点烦了，吼道：“你有完没完了？我都说没有咯！”

　　郑佩琳被吼得一愣一愣的，半晌都出不了声，好一阵才怯怯地道：“你急什么呀，我不就是问问嘛！”

　　严小开道：“你到底给不给担保啊，人家庞老板还在这等着呢！”

　　郑佩琳道：“担保肯定是没问题的。不就一百万嘛！咦，我都忘了问了，你和他又做什么生意啊？”

　　严小开反问道：“庞老板是做什么的？我还能和他做什么生意啊？”

　　郑佩琳想了一下，吃惊地问：“你又发现金星紫檀了？”

　　严小开道：“不是金星紫檀。”

　　郑佩琳疑惑地问：“那是什么？”

　　严小开道：“海南黄花梨！”

　　郑佩琳听得呼吸一滞，惊呼道：“不是吧？这东西比金星紫檀还贵呢！你发现了多少？”

　　严小开道：“也不是很多，四五吨左右吧！”

　　郑佩琳失声道：“我去，你小子运气不是这么好吧！有这么好的运气，你该多买彩票才行啊！”

　　严小开失笑，随后道：“行了行了，庞老板还等着呢，你赶紧给我担保一下吧！”

　　郑佩琳有些不满地道：“担保什么呀？你买房子不够钱，不会直接跟我说吗？几个亿我可能一下拿不出来，几百万的还是随时能给你的！”

　　严小开想也不想地道：“我才不要你的钱！”

　　郑佩琳突然不吱声了。

　　严小开以为断线了，连喂了几声。

　　好一阵，郑佩琳才瓮声瓮气地道：“严小开，你根本就没把老娘当成是你的女朋友！”

　　你总是老娘老娘的，弄得真跟我娘似的，我敢把我娘当成女朋友吗？

　　如果是以前，严小开肯定要这样刺她两句的，但这会听着她好像有点生气的样子，只好耐着性子问道：“我怎么没把你当女朋友呢？”

　　郑佩琳道：“既然当我是女朋友，你跟我分这么清楚干嘛？我的不就是你的，你的不就是我的？”

　　严小开哭笑不得，“话是这样说，可是我拿了你的钱，我成什么了？不成了吃软饭的吗？”

　　郑佩琳气得不行，“严小开，拜托你的自尊心别那么强大行不行？这怎么就成吃软饭了？那我到时候穷了呢？我问你要钱呢？我又成吃什么饭的了？”

　　严小开道：“我跟你说不清楚，而且我也没有那么闲的心思跟你吵架。”

　　郑佩琳道：“我又想跟你吵吗？是你每回都惹我发火的！”

　　严小开哭笑不得，“这还成我的不是了？算了算了，老子还是不求你了！”

　　说着，严小开干脆的挂上了电话。

　　只是挂上电话后，心里又不免发苦，每次和她打电话都是这样，开头总是快乐的，结尾却总是闹僵。

　　看着一旁目瞪口呆的庞统，严小开也懒了去找什么担保人的心思，了不起自己就问家里要点钱就是了，再了不起就问西门耀铭又或是他老子借一点，所以摆手道：“庞老板，你直接开支票吧，用不着预付了，下次的生意下次再说吧！”

　　庞统想了下，点点头，然后开了现金支票给他。

　　严小开接过支票看了一下，不由得傻了眼，因为上面的金额竟然是八百万元整！

　　“庞老板，你这是？”

　　庞统笑道：“听着你刚才和郑小姐打电话，让我回想起从前我和你这般年轻的时候，不过那时候，我可没有你那么好的骨气，所以到了这会儿，我虽然有几个钱了，可是别人说起我的发家史的时候，还在说我是靠着老婆娘家，吃的软饭才发起来的。所以我很佩服你，况且你这钱还是用来买房子的。这多出来的一百零五万就当是我预付的。不用再找什么担保人了！”

　　严小开被感动了，“庞老板，原来你也是好人啊！”

　　庞统笑骂道：“好人归好人，这收据还是要写的，如果你不介意的话，收据可以改成借条，最好还摁上手印！”

　　严小开：“……”


第058章 前往太平间

　　严小开回到家的时候，尚欣已经起来了，头发乱糟糟的，脸上也没化装，就那样素面朝天的坐在庭院中，红肿的双眼中已经没有泪，只是无神的看着在已经被整个拆除掉的杂物间里忙活的工人。

　　原本还很开心的严小开看见她这幅模样，兴奋的表情顿时就垮了下来。

　　看着痴痴的坐在那里的尚欣，他突然间想到了这么两句话：衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。

　　仅仅是一两天之间，尚欣仿佛就瘦了一圈似的。

　　严小开站在那里看了她半晌，然后就掏出了手机，询问老板娘房东什么时候到？得到的答复是中午十二点左右，午饭过后才会来谈房子的事情。

　　严小开挂上电话看看时间，这才十点钟不到，还有好些时间，这就走上前交待郝婞几句，自己就扯着尚欣要上车。

　　尚欣有些不太情愿地道：“阿大你扯我干嘛？上哪呀？”

　　严小开道：“还能去哪？上公安局去认一下！”

　　尚欣连连摇头道：“不，我不去！”

　　严小开疑惑地问：“干嘛不去？”

　　尚欣语气低了下来，“我，我害怕！”

　　严小开道：“害怕也是要去的，万一不是呢？”

　　尚欣犹豫地道：“万一是呢？”

　　严小开道：“就算是，那也长痛不如短痛！”

　　尚欣可怜兮兮地道：“阿大，我都已经这模样了，你就不能让让我，别再刺激我了？”

　　严小开微汗，老子不是一直在让你吗？要不是看在你这么小的份上，老子真的不稀罕搭理你呢！所以不管她再说什么，也不管她乐不乐意，又一次抓住她的手，几乎是强硬的将她硬拖上车，这就发动车子往外驶去。

　　到了市公安局的门口，严小开将车靠到边上的停车位上，这就对一直闷声不吭的尚欣道：“打电话吧！”

　　尚欣愣愣地问：“打给谁？”

　　严小开没好气地道：“还能打给谁，打给楚局长啊！不是他让你来的吗？”

　　“不打给他行不行啊！”尚欣弱弱的问，随后又拉了拉他的手臂道：“阿大，要不咱们还是回去吧，我真的很害怕！”

　　严小开叹口气道：“这种事情，害怕也是没有用的，你不是一直说要找你母亲了吗？现在终于有消息了，你怎么就逃避了呢？”

　　尚欣叫苦地道：“可我怎么想，也想不到要在太平间里相认啊！”

　　严小开道：“如果这是真的，那也没有办法，振作一点吧。赶紧打电话！”

　　尚欣摇头，可怜兮兮地道：“不要呀！”

　　“你不打是吧？”严小开说着，这就伸手去她的身上摸起来，“手机在哪？你不打我来打？”

　　他的手一碰到她身上，她就痒得连连闪躲，尖声叫道：“啊！阿大，你别乱摸，我怕痒！”

　　严小开却不管不顾，双手不停的往她身上的口袋里钻。

　　尚欣连声叫道：“啊！别，别呀！不要，不要，停啊！”

　　严小开汗得不行，看你叫得这么夸张，不知道的人还以为她被强奸了呢？

　　好容易，终于从她外套的口袋里摸出一样东西，只是掏出来看看，不由暗叫一声晦气，赶紧的撒手扔了回去。因为他摸出了一个“小面包”，虽然那是没用过的。

　　尚欣赶紧捡起“小面包”塞进口袋里，脸红耳赤地骂道：“让你别乱摸了，你就要摸，女人的口袋可以乱摸的吗？真是的！”

　　严小开道：“那你自己来，赶紧的，我可没有那么多时间跟你耗，一会儿还得去医院拆线，拆了线还得见房东，好多事情要忙活呢！”

　　尚欣只好自己从裤兜里掏出了手机，找出楚汉中的电话打了过去，语气低沉地道：“楚局长，我是尚欣，我已经在市局门口了！”

　　挂上电话不多久，楚汉中就从里面出来了，不过他并不是走出来的，而是坐着局长专车出来的。

　　车到近前，他摇下车窗跟二人打了声招呼，然后解释了一下，两人才明白过来，公安局不设太平间，女尸在省附属医院的太平间里面。

　　两人就只好重新回到车上，跟着他的车一路去了省附属医院。

　　到了省附属医院，楚汉中领着两人穿过门诊大楼，绕着一条小道走到最尽头的小座一楼。

　　还没进去呢，已经感觉一阵阵阴森的气息从里面不停的飘散出来，让人毛骨悚然。

　　两人抬眼往大门处一看，发现那上面赫然写着“太平间”三个大字。

　　尚欣看着那三个大字，心头就是一紧，忍不住伸手握住了严小开的手。

　　严小开感觉到她的手凉得吓人，原本并不紧张的他也被弄得紧张起来。

　　楚汉中领着两人进去后，不一会就找到了太平间的负责人黄主任，简短的介绍与交谈几句后，黄主任就领着三人到了一个房间门前。

　　门一打开，里面飘出来的冷气就化成一阵烟雾飘散开来。

　　进去之后，两人才发现这个房间里的温度明显要比外面低那么十几度，让人感觉阵阵刺骨的寒意。

　　这里，是一个类似手术室一样的房间，周边摆着各种手术器械与仪器，房间的中间摆着一张不锈钢做成的活动床，上面还有一盏无影灯，床上用白布盖着一具人形躯体。

　　毫无疑问，这是一个尸体解剖室。

　　黄主任这就走了过去，将白布缓缓的掀了开来。

　　尚欣吓了一跳，赶紧闭上眼睛，抓住严小开的手也更加的用力。

　　严小开胆子不少，可是被她这一惊一乍的也弄得紧张不行，但还是顺着那黄主任掀开的白布看去，那下面遮盖的赫然就是一具女尸，颜面已经严重浮肿，有的部位甚至已经腐烂，看不清原来的面貌了。

　　显然，这具女尸死亡的时间已经不止一天两天了。

　　严小开并不是第一次看到死人，在前朝的时候，为了杀出一条血路，成为他刀下亡魂的人没有一千也有好几百。但死了这么久的人，他却还是第一次看到，所以心里也有些震惊。

　　好一阵，他才勉强平息下来，转头看看尚欣，发现她还闭着眼睛，这就摇了摇她的手道：“尚欣，你看一下啊！”

　　尚欣紧紧闭着眼睛，惶恐的摇头道：“不，我不敢看！”

　　严小开苦笑，“你不看又怎么确定这是不是你母亲呢？”

　　尚欣被逼得没法儿了，终于将眼睛慢慢的张开了一条缝，只是才看了那女尸一眼，她的喉咙就是一紧，然后“哇”的一声吐了出来。

　　不过在她吐出来的时候，一个垃圾桶已经奇准无比的到了她的面前，正好接住了呕吐物。

　　将这垃圾桶递过来的，正是那名负责太平间的黄主任，想必是经常领家属来认尸，早就有了经验吧。

　　吐了一阵之后，尚欣这才眼红红的抬起头来，强压着呕吐的感觉往女尸的脸上又看了一眼，然后就摇了摇头。

　　楚汉中疑惑地问：“不是？”

　　“已经成这样了，我怎么认得出来。”尚欣摇了摇头，然后轻扯了一下严小开：“阿大，你上去看一下！”

　　严小开吓了一跳，“我，我看哪儿？”

　　尚欣低声道：“你看看她的下面，我妈的肚脐下五六公分左右的地方纹身的。”

　　严小开哭笑不得，那样的地方，我怎么看啊？

　　尚欣却补充道：“是一个火焰一样的纹身，血红色的。”

　　严小开的神色突然愣了一下，仿佛是想到了什么似的。

　　那负责人黄主任闻言却道：“尚小姐，如果是这样的话，那这个女人肯定就不是你的母亲了！”

　　尚欣疑惑的看向他，“呃？”

　　黄主任地道：“因为楚局长在将尸体送过来的时候，我已经看过了，她的身上没有纹身。”

　　尚欣皱眉，忍不住往女尸被白布遮盖的腹部看去。

　　黄主任为了证明自己所说，这就上前，一下将白布从下面往上掀了开来。

　　女尸的下身一下子全露了出来，苍白得毫无血色的下腹部，没有纹身，也没有什么疤痕，只有稀稀落落的数根毛发。

　　尚欣只看了一眼，就松了一口大气，因为这确实不是自己的母亲，没有纹身是原因这一。之二就是，这女人的毛发十分稀疏，而她的母亲却是相当浓密的，她也遗传了她母亲的这一特征。

　　出了太平间之后，尚欣回想起刚才的情形，忍不住又是一阵呕吐。

　　吐过之后，身上轻松了，心里也轻松了，虽然遭了点罪，但总算确认这不是自己的母亲了。

　　楚汉中上来安慰了几句，并称会继续努力寻找她母亲的下落，之后就准备离开。

　　严小开却道：“楚局长，麻烦你等一下！”

　　楚汉中停下脚步，疑惑的回过头来。

　　严小开道：“楚局长，不好意思，我能麻烦你一件事情吗？”

　　楚汉中看了眼尚欣，然后才道：“你说说看！”

　　严小开道：“我想麻烦你帮我找一个人。”

　　楚汉中暗里苦笑，这个也让我找人，那个也让我找人，我成你们的私人侦探了？

　　不过看在尚欣的份上，他还是道：“你详细点说说吧！”

　　严小开解释道：“这个人你见过的，就是我家里现在的保姆。”

　　他这么一说，尚欣才恍然记起来，“对，楚局长，这个事确实得麻烦你一下。”

　　接着，两人就把郝婞的事情说了一遍。

　　楚汉中听过之后没有托手肘，当场答应了下来，不过他还是希望他们能带郝婞去局里一趟，录一份完整又正式的口供。

　　这个要求并不过份，严小开和尚欣应承下来，称这两天就带郝婞过去。


第059章 女人的纹身

　　省附属医院门诊大楼的二楼外伤科办公室。

　　一男一女正站在窗前，看着外面那辆捷豹跑车。

　　默然的站了好一阵，女人终于叹了口气。

　　这女人的容貌极为的妩媚妖艳，尤其是笑起来的时候，媚荡的仿佛能把你的魂魄都勾走，她的身上虽然穿着宽厚肥大的白大衣，但却遮挡不住她高挑窈窕的身材，白大衣下露着的双腿，黑色的网格丝袜紧紧的包裹着，尤其是丝袜下面那双红色的高跟鞋，更添性感妖娆，万端迷人。

　　这样的女人，是男人见了都会涌起一种将她推倒在桌上，掀起她的白大衣，从后面狠狠进入她蹂躏她的冲动。

　　同样也穿着一身白大衣的男人听到她的叹息，忍不住问：“师姐，你叹什么气？”

　　妖艳女人道：“看来你这个宝贝徒弟今天还是不想拆线，咱们还是别等了，瞎浪费工夫，还是回家做床上运动去呢！”

　　男人脸上有些哭笑不得的表情，“师姐，你那毛病不是好了吗？怎么……还那么狠啊？”

　　女人轻笑着问：“狠吗？”

　　男人道：“我记得前两天好像才在你那儿呆到天亮吧！”

　　女人横他一眼，理直气壮地问道：“你前两天还吃了饭呢，今天就不用吃了吗？”

　　男人微汗道：“那也不能把这个当饭吃啊！”

　　女人蛮横地道：“我不管，反正你想让我给你这个宝贝徒弟再洗一次药水，你今晚上就必须得陪我！”

　　男人苦笑着点头，“好好好，你说怎样就怎样。你赶紧去准备吧！”

　　女人朝医院大门外停的那辆跑车指了指道：“准备什么呀，他都要回去了！”

　　男人摇头道：“今儿是第七天了，必须得拆线了，不拆的话线就会长到肉里去，过两天再拆的话肯定痛死他的，他现在应该也有线口收紧的感觉。所以你还是准备一下吧！”

　　女人摇头道：“用不着紧张，药水这我早已经调好了，随时给他备着呢。只要他来，立马就可以给他洗。”

　　男人有些不太确定地问：“师姐，这药水真的管用吗？”

　　女人道：“怎么不管用？师父收留我的时候，我的体质十分羸弱，隔三岔五就会感冒发烧，吃药打针像是家常便饭一样。师父不忍心看我这样子，于是费了大工夫给我弄了这个药水来洗，前后总共两回，我的体质就大有改变，不但筋骨增加了韧性，骨骼也伸展开来，练功更是事半功倍。要不然以我的资质，你以为我的武功能练到现在这个境界吗？”

　　男人点点头，“希望这小子也能见效吧。”

　　女人慢悠悠地道：“师弟，无欲则刚，关心则乱啊！”

　　男人苦笑道：“不操心不成啊，我实在受不了他这样慢吞吞像蜗牛一样的练功速度了，照他这样的进度，猴年马月才能接我的班啊？所以我必须得帮他加快一点脚步。”

　　女人摇头，“上次他受伤进来你让我给他洗药水的时候，我就悄悄探过他的脉，发现他练的内功明显和我们不相同，虽然进阶缓慢，却是唯稳唯衡的，透着正宗道家心法的正阳之气，我们所练的，却偏向阴柔，进展虽快，却太过霸道。你真的确定他能传你的衣钵吗？”

　　男人点头，“不错，我也探过他的脉，他练的内功阳气颇重，可天下事都是一样的，不管是什么，都注重阴阳平衡，过重的阳气正是阻滞他大步前进的主因，如果能阴阳调和，他必定能一日千里。”

　　女人道：“一日千里？到时又像你那样，满世界的找处女？你别忘了，直到现在，你进入无尚之境的副作用还时隐时现呢！这都多少年了？难道你希望他也变得和你一样吗？”

　　男人明显不同意她的说法，摇摇头道：“他和我不同的，在练师父那套功法之前，我虽然也和他一样有内功在身的，但我的内功是偏向阴性，所以才需要处女的元阳相辅，可他现在练的内功明显属于正阳，照理而论，已经不缺阳气……”

　　女人打断他道：“这只是你一厢情愿的想法，到了他身上未必行得通的，你当初练的时候，不也觉得没问题嘛，后来不照样出了这样那样的问题，你忘了，你进入无尚之境的时候还差点走火入魔了呢！”

　　男人沉吟一下道：“师姐你的话也不是没有道理的，师父传下来的这门功夫确实很邪门。我也担心他阴阳不能融合，所以现在才会请你用师父的秘方，给他脱胎换骨，让他再提升本身内功的阳气，到时候练我们这门阴柔的功夫，也不怕阴气反噬，可以相抗相平衡。”

　　女人终于点了点头，停了一阵，才道：“师弟，其实我觉得你没必要遮遮掩掩的，要收他为徒就当明正大的收嘛，鬼鬼祟祟的整那么多花样干嘛呢？”

　　男人摇头道：“师姐，男人的事情，你不懂的！”

　　女人没好气地道：“是啊，我不懂，我完全搞不懂明明一件很简单的事情，你们男人干嘛就非得弄得那么复杂不可。”

　　男人没有和她再争辩，只是默然的看向那辆跑车……

　　捷豹跑车里面。

　　严小开和尚欣分别坐在前排的位置上。

　　不过严小开却迟迟没有开车，而是若有所思的坐在那里。

　　尚欣看着他心神恍惚的模样，心里也有些疑惑惑，仔细的想来，好像是自己让他去掀那女尸身上的白布的时候开始，他就变得这样了。

　　“阿大，阿大，你怎么了？”

　　一连叫唤了几声，严小开才恍然回过神来，然后问道：“尚欣，你刚刚在太平间里说的火焰纹身，是不是三分开的，那形状有点像是两只手掌捧着一朵连花似的？”

　　尚欣惊愕地道：“你怎么知道？这也是你算出来的吗？”

　　严小开摇头，“不，如果真是你说的那样的纹身，我看过！”

　　尚欣疑惑地问：“看过？不可能的啊，这种纹身，据我所知是我妈才有的啊，在别人身上我从没发现过，而且那次和我妈一起去泡温泉的时候，我还问过我妈，她说是年轻时贪好玩纹上去的，后来也懒得去做激光扫掉，所以就一直由着它了！”

　　严小开又摇头，“这种纹身，恐怕不止你妈才有呢！”

　　尚欣正奇怪的时候，严小开掏出了自己的手机，然后调出了一段视频递给她。

　　尚欣疑惑的摁下播放键，手机里立时就传出了一阵阵淫声浪语，屏幕里一对男女正在疯狂的做那种事情。

　　瞧得脸红耳赤的她，赶紧的将手机扔回给严小开，啐骂道：“傻阿大，你要死了？虽然说太平间里的那个不是我妈，可你以为这个时候，我有心情看你的自拍吗？”

　　严小开哭笑不得，“这里面的不是我！”

　　尚欣没好气地道：“别人的我更加不看了！”

　　严小开狂汗，“你看一下吧，这女人身上的纹身，很像是你妈身上的那种！”

　　“嗯？”尚欣吃了一惊，赶紧的拿起还在播发的视频，仔细的看起来，可是那秃顶中年男一直用的是背后式，虽然被拽着头发的女人的脸十分清楚，可是腹部却始终是瞧不见的。

　　近十几分钟的视频，弄得她几乎从头看到了尾，看得脸红气喘，心慌意乱，双手发凉，两腿发软，这才好容易看到了那女人的腹部，然后惊愕的发现，正如严小开所说的那样，这女人下腹部的纹身，竟然真的和自己的母亲一样，极为妖艳的一朵火焰，就像是两个手掌在捧着一朵盛开的莲花似的。

　　看着尚欣惊呆了的表情，严小开不用问都已经知道，视频里头那女人的纹身确实就她的母亲一样。

　　不过别说是尚欣，就连他自己也搞不懂这是怎么一回事，是巧合？还是两者之间真有什么关联呢？

　　尚欣又将视频看了一遍，再一次确认那纹身真的和自己母亲身上的是一模一样后才问道：“阿大，这男的是谁？这个女人又是谁？”

　　严小开道：“这男的是我老家那个镇的镇长，女人是他的情妇，大名叫什么我不清楚，只知道她叫做阿娇。”

　　尚欣疑云满腹地问：“这女人什么身份背景？”

　　严小开道：“之前我打听过的，她是个丧偶，没有孩子的寡妇？”

　　“寡妇？”尚欣喃喃的重复一句，然后又问道：“可是她怎么会有和我妈一模一样的纹身呢？”

　　严小开摇头道：“这个你问我，我又问谁去？或许是巧合吧！”

　　尚欣摇头道：“不，这不可能是巧合的，这样的纹身除了在我妈身上，我没在任何人身上见过。”

　　严小开狂汗，“尚大小姐，你看过几个人啊？别人的这个地方，是你随便能看到的吗？”

　　尚欣脸浮窘色，然后强横地道：“反正我觉得这个女人肯定和我妈有什么关联！对了，你还没告诉我，你这视频是怎么弄到的！”

　　严小开直言不讳地道：“我偷拍的！”

　　尚欣疑惑地问：“你无意间偷拍到的？”

　　严小开摇头，“我故意的！”

　　尚欣眼大眼睛：“……”

　　严小开只好把自己和杜大同的恩恩怨怨跟她说了一遍。

　　尚欣听过之后道：“那咱们现在就找这个阿娇去！”

　　听了这话，轮到严小开睁大眼睛了，“现在？”

　　尚欣点头，“对，就是现在！”

　　严小开摇头，“不行，现在我肯定是没办法陪你去的。你忘了吗？中午我们不但要见房东，明天我还要考试呢！”

　　尚欣着急地道：“那什么时候能去？”

　　严小开道：“最起码也得等我的事情都忙完之后，一切都安顿好了，我才能带你去的。”

　　尚欣没了办法，只能无奈的点头。

　　好一阵，尚欣才又开了口，不过声音却很低地道：“阿大，昨天……那个，我……”

　　严小开瞅了她一眼，“吞吞吐吐的干嘛，有什么话就直说呗！”

　　尚欣支吾了半晌，终于道：“昨天，我那个，有点失控了，我……”

　　严小开恍然道：“我知道了，你是要跟我道歉是不？”

　　尚欣脸红了一下，然后低声辩解道：“你知道，女人每个月都有几天心情不好的，尤其是在这种时候，楚局长又通知我去认尸，我真的很害怕太平间里的那个是我妈，所以……”

　　严小开摆摆手道：“道歉就道歉，没必要解释那么多的，因为解释等于掩饰，掩饰等于没出息。况且就算没有这些事，你的脾性也好不到哪儿去！”

　　尚欣闻言即就挑起了眉，紧紧的盯着他，“你……”

　　严小开立即叫了起来，“你看你看，又来了不是？”

　　尚欣顿时就哑火了，好半天才瓮声瓮气地道：“对不起，这总行了吧？”

　　严小开撇撇嘴道：“没半点诚意！”

　　尚欣的脸立即就阴了下来，“傻阿大，你到底还想怎样？”

　　严小开知道以她的性格，能跟自己道歉已经非常不容易了，所以挥手道：“算了算了，我大人不计小人过，饶你这一回了！”

　　尚欣哼了一声，又道：“我跟你道了歉，你也要跟我道歉？”

　　严小开道：“我干嘛要跟你道歉？”

　　尚欣道：“因为你打了我，而且还是两耳光！”

　　严小开无语，只好敷衍地道：“好吧，我也对不起你！”

　　尚欣的脸上终于浮起了难得的一点笑意，“那咱们就这样一笔勾销了，谁也不许再提这个事情。”

　　严小开点头，随后又语重心长地道：“尚欣，你才十六岁，未来的路还很长，要经历的事情还很多，我不否认你是个智商很高的女孩儿，可是人生在世，并不是智商高就可以的，还必须有情商，有逆商，这个社会远比你所想像的还要复杂许多，可不能什么事情都由着自己性子乱来，否则最终吃亏的还是你自己。”

　　尚欣脸红红的点头，随后挥挥手道：“我知道了。你别再说了好不好？怎么我爸似的那么烦啊，咱们回家吧！”

　　严小开又摇头，不但没发动车子，反倒是推门走了下去。

　　尚欣赶紧的跟下车，“你干嘛去？”

　　严小开指了指自己身上，“你又忘了吗？我伤口的这些线应该拆了！”

　　尚欣无语，只能陪着他再次走进医院……


第060章 未曾谋面的师姑

　　严小开的伤口要拆线，尚欣只好带他回到上次受伤时诊治的省附属医院外伤科。

　　不过有些奇怪的是，她在外伤科里找来找去都没找到原来给严小开清创缝合的那个医生。

　　尤其该死的是，她连那个医生叫什么名字都给忘了，姓陈？还是姓张？

　　不过超过一百八的智商，那可不是盖的，当她看见严小开手上拿着上次诊治的门诊病历时，立即眉开眼笑起来。

　　当时进来的时候，那医生是写过病历的，出院的时候也写了出院小结的，既然写了病历，上面就该有医生的签名。

　　只是当她抢过来看过之后，又不免大皱眉头，因为病历上写的全都是鸡肠，鸡肠的最后面虽然有医生的签名，可她硬是看不懂那两个字写的是什么，实在太龙飞凤舞了，像一团咸菜拧在一起似的。

　　没办法，她就只好拿着病历去了护士站，指着病历上医生签名的地方问道：“护士，请问这个医生上班了吗？”

　　被询问的护士往病历上看了一眼，“哦，你说的是我们古院长啊，他不在这个科室的。”

　　尚欣愣了一下，“那他在哪个科室上班？”

　　护士摇头道：“如果在的话，就在院长办公室。”

　　尚欣又问：“那院长办公室在哪儿？”

　　护士道：“综合大楼十一楼。”

　　尚欣这就准备拉着严小开过去找这个什么院长。

　　护士却叫道：“哎，你们找古院长有什么事？”

　　尚欣指了指严小开道：“我们是来找他拆线的。”

　　护士脸上浮起了怪异的表情，然后道：“如果是这样的话，我劝你还是别去了，古院长很少来医院的，只有在有什么大事或重要病人的情况下才会出现在医院的！”

　　尚欣这下懵了，“可我们当时来的时候就是他接诊的，现在他不在，我们该找谁呢？”

　　护士疑惑的瞅两人一眼，可怎么看都不像是什么重要的病人，但为了避免闹出什么麻烦，她还是道：“病历我看一下吧！”

　　尚欣这就把病历递了过去，护士看过之后道，“这确实是古院长的笔迹，这样吧，我给你介绍另外的医生看好吗？”

　　“好！”严小开点头，拆个线而已，谁拆不是一样吗？

　　他就是没办法将手反转到背后，否则他就买把剪刀自己来了。

　　护士拿着病历，来到一个诊室门前，敲了敲门后，这就拧门走了进去。

　　严小开和尚欣原本想跟进去的，可是那护士进去就掩了门，他们被拦在了门外。

　　不过透过半掩的门，严小开还是看到了坐在里面的那个医生，心里吃了一惊，低声道：“是个女的？”

　　尚欣白他一眼，“女的怎么了？你是不是有性别歧视，瞧不起女人啊？”

　　“没有！”

　　严小开应了一句，心里却不免哭笑，因为自己的伤口全身都是，一会儿拆线的时候肯定得脱衣服不可。

　　要是个男医生，那还好说，大家都是老爷们，有什么不好意思的。

　　可这是个女的，看起来好像还不到三十岁，而且还很漂亮的样子，一会儿赤身相对，那得多尴尬啊。

　　正在他纠结的时候，护士已经出来了，“进去吧，我和晏医生说好了！她会给你拆线的。”

　　严小开只能无奈的跟着尚欣走了进去。

　　坐在那里的医生确实是个女的，而且就二十八九岁的样子，长得不是一般的漂亮媚艳。

　　不说严小开，就连尚欣看见她那超凡脱俗的绝色容颜都不禁心跳了一下。

　　“医生，我们来拆线了！”

　　女医生抬起头，目光在尚欣脸上轻轻飘过，然后就定格在严小开的身上。

　　不知道是不是错觉，严小开感觉这女医生看着自己的时候，目光有那么点特别。

　　好一阵，那女医生才把目光从他身上收回，打开病历看了几眼后，这才淡淡地问：“伤口长得怎样？”

　　严小开道：“还好，都愈合了！”

　　女医生招了招手道：“过来！”

　　严小开这就走了过去，站到女医生面前。

　　女医生命令道：“把衣服撩起来我看下！”

　　严小开这就把衣服拉了起来，也许又是错觉，他竟然看到女医生的眼睛里隐隐透着兴奋之意。

　　女医生看过之后，这就点头道：“嗯，确实可以拆线了，你们到外面等一下吧，我马上就来！”

　　两人这就退了出去。

　　门一被关上，一个穿着白大衣的男人就从里间走了出来，“师姐，拜托你了啊！”

　　女医生道：“你不跟我一起去？”

　　男人摇头道：“他认得我，我不方便在他面前露脸的，以前我和他说我是捞偏门的，现在突然出现在医院里，又成了副院长，他肯定要生疑的。”

　　女医生失笑道：“你呀，搞那么多花样干嘛呢？迟迟早早，他也不是要知道你的身份的！”

　　男人道：“知道了就等知道再说吧，现在还是不要让他知道的好！一会儿我也得到集团出席个会议，我从后门先走了。”

　　女医生点头道：“行，你爱上哪上哪吧，不过晚上记得来我家报到。”

　　男人道：“好！”

　　女医生警告道：“哎，你可别放我飞机，否则我可要杀到你家里，当着你家里的那些女人把你给办了。”

　　男人苦笑道：“我哪敢呢！”

　　女医生这才轻哼了一声，拉开门走了出去，男人侧身从里间的后门走了。

　　到了门外，女医生就对严小开道：“跟我来吧！”

　　女医生推开了隔壁写着“处置室”字样的房间，看见尚欣也要跟进去，伸手拦住道：“家属不能进去，在外面等着吧！”

　　尚欣撇了撇嘴，这就只好留在外面，坐在长椅上掏出手机玩起游戏来。

　　处置室里面。

　　一道隔帘将房间隔成两半。

　　外面的一半靠墙的位置摆着不锈钢的柜子，上面放着各着器械，旁边有一张简易手术床。

　　里面一半因为隔窗拉得太密实，严小开看不到里面是什么光景，不过隐隐却好像飘散着一些水雾，仿佛在煮着什么似的。

　　女医生拿起一双手套，一边穿，一边对严小开道：“把衣服脱了，躺上床上去！”

　　严小开闻言心里就是一声苦叹，因为他预感到的场面真的出现了，颇为尴尬的站在那里，有点不知该如何是好。

　　女医生见状，脸上虽然古井不波，心里却暗笑了一下，还会害臊呢？

　　这就故意问道：“怎么了？”

　　严小开支吾道：“没，没什么！”

　　女医生轻喝道：“那还不赶紧把衣服脱了。一会儿我还有别的病号呢！”

　　严小开这就开始脱衣服，将上身脱光之后，这就准备上床。

　　女医生却问道：“腿上没有伤口吗？”

　　严小开道：“有的！”

　　女医生道：“那裤子干嘛不脱？”

　　严小开苦笑，他不是想着还没这么快轮到下半身嘛，裤子能多穿一阵，就少一阵尴尬啊。

　　不过现在医生既然说了，他想不脱都不行了，只能无奈的脱下了长裤。

　　全身上下就剩下一条三角裤了，那仿佛蜈蚣一样的伤口也全都露了出来。

　　只是在他又要上床的时候，女医生又说了，“内裤呢？干嘛不脱？”

　　严小开吓得差点没瘫到地上，慌里慌张地道：“不，医生，内裤里面，没有伤口的！”

　　女医生目光紧盯着他，“真的没有？”

　　严小开哭笑不得，“我骗您干嘛呀！”

　　女医生这就道：“那行，上去吧！”

　　严小开微松了一口气，赶紧往床上爬，只是心里却有些疑惑，因为他转身上床的时候，好像听到后面的女医生窃笑了一下。

　　错觉，一定又是错觉。

　　在床上躺下之后，严小开仍有些紧张，手和脚都不知该往哪放，只能紧紧的并扰着双腿，双手紧抓着床单。

　　那模样，仿佛就是在等着女皇宠幸的臣子一般。

　　女医生瞥眼看到他这样的时候，心里又暗乐了一下，端起托盘走了过来，先是给他的伤口消了一下毒，然后才拿起线剪和镊子给他拆线。

　　线虽然是缝到肉里的，但拆的时候最大的感觉不是痛，而是痒。

　　微痛带着奇痒，又加上女医生身上成熟女人的芬芳不停的钻入他的鼻思，所以没过多久，他竟然就有了种奇怪的感觉，下身也开始有了抬头的迹象。

　　发现自己这个变化的时候，严小开被吓了好大一跳，忙口观鼻，鼻观心，心里不停的默念虾米豆腐。

　　当着郝婞出丑，他还不感觉什么，可当着一个陌生女人出洋相，那可就太丢人了。

　　只是，这女医生却仿佛故意似的，动作时而温柔，时而粗爆，时而整得他极痛，时而又弄得他极舒服，那双修长的手也时不时在他各个相对敏感的部位划过……

　　这种若有若无，仿佛故意，又仿佛无心的刺激，弄得严小开一阵阵的心猿意马，下面更是不受控制。

　　所以，纵然他念了一千句一万句的虾米豆腐，他的小小开还是强大的雄起了！

　　女医生发现他这个状况的时候，脸上虽然仍无表情，可是心里却相当的吃惊，因为……这绝对是她见过最大的！

　　这回，轮到女医生念虾米豆腐了，因为她清楚明白的知道，这个玩意儿很大的男人，是自己师弟相中的徒弟，也就是自己的师侄。

　　现在，她和他虽然还不认识，可是未来，却恐怕无法避免的要面对，所以自己绝不能对他有什么秽念，否则以后就没办法做这个师姑了！

　　女医生好容易用理智控制住自己的心绪，深吸一口气后，目不斜视的给他拆起线来。

　　严小开感觉到女医生拆到腿上的最后一道伤口了，心里也暗呼一口气，终于要结束了。

　　只是在最后一道线拆出来后，他正准备坐起来穿衣服的时候，却感觉腰眼上突然一麻，整个人也一阵阵发软，眼皮也无力的垂了下来，然后发生了什么，他就什么都不知道了。

　　女医生抬眼看了看严小开，发现他确实已经昏睡过去，这才抬手将刚才悄悄扎进他身体里的三根银针拔了出来。

　　收起托盘器械，脱掉手套后，她就“刷”地一下拉开了隔帘。

　　隔窗后面，没有太多的东西，只有一个浴缸！

　　浴缸里面盛满冒着热气水雾的液体，而让人感觉吃惊与诡异的是，那液体是鲜红色的，就像人的身体里刚流出来的血液一般……


第061章 师姑的教诲

　　尚欣一直坐在外面等着。

　　无聊之余，玩起了愤怒的小鸟。

　　然而从第一关一直打到了十六关，彻底通关了，严小开竟然还没从里面出来。

　　尚欣看看时间，这都大半个小时过去了，还没搞定吗？

　　起身走到门前，她又有些犹豫，不知道该不该敲门催一下。

　　不过最后，她还是没敲门，回到椅子上又拿起手机，玩起了切水果。

　　在她刚才犹豫着要不要敲门的时候，里面的女医生也有些犹豫，因为她犹豫着要不要将严小开的内裤给扒下来。

　　尽管之前她已经给他泡过一次药水，可那个时候，他是受着伤来的，扒衣服的事情由她的师弟及她师弟的那个隐形保镖通通代劳了，她仅仅只要控制好药水的温度，那就足够了。

　　只是这回，师弟跑了，他的隐形保镖也不在。这可该怎么办呢？

　　纠结了一阵，女医生就想着这样直接将他扔进药水里算了，可是想到一会儿他醒来了，发现自己的内裤湿了，染了像血一样的东西，那不是会吓着他吗？

　　不止会吓着，也会起疑呢？搞不好的话，师弟费力才隐瞒下来的事情就暴露了。

　　思来想去，女医生最终只能咬了咬牙，无奈的对眼前人事不省的严小开道：“师侄，对不住了，师姑不是故意的。”

　　说着，她就伸手将他身上唯一的三角裤给扒了下来。

　　扒下来往他那个部位看了一眼，女医生一直没有什么表情的俏脸终于红了起来，神色也有些窘迫，这可是自己的师侄啊！

　　只是又往那部位看一眼后，她又忍不住低声嗔骂一句，“这都人事不省了，竟然还能这么硬，以后肯定跟你师父一样，是个色胚。”

　　这样骂着，她就凑到床边，将他从床上抱了起来。

　　这一来，两人自然是免不了肢体相触的，当严小开的东西顶到她身上的时候，这位功力卓绝不凡的女医生就差点没带着严小开一起摔到地上，因为这实在是太刺激了，刺激得她的两腿发软，阵阵无力！

　　好容易，女医生才勉强平静下来，废了好大的劲，这才终于将严小开放进了浴缸，将他的身体浸泡到药水中。

　　泡进去之后，女医生终于松了口气，然后赶紧的去看浴缸边上放着的温度计，发现上面只有四十度，这就蹲下身去，调大了浴缸下面的加热器。

　　当温度达到四十八度的时候，她就关掉了加热器的加温设置，改成了连续保温。

　　接着，这就挽起了双袖，露出青葱玉白的双手，伸进那血一样的药水里面，缓缓的捏揉起严小开身上的肌肉骨骼。

　　一边推拿的同时，她还一边温和地道：“小师侄，师姑对你不错吧，还没入门呢，师姑就这样侍候你了，以后进门了，长本事了，可得好好孝敬你师姑我啊，可不能像你师父一样没良心，师姑对他那么好，找他做下床上运动他都推三阻四，拽得像是二五八万，以为全世界就他一个男人有那玩意儿似的，惹得师姑火起，师姑就弄一顶绿帽给他试试，看他还敢不敢那么拽！”

　　严小开全无反应，只是软软的躺在那里。

　　女医生给他的双手揉过之后，这又挪了挪位置，从他的脚趾开始，顺着脚掌，脚踝，小腿，膝盖，缓缓的揉了下去。

　　当她揉到双腿尽头的时候，原本还娴熟自然的手势就停了下来，脸上浮起了纠结与犹豫的神情，还要继续往下吗？

　　那个地方，要不要揉呢？

　　揉吧？

　　那肯定是尴尬的，也是不合适的。师姑怎么可以去弄师侄的那个地方呢？

　　不揉吧？

　　好像又不行，既然是要激发他身体的潜能，这个部位的潜能也应该要激发出来的。

　　犹豫半晌，女医生不由喃喃地问：“奇怪了，上一次我给他洗的时候，有没有揉这个地方呢？”

　　想了半晌，她还是回忆不起来，不过她记得当初师父给她洗药水的时候，是全身每一次都推拿过的，不过……那个时候她还不到六岁！

　　想了好一阵，女医生还是觉得还是稳妥一点好，就算杀错，也不能放过。

　　尽管，她半点儿也不愿意承认，可事实上，她真的是愿意做这个事的，何况……现在还有着光明正大的理由。

　　不过在动手之前，她还是正儿八经地道：“嚅，师姑就便宜你一回，只此一次，下不为例啊！你小子可得记住师姑的好，不能学你那狼心狗肺的师父，否则师姑肯定饶不了你！”

　　如此这般的说完之后，她才心安理得的把手往严小开两腿中间的那个部位摸了上去。

　　只是一碰到那个地方，她的脸就无法自控的红了，红得像浴缸里的药水一样。

　　双手，也情不自禁的发起颤来，心跳，也随着手势一下比一下剧烈起来，最后连呼吸都急促了，额上也冒起了细汗。

　　这个活，对她这种需求原本就旺盛而且刚步入虎狼年纪的女人而言，不但不轻松，而且是一件苦差啊！

　　为了避免自己走火入魔，胡思乱想，她只能一边轻揉，一边和严小开说话来分散自己的注意力，尽管……严小开只有听，没有说的份儿！

　　女医生道：“哎，师侄，你知道不？你师父为了收你这个徒弟，可真是费煞了苦心呢！每天都起早贪黑的给你安排这个，安排那个，认识他这么多年，我还真没见过他为谁这样操过心呢！”

　　严小开知道吗？一点儿也不知道。

　　女医生又道：“哎，师侄，你知道不？你别看你师父现在道貌岸然，人模狗样的，以前可真是个坏蔫儿，至于他怎么坏嘛？嗯？我也想不出来，反正他就是很坏。可是坏得又很讨女人喜欢，那些个女人见了他，就像是苍蝇见了屎似的死缠着他不放。”

　　严小开知道吗？显然也是一点也不知道的。不过如果他知道的话，肯定会问，师姑，你是不是也是其中一只苍蝇呢？

　　女医生停了停，又道：“哎，师侄，你知道不，你师父曾经说过这样一句话，他说有着一双结实大腿的女人，会让男人很快乐！但师姑却认为，天生异禀的男人，才能真正的让女人享受。所以呀，我敢给你打包票的说，以后跟着你的女人，肯定会很性福。比跟着你师父的女人还性福，他除了耐战外，根本就没啥忧点，连姿势都不会几个。”

　　严小开知道吗？显然还是不知道的。不过就算知道，他应该也不敢做什么评论的。

　　女医生念念叨叨一阵后，突地手上一紧，有点神经质似的警告严小开道：“哎，我可警告你小子啊，别仗着你玩意儿大，你就三心两意，始乱终弃，要是让师姑知道了，非把你切了不可！”

　　严小开知道吗？显然仍是不知道的。要是知道的话，肯定就当场吓萎了。

　　女医生语气缓了缓，又道：“当然了，师姑也不反对你像你师父一样，见一个爱一个，但他有了新欢却是不忘旧爱的。这一点你可得好好学学，男人么，有几个女人是很正常的，要没几个女喜欢的男人，那才枉做了男人呢！所以啊，你得做一个很坏的好男人。”

　　严小开就那样软瘫瘫的躺在浴缸里，一句话也不说。

　　女医生继续道：“怎么才叫很坏的好男人呢？男人天生就是坏孩子，须得女人点化，方可改邪归正。女人呢？天生就是好孩子，须与男人历经磨难，方可修成正果，男人的成长离不开好女人，女人的成长更离不开坏男人，所以你就必须做一个很坏的好男人，懂了吗？”

　　严小开什么反应都没有。

　　女医生却当他是默认了，“你不说话，我就当你是懂了啊！对嘛，这才是我的好师侄！”

　　……

　　尚欣坐在外面又将切水果玩通关了。

　　严小开竟然还没从里面出来，看看时间，都已经两个小时了！

　　这么长的时间，别说是取个线，就是生孩子也该生出来了吧。

　　尚大小姐忍不住了，终于伸手去敲了敲门。

　　好一阵，门才开了一条缝，那漂亮又妖艳的女医生露出半个脑袋，“怎么了？”

　　尚欣问：“医生，还没好吗？”

　　女医生道：“还没有！”

　　尚欣道：“怎么要这么久啊？”

　　女医生道：“因为有一些线长进肉里了，比较难取出来。”

　　尚欣放心不下，“我能进去看看吗？”

　　女医生摇头，“里面已经无菌了，你进来的话会增加感染几率，你还是在外面等下吧，一会儿就好了！”

　　尚欣无奈的点头，又回到椅子上坐了下来，拿起手机点开一个打飞机的游戏。

　　一玩又一个小时过去了，又通关了。

　　尚欣抬头看看，房门竟然还紧闭着，严小开还没出来。

　　这都一点钟了，房东恐怕都来了。

　　尚欣的耐心终于全耗尽了，走到门前，准备狠狠的敲门，这回不论那女医生说什么，她都要进去看看的，万一这看起来很漂亮却也很淫荡的女人将他怎么了呢？

　　只是到了门前，手刚抬起，门却开了……

　　严小开醒来的时候，发现自己仍然躺在床上。

　　不过让他有些奇怪的是，自己的身上的肌肤有些清爽，还有股说不出的味儿，脑后的发角也有点湿，仿佛刚刚洗过澡似的。

　　揉了揉发胀的脑门，不由喃喃地问：“我怎么睡着了？”


第062章 第一桶金

　　背对着他收拾着器械的女医生道：“估计是昨晚没休息好吧！”

　　严小开想想，这倒是事实，昨儿晚上真没怎么睡，坐起来垂眼一看，发现自己的三角裤仍然鼓鼓的，不由就窘了一下，忙问道：“医生，我的线都拆好了吗？”

　　女医生道：“已经好了！”

　　严小开这就赶紧的穿衣服，只是穿好衣服，下了床之后，不经意的看一眼墙上的挂钟，不由吃了一惊，“我睡了这么久啊！”

　　女医生什么都没说，只顾收拾自己的东西。

　　严小开只好问：“医生，我可以走了吗？”

　　女医生应了一声。

　　严小开这就打开了房门，正好发现尚欣站在门外，正要敲门的样子。

　　看了她一眼后，他又回过头来对那女医生道：“医生，谢谢了啊！”

　　“不用客气！”女医生回过身来，目光淡淡的看了眼站在门外的尚欣，语有深意的对严小开交待道：“最近一段时间，最好不要做什么剧烈运动，因为你的伤口虽然是愈合了，但并没有完全长好，长结实，太过激烈的运动，会使得伤口裂开的。”

　　严小开点头道：“好的，我记住了！”

　　出了医院，上了车之后。

　　尚欣立即问道：“哎，阿大，你刚刚在里面和那女医生到底搞了什么啊？”

　　严小开汗了一下，“晕死，你怎么这样说话？”

　　尚欣道：“要不然我该怎么说？你和她在里面足足呆了三个小时哎。光是拆线的话，用得着这么久吗？那女医生嘴上说得好听，说是线长进肉里了，很难拆，但再难拆也不至于用这么长时间吧！”

　　被她这么一说，严小开也觉得不太对，喃喃地道：“我也不知道啊，线还没拆完，我就睡着了！”

　　尚欣睁大了眼睛，“睡着了？你怎么就睡着了呢？”

　　严小开苦笑道：“那还不是被你折腾的，我昨天早早就起来了，整整一天都在忙，原本说今早睡晚一点吧，结果你又放飞机，不起来监工，害我天蒙蒙亮就爬起来了！”

　　尚欣脸上窘了一下，随即又没好气地道：“我在外面担心得你要死，你竟然在里面睡大觉？嗯，也不对啊，你会不会是被迷昏了。”

　　严小开哭笑不得地道：“我被迷昏了？人家迷我干嘛啊？”

　　尚欣往深处一想，顿时就自己把自己吓了一跳，赶紧就去掀严小开背上的衣服。

　　严小开道：“哎，你干嘛？”

　　尚欣道：“我看看你背上有没有刀口，我听人说，医生有一些医生专门偷割别人的器官去卖的！”

　　严小开也被吓了一跳，虽然觉得这种可能性不大，但还是配合的让她拉起了背上的衣服。

　　尚欣仔细看了又看，除了之前已经长好的疤痕外，并不见新鲜的伤口，也没有流血。

　　严小开看见她这样的表情，忙问：“怎样？”

　　尚欣摇了摇头。

　　严小开松一口气道：“我就说不可能的嘛！要真少了什么东西，我能没有感觉吗？”

　　尚欣沉默一阵，突地又问：“你真的没感觉有什么异常吗？”

　　严小开摇头道：“没有啊！”

　　尚欣不死心地问：“后面没有，前面也没有吗？”

　　严小开道：“没有！”

　　尚欣往他那个地方瞟了一眼，然后脸红红的低声地问：“那个地方也没有？”

　　她不说，严小开还没觉怎么样，可是她这一说，他竟然真感觉那里好像有点微微火辣的感觉。

　　看见严小开古怪的表情，忙问：“真的有？”

　　严小开赶紧摇头，“没有，什么都没有！”

　　尚欣蹙起秀眉，喃喃地道：“奇怪了！”

　　严小开弱弱地问：“尚欣，你到底在怀疑什么？”

　　尚欣白他一眼，“你这么聪明，你会不知道我怀疑什么吗？”

　　严小开吃了一惊，“你是说那个女医生把我迷昏了，然后……”

　　尚欣点了点头。

　　严小开脸色一变，连连摇头道：“不可能，绝不可能的，你要说男医生对女病人这样，那还说得过去，可女医生对男病人这样，那就完全说不通了。这世上没有这么变态的女医生吧！”

　　“没有？”尚欣冷哼了一声，掏出手机打开自己的微博，然后点开一条甩给他道：“更变态的还有呢！”

　　严小开拿起手机看看，发现那条微博的标题写着成都猛女，大意是说一女人在大街上将一男人摁倒，然后强行那个，得逞之后扬长而去的新闻，下面还配了一张图片。图片是在大马路上，一个女人骑坐在躺在那的男人身上，局部打着马赛克！

　　看完这条微博，严小开不知道该说什么好了！

　　尚欣拿回手机之后，不依不饶地问道：“现在呢，你怎么说？”

　　严小开想了一下道：“就算这事是真的，那也只是极为个别的案例，绝不能代表所有的女人也这样，而且这微博上不是说了吗？这女人喝醉了。酒后乱性，这也没有什么好奇怪的。”

　　尚欣紧盯着他发虚的表情，问道：“阿大，你实话说一句，你真的确定那女人真的没那个什么你吗？”

　　“没有！”严小开回答得很有力，而且还重重的点头，自嘲地道：“那女医生这么漂亮，追她的人恐怕排了几条街，怎么可能看得上我呢？”

　　尽管，他说得很确定，语气也很坚决，只是问心一句，他却是真的不敢确定的。

　　因为他很了解自己，不管怎么累怎么困，也不可能莫名其妙就睡着的，而且仔细回忆一下，好像睡着之前身上还麻了那么一下。虽然他不敢肯定那是不是错觉，但现在下身有点微微的火辣之感却绝对不是错觉。

　　因此，他也严重的怀疑，难不成自己真的被迷昏了，然后被那个了？

　　如果是这样的话，自己是亏了？还是赚了？

　　严小开搞不懂，也不愿意的去搞懂，更不情愿承认自己莫名其妙的被XXOO了，因为就算真的是那样，他也希望是在清醒的状态下发生。所以他也不愿再和尚欣就此事纠缠不清，于是一边打着引擎，一边道：“行了，别啰嗦了，咱们赶紧回去吧，刚刚我手机响了一下，是婞姐打来的，我估摸着应该是房东到了，咱们赶紧回去把房子的事情搞定了再说！”

　　尚欣点了点头，这才是大事呢！

　　两人赶回到老宅的时候，发现家里真的来人了。

　　柳大妈陪着一个年约六十左右的男人坐在厅堂里。

　　经过介绍，两人才知道这男人就是这宅子的主人。

　　正主儿来了，简单的寒暄过后，自然是直入主题，商谈起买卖宅子的事情。

　　买卖的过程很说简单也简单，说复杂也复杂。

　　旧主人的意思，那就是宅子可以转让，但必须是现金，而且这个手续越快办完就越好。

　　这和严小开等人的意愿是不谋而合的，他们也怕夜长梦多出什么差池，因为表面上是八百万的交易，实际上却最少要在后面加多一个零。

　　商议过后，双方这就前往房管局办理过户手续。

　　只是这房屋过户却不是那么容易的，手续十分繁琐，比如评估，缴税等等，签订了转让合同之后，还得二十个工作日才能完成交易，也就是说最少得一个月，严小开才能拿到他的房产证。

　　这从美利坚回来的房东，显然是没有这么好的时间来等的，他的机票是双程的，明天晚上就必须回去。

　　这么紧张的时间想完成房屋过户，一般情况下明显是不可能的。

　　不过，一般情况下虽然不可能，可非一般的情况之下却没有什么不可能的，只要有人有关系就OK了！

　　在深城，严小开是人生路不熟的，自然就谈不上关系。至于郝婞，那就更不用说了。不过他们两人没办法，并不等于尚欣也没有办法。

　　这个任性又刁蛮的小萝莉，终于在关键时刻发挥了她的作用，她先是找了楚汉中，楚汉中得知这事情原委后，表示无能为力。

　　小萝莉一发狠，也懒得再在深城找谁谁谁了，直接就打电话回了家里。

　　电话挂断没一会儿，深城房管局的局长就屁颠屁颠的出现了，带着惶恐与恭敬的态度亲自办理这个房屋过户手续……

　　尽管走出房管局的时候，严小开还最少等三个工作日才能拿到属于他的房产证，但相对于一般情况而言，这已经是快得不能再快的了，也就是说从这一刻开始，那座价值连城的老宅已经是属于严小开的了。

　　确切的说，严小开真的发财了！

　　经历过各种坎坷与磨难之后，他终于在深城挣到了第一桶金。

　　只要他将老宅里面的木料全部拆出来卖给庞统，他最少就能挣到八千万，这还仅仅只是木料，那近八百平米的地皮还没算进去呢！

　　不过在当晚，经过家庭会议否决之后，三人并没有决定将整个老宅拆掉重建，只是一致同意拿掉老宅另一边那个也同样摇摇欲坠的杂物间，然后在原来两个杂物间的地方新起两间欧式小屋与老宅主体重新相连，并将老宅主体加固，修装，改建成中西融合为一体的现代别墅式老宅。

　　这是一个不小的工程，急是急不来的，少说也得要一段时间才能弄好。

　　严小开明天就考试了，考完试就要面对实习，所以这个事只能由什么都没有，就是有时间有精力的尚欣与郝婞去负责。


第063章 你做初一 我做十五

　　第二天。

　　严小开起来的时候，感觉有点不一样了。

　　其实不止今天，这养伤的一个礼拜以来，他天天都感觉不一样。

　　身体，好像变轻了，五觉，好像变得更敏锐了，练气的时候，进度好像更快了。尤其是今天，神清气爽，仿佛脱了胎，换了骨似的。

　　这种感觉让严小开很奇怪，这段时间也没吃什么灵丹妙药啊，怎么自我感觉这么好呢？

　　难不成又是错觉？

　　如果真是错觉的话，最近的错觉也忒多一点了吧！

　　为了求证事实，他洗漱过后就走到庭院中，开始练武。

　　这是自那晚受伤以来，第一次恢复早起练功的习惯，因为之前伤口缝着线，他怕动作太大的话，会弄裂伤口。

　　立于庭院中央，缓缓的提了口气，屏气静思之后，这就开始耍起了一套拳法。

　　不练，不知道。这一练，真的把严小开吓了好大一跳。

　　不是错觉，他是真的有了进步，而且是极大的进步，身体的柔韧性，灵活性，协调性，平衡，耐力，力量都有了质的提升。

　　刚开始重生之时，他怎么练都感觉不得劲，不管是外功还是内功，总是觉得动作跟不上思维，速度跟不上反应，怎么练都慢半拍，可是今天，他终于找到思想与身体同步的那种感觉了。

　　发现了这个变化，严小开狂喜得不行，虽然他并不明白自己的变化为什么会这么大，但却可以十二万分的肯定，这绝对不是什么坏事，恰恰相反，这是一件大好事，因为按照现在的状态，努力的练下去，恢复全盛时期的武功已经不再那么遥远，甚至可说是指日可待了。

　　在他忘情的练功之时，郝婞不知道什么时候已经站到了厅堂的门口，看到他在庭院中活动筋骨，起初还有点担心他的伤势没有痊愈，可是看着看着，她就有点呆了。

　　严小开现在打的这套拳法，是一套很威猛很霸道的拳法，高有鹰击长空的气概，低有鱼翔浅底的雅趣，猛时如出笼野兽，柔时如轻风拂柳，攻中带防，虚中带实，开中有合，快中有慢，动中有静，起中有伏。

　　严小开时而凌跃腾起，时而伏身向下，时而双拳齐出，时而交替并进，变化之中带着强烈的动感，势态均衡，节奏恰当，韵律和谐。

　　动之如涛、静之如岳、起之如猿、轻之如叶、重之如铁、缓之如鹰、快之如风，那充满矫健，敏捷，威武，舒展的姿态，让人感觉好看，帅气，舒服，不知不觉就陶醉其中，无法自拔。

　　严小开打完一套拳法的时候，身上已经出了一身的汗，回过头来的时候，发现郝婞正站在门口，目光有些痴愣的看着自己。

　　“婞姐，你怎么了？”

　　一连唤了几声，郝婞才回过神来，脸上却迅速的红了起来，支吾着道：“阿大，你打的武功很好看呢！”

　　严小开被夸得有点不好意思，摇头道：“武功一途，不在好看，而在实用。我只是会一点华而不实的花招式罢了！”

　　一声哈欠声从里面传来，然后尚欣懒洋洋的声音就响了起来，“人贵有自知之明，阿大，你有这种认识，说明你还有得救。”

　　严小开一阵无语，那你呢？有药也没得救？

　　郝婞怕两人又吵起来，所以就笑着打圆场道：“尚小姐，今儿个怎么起那么早？”

　　尚欣瞥一眼严小开，然后意有所指用一句很经典的话回答了郝婞，“婞姨，人啊，都是逼出来的！”

　　郝婞疑惑的回头看一眼严小开，然后问道：“谁逼你了？”

　　“某人呗！”尚欣闷闷的应了一句，阴阳怪气地道：“现在某人闷声发了大财，成了这宅子的主人，我要是不勤快点，不怕被人家认为是好吃懒做的蛀米虫，然后被扫地出门吗？”

　　郝婞：“……”

　　严小开却笑了，“尚欣，你刚刚没说错，人贵有自知之明。原来的时候，我一直以为你有药也没得救，现在看来，你还没有到无可救药的地步嘛！”

　　要换了昨天，尚欣肯定就当场发作了，可是今天，量少了，肚子也不痛了，脾气自然就没那么大了，念起严小开的种种好，只能是冷哼一声忍了，没接他的茬，自顾自的掏出电话打了给了那个负责重建装修的包工头，把气通通撒到他的身上，问他在哪儿？让他赶紧麻溜地带人死过来！

　　打完了电话，这又一甩扎成马尾的头发，进了屋里将手机接入了她花好几万大元组合成的hi—fi音响。

　　震耳欲聋的音乐就响了起来，一个男人的声音在音箱里声嘶力竭的嚎了起来。

　　“阿爸甘难哂，甘难哂，那届轮大萨龙欧银噶叫金姚家，考皮哈加内要舆论阿拉噗搞一嫩姚家巴米嗷……哭了闹，K歌把不闹，大楞带我，傻狼输了我……”

　　随着音乐的节奏，尚欣竟然从屋里跳着走了出来，然后在院子里大跳骑马舞。

　　尽管她跳得十分的好看，还透着一种类似昨天那女医生一样的妖媚性感，但严小开还是感觉哭笑不得。

　　这一大早的，人家做热身运动，你也做热身运动，可你不做早操，竟然跳骑马舞，看来……你是真的想被我当马骑了！

　　严小开这样恨恨的想着，却没有继续呆在那欣赏她那不停颤动着的浑圆挺俏小屁股，今儿个可是他考试的重要日子，他可不敢把时间瞎浪费在这巴巴小辣椒的身上。

　　进屋之后，拿起手机看看，果然看到了朱处长在七点钟发来的信息，考场在深城一中高三四班课室。

　　收拾一下，确定身份证准考证全都在贴身的口袋里了，这才拿起车钥匙出门。

　　到了深城一中的时候，发现门口侧边已经停了好些警车，近十个警察守在门里门外。

　　学校的小门入口处，那个被尚欣称之为老粪坑里的老石头的叶巩叶处长也站在那儿，他的临时搭档市局副局长楚汉良也在。

　　不少的考生正在排队入场，不过这回显然更严格，因为除了要验对准考证外，还要进行金属扫描。

　　严小开这回没迟到，也没带枪，手里也有准考证，所以腰板挺得直直的走了过去，然后把准考证递了过去，同时接受安检。

　　叶巩显然是记得严小开的，但他还是认真的检查了一遍准考证，发现那准考证有些邋遢，而且还缺了个角，不由就问道：“这是怎么回事？”

　　严小开皱起了眉头，心里却忍不住恼火，准考证丢过一次，你又不是不知道，这转来转去有点脏有点缺角不是正常吗？况且这缺角的地方又不是名字与相片的地方，你较什么劲呢？

　　上一次的事情，我都还没找你算账呢？这一次你还来？

　　真是那啥能忍又啥不能忍了，严小开一句解释都没有，只是目光淡淡的看着他，他倒是要瞧瞧，这老东西是不是会因为这个做借口，阻止他进去考试。

　　结果，旁边的楚汉良出声了，“叶处长，上面的相片和名字都没错的，准考证发下去这么长时间了，有点皱折有点缺角，那不是很正常……”

　　叶巩回头看了一眼楚汉良，见他不出声了，这才将准考证还给严小开，“下回注意了！不是每个主考都像我这么好说话的！”

　　你还好说话？我就没见过你这么难说话的。严小开原本真的是想小人不记大人过的，可是这老顽固最后一句把他给刺激到了，所以他并没有进去，而就是站在那里问：“如果我没记错的话，你应该是叶处长吧？”

　　叶巩道：“是的，你有什么问题。”

　　严小开道：“我想问一下，叶处长还是这次考试的负责人吗？”

　　叶巩道：“不错，这回你没有问题了吧！”

　　严小开点点头了，“我是没有问题了，但我怕你有问题！”

　　叶巩皱起眉头，十分不悦地道：“你什么意思？”

　　站在他旁边的一个下属立即喝道：“找茬是吧？不想考试就滚出去。”

　　严小开理也不理那人，只是直直盯着叶巩，“上一次在会议中心考试的时候，我虽然没能进去，但我也庆幸没有进去，因为那里发生了爆炸。这证明什么？证明你们考试主办方有问题，证明你这个考试负责人办事不力！”

　　叶巩的那名下属立即就想上来推严小开，叶巩却拦住，冷声问道：“你在质疑我的能力？你以为自己是谁？我的上级领导？你有什么权力来质疑我？”

　　严小开竟然直认不讳的点头，“我不是你的领导，我也不是什么了不起的大人物，我只是一个普通的考生，甚至我还必须承认，在这段考试的时间内我还要受你这个考试负责人的约束与管理，但我却绝对有资格质疑你的能力。因为我进了这个考场，就等于是把我的性命交给了你，你敢说我没权力质疑你的能力吗？”

　　叶巩老脸通红，一时间又无言以对。

　　严小开直直的盯着他，毫不退让地道：“叶处长，我是来考试的，不是来送命的，既然你是这次考试的负责人，那么你就有责任与义务保证我与另外几百名考生的人身安全。你认我说得对吗？一起来考试的同学，你们认为我说得对吗？”

　　叶巩被质问得老脸一阵花红柳绿，尴尬得不知该不该应答他，但跟在严小开后面的那些考生却毫不犹豫的大声道：“对！”

　　严小开回头看一眼那些志同道合的考生，冲他们点点头，然后问道：“同学们，为了确保我们的人身安全，在进场考试之前，我们是不是应该要求主考方再检查一遍考场，确认没有炸弹，我们才进去考试。”

　　“应该！”

　　“对，说得没错。”

　　“检查，必须得再检查，这可不是闹着玩的。”

　　“不错，上次我都差点吓出屎来了！”

　　“快检查！别拿我们的生命来检验你的能力！”

　　“……”

　　一阵阵乱哄哄的叫声在考场外响了起来，几乎没有几个考生是不同意严小开的建议，因为上次的爆炸，真的把他们吓惨了，要不是疏散得及时，这会儿站在这里的就不是活生生的人，而是鬼魂了。

　　看着情绪激动的考生，叶巩当场傻了眼，因为他着实没想到这表面看起来斯文又老实的小子竟然会这么厉害。

　　严小开则目光淡淡的看着他，脸上的表情却明显在告诉叶巩，叶处长，这叫做你做初一，我做十五，是一报还一报，我不怪你顽固，你也别怪我阴险。

　　叶巩虽然被严小开刺激到了，可是看见这么多考生群起呼应，又硬是发作不得，只能放低姿态道：“各位同学，你们请放心，这次的考场是没有问题的，因为我们是在二十八所中学中，临时抽中市一中的，今天早上你们接到通知的时候，校方也才接到通知，而我们的工作人员在这之前已经进场。所以里面绝不会有炸弹的，请大家放心吧！”

　　严小开态度却极强硬地道：“不，听你这么一说，我更不放心了，这证明你们根本就没检查，你们必须认真的检查一遍！”

　　叶巩终于忍不住了，呼喝道：“你……”

　　只是他的声音还没完全响起，站在严小开身后的那些考生已经全都叫嚷开了，他的声音被可怜的淹没了。

　　最后，可想而知，迫于考生……或者直接说是严小开的压力，叶恐最后只能无奈的亲自带着下属，民警，警犬对考场进行全面彻底的搜索。


第064章 为了救美人只能装一回

　　半个多小时后，叶巩再次出现在一中校门前，深深的看了一眼严小开之后，这才郑重的对众人道：“我们已经认真仔细的搜查过，没有发现任何异常，请大家放心入场考试吧！”

　　严小开淡淡一笑，他压根就没怀疑过这个考场有炸弹，他只是看不惯这老顽固那副高高在上，臭屁得不行的嘴脸，故意煽动众人逼他去折腾罢了。

　　穿过小门，正要进去的时候，“轰”一阵强劲的机车声从远处传来，一辆火红色的街跑瞬间驶到近前。

　　“嚓！”的一声，街跑突地急刹，整辆机车一百八十度擦着地面调了个头横停于学校门口侧边的停车位上。

　　这漂亮又帅气还很惊险的漂移急刹一下就吸引了众人的眼球，连那些警察都忘了上来撵人。

　　穿着紧身的皮衣皮裤，带着全头盔的女人踩出了脚架……怎么看出这是个女人？废话，男人有这么大的胸部吗？

　　女人把车停稳后，从车上下来，解下头盔的那一刹，大家都有种惊艳之感。

　　开这街跑跑车真的是个女人，而且还是极为漂亮妖艳的女人，齐肩的秀发染成了暗红色，靓丽的五官浓妆艳抹，一边的耳朵上还带着三个细小的耳环，高挑苗条的身材在紧身皮衣皮裤的包裹之下曲线玲珑，山峦起伏。

　　惊艳过后，大家又有些疑惑，这小太妹一般打扮的女郎也是来考试的吗？

　　严小开看女人，顺序是和一般人不一样的，因为他通常是先看女人的腿，女人的腿长不长，匀称不匀称，结不结实，决定着男人性不性福。

　　接着臀部，臀部圆不圆，翘不翘，除了决定男人性不性福外，还决定着好不好生养。

　　然后是看胸，胸部嘛，在他看来不一定越大越好，但绝不能太小，因为那不但没有手感，还会饿着娃。

　　最后才是看脸，虽然有很多白痴认为，女人嘛，不管长什么样，关了灯都是一样的。可是他英明的认为，那是不一样的，给一张凤姐的脸，再配个苍井空的身材，关了灯你就能感觉快乐吗？

　　只是这一次，他看女人的顺序多少发生了点变化，因为这女人从机车上下来的时候，先露的是脸。

　　刚开始看清这女人面容的时候，严小开也有种眼前一亮之感，因为这世上，差不多的女人都算是五官端正的，但清秀的只有部分，而清秀得出众的又更少，清秀出众之中让人感觉惊艳的就更少了。

　　这个女人，无疑是清秀出众之后还能让人感觉惊艳的那种，唯一有些可惜的是，这女人长得虽然不错，可是这妆却明显画得太浓了，也太夸张了，粉上得太多，白得像涂了墙粉一样，嘴唇又抹得太艳，红得像血一样，而且那嘴巴还一动一动的嚼着口香糖什么的东西，看着有点瘆人。

　　严小开原本想给她个八十五分的，可是因为这个妆，就打了个折，变成七十五分了。

　　不过当他的目光落到了这女人胸部之时，那扣掉的十分又加了回去，因为如果说尚欣的胸部是菠萝包，郝婞的是奶油包，眼前这个女人就是超级大肉包，一只手绝对把握不住的那种。

　　只是目光再往下看的时候，他又觉得差强人意了，因为这女人的腰明显不够细，臀部也不够圆不够翘，那双腿长倒是长了，可是又太过丰腴……

　　看来看去，严小开给出了综合评分：七十分！

　　勉勉强强算是大半个美人吧！

　　不过当他的目光不经意的落到女人的重点部位时，心里却吃了一惊，因为那明显是微微隆起的。

　　这是……来大姨妈，垫了小绵被？不然怎么会微微突起呢？

　　还是说这是传说中的什么馒头神器？

　　严小开正疑惑的时候，却发现那女人被叶巩拦下来了。

　　叶巩面无表情的盯着这花红柳绿的娇艳女郎问：“你的准考证呢？”

　　女郎把手插进了皮裤的口袋里，在前后四个口袋掏了一阵，终于掏出一张溶溶烂烂的纸递了去。

　　一看那纸的模样，严小开就知道这女人要悲剧了，因为自己的准考证不过是缺了一个小角，上面有一点污迹就被叶巩念叨半天，何况她的准考证已经糟蹋成这幅模样呢！

　　果然，叶巩一接过来就皱眉了，质问道：“这是什么？”

　　那女人语气淡淡地道：“准考证呗！”

　　她这一开腔，严小开勉强给的七十分又想扣掉一些，因为这女人的声音太中性了，似男似女，不像男也不像女，仔细想了很久，终于想到了一个类似的声音，那个以前红遍港澳台大陆的情歌王子。

　　对，差不多就是那种声音！

　　在严小开这样想的时候，叶巩已经叫起来了，指着那张纸厉声质问道：“你这叫准考证？”

　　女郎毫不气短的回应道：“你要不要叫专家来鉴定一下，如果不是准考证，我当场把它吃了！”

　　叶巩：“……”

　　楚汉良看了看那张纸，脸上的表情也很古怪，“你这是怎么弄的。”

　　女郎坦荡荡地道：“还用得着问吗？被洗衣机洗的！”

　　楚汉良：“……”

　　叶巩终于被气着了，指着她道：“你不用进去了。”

　　女郎终于淡定不起来了，冷声质问道：“为什么我不能进去？”

　　叶巩指着那张纸道：“因为你的准考证已经无法辨认了！无法确认你的身份，自然就不能让你进去考试。”

　　女人道：“我有身份证啊，而且你们也有考生名单。对着身份证查一查不就结了。”

　　叶巩摇头，“我只认准考证。”

　　女人急得不行地道：“你，你怎么可以这样！”

　　楚汉良可怜的看着她，默然道：姑娘，你认命吧，他一向都是这样！

　　叶巩直接就懒得理她了，对后面的人道：“下一个。”

　　女人被逼得退到一边，那目光虽然恨得想把叶巩生吞活剥了，可是却又无可奈何，只能掏出电话，拨通之后立即道：“爸，这事黄了！”

　　“……”

　　“爸，不是我不想，我人已经在这儿了，可人家拦着不让我进。”

　　“……”

　　“昨晚准考证放口袋里，不小心洗了！”

　　“……”

　　“我也不知道该怎么办啊！”

　　“……”

　　“我知道这事很重要，可现在这样我有什么办法。”

　　“……”

　　“爸，你别这样好不好？这也不是我愿意的啊！”

　　“……”

　　严小开原本是不想管这闲事的，可是看着女人急得团团乱转的样子，不由想起了自己当时被拦在考场外的情景。

　　严大官人的同情心一般是不会发作了，可这类似的遭遇触动了他的心弦，同情心一发作，那就不可收拾了！

　　没办法，只好上演一出老套的英雄救美了。

　　主意一拿定，他就大步走上前去。

　　叶巩看见严小开没往里走，反倒退了回来，不由疑惑地问：“哎，严小开，你干嘛去？马上考试了！”

　　严小开停下脚步，神色有些凝重与紧张地道：“叶处长，不好意思，我想来想去还是觉得不放心，这可是生死攸关的大事呢！我得打个电话给我舅，让他和上次一样，派人来再检查一去。”

　　叶巩疑惑地问：“你舅？”

　　“说了你不认识……”严小开淡淡的语气，随即又补充道：“虽然你见过他的部下。”

　　叶巩又愣一下，“我见过他的部下？”

　　严小开道：“郝正益啊！”

　　叶巩仍是一头雾水的表情，因为他完全不知道什么好正义，还是假正义。

　　“广省军区48集团军机械化步兵132旅侦察9连的连长赦正益啊！”严小开说完之后喘了口气，因为这郝连长的介绍真的有点长，他都差点一口气没抽上来呢，随后才接着道：“叶处长你不是见过吗？上次在市会议中心，郝连长和另外一个连长带兵来疏散的吗？对了，说起这个事，叶处长你还没感谢我呢，要不是当时我意气用事的打了那个电话，这会儿叶处长你肯定不能好端端的站在这里？这些同学也不能再在这里出现。”

　　叶巩听得眼睛一阵比一阵大，最后弱弱的低声问：“那你舅是？”

　　严小开大言不惭地道：“广省军区副司令员何田胜！”

　　叶巩闻言不由倒抽一口凉气，愣了半晌之后，他终于明白了过来。

　　爆炸案发生之后，他也是打听了一下情况的，虽然没有完全弄明白，但也知道那些前来疏散的士兵是广省军区司令部一个姓何的副司令员派出来的，虽然他并不知道这何副司令员的确切名字，更不知道这何副司令员又是怎么知道考场内有炸弹的。

　　直到这会儿严小开说了，他才终于知道，原来这个何副司令员叫何田胜，是严小开的舅舅，人也是严小开叫何副司令员派出来的！

　　不过，这好像也说不通啊，严小开又是怎么知道考场内有炸弹呢？难不成这事就是他搞的鬼。

　　看着叶巩变来变去的复杂脸色，严小开多少已经猜到了一点他的心思，故意语气淡淡地道：“叶处长，到了这个时候，和你说实话也不怕了，当时我打电话的时候，并不知道考场内真的有炸弹，我只是气愤你拦着我，不让我进去考试，所以我就意气用事的打了电话给我舅，谎称里面有炸弹，想给你点难看，当然，要是把考试延迟，那就更好不过了。可我万万没想到，我的乌鸦嘴会这么灵，随口瞎编一个借口，竟然就被我说中了。考场真的有炸弹。不过我也庆幸自己这样做了，因为我要是没有这样恶作剧，今天大家将不会出现在这里，而是在火葬场相聚！”

　　叶巩听得一阵接一阵的哆嗦，也不知道是生气，还是恐惧，指着严小开道：“你，你，你……”


第065章 娇艳豪放的上官五素

　　面对叶巩指来的手指，严小开毫不示弱的一挺胸膛，中气十足地道：“我什么我，哼，叶处长，你好好想想，要不是我那个电话，你以为你现在还能当这个处长，还能神气活现的站在这里对我们指手画脚吗？”

　　叶巩脸色发白地道：“我，我……”

　　严小开没再理他，而是掏出了电话，“你什么你，我现在不用你了，你这人根本不靠谱，为了小命着想，我也不装什么低调了，该怎么地怎么地吧！”

　　叶巩心中一颤，急声问道：“你要干嘛？”

　　严小开白眼一翻，“还能干嘛？让我舅再派两个连来搜索一下考场，我记得上次他跟我说过，他的部队装备了搜弹机器人的。”

　　叶巩听他这么一说，终于彻底慌神了，上一次的爆炸事件虽然没有造成人员伤亡，他也仍然还是这次考试的负责人，可是上面却是很不满意的，不但严肃批评了他，还给了他一个内部警告的处分，而且他也立了军令状，称这次考试绝不会出意外的，否则他就引咎辞职。

　　不夸张的说，他是拎着脑袋来主持这次考试的。

　　如果现在真的让这小子打给了何田胜，何田胜又真的派了人下来，那这场试就不用考了，而他头上的这顶乌纱帽也不用戴了。

　　尽管，严小开说的有可能是假的，何田胜根本不是他舅，他只是道听途说知道了几个名字编成故事来蒙他罢了。可是事关顶上的乌纱帽，叶巩不敢赌。

　　世上有很多事，不怕一万，就怕万一人。

　　世上有很多人，就是热爱赌博，才输得一败涂地永不能翻身的。

　　叶巩急忙的大声叫道：“不，严小开，小开同学，你别打，你千万别打！”

　　“嗯？”严小开半捂着手机屏幕停下手来，“叶处长，难道你想要和我舅说两句？”

　　叶巩忙摆手道：“不，不，我是说咱们有话好说，你先别打电话！”

　　严小开犹豫了一下，终于将摁了10086这几个号码的屏幕退掉，抬起头来问：“你想说什么？赶紧说，说完我打电话！”

　　叶巩这回是真硬气不起来了，放低姿态道：“不，你别打电话了，我带人再去检查一下，认真仔细的检查一遍，你要是不放心，我们也可以调搜弹机器人来的！你舅舅军务繁忙，这种小事，就不要麻烦他了！”

　　严小开道：“你？”

　　叶巩忙点头，巴巴地道：“对，我。”

　　严小开仔细的又看他一眼，无爱的摇头道：“叶处长，你还是算了吧。你看看你，这位同学只不过是不小心把准考证放洗衣机里洗了，这么点小事你都揪住不放，何况我这个是性命攸关的大事？我怎么能这么草率呢？”

　　叶巩多少有点会过意来了，赶紧的指着一旁的女郎对一直站在旁边看笑话似的楚汉良道：“楚局长，麻烦你给这位同学查验一下，如果确实是考生就让她进去考试！”

　　楚汉良答应一声，竟然悄悄的向严小开竖了个大拇指，然后才问那女郎，“你身份证带来了吗？”

　　女郎喜出望外地道：“带来了，带来了！”

　　楚汉良这就接过她的身份证，对比考生档案信息表去了。

　　叶巩见女郎被领进保安室去了，这才道：“小开同学，你看，我也是个很通情达理的人嘛，你也宽容一回好吗？别让你舅派人来折腾了，这个考场是我们今天早上才临时抽签抽出来的，事先就连我这个主考官都不知道这里会作为考场，自然也不可能有人能事先安装炸弹，不过为了大家的安全，我还是会再让人检查一遍的，你就别打电话了好吗？”

　　严小开心里笑得开了花，表面却装作犹豫不决的样子，好一阵才道：“叶处长，虽然你真不是个通情达理的人，但我还是决定勉强信你一回！不过你可得小心了，我要是有什么闪失，不但我舅，我全家人都不会放过你的！”

　　严小开这富二代红二代又神马二代的语气架势表演得十分到位，惟妙惟肖，入木三分。

　　不但叶巩被吓到了，就连在场见证着这一幕的考生也被震到了，由衷的感觉此人牛叉十分，霸气侧漏。

　　在叶巩连连点头，想要表下决心之际，严小开却冷哼一声，甩他一个华丽的后脑勺，拂袖往里走去了。

　　叶巩则是如蒙大赦般松了一口大气，伸手抹去额上冒出来的冷汗……

　　“上官五素，你可以进去了！”

　　楚汉良将女郎的身份证与考生登记信息表对比过后，确认这叫上官五素的女人真的是考生之后，这就将身份证还给她道。

　　上官五素欣喜的答应一声，赶紧的穿过小门，快步的朝走在前面的严小开追去。

　　追上严小开后，她就拍了一下他的肩膀道：“哎，哥们，刚刚真是谢谢你了！”

　　严小开回头看一眼还在大门口余惊不止的抹着冷汗的叶巩，淡淡地道：“没事，我也不是全帮你，我就是看不惯那老东西臭屁的嘴脸罢了。”

　　上官五素道：“不管怎样，我还是要谢谢你，因为要不是你帮忙，我肯定进不来的！一会儿考完试我请你吃饭吧！”

　　严小开道：“不用客气的，举手之劳罢了！不过你真要请我吃饭，我也不反对的！”

　　上官五素点头，轻笑着和他一起往考场走去。

　　走了几步之后，上官五素又有点八卦地问道：“哎，你舅舅真的是广省军区副司令何田胜啊？”

　　严小开忍住笑意问：“你认为呢？”

　　上官五素道：“我当然认为是啊！”

　　严小开忍不住失笑道：“不是吧？这你也信？”

　　上官五素道：“信啊，怎么不信，你刚刚说得比真的还像真的！”

　　严小开汗颜道：“我蒙那老东西的呢！”

　　上官五素摇头道：“我不信！”

　　严小开道：“爱信不信，不信拉倒。反正何田胜不是我舅，我甚至还不认识他呢！”

　　上官五素疑惑地道：“你刚刚还打电话呢？”

　　严小开掏出自己手机，划开屏幕，点出拨号键盘给她看。

　　上官五素只看一眼就傻了，“10086？”

　　严小开嘿嘿的笑了起来。

　　上官五素喃喃地道：“你刚才那样说，完全是为了帮我？我滴娘，那我这人情不是欠大发了？”

　　严小开摇摇头，“我也不是完全为了帮你，主要是我上次也经不多和你一样的原因被那老东西给拦了下来。再另外嘛，让他们再检查一下，也是为了咱们安全更有保障不是？”

　　上官五素沉吟一阵，伸出手道：“反正不管你怎么说，我都欠了你一个人情，咱们交个朋友吧，我叫上官五素！你叫什么名字？”

　　敌人，一个就多得不得了，朋友，却是再多也不嫌多的。

　　严小开这就自我介绍道：“我叫严小开！”

　　“严小开？”上官五素念了一下他的名字，又打量他一下，然后咂嘴道：“你这名字可真不咋地，不过你人长得还不赖，别人都说我长得漂亮，要我说，你才是真的漂亮呢！”

　　严小开苦笑，女人长得漂亮那不是应该的吗？男人长得漂亮才别扭呢，首先一个小白脸的外号就跑不了。不过在这女人打量他的时候，他也忍不住打量起这个女人。

　　说心里，如果这女人的妆不化这么浓，腰围能减几寸，屁股再翘一点，腿又能细一些的话，那她绝对是个百分百的大美人。

　　现在这个模样，只能说差强人意，有点可惜了。

　　不过这也没关系，反正他也没打算泡她，而且人无完人，这也是注定了的，像是郑佩琳一样，够好看了吗？至今为止，他还没见过比郑佩琳好看的女人，可那又怎样？不照样是寸草不生？

　　正在他有些走神之际，上官五素已经伸手搭到了他的肩膀上，极为熟络与亲昵地道：“哥们，那从现在开始，咱们就是朋友了哦！”

　　严小开的半边身体一僵，真的很想送她一句，姑娘，你到底知不知道男女有别这四个字呢？

　　目光不经意的瞥到她敞开的皮衣领子，脸上的表情又滞了下，因为他竟然看到她的脖子上有个微微突起的喉结。

　　这是……甲亢吗？

　　甲亢只会突眼大脖子，不会突喉结的啊？

　　难不成是激素失调，雄性激素过多，可她好像也没长胡子啊？

　　往她的下巴看去，没看到毛孔，只看到白刷刷的粉。

　　疑惑难解的他实在有些忍不住了，“哎，上官，你到底是男还是女？”

　　一般女人要是被这样问，肯定是要生气的，可是上官五素不但没生气，反倒是笑了起来，露出了一对好看的酒窝，朝他眨眨眼道：“照你看呢？”

　　严小开扳开他的手，仔细的又看了两眼，“怎么看，你都是女的，可我怎么感觉是个男的呢？”

　　上官五素撇撇嘴道：“你再认真看看嘛！”

　　严小开已经看得很认真了，可他仍无法确定，所以只能苦笑道：“我看不出来！”

　　上官五素突地停下来，把身上的皮裤扯开一点，露出里面粉红色内裤的一角道：“要不你摸！”

　　严小开被吓了一大跳，连连摆手道：“不！”

　　上官五素哈哈大笑，又一手又揽到他的肩膀上，“走吧，赶紧进考场，差不多要开考了呢！”

　　严小开闷闷地道：“你就不能直接告诉我吗？”

　　上官五素道：“让你摸你又不摸。我才不要告诉你呢！”

　　严小开哭笑不得，那个地方，不管是男还是女，都不能随便摸啊！

　　上官五素突地又将他搂紧了一些，“哎，要不这样，一会儿考试的时候，你借我抄抄，我就告诉你我是男的还是女的，你要是想，我脱了裤子让你认真研究都可以！”

　　严小开被吓坏了，一把推开她，连退好几步，满脸不可思议的看着眼前似男似女的女人，见过变态的，可还没见过这么变态的。

　　上官五素像是恶作剧得逞了似的，拍着掌哈哈大笑，随后自作主张的拍板道：“就这样说定了啊。”

　　严小开什么都没说，因为他猜想两人不可能坐一起的。


第066章 天啊 还敢再吓人一点吗

　　在严小开眼里，上官五素算不上美人，勉强只有七十分，他甚至还怀疑这女人的性别呢！

　　只是在别人的眼中，上官五素却是一个难得的白富美，仅仅那辆大功率的进口街跑，少说也得几万大元啊。

　　她这样和严小开勾肩搭背，有说有笑的勾搭在一起，自然引得一些人羡慕嫉妒恨。

　　后面跟着两人的六七个考生心里就酸酸的很不舒服。

　　“妈逼的，一朵水灵灵的小白菜，就这样被糟蹋了。”

　　“费少，我觉得你看错了，那摆明就是个人尽可夫的小太妹，什么小白菜啊！”

　　“对，我也觉得是这样，你瞧瞧，这才认识几分钟啊，就和别人勾肩搭背卿卿我我的！”

　　“不错，瞧她那幅打扮就不是淑女，反倒有点像是野鸡，这种人竟然来参加考试，简直拉低我们的级别！”

　　“行了行了，你们都别吃不着葡萄说葡萄酸了，要换了我是女的，遇到个这么牛叉的高富帅，我也照样飞扑过去呢！”

　　“嗯，说得好像又有那么点道理啊，你刚刚没听见吗？那厮的舅舅是广省军区的副司令，这叶处长够牛逼了吧，对着他照样要点头哈腰的！富二代我见得多了，可是像他这么牛叉的，还是第一次见呢！”

　　“切，牛什么劲啊，我家里大把做官的！刚刚我不过是晚上去一步罢了，要不然那姓叶的照样要看老子脸色。”

　　“呵呵，不好意思，费少，我忘了你也是高富帅，而且还是高富帅中的精英呢！”

　　“对，你比那小子牛叉多了！”

　　“那女的没选你确实是有眼无珠！”

　　“她有眼不识泰山！”

　　……

　　严小开进了考场，按照门口贴着的座位表找到自己的位置坐下的时候，他有点傻眼了。

　　上官五素竟然就好死不死的也被安排在他旁边。

　　看见他坐在旁边，上官五素那抹了不下半斤粉的脸就露出了灿烂地笑道：“哥，猿粪啊！”

　　严小开苦笑，“是啊，这可真是见了鬼了！”

　　上官五素笑道：“哥，你错了，这不是见鬼，是天意，这回你不借我抄都不行了，你说是不？”

　　严小开：“……”

　　不多久，考试的钟声响了起来。

　　试卷一发下来，课室里就响起了一阵哀嚎与惨叫声。这一科考的是公共基础知识，主要测查报考者应知应会的基本知识以及运用这些知识分析判断的基本能力，重点测查对国情社情的了解程度、综合管理基本素质等，涉及政治、经济、法律、历史、文化、地理、环境、自然、科技等各个方面。

　　严小开粗粗的浏览一下，发现自己会做的题竟然少得可怜，简直就屈指可数，不由得一阵茫然与忧心，因为朱处长当时来家访可是说了，考试必须得合格，不合格虽然照样可以安排实习，但只会是一般的单位。

　　严小开费了这么大的劲儿，自然是不希望自己实习的地方是一般单位。

　　正纠结的时候，发现坐在旁边的上官五素竟然刷刷的开写起来，看着监考的考官背过身往前走，他就赶紧用唇声问道：“哎，你都会做啊？”

　　上官五素道：“会啊，我还以为有多难呢，没想这么简单。害我瞎担心一场！”

　　严小开：“……”

　　上官五素看看他连名字都没写的试卷，“咦，你不会？”

　　严小开惭愧得内牛满面，啥也说不出来了。

　　考官恰在这个时候又走了回来，两人就齐齐噤声。

　　上官五素赶紧刷刷地写了起来，严小开也装作在写，其实那笔却完全没落到试卷上，因为看着这完全摸不着头绪的考题，就连原来几道会做的题目都变得不确定起来，自然也就无处落笔了。

　　好容易，考官终于走开了。

　　严小开还在发呆，上官五素却已经迅速的将她的试卷递了过来。

　　严小开以为她是要给自己抄，大喜过望，立即拿起笔来要对着写，谁知道却听刷地一声，她竟然将自己空白的试卷抽了过去，把她自己的试卷留在了自己桌面上。

　　考官听到声音，十分警觉地回过头来，不过这个时候上官五素已经在奋笔疾书了，严小开也装模作样的拿着笔，看着试卷。

　　考官审视着两人，虽然没有抓到他们的把柄，但还是过来警告道：“你们两个，老实点，别耍花样啊！考试作弊一经发现，立即取消考试资格，得不偿失的。”

　　两人沉默的什么也不说，反正试卷都已经换了嘛！

　　考官见两人老实了，这才走了开去，但目光时不时还在两人脸上转悠。

　　直到这个时候，严小开才终于定下心来看眼前被上官五素换过的试卷，然后他吃惊的发现，就刚刚那么十分钟不够的时间，她已经将试卷通通做完了，但姓名与准考证号一栏上却留了白。

　　严小开终于明白了上官五素的意思，感激的向她看去。

　　上官五素却悄悄的又有点调皮的朝他眨了一下眼。

　　有的时候，一个男人和一个女人发生什么事情，开始往往就是因为一个眼神。

　　严小开无法否认，这一刻他真有种怦然心动的感觉了，尽管这女人看起来有点像个小太妹，尽管他给她的分数只有七十分，可有的时候心动是完全没有理由的。

　　既然试卷已经完全做好了，严小开就拿起笔写上自己的名字与准考证号，这就站了起来。

　　监考官立即就走了过来，低声喝道：“你干嘛？”

　　严小开扬了扬试卷道：“我做完了，要交卷！”

　　此言一出，众考生一阵哗然，因为他们连题目都还没看全呢，这厮就把题目做完了？不是这么牛叉吧！

　　面对众人惊诧的目光，严小开心里十分惭愧，因为牛叉的不是他，是他旁边的那个女人。

　　监考官疑惑惑的拿起严小开的试卷，正反都看了一下，发现他竟然真的都做好了，可是抬起自己的手表看了看时间，发现开考仅仅半个小时不到，离考试结束还差一个半小时呢！

　　不太确定能不能交卷的他只好道：“你等一下！”

　　说着，他就离开了课室，显然是请示上面了。

　　他一走，课室里立即就乱了起来，有人窃窃私语，有人东张西望，有人拿出事先准备好的资料赶紧抄起来……

　　不多久，那监考官的脚步声从外面走廊上响了起来，课室里的动静瞬间就消失了。

　　那监考官回到严小开身边的时候道：“你再检查一下吧，上面说考试四十分钟之后才可以交卷！”

　　严小开有些无奈，只好坐在那里装模作样的检查起来。

　　好容易，终于熬满了四十分钟，严小开匆匆的交了卷，这就离开了课室。

　　不过他并没有走远，就在楼梯的转角处等着上官五素。

　　不多一会儿，上官五素也交了卷，走出课室之后，发现等着她的严小开，这就快步走了过来，兴奋的弹了个响指道：“这题目实在太简单了，全都是我会的，走，我请你吃饭去！”

　　严小开难得大方地道：“还是我请你吧，刚才要不是你，我就交白卷了！”

　　上官五素笑道：“咱们一报还一报，算扯平了。”

　　严小开点头，“对，打平了！你不欠我，我也不欠你！”

　　上官五素道：“那到底你请我，还是我请你？”

　　严小开犹豫一下，终于道：“要不AA制呗！”

　　上官五素又笑了起来，“OK！”

　　下了楼梯的之后，严小开就径直往另一边走去。

　　上官五素疑惑地问：“哥，你上哪？门口在这边！”

　　严小开道：“我上个洗手间。”

　　上官五素道：“我也去！”

　　严小开汗了一下，不过也没说什么，径直走向了男厕，只是当他走进去的时候，却发现上官五素也跟了进来，不由吓了一跳，因为上官五素也跟进来了！

　　“哎，上官！”严小开慌张地道：“这是男厕！女厕在那边！”

　　“我知道啊！”上官五素点头，然后冲他挤挤眼道：“你不是想知道我是男是女吗？”

　　严小开一脸的吃惊，“呃？”

　　上官五素左右看看，鬼鬼祟祟地道：“现在趁着这儿没人，我让你参观一下！”

　　严小开被雷到了，一句话都说不出来。

　　上官五素疑惑地问：“你又不想知道我是男还是女了吗？”

　　严小开喃喃地道：“我……”

　　“呵呵！”上官五素突地笑了起来，自顾自的走到一个小便器前，然后在严小开目瞪口呆的神色下，吹着口哨，拉开皮裤的拉链，把手探了进去。

　　严小开被吓坏了，瞳孔一阵阵收缩，“你，你，你……”

　　上官五素没理他，只是自顾自的掏着，可是掏了一阵，又一脸夸张的疑惑表情，“咦，怎么掏不出来呢？”

　　严小开睁大眼睛：“呃？”

　　“哦！”上官五素作恍然状，轻拍了一下脑袋，“晕死，我差点忘了，重生之后我是个女人呢！”

　　“啊！啊！啊！”严小开睁大眼睛，脸色惨白，哆哆嗦嗦的指着她道：“你，你重生……”

　　“哈哈哈哈！”

　　在严小开正想问你哪个朝代来的时候，上官五素却忍俊不禁的失声大笑起来。

　　足足笑了好一阵才道：“这你也信？我和你闹着玩呢，你以为这是网络小说吗？什么穿越啊重生都是别人瞎掰出来的，现实中哪来这种神神怪怪的事情！”

　　严小开汗得不行，刚开始他还真以为自己遇到了同伴呢！

　　只是，他的心脏才刚刚有点平伏呢，上官五素接下来的动作又将他彻底吓瘫了……


第067章 超级美女的雷人秘密

　　在严小开目瞪口呆的表情中，上官五素竟然又将手伸进了敞开的裤链里头，然后并没有多掏，就那么掏了一下，就掏出了个什么玩意儿，接着就背过身去！

　　紧跟着，小便器上就传来一阵哧哧的水声，可是……她没有蹲下去，她就那样站着，直直的站着。

　　她转身的时候，虽然只是一瞬间，但严小开还是看清楚了，那是个属于男人独有的特征，虽然相对于自己，尺寸小了些，样子也更丑陋，但确实是一样的。

　　这一次，严小开真的被彻底雷到了，雷得外焦里嫩，上酥下脆，语不成声地骂道：“我，我顶你个肺！你，你，你竟然……”

　　足足有半分钟，哧哧的水声才停住了，上官五素这才拉起裤链，不过在转过身来之前，他还很男人的打了一个轻颤。

　　心满意得他看见严小开那惨白的神色，很疑惑地问：“哥，你怎么了？”

　　严小开哆哆嗦嗦的指着她，声音发颤地问：“你，你是人妖？”

　　上官五素白了他一眼，“你才是人妖，你全家都是人妖！老子是如假包换的男人。刚刚你不是看到了吗？要不要再看一下！”

　　严小开连连摆手，没好气地道：“我自己都有，为什么要看你的。”

　　上官五素道：“那你又说我是人妖！”

　　严小开瞧了瞧他下面，然后又看看他鼓鼓胀胀的胸部，“可是，你这……”

　　上官五素的脸色浮起诡异的笑意，然后拉开了皮衣的拉链，把手伸了进去，接着竟然掏出了两个分别用一次性塑料袋装着的包子。

　　对，就是那种菜市场随处可买到的大肉包子！

　　上官五素解开其中一个塑胶袋，将包子塞进嘴里狠咬了一口，一边咀嚼，一边将另一个递给严小开，“你要不要？还热着呢！”

　　严小开狂汗三六九，连连摆手道：“不，不要！”

　　上官五素一边嚼着包子，一边问：“你不饿吗？”

　　严小开苦笑连连，我饿啊，可是你从这个地方掏出来的包子，我吃得下吗？而且你还没洗手，看着你就饱了。

　　上官五素大口大口的咬着肉包，一边道：“不要拉倒，反正我是饿了！先吃两个垫垫肚子。”

　　严小开哭笑不得，半晌才定下心神问：“上官，你干嘛要男扮女装？”

　　上官五素问道：“如果我说当初报考的时候，没带隐形眼镜，把性别看成性取向，一下子填错了，所以现在必须男扮女装，你会相信吗？”

　　严小开没有表情的看着他，“你说我相信吗？”

　　上官五素摊了摊手，无奈地道：“不管你信不信，反正现在我只能这样说。”

　　严小开看着他浓妆艳抹的脸，还有那已经瘪了下去却依然还有少许弧度的胸部，心里又是一阵别扭，因为这厮的皮衣下面肯定是穿了文胸的。

　　突地，他又想起自己刚才在课室里一瞬间的心动，更是一阵阵反胃。有点欲哭无泪地骂道：“上官，你他妈还敢再坑爹一点吗？”

　　“坑爹？”上官五素满口肉包子，含糊不清地道：“要不是因为我爹，我才不受这罪呢，你以为我乐意男扮女装啊？我最讨厌人妖了！”

　　严小开疑惑地问：“你爹？”

　　上官五素这才发觉自己说漏了嘴，忙三两下咽下了包子，然后道：“哥，这事我现在真不能解释那么多，反正你知道我是有苦衷的就行了。而且用不了多久，你通通都会知道的。”

　　严小开只好点头，然后对他道：“你赶紧出去吧，一会儿别人看到你和我呆在这儿，还以为咱们在搞什么呢？”

　　上官五素淡淡地道：“咱们两个都是男的，能搞什么啊？”

　　严小开没好气地道：“可你现在装成了个女的啊！”

　　上官五素依旧很二百五地道：“我才不怕！”

　　严小开吼道：“我怕！”

　　上官五素这才有些不情不愿的走到厕所门口去了。

　　严小开呼了一口气，拉开裤链小解的时候，心里还是复杂莫名，这到底是哪儿跟哪儿嘛？

　　英雄救美？我呸，救了个人妖！

　　妈的，老子发誓，以后再不干这样的蠢事了！

　　两人从厕所出来的时候，已经有不少考生交卷从课室里走出来，看见这一男一“女”从男厕所一前一后的出来，脸上均是浮起复杂之色，看向他们的眼神也十分暧昧。

　　严小开心知大家是误会了，可是又没法儿解释，只能狠瞪上官五素一眼，只能闷闷的朝外走。

　　上官五素则狠狠的瞪了几眼那些家伙，“看什么看？没看过人家上厕所啊？”

　　一些胆子小的看见这“女人”如此凶悍泼辣，当即就低头走了。一些胆大又喜欢凑热闹的则干脆停了下来。

　　其中还有一人冷声讥讽道：“上厕所不稀奇，是人都要上厕所，可是光天化日一男一女一起上同一个厕所的，我还是头一次见呢！”

　　此言一出，顿时引来众人一阵哄笑。

　　另一个跟着道：“对，他们俩肯定没干好事。”

　　再一个声音接道：“不过没干好事也不见得有多好，瞧瞧他们俩，从课室出来也就十来分钟，这么快就完事了，那小白脸肯定不行！”

　　又一个声音附和着道：“对，费少说得对极了，哎，小妹，找个中看不中用的绣花枕头，那还不如找我们费少呢，我们费少也是个高富帅，而且那方面超厉害，谁试谁知道。”

　　上官五素恼了，立即冲上去指着那几人骂道：“你们几个，纯心找茬是吧？”

　　这一幕有点儿滑稽了，因为笑话这“女人”的明显是几个牛高马大膘肥体壮，身高纷纷达到一米八以上的猛男。

　　“女人”站在他们的面前，顶多也就人家一半的斤两，她竟然敢如此叫嚣？真可谓是无知者无畏了！

　　那名叫做费少的人刚好就站在上官五素的面前，所以他就冷哼道：“就找你茬怎么了？老子老早就看你不顺眼了，赶紧滚蛋，再吱吱歪歪的，老子抽你！”

　　严小开原本走远了，可是没感觉上官五素跟上来，不由就回头看一眼，发现他竟然和几个人叫骂上了，而且好像还有动手的意思，不由吓一跳，尽管心里有点恼这厮男扮女装欺骗他的感情，可怎么说这厮刚刚也帮他做了一张试卷，担心他会吃亏，所以赶紧的走回来。

　　要知道，能参加这次考试的，可没有一个是善茬啊！

　　“上官，干嘛呢？”

　　“你别管！”上官五素气哼哼的一把将严小开拨到一边，指着那名叫费少的男人骂道：“你刚刚说什么？你这个基因突变的外星人，化粪池堵塞的凶手，阴阳失调的黑猩猩，和蟑螂共存活的超个体。生命力腐烂的半植物，每天退化三次的活恐龙，宇宙反复毁灭的原材料，你这个长得丑还出来吓人的怪物，你有种再说一次！”

　　那名费少的男人叫骂的本事明显不如口齿伶俐的上官五素，几次插嘴都没插进去，结果被骂了个狗血淋头，当即闹了脸红耳赤，恼羞成怒之下终于扬起手道：“你个臭婊子，你再嘴臭一句，看老子抽你不？”

　　上官五素毫不示怯的迎上去，挺起那已经瘪了不少的胸部叫道：“你来呀，你来呀，你要是不敢抽，你就是你妈跟你姥爷大伯二舅三叔混种出来的玩意儿！”

　　这最后一句，实在太恶毒了，大家都听傻了！

　　严小开也愣在那里半晌回不过神来，如果可以，他真的很想装作不认识上官五素。

　　果然，这话彻底的将那费少刺激到了。

　　大巴掌一抡起，立即朝上官五素那最少涂了半斤粉的脸上扫去。

　　这一巴掌要是被打实了，上官五素那瘦弱的身子肯定会像风筝一样飞出去。

　　一时间，大家的心都被提到了嗓子眼上，因为一场血案就要发生在眼前了。

　　只是，结果却完全出乎众人的意料。

　　“啊！”的一声响，竟然从费少的嘴里发出来，众人定睛一看，发现费少刚刚几乎扇到“女人”的手已经被她一把捏住了，然后一个反扭，肩扛，弯腰，猛地一拱，一个过背摔就将威猛男狠狠的摔了出去，“pia”的一声跌到了地上！

　　没等那费少爬起来，上官五素已经快步欺上前去，一脚就踩到他的脖子上，冷喝道：“不是要抽我吗？起来呀？”

　　剧情如此突变，所有人都反应不过来了，连严小开也相当意外，因为上官五素的身手，明显不在郑佩琳之下呢！

　　看到那费少被踩得呼不过气来，四肢在地上乱蹬，那几个明显是一伙的立即就要上来。

　　严小开横身一拦，沉声道：“几位，下午是不是不想考试了？”

　　几人愣了一下，顺着他的目光看去，发现远处有考官走过来了，这就纷纷退了回去。

　　严小开见状，赶紧的凑上前去拉开上官五素道：“好了，差不多就行了。”

　　上官五素松开了脚，不过走之前仍指着那捂着喉咙连连咳嗽的费少道：“再嚣张，老子彻底收你的皮！”

　　只是他的话刚说完，后脑就被人拍了一掌，懊恼的回头一看，发现拍他的人却是严小开，“哥，你干嘛呀？”

　　严小开瞪着他道：“你再不跟我走，我就先收你的皮！”

　　上官五素哭笑不得，最后只能乖乖被拽着走了。


第068章 基情无节操无下限

　　这次考试，总共考两科。

　　上午考的是公共基础知识，下午考的却是公安基础知道。

　　题目的范围极大，考得也极细，涉及到公安机关的性质，职能，宗旨，任务，职权，工作内容，工作特点，工作原则，基本方针，基本政策，刑事司法，行政执法……等等等等。

　　看到下午的试卷之时，严小开终于乐了，因为这考的正好是他的专业，题目跟他之前实习统考的题目大同小异。

　　风水这种东西，果然是轮流转的。

　　严小开笑了，上官五素却差点哭了，因为上面的题目他一道也不会做。

　　于是，两人又来了一回早上的移花接木，虽然险险的差点被监考官抓住，但最后还是移了花接了木。

　　考完之后，监考官宣布，成绩会在三天后公布，同时也会将每个人的实习单位与报道时间以信息的方式发到各人预留的手机上。

　　走到校门口的时候，严小开才发现，上官五素的胸部竟然又鼓起来了。

　　“上官，你这是？”

　　上官五素故意挺了挺胸部，“大不？想摸不？”

　　严小开：“……”

　　上官五素笑道：“你忘了，中午和你吃饭的时候，我不是进了下面包店吗？我买了两个菠萝包塞了起去。要装嘛，那肯定得装像一点的。而且饿了还可以吃呢！”

　　严小开狂汗不停，彻彻底底的无语了，只能闷声朝前走。

　　上官五素则去骑了自己的街跑，缓缓的驶到严小开面前，“哥，你住哪儿，我送你吧！”

　　严小开摇头，指了指前面四五百米的露天停车场，“我自己开车来的！”

　　上官五素恍然，不过也没离开，只是骑着街跑不紧不慢的跟在他的侧边。

　　严小开看着那辆没加速时近乎无声的街跑，然后道：“上官，你挺厉害的嘛！”

　　上官五素露齿一笑，“哥，你这话怎么说的？”

　　严小开道：“深城明明就禁摩了，你还骑着机车满街跑，不怕交警抓你么？”

　　上官五素不以为然地道：“切，这算什么呀，交警又追不上我，再说了，我也不常开。”

　　他嘴上虽然说得轻松，但严小开却一点也不认为他是个简单的人物，首先一个，他的身手不同寻常，隐隐透着某个功夫流派的味儿，再加上他怎么想也想不明白，他怎么就男扮女装的被选来考试了。

　　参加考试之前，不是要家访的吗？难道去家访的人也没有发现他男扮女装的秘密？

　　再说了，就算表面没看出来，那身份证呢？是男是女不就一眼分明的事情吗？

　　难不成那身份证也是假的？可如果是假的，身为国安的领导不可能看不出来的啊！

　　想来想去，严小开还是想不透这其中到底藏了什么玄机。

　　不知不觉，他走到了自己的那辆车旁，扭头看看，发现上官五素竟然还不前不后的跟着他。

　　看见那全新的奥迪Q7，上官五素疑惑地问：“哥，这就是你的车？”

　　严小开点头。

　　上官五素立即兴奋起来，赶紧的把机车停到一边，下车之后围着那车前后看了起来，好一阵才啧啧地叹道：“开这么好的车，你还不承认自己是高富帅？”

　　严小开哭笑不得，“谁说开好车就是高富帅的，车不能是借别人的吗？这车就是别人借我开的。”

　　上官五素一脸不相信地道：“开哥，军区副司令的舅舅是假的，大一百万的豪车是借别人的？麻烦你别装了成不，装纯要招人轮的。我又不问你借钱。”

　　严小开苦笑，也懒得再解释了。

　　上官五素抚了抚头上的长发，作出一个搔首弄姿的造型，“开哥，我虽然不向你借钱，可是我愿意被你包养啊。”

　　严小开一阵反胃，骂道：“去死！”

　　上官五素双手提了提鼓鼓的胸部，朝他眨巴眨巴眼睛，“我这姿色，一个月五千怎样？平均每晚也就二百五。”

　　严小开骂道：“我才懒得搭理你个二百五呢，再恶心我，我就抽你！”

　　上官五素作出惊喜的表情，“呀，哥，原来你喜欢SM啊，我也喜欢呢！来吧，哥，抽我！”

　　严小开啼笑皆非，抬腿就轻踢了他的屁股一下。

　　上官五素立即夸张的呻吟一声，“哦，坎满，踢得我好舒服，用力一点，我已经兴奋起来了！”

　　严小开打被败了，见过贱的，可真没见过这么贱的。

　　正在两人激情四射的打闹笑骂起来的时候，几个人已经悄悄的围了上来。

　　带头的正是那个正是挨了上官五素一个过肩摔，又被踩在地上，脸面丢尽的费少。

　　看见这几人，上官五素的脸色微变，然后故作轻松地道：“哥，你先走吧！这事和你没关系！”

　　严小开点点头，“那行，我先走了，有空咱们喝茶啊！”

　　上官五素的表情一滞，“你还真走啊？”

　　严小开道：“不是你让我走的吗？”

　　上官五素叫苦地道：“我这不是假装跟你客气一下嘛！”

　　严小开很认真地道：“我这人是从来不跟朋友客气的！”

　　上官五素欲哭无泪的控诉道：“还说是朋友？交了你这样的朋友，我真是有眼无珠啊！”

　　严小开笑了，打开车门道：“你和他们慢慢玩吧。你不是喜欢SM，让他们狠狠的虐你！”

　　上官五素带着哭腔地道：“哥，你不能这么没良心啊！”

　　严小开戏谑地道：“你求我啊，求我啊，求我我就帮你！”

　　上官五素当即骂道：“滚，老子才不求你呢！”

　　严小开努了努嘴，点点头，自顾自的上车。

　　那费少见状，立即就挡到了车后。

　　不过严小开那驾驶证好像是买来似的，不知道是故意，还是倒车压根儿就不看倒后镜，竟然“轰”的一脚油门疾速往后退。

　　幸亏那费少也还算有点本事，发觉不对，瞬间就往旁边扑去，如果不是他反应得快，恐怕没开始叫唤就要葬生在车轮下了。

　　严小开一倒出车来，又“轰”的一声，往主道上驶去了。

　　没等几人反应过来，车就消失了。

　　上官五素就这样眼睁睁的看着严小开走了，半晌都没反应过来，因为他真的没想到严小开真会这么不负责任的拍屁股走人，怎么说，两人也“欢好恩爱”了一整天不是！

　　几人回过神之后，立即团团将上官五素围了起来。

　　费少冷笑着讥讽道：“臭婊子，你的小情人儿跑了，不过也没关系，老子的目标也不是他，但他刚刚说的哥几个可全听到了，你放心，哥几个一定会替他好好的虐你的！”

　　上官五素皱起眉头，冷声道：“就你这几个，替老子玩鞋都不配呢！”

　　费少冷笑道：“到了这个时候你还嘴硬，一会儿我就让你知道谁才是真正的老子！”

　　上官五素拉开架势，摆出冒牌的九阴白骨爪起手势，“骚年，少废话了，咱们手底下见真章！”

　　费少沉声道：“哥几个，一起上，搞死这小娘皮！”

　　跟着他一起来的几人却面面相觑，几个大男人打一个女人，这也太不地道了吧！

　　说实话，几人跟这个叫费才的费少并不算特别熟。只不过是因为上次突发的爆炸事件，这几个来自全国各省的考生在深城多呆了整个星期，所以凑到了一块儿，而这个费才是深城本地人，加上为人还算豪爽，经常请他们吃吃喝喝，到处游玩，于是他们就本着占便宜宰凯子的心态和他凑到一起，压根儿就算不上兄弟，充其量就是酒肉朋友罢了。

　　费才见他们迟迟不动手，不由就道：“怎么了？是不是兄弟有难，你们不帮忙啊？”

　　其中一个平头男终于出声道：“费少，不是我们不帮你，而是几个大男人打一个女人，实在太难看了，这种事别人做不做得出来我不知道，可我真是做不出来的！”

　　另一个碎发男也跟着道：“对啊，费少，刚刚来的时候，你也没说要我们出手，你只说让我们陪你来的！”

　　再一个锅盖男也道：“费少，你不是说这娘们中午偷袭你，你才会中招的吗？现在有我们在，你可以和她公平的打一场了！”

　　费才忍不住了，沉声喝道：“你们不是这么不讲义气吧？平时吃的，喝的，玩的，哪样不是我卖单，到了关键时刻，你们竟然不帮我？”

　　几人再次面面相觑，犹豫不决。

　　费才见状，眼珠子一转，故意心灰意冷地道：“算了算了，我也不要你们帮，我算是看透你们了！”

　　被他这么一激，几人明显被拿住了，左右看看，发现停车场周围也没有什么人，这就决定不光彩也做一次了。

　　只是当他们沉下脸，立即就要一拥而上的时候。

　　“慢！”一声沉喝，从外面传来。

　　众人齐齐回头一看，不由微吃一惊，因为刚才那临阵脱逃的小白脸竟然又折回来了。

　　看到严小开去而复返，上官五素自然是喜出望外，但还是装出极为幽怨地道：“哥，你不是不管我了吗？怎么又回来了？”

　　严小开招了几人一眼，最后才回到上官五素的身上，嘿嘿的一笑，“我怎么能忍心不管你呢，我只是找了个借口把车停远一点，刚刚我不是说了吗？车是借别人的，要被砸坏了，我可赔不起。另外，还有我那件外套，那可是阿德打死的牌子，我可不想弄脏了！”

　　众人：“……”

　　上官五素瞧了瞧他身上，果然发现他的外套不见了，身上只剩下件白衬衣，不由就捏着嗓子嗔骂道：“瞧你那抠门劲儿，了不起人家就给你买件新的呗！刚刚人家还以为你真的那么狠心，真的不要人家了呢，吓得人家的小心肝扑通扑通直跳呢！”

　　威猛男几个听了这嗲声嗲气的话，一阵鸡皮疙瘩竖起，因为他们觉得这女人真的太骚情了。

　　严小开却差点没把年夜饭吐出来，终于抗不住的求饶道：“上官，拜托你别这么恶心行吗？”

　　上官五素则更夸张的扭捏着身体，一手捂到鼓鼓的胸部道：“人家哪有恶心嘛，不信你来摸摸，人家的小心肝现在还扑通扑通的呢！”

　　严小开白眼连翻，“……”


第069章 单打和群殴齐上演

　　费才冷眼看着两人眉来眼去旁若无人的打情骂俏，知道再任由他们这样闹下去，刚被自己煽动出一点情绪的几人可能就会消失斗志，所以当机立断的吼了一声道：“兄弟们，干死这对狗男女！”

　　吼声未停，费才已经首当其冲的扑向了上官五素，整个人如豹子一样迅猛，对着上官五素的胸部就是一掌。

　　严小开瞅得眉头一阵发紧，因为上官五素的嘴巴虽然恶毒，确实有那么点欠揍，可他现在明明是个女人，这费才竟然对一个女人下得了如此狠手，而且还攻的是这样的部位，这种人比尚欣还不如，因为有药都没得救了！

　　不过上官五素却明显不是吃素的，瞧见他这一掌来势凶猛，立即就侧身退让，一个四两拨升斤的顺手一带，脚下一勾，这就想让费才跌个狗吃屎。

　　费才中午被摔了一次，显然是有了防备，感觉下盘不稳，立即一个千斤坠使出来，堪堪稳住踉跄的脚步。

　　上官五素见势立即沉喝一声，挥起双掌扑了上去。

　　两人瞬间就斗在了一起，难分难解，好不激烈。

　　在两人纠缠在一处的时候，另外五人也朝严小开扑了上来。

　　几个大老爷们打一个女人，他们下不了手，可是打一个小白脸，他们却是毫不手软的。

　　这五个人，显然都是来参加考试的考生，而能被那位全国三十六省总教官挑出来的，绝不可能是废物。

　　纵然是废物，那也是废物中的精英，例如严小开同学不就是吗？

　　事实正如严小开猜想的一样，他们非但不废，反倒个个勇猛无匹，身手一个比一个强悍，个个都有着毕运涛或郑佩琳那样的实力，有个别甚至超越了他们直追西门耀铭的程度。

　　和他们一交上手，严小开立即感觉到了排山倒海般的压力。

　　不过庆幸的是，严小开早已不再是当初的严小开，也不再是功力恢复不到原来一成的十分之一还不到的严小开。

　　经过了那神秘女医生的血色秘药洗炼之后，他的身体已经有了质的改变，反应快了，五觉变敏锐了，功力也有了凶猛的进步！

　　现在的他，已经恢复了原来全盛时期限一成功力的一半程度了。

　　一成的一半，听起来不咋地，可是放到这个时代，却已经不再是普通人可以撼动了。

　　刚交上手的时候，严小开虽然有些手忙脚乱，可是当他发现情况并不如想像中那么糟糕的时候，心态就慢慢放平稳了，实力也渐渐发挥了出来。

　　全力而为之下，他竟然堪堪和这五人战成了平手！

　　随着时间的推移，作为经验丰富的曾经顶尖高手的他竟然还隐隐占了上风！

　　厮斗几个回合下来，严小开就已了解了这五人的实力与身手套路，从中也窥出了他们的空门之处！

　　换而言之，那就是他现在要是下得了狠手，那就可以将他们一击致命或致残！

　　不过，严小开并没有这样做，因为他们很明白，这些都是考生，现在虽然一副你死我活的样子，可是在未来却很可能成为自己的同事，把他们弄死弄残，对谁都没有好处。

　　其实如果可以，他更希望大家以和为贵，不妥谈到妥为止，没必要这样打打杀杀。然而他既然选择了站在上官五素这边，显然就没有了谈判的余地，所以只能硬架住五人再说！

　　社会是现实的，不管在唐朝，还是现代，拳头不硬，那就没有话语权。

　　尽管唐朝的拳头，纯粹只是拳头，现代的拳头，包含了金钱，权力，地垃……各种东西糅合在一起。但此时候刻，拳头仅仅只是拳头。

　　另一方面，严小开也很想知道自己的功力到底恢复到了何种程度，拼尽全力之下到底又能扛住什么级别的高手。

　　说得更实在一点，那就是把这五人当作陪练，从而衡量一下自己现在到底能扛住那光头杀猪佬的几刀绝招。

　　这，是一场单打独斗，上官五素VS费才。

　　这，也是一场群殴，严小开VS五大猛汉。

　　这些人，无论谁都不是庸手，所以这一动起手来，场面的火爆程度并不难想像。

　　拳来脚往，你进我退，龙腾虎跃，打得好不激烈精彩，仿佛这不是一场厮杀，而是一场武术表演。

　　围观的路人原本是没多少的，可是这么精彩的场面很快就吸引了眼球，围观的群众人也越聚越多，最后周围竟然围了黑压压一大片人，人群中还时不时还爆出喝彩声与掌声。

　　在一轮凶狠的争斗之后，那围殴严小开的五人也渐渐感觉出来了，这个小白脸在让他们，因为有好几次，明明拳头已经砸上身上了，但挨上的时候偏偏没有力道，明明飞来的一脚要将自己踢出去，却轻飘飘从身侧闪过。

　　最后，他们终于明白了，纵然合五人之力也不是这小白脸的对手，当明白这一点的时候，他们的斗志就一点一点的溃散了！

　　这场架，他们原本就不太想打的。

　　到了后来，不知是谁先停了手，接着就一个个停了下来，因为这架真的没法再打下去了，都被人家谦让得没了脾气没了斗志啊！

　　只是，这边虽然停了，那边却仍然很激烈……呃，确切的说是惨烈。

　　费才不知道什么时候已经倒在了地上，上官五素骑坐在他的身上，正一个耳光接一个耳光的扇着他的脸，嘴里还不依不饶地骂道：“长得7＋1的样子不是你的错，出来挑衅老子你就大错特错了。”

　　7＋1？

　　大家刚开始都没明白过来，暗里比划一下才恍然大悟，7＋一，合起来不就是个丑字么！

　　“……就你这样的废柴，还想虐我，我现在就竖横折横横你！”

　　竖横折横横你？

　　大家又愣了，半晌才明白，那是日的笔划顺序，原来这女人要日他呢，暗里就不由一阵感叹，姑娘，你这骂人的方式也太含蓄一点了吧！而且你真的日的话，损失的可是你自己啊！

　　严小开看着那五人脸上都布满尴尬与愤慨之色，加上那费才又实在是太惨了些，这就上去扯住上官五素，“上官，够了！”

　　上五官素正打得过瘾骂得投入呢，突然被扯住，不由有些恼，抬头看看发现是严小开，不由愣了愣，抬眼左右看看发现周围到处是围观的人，又被吓了一跳，赶紧从费才身上跳了起来，不过他还是嚣张地骂道：“给老子摆正屁股不许再乱放屁，找老子茬的从来没有好下场，是男人老子打断他三条腿，是公狗老子打断他五条腿！”

　　费才：“……”

　　严小开连连拽住他道：“行了行了，再上台词警察就来了！”

　　上官五素这才扶起不知道什么时候倒在一旁的机车，载着严小开冲出了人群。

　　到了严小开停车的地方，上官五素这才将他放了下来。

　　“哥，要不我请你吃饭吧？”

　　严小开掏出电话来看看，发现已经有两个郝婞的未接电话，这显然是催回家吃饭的信号，所以摇摇头道：“不了，我家保姆做了饭呢！”

　　“看，哥你又露出马脚了，连保姆都用上了，还不承认是高富帅！”上官五素仿佛抓住他的把柄似的兴奋叫起来，随后要挤眉弄眼地道：“要不，我上你家蹭饭去。”

　　严小开微汗，犹豫一下道：“算了，你这幅模样，我怕吓着我家人！”

　　上官五素垂头看看，脸上终于难得的浮起一丝窘色，闷闷地道：“那倒也是，那哥你给我联系电话！”

　　严小开爽快的掏出手机，和他互换了号码。

　　完了之后，上官五素道：“哥，那我就先走了，咱们实习的时候再见。”

　　严小开摇头道：“我想咱们应该不会那么巧分到同一个实习单位的。”

　　上官五素又朝他眨巴眨巴眼睛，“这可很难说哦。世事是没有绝对的。”

　　严小开笑笑，“说的也是，不管在不在一个单位，有空常联系啊，不过下回见到，我真心希望你的胸部别塞包子了！”

　　上官五素点头，伸开双手道：“哥，咱来抱一个！”

　　严小开没好气地道：“抱你的头，你又不是女的！”

　　上官五素忸怩的嗲声嗲气道：“不嘛，哥，来抱个嘛！”

　　严小开恶寒，抬腿踢到他的车上，“滚，赶紧！”

　　上官五素嘿嘿笑着，发动机车走了。

　　严小开回到家的时候，天已经黑了。

　　主宅旁边的另一个杂物房，已经被整个拆掉了，庭院中堆了一堆用帆布遮着的东西。严小开不用掀开帆布都知道，那里面肯定是拆出来的木料。

　　走进屋时的时候，两女正在吃饭。

　　看见严小开回来，郝婞脸上浮起了浅笑，仿佛是有一块心头大石放下似的，然后就赶紧的去给他添碗加筷。

　　看到她这样的笑意，严小开发自心底的感到温暖，这才像是家的感觉嘛，只是当他看到尚欣的表情时，他刚暖了一下的心又凉了半截。

　　因为这巴巴小辣椒的脸色臭得像屎一样，仿佛谁欠了几百一千万今儿又找她借钱似的。

　　这又怎么了？大姨妈又来了？不是还没停吗？

　　严小开有些疑惑的坐下来，看着她拿着筷子把碗里的米饭当仇人一样插来插去，最后终于忍不住先开口道：“我有个好消息要告诉你。”

　　尚欣闷闷地道：“我却有个坏消息要告诉你！”


第070章 小萝莉的坏消息

　　严小开愣了一下，急忙问：“什么消息？”

　　尚欣道：“我这个坏消息对我来说是坏消息，但对你来说却可能是好消息，不过还是你先说吧！”

　　严小开道：“我考试结束了，考得还可以，成绩会在三天后公布，也就是说，在接下来的三天我会很闲，可以陪你一起回去找那个带纹身的女人。”

　　尚欣的脸上浮起了苦笑，“我要告诉你的坏消息是我爷爷生病了，明儿一大早我就得回去。”

　　严小开愣了一下，“呃？很严重吗？”

　　尚欣闷闷的摇头，“我也不知道，我爸说可能……不太好！”

　　严小开心思突然一动，“要不，我陪你回去？”

　　尚欣多少有些感动了，眼眶红红的看着严小开。

　　其实，她这就是瞎感动，严小开要去京城，完全不是为了陪她，而是想去见郑佩琳。

　　不过最后，尚欣还是摇头道：“你陪我回去有什么用，你又不会医术！”

　　严小开道：“医术我还是会一点的！”

　　尚欣道：“得了，还吹呢！你要会医术还用得着我带你去看医生，带你去拆线？”

　　严小开道：“……”

　　尚欣瞥了他一眼，语气稍微缓和一点道：“你有这个心我就知足了。我都还没成年呢，这个时候带个大男人回去，我爷爷没那个，指不定就被活活气得那个了。”

　　严小开：“……”

　　尚欣又道：“还有我爸，要知道我和一个男人同居了，肯定要把你的腿打断的！”

　　严小开哭笑不得，“你是不是说错了，要打也是打你才对啊，打我干嘛？”

　　尚欣振振有词地道：“没有错，我爸从不打我，要打肯定打你，因为以前就有男的追我，被我爸打断过腿。”

　　严小开心头巨寒，郝婞则是捂嘴窃笑。

　　尚欣的嘴角，也多少浮起一点笑意。

　　严小开又问道：“那你刚刚又怎么说这个消息对我来说是好消息呢？我没感觉哪儿好啊！”

　　尚欣看了一眼郝婞，然后又看一眼严小开，这才幽幽地道：“我这一次回去，也不知道什么时候才能回来，或许是一两个月，或许是一年半载，看不到我这个讨人厌的女人了，再也没有人跟你置气了，你难道不高兴吗？”

　　严小开不高兴，一点也不高兴，沉着脸道：“你敢再没良心一点吗？你的脾气确实有点大，而且也确实挺懒惰的，可我什么时候嫌弃过你了，什么时候讨厌过你了？”

　　尚欣兜着嘴道：“你还说你不讨厌我？你还打我两耳光呢！”

　　严小开哭笑不得，“你不是说这事咱们不提了吗？怎么又提了？好吧，我确实打了你，可你没听说过打是疼骂是爱嘛，我就是把你当我妹妹一样，我才打你的，要换了别的女人，我打都懒得打呢！”

　　说这话，严小开多少感觉有些亏心的，因为真当她是他的妹妹，他是绝对不会去偷偷摸她下面的。

　　不过尚欣听了这话心里却感觉舒服了许多，但还是死鸭子嘴硬地道：“你打了我，你还有理了？”

　　严小开只好道：“那不打也打了，我也给你道过歉了，你还要咋样？”

　　尚欣想了想道：“那你答应我，等我回来的时候，要忍让我一些，对我好一些，不能再打我。”

　　严小开摇头，而且很凶狠地道：“我一条都不会答应你，因为你要不听话，我还是照样打你的！”

　　尚欣听了这话，又想哭了，不过不是被吓着，也不是因为生气，而是因为感动，因为听严小开这话里的意思，真没把她当成外人来看待。

　　看见她闷闷的不说话，严小开又问：“东西都收拾好了吗？”

　　尚欣点头，“婞姨都帮我弄好了！”

　　严小开又道：“怎么回去？请司机还是坐飞机？”

　　尚欣道：“当然是坐飞机啊，开车的话最少得几天几夜呢！我已经订了明天一早的机票了。”

　　严小开道：“既然这样的话，那就早点儿睡吧！”

　　尚欣道：“你就没别的什么要跟我说了？”

　　严小开摊手道：“还有什么说的？我还指望你将这宅子弄好一点呢，谁知道最后又是扔个烂摊子给我，你呀，除了不靠谱还是不靠谱！”

　　尚欣又不高兴了，“这又不是我想的，爷爷要生病，我有什么办法。而且我明天就走了，也不知道什么时候才回来，你还不忘数落我？”

　　严小开苦笑道：“那你希望我说什么？”

　　尚欣突然间又什么兴致都没有了，闷闷的站起来道：“我还是睡觉去吧！”

　　严小开看着她的背影，愣愣的反应不过来，这说得好好的，又哪根神经不对了？

　　郝婞柔声地道：“阿大，女孩子的心思很脆弱也很敏感的，尤其是别离之际，这个时候，你应该多说几句好话，哄她开心才对啊！”

　　严小开闷闷地道：“我哄她开心，谁又来哄我呢？”

　　郝婞微愣一下，随后才低声道：“我哄你呀！”

　　严小开吃了一惊，抬眼去看她。

　　郝婞脸迅速的红了起来，忙端起碗，拿起筷子垂头夹菜。

　　吃过了饭之后。

　　郝婞给严小开沏了壶热茶之后，这就收拾碗筷去了。

　　严小开喝完了几杯茶，这走到庭院，掀开帆布看了看下面的木料，甚至还蹲下来，将那些木料表面的涂料刮开，确认都是黄花梨后，这才重新将帆布盖了回去，又拿了一些东西压盖在上面。

　　回到屋里后，他就掏出电话打给庞统，约他明天的交易时间与地点。

　　做完了这些事之后，严小开才记起自己还没有负责重建与装修这栋宅子那包工头的电话，于是就走到尚欣的门前敲了敲门。

　　“尚欣，你睡了吗？”

　　好一阵，里面才传来瓮声瓮气的回答：“我睡了！”

　　严小开哭笑不得，这灯还开着，人也能答应，说自己睡了？你这不是蒙三岁小孩吗？

　　“你开下门，我有事情问你！”

　　“我都睡了，你还问什么呀？明天再说不行吗？”

　　“那你明天几点的飞机。”

　　“八点二十！”

　　八点多的话，那七点左右就得到机场，六点多就得出发了。

　　严小开想了想道：“你还是开下门吧，我怕明儿给忘了！”

　　里面好一阵没声音，过了半晌门才打开了。

　　严小开走了进去，发现穿着睡裙的尚欣正迅速的掀开被子钻上床，而她后背显示的曲线是极为顺溜，完全没有内衣内裤的痕迹的。

　　显然，在刚才严小开进来之前，她是一丝不挂的躺在床上的，这会儿睡裙里面也是真空的。

　　想到这个，严小开多少就有些心猿意马起来。

　　尚欣坐躺在床上，被子捂到了脖子下，有些警惕的盯着他道：“什么事，赶紧说吧？说完我好睡觉！”

　　严小开疑惑地问：“这么早，你睡得着吗？这还不到九点呢！”

　　尚欣道：“睡不着也好过对着你！省得你烦，我也烦！”

　　严小开苦笑，“你不想和我说话，可以和婞姐说啊！”

　　尚欣道：“和她有什么好说的，我又不搞基！”

　　严小开：“……”

　　尚欣道：“该说的白天我都和婞姨说了，都说一天了，她没听烦，我都说烦了，还有什么可说的！”

　　严小开道：“那你把负责装修那个包工头的电话给我吧！”

　　“呃，你不说我真忘了呢！”

　　尚欣说着，这就扭身探手去拿放在桌上床头柜上的手机。

　　动作一大，捂在身上的被子就掉了下去，然后被睡裙包裹着的玲珑身体就有一大半落入严小开眼里。

　　贴身的睡裙上，果然晃晃悠悠的挂着两个轻颤的宝贝儿，透过无袖的袖口可以看到大半个雪白的弧形，睡裙的前端还微微有两点突起。

　　严小开瞧得心里一阵猛颤，上官五素给的肉包他虽然倒胃口，可眼前这两个极品肉包他却是想品尝一下的。

　　拿着手机专注的找号码的尚欣并没有发现自己走光，直到从长长的通讯录里找到包工头的电话，张口报给严小开的时候这才发现他直勾勾的盯着自己胸部的目光。

　　惊声的低呼一声，赶紧拽起被子捂到身上，失声问道：“你看什么？看什么啊？”

　　严小开心里暗笑，除了大咪咪，还能看什么呢？

　　尚欣脸红红地骂道：“你个大色狼，你又偷看我？”

　　严小开正儿八经地道：“纠正一下，我是看了，但没有偷看好吧！是你自己不穿内衣，关我什么事？”

　　尚欣立即嚷嚷起来，“你还说没偷看我？”

　　严小开哭笑不得，“行了行了，赶紧给我报号码吧，有什么稀罕的，又不是没看过！”

　　尚欣柳眉竖起：“你说什么？”

　　严小开强作镇定地道：“我说让你报号码啊，你不是说要睡觉吗？”

　　尚欣闷闷的报出了号码，随后又质问道：“姓严的，你老实告诉我，你到底偷看我几回……”

　　严小开赶忙打断她道：“你之前预付过多少钱给他了？”

　　尚欣愣一下，然后才道：“之前拆那第一个杂物间的是付了五千的，之后买材料回来的时候付了八万，这次拆另一个杂物间付了八千，还有……”

　　严小开道：“那前前后后总共是多少？”

　　尚欣扳着指头算一下道：“十万零花钱二千，余下的等两栋小房都盖好的时候再结算的。”

　　严小开点点头又问：“那宅子主体的装修什么价和他说了吗？”

　　尚欣道：“说好了的，材料和人工一起是二十二万，但必须整体内外的结构一宅，既要有古朴的感觉又要有时尚的味道才能付钱，验收不合格的话，除了材料，人工钱是一分不给的。”

　　严小开又问道：“还有什么遗漏的没？”

　　尚欣摇头，“大概就这些了。”

　　严小开点头道：“那行，你早点睡吧，明天还要赶飞机呢！你调闹钟没？要不要我叫你！”

　　尚欣道：“不用！”

　　严小开这就退出了房间，甚至还很好心的给她关上了门。

　　不知道为什么，尚欣始终感觉自己有什么事没做似的。

　　直到严小开走了，门也被关上很久了，她才恍然想起，自己被忽悠着忽悠着，竟然忘了质问他到底偷看过自己几回，也忘了找他算账了！


第071章 相见不如怀念

　　严小开回到自己的房间后，小心肝还有点轻跳的，因为尚欣的性格说风就是雨，痒都可能痛，要真让她闹起来，自己是很尴尬的。

　　不过幸好，绕来绕去终于将她绕晕了。

　　想到这儿，严小开就窃笑起来，准备上床练功的时候，房门却被敲响了。

　　那巴巴小辣椒找来了？

　　严小开心头一惊，“谁？”

　　一个柔柔的声音响起：“是俺！”

　　听到是郝婞，严小开才放下心来，走过去开门。

　　打开门之后，一阵成熟女人特有的芬芳气息扑鼻而来，抬眼看看，发现郝婞的脸上红扑扑的，垂落于脸颊上的几缕秀发也有点湿，带着一种沐浴后的清新怡爽，显然是刚洗过澡。

　　不由自主的，严小开往她身上看去，发现她穿着一身居家休闲裙，丰满硕大的胸部被束缚着，臀部圆中带翘，又不会大得夸张，脚上踩着拖鞋，雪白的脚趾全露在外面，青葱玉白说不出的可爱。

　　成熟女人的韵味毫无遗漏的展现在眼前，风流柔美，无比诱人。

　　严小开情不自禁的想起了那一晚在浴室中的旖旎与暧昧，心里涌起一股火热，目光无法自控的往她胸部看去，只是看过之后，却又有些失望，因为文胸穿得妥妥的，没有露点，甚至连沟都没露。

　　只是当他想到郝婞这么晚出现在自己房间的意图，暗里不由又一阵心跳，整个人也兴奋了起来，难不成……她来找自己去洗澡。

　　严大官人是英明的，因为他果然猜对了，不过可惜的是，他也猜错了。

　　郝婞道：“阿大，俺刚刚洗过澡了，今天太阳能热水器的温度不是太高，你赶紧去洗吧，俺怕太晚了，水温会降下来！到时就不暖和了。”

　　严小开点点头，不过并没有立即去，因为心里有些失望，郝婞虽然确实来找他洗澡，但不是帮他洗，而是让他自己去洗。

　　郝婞见他光点头不动弹，这就催促道：“赶紧去呀，替换的衣服俺都给你挂在浴室里头了，水也放好了，你进去就可以洗的！”

　　严小开又点头应了一声，不过还是没动弹。

　　郝婞疑惑地问：“阿大，是不是伤口还没完全好利索啊？洗澡不方便啊！”

　　严小开大喜过望，立即就想点头。

　　只是没等他答应，郝婞又道：“瞧俺这记性，昨儿晚上你就自己洗澡了呢！”

　　严小开软瘫瘫了，没办法再耍赖下去了，只好道：“嗯，确实已经好了！”

　　郝婞道：“那快去吧，不然水就凉了！”

　　严小开只好闷闷不乐的去冲凉了。

　　……

　　第二天早上。

　　六点多一些，严小开与郝婞就先后起来了。

　　严小开到院子里练武功，郝婞则准备早饭。

　　将近七点的时候，郝婞才去将尚欣吵醒，让她起来洗漱吃早饭。

　　去机场的时候，是严小开开车送去的，到了机场刚好就响起了催促登机的广播。

　　严小开看着尚欣那瘦瘦削削的肩膀，还有她手上拖着的大箱行李，多少有点不放心地道：“尚欣，你一个人真的没问题吗？”

　　尚欣摇头，“没问题，我又不是第一次出门，而且这次不是出门，是回家，能有什么问题？”

　　严小开又问道：“回到那边有人接你的机吗？”

　　尚欣点头，“有的，我家里知道航班的时间！”

　　严小开道：“那你到家后，记得给我来个电话报声平安！”

　　尚欣的离愁别绪原本并不重的，可是被严小开这么一说，心里就难受了起来，撇着嘴道：“阿大，平时你怎么不对我那么好，到我要走了，才来对我好！”

　　严小开苦笑道：“我对你一直都很好，只不过方式和别人不一样罢了！”

　　尚欣眼眶微微发红地道：“我倒是希望你对我和别人一样！你对婞姨说话的时候，从来就温和细气的，对着我除了喝就是吼。”

　　严小开微汗，那能一样的吗？她给我洗衣做饭端茶递水，给我洗澡擦身，还给我……那啥，你能这样吗？

　　不过离别在即，他还是不忍太让她难受，所以就敷衍地道：“那下次你回来，我就对你好一些！”

　　“真的？”尚欣喜出望外的道，“你可不能骗我哦！”

　　严小开很想问，我什么时候骗过你了，不过最后还是厚道的点头，“嗯，不骗你！你不信，咱们可以拉钩！”

　　尚欣撇撇嘴，闷闷地道：“拉什么钩呀，我又不是小孩，你……抱我一下！”

　　严小开犹豫一下，终于大方的伸出手，将她揽进了怀中。

　　尚欣则赶紧的放开行李，用力的拥抱住他。

　　不过只抱了那么一下，严小开就松开了她，因为第二遍催促登机的广播已经响了起来。

　　见她还不愿意松开，这就轻拍一下她的肩膀道：“路上小心些，注意安全！”

　　尚欣终于放开了他，然后什么也不说就迅速的拉着行李去过安检了。

　　不过在她转身的时候，严小开却明显看到她的双眼布满了泪水。

　　又不是生离死别，至于这么伤心嘛？

　　严小开没心没肺的想着，看见她的身影消失了，这才离开机场回家。

　　这个时候，包工头已经领着工人开始忙活着建造那两栋欧式小屋了。

　　原来的两个杂物间的占地面积只有四十多不到五十平方的面积，但全部折除重新打基础的时候又往后推了四五米，就有了六十多近七十平米的面积，所以要建两栋包围主宅的欧式小屋，已经足够宽敞了，之后再装主宅再翻新重装一下，这绝对就是一栋现代化的豪华古宅。

　　住在这样的宅子里，没有最舒服，只有更舒服。

　　不过尚欣走了，监工的任务落到严小开的头上，确切的说是落到郝婞的身上，因为严小开不可能一天到晚盯着这些工人干活的。所以在对包工头交待注意事项的时候，他非得把郝婞拉到一旁听着不可。

　　完了之后，严小开这就另外交了一辆货车，将帆布下遮盖的木料装车去跟庞统交易。

　　做生意，和某些事情是一样的，一次生，两次熟，三次就会很舒服。

　　因为有了上一次交易的累积，这一次交易进行得十分顺利，因为一切都是外甥打灯笼——照旧！

　　过磅除皮，木料净重是八百多斤！

　　庞统拿出随身不离的计算机，无影手在键盘上一阵狂蛇乱舞，价钱就出来了，六百八十七万！

　　扣掉上次预先支付的一百零五万，庞统实付给他五百八十二万。

　　五百多万，对于现在的严小开而言，并不算太大的数目，因为他现在的资产已经在无形中接近了一个亿。

　　只是，这数字听起来虽然骇人，可实际上他拥有的现金也就只有这五百来万而已。

　　家里的养蟹投资虽然红火，但那是远线投资，目前是套不了现的，就算有了收益，那也是留给两老的，因为他最开始做这个事就是为了老父老母生活平稳富足。

　　养蟹除开外，那就是海源的房产物业了，虽然房子和车子卖掉的话，也会有好几百万，但严小开从没打算将它们变卖，不管未来是不是落户深城。

　　最后剩下的，那就只有现在住着的这栋宅子了。

　　不错，这座宅子确实价值连城，拆出来的木料能卖个几千万，宅子的地皮也能卖个小一千万，但他现在的想法却不是拆掉它变钱，而是要修复它让自己拥有一个毫华舒适的安身立命之所。

　　不管怎样都好，有了这五百多万，他暂时是不用为生活来源而忧心了。

　　和庞统完成买卖后，严小又去了银行办了入账开卡等手续，接着就回家。

　　回了家他也没闲着，立即就投入到正在建造的欧式小屋工程中。

　　他除了按自己事先设计的风水格局向包工头提出意见外，还挽起袖子和工人们一打成一片！

　　出的力，干的活，一点儿也不比那些工人少。

　　他这样做，让包工头很是感叹，挥手划脚装模作样的老板他见过不少，但真正肯亲力亲为的却没见过几个。

　　工人们见老板都撸起袖子在干活，他们自然不敢偷懒，而且比平时更加的卖力。

　　其实，他们又哪里知道，严小开看着像是在搭手干活，其实却是暗里在宅基上布下法阵，因为他想将这两栋欧式小屋变成主宅的守护神，让那些牛鬼蛇神妖魔孽障不敢侵犯。

　　这样做是没有科学根据的，但除此之外很多东西都是没有科学根据的，例如风水，例如卜卦，例如算命……等等等等，这些东西都是信者就有，不信则无的。

　　严小开这样做，也不为其它，仅仅是求个心安罢了。

　　忙碌，一直持续到傍晚，工人收工了，严小开依然还在忙活着，不过也到了最后的步骤，烧符，念咒，定阵。

　　他一直忙碌不停，郝婞也没得空闲，随身不离的帮着他准备这样准备那样。

　　当一切都尘埃落定的时候，天已经黑了。

　　看到这样的天时了，郝婞急声道：“哎呀，天都黑了呢，俺得赶紧做饭了，不然尚小姐又喊胃疼的！”

　　严小开哭笑不得，“婞姐，尚欣回家了！”

　　郝婞表情一滞，好一阵才喃喃地道：“是啊，她回家了呢，俺都忘了！”

　　看着她有些失落的样子，严小开安慰道：“没事的，过一阵她就回来了，她不在不就更好嘛，咱们俩可以……”

　　郝婞心里一跳，低声问：“可以啥？”

　　严小开笑了，“咱们可以不用这么讲究，出去随便吃点呗！”

　　郝婞：“……”


第072章 你把我灌醉

　　郝婞和严小开还是第一次单独外出吃饭。

　　老宅往外走两三百米就是大街，街上各种高低档的餐馆饭店酒楼数不胜数，所以两人用不着走太远，甚至连车都不用开。

　　不过临出门的时候，处事稳妥周到的郝婞把是把家里前前后后所有的门都紧锁了起来，这个家金贵无比，随便被人偷拆一根木头就是大损失呢！

　　两人往外走的时候，郝婞还有些不放心地道：“阿大，你看咱们家是不是养条狗什么的，咱们出门的时候，也能放心一些。”

　　严小开摇摇头道：“深城不比别的地方，养狗挺麻烦的，又要打疫苗，又要办证，平时还要喂养。”

　　郝婞道：“不麻烦的，阿大只要负责办狗证就行，喂养什么的就交给俺了！”

　　严小开想了想道：“要不装几个监控吧，明儿我就叫人来弄一下。”

　　郝婞道：“可是俺还是想养条狗啊，尚小姐回家去了，阿大你也经常要出门，有个狗陪着俺，俺心里也踏实些。”

　　严小开见她这样说，只好点头道：“那成，明儿我陪你逛宠物店，买条狗回来！”

　　郝婞浮起了笑意，如三月盛开的粉红牡丹，美不胜收，“阿大，你真好！”

　　严小开看得心中一动，几次都想去牵她的手，可是怎么也鼓不起勇气，直到后面有车驶来的时候，他才终于找到了由头，一下抓住她的手往自己的身旁拉了拉，轻声道：“小心有车！”

　　郝婞感激的看他一眼，眼神说不出的温柔，只是等那车过去之后，想将手抽出来，却发现他竟然不放开，挣了两下，没有挣脱，只能逆来顺受的任由他抓着，只是俏脸却又忍不住的浮起了两团绯红，羞羞答答的模样，就像个刚过门的小媳妇一样。

　　奸计得逞的严小开握着她那微凉又带着温意的小手，心里别提多爽了，一路慢悠悠的往前走，一边问道：“婞姐，你想吃什么？”

　　郝婞低声道：“吃什么都可以，只要别太贵的！”

　　严小开笑笑，“婞姐，你这个观念得改改了哦，咱们现在要吃对的，至于贵不贵，那就不用考虑了！”

　　郝婞道：“阿大怎么说怎么好，俺都听你的！”

　　严小开又是一阵笑，捡了这么个听话又乖巧的贴身美女保姆，真是前世修来的福份啊！

　　原来的时候，严小开一直觉得老天爷对他不公平的。

　　只是现在看来，老天爷还是很公平的。

　　上一辈子，在他正是年轻茁壮，意气风发的时候，一桩冤案硬是结束了他的生命。

　　这一辈子，他却时来运转，横财，美女，争相落到他的身上。

　　这样想着，严小开就忍不住笑了起来。

　　郝婞听见他偷笑，疑惑的转过头来问：“阿大，你在笑啥？”

　　严小开道：“没什么，只是感觉太过幸福，忍不住偷笑一下罢了！”

　　郝婞听着这傻里傻气的话，也不由失笑起来。

　　两人就这样牵着手，漫步于霓虹遍布的热闹喧嚣热闹的街，不管是严小开，还是郝婞，感觉都很不错，有那么点罗曼蒂克的味儿。

　　走了好一阵，严小开才终于选了一家环境与档次都可以的餐厅。

　　找了一张临街的小桌后，严小开第一次表现出绅士风度的替郝婞拉开椅子。

　　坐下之后，女服务员上茶，并递上菜谱。

　　严小开则把菜谱递到郝婞面前，让她点菜。

　　如此待遇，当真让郝婞有点受宠若惊了，“阿大，你作主就好，不用理俺的，俺什么都吃的。”

　　严小开笑道：“难得一次和你出来吃饭，肯定要点你喜欢吃的。”

　　郝婞摇头道：“不，你点自己喜欢吃的就好！”

　　严小开见她如此，只好对女服务员道：“给我来一个水煮牛肉，小鸡炖蘑菇，糖醋排骨，凉拌蕨菜，嗯，再来个冬瓜羊肉汤。”

　　听着他报出菜名的时候，郝婞才恍然发觉严小开带自己来的竟然是一个东北菜馆，而尤其让她吃惊的是，严小开点的这些菜都是她爱吃的。

　　女服务员下去之后，严小开拿起茶壶给郝婞倒茶，这才发现她的目光有些复杂的看着自己。

　　“婞姐，怎么了？”

　　“阿大，你不是不喜欢吃东北菜吗？怎么会带俺来这里，而且点的都是俺喜欢吃的！”

　　严小开将茶递到她的面前，这才道：“我对吃的并不挑剔的，什么菜都差不多，而且我觉得人生就像这菜一样，酸甜苦辣五味杂陈，要懂得享受生活，那就得各种滋味都尝一下。而且，平时你给我和尚欣洗衣做饭，端茶递水，真的很辛苦，应该犒劳犒劳你的！”

　　郝婞感动得不行，忙道：“阿大，你别这么说，俺……”

　　严小开笑着打断她，凑上来低声道：“婞姐，其实我更喜欢听到你称自己姐而不是俺！”

　　一说到姐这个字，郝婞的脸又突地红了，因为她很清楚的记得自己在什么时候，什么样的情况下才会情不自禁的这样自称为姐，就是在那几个夜晚，给他擦身的时候，为了端正自己的心态，为了不让自己胡思乱想，硬将自己装成一个无私与包容的大姐姐。

　　好一阵，郝婞才柔声道：“俺……姐做这些都是应该的，只要你和尚小姐都好好的，姐做什么都可以的。”

　　严小开道：“别太辛苦就好！”

　　郝婞摇头道：“不辛苦，一点也不辛苦，忙这忙那的，俺，不，姐心里感觉充实的，到上晚上一碰床，啥都不用想就睡着了。”

　　严小开笑笑，菜也陆续上来了，在女服务员询问要不要酒水的时候，就问郝婞，“婞姐，你要喝酒吗？”

　　郝婞道：“姐不喝的。阿大要喝就喝吧！”

　　严小开道：“一个人喝有什么意思？还是算了，不喝了！”

　　郝婞道：“不，多少姐还是能喝一点儿的，阿大想喝的话，姐就陪你喝一点儿！”

　　严小开点头，让女服务员上了一瓶茅台。

　　女服务员替两人斟满小杯后，这才退了下去，到了角落站在那里等客人召唤与吩咐的时候，就对旁边一个年纪稍大的女服务员道：“你看那一桌，那个男的长得好好看呢，而且温柔又体贴，对那女的又好得不行，什么都顺着那女的。”

　　年纪稍大的女服务员朝严小开与郝婞那桌瞥了一眼，有些不屑地道：“这有什么奇怪的，男人刚开始的时候就像猎狗，四处搜寻目标，找到目标开始追求的时候就是哈趴狗，什么都听你的，什么都依着你。一旦追到了手，尤其是你被上了或嫁给他之后，他就变成了大狼狗，对你爱理不理，动不动就大吼大叫。不过这还不算什么，要是到了要和你分手或离婚的时候，那才恐怖呢，活脱脱就是一条疯狗！”

　　年轻的女服务员听得心中一凛，弱弱地道：“可是我现在的男朋友对我很好啊，什么都讨好我吗？”

　　年纪较大的女服务员想也不想的反问一句：“那你被他上了没？”

　　年轻的女服务员：“……”

　　年纪较大的女服务员道：“请你认清一个事实，不论一个男人刚开始的时候，对你有多好，多殷勤，多贴心，多温柔，他最终的目的都是扒下你的裙子！”

　　年轻的女服员啼笑皆非，心道，可是我现在都已经给他上了啊！

　　放下这两嘴碎的服务员不谈，再看严小开那一桌。

　　刚开始的时候，郝婞只说能喝一点儿，可是真的喝起来，严小开才知道她海量，一整瓶茅台，有一半是被她喝下去的，喝完之后不但什么事都没有，而且还仿佛不太够喉似的。

　　严小开有点晕乎，除了酒精的作用外，还惊诧她的酒量，因为她这娇娇滴滴，温温婉婉的模样，真不像是能喝酒的女人呢！

　　海水不可斗量，人不可貌相，这话真是至理名言啊！

　　严小开一边感叹着，一边又让女服员再上一瓶茅台。

　　待女服务员开了酒，又斟满退到角落后，那年纪大一点的女服员就冲她冷笑道：“你看吧，是不是，那男的就是诚心要将这女的灌醉，然后今晚堂而皇之来个酒后乱性！”

　　年轻女服务员：“……”

　　年纪大些的女服务幽幽的叹了一口气，诗兴大发地道：“酒精啊，你让男人糟蹋了多少年轻妹子！酒精啊，你又成就了多少双狗男女！”

　　年轻女服务员：“……”

　　这顿感饭吃到最后，两瓶酒已经喝完了，严小开也有了点微醉之意，唐朝那个他虽然是个海量，两三斤白酒像喝水一样，可现在这个他身体底子差，这点酒已经有点无法消受了，而且这还是练了功，洗了药水的功劳，要是没这两样，恐怕他早就年夜饭都吐出来了。

　　不过郝婞却依然像个没事人似的，除了俏脸变得微酡，双眼更是水灵柔媚外，没有任何异常。

　　在严小开结账买单的时候，她还不忘记服务员将吃剩的菜打包呢！

　　送走了两人之后，年轻女服务员和年纪稍大的女服员一起收拾碗筷。

　　年轻的女服务员道：“姐，你看那女的根本没喝醉，反正是那个男的好像有点醉了，今晚该不会发生什么了吧！”

　　年纪稍大的女服员无爱的看她一眼，“妹子，我只能说你太不了解男人，也太不了解女人了，喝了酒的男人，很恐怖。可是喝了酒的女人，更恐怖！”

　　年轻女服务员：“……”


第073章 百依百顺的美女保姆

　　在外面吃了晚饭回来后，郝婞看见严小开脸有些红，气有些喘，这就赶紧去给他泡了壶浓茶。

　　侍候着他喝下之后，郝婞这才轻笑着道：“刚开始你说要喝酒，姐还以为你多能喝呢，谁知道你就这点儿量。瞧你现在这模样，整个煮熟的虾米一样！”严小羞愧难当，脸上就更红，好一阵才道：“我以前很能喝的，不过戒了一段时间酒，一时间不适应罢了！”

　　郝婞觉得他在说瞎话，但也不拆穿他，只是温和地道：“好好休息一会儿，酒劲过去就好了。”

　　严小开有些好奇地问道：“婞姐，你到底能喝多少啊？刚刚那两瓶茅台，最少有一瓶多是你喝的，怎么看你现在像个没事人似的？”

　　郝婞摇头，“姐也不知道，不过还真的像你说的一样，没多大感觉呢！”

　　严小开：“……”

　　郝婞站起来道：“你坐一会儿吧，姐去给你放水，洗个热水澡将酒气散一下，你就会舒服了。”

　　严小开只好点了点天。

　　在宅子里忙活了一整天，严小开也确实有点累了，加上喝了酒，身体就愈发的疲倦，半躺半坐在沙发上看了一会儿电视新闻，差点儿就睡着了。

　　谁知道后来去泡了个澡后，人竟然又精神起来了，而且身体还感觉很亢奋。

　　郝婞不知道又去忙活啥了，宅子里静悄悄的。

　　严小开感觉安逸之余，又有那么点不习惯，因为以前尚欣在的时候，不管是吵还是笑，家里都热热闹闹的，可现在她不在了，整个家就一下变得空荡荡十分冷清的样子。

　　想到这个巴巴小辣椒，严小开才发觉她已经回去一整天了，深城飞往京城，也就两三个小时，如果没出意外，这妮子现在应该到家了，可怎么就没打电话来报平安呢？

　　严小开有些放心不下，这就掏出电话，给尚欣打了过去。

　　电话响了好一阵，这才被接听起来。

　　尚欣的声音有些沙哑地道：“喂。阿大！”

　　严小开道：“尚欣，回到家了吗？”

　　尚欣道：“回到了，十二点就到家了！”

　　严小开道：“路上没什么事吧？”

　　尚欣道：“没什么，挺好的！”

　　严小开道：“那怎么没打电话回来报平安呢？”

　　尚欣道：“家里乱糟糟的，我都忘了！婞姨在吗？你替我和她说一声，我平安到家了！”

　　“她好像是洗澡还是干嘛了，我一会儿告诉她！”严小开说着又问道：“你爷爷现在的情况怎样了？”

　　尚欣的声音更低了，“不是那么好，我现在人在医院守着呢！好了，我不跟你说了，等我这边消停点再给你电话好吗？”

　　严小开道：“好，你自己多注意身体！”

　　尚欣答应一声，这就挂断了电话。

　　给尚欣打完电话后，严小开又打给了毕瑜。

　　两人已经有近十天没见面了，思念之情自然可想而知，打情骂俏说些肉麻的是难免的，就不一一细表了。

　　足足半个小时，手机都说得发烫了，严小开才挂断电话！

　　完了之后，严小开原本想着再给郑佩琳打一个的，可是想到上次不欢而散的通话，心里又有点懒，这就闷闷的把电话收了起来。

　　看了一会儿新闻节目后，郝婞终于出现在厅堂里。

　　这个时候，她是穿着一身短袖休闲衣裙出来的，虽然有些宽松，但也遮挡不住曲线毕露，一头乌黑亮丽的秀发湿漉漉的披在肩头上，娇艳浴滴的俏脸吹弹欲破，胸部上露着白若凝脂的肌肤，中间的深沟清晰可见，浑圆挺俏的臀部下一双修长性感的美腿，脚下踩着一双粉色的拖鞋。

　　美女在眼前，实在难以移开目光，严小开瞧得阵阵心热，不免又想起了那晚在浴室里的一幕，阵阵热血就从腹部涌起，上冲下突。

　　郝婞坐到他的身旁，那成熟诱人的女人体香立即沁入严小开的心肺，让他感觉安逸与舒服，有种想靠到她怀里的强烈冲动。

　　只是色心很大，色胆又太小的他又有些不敢，正犹豫着要不要伸出魔爪之际，郝婞却冷不丁的冒出一句，“阿大，你有没有觉得，尚小姐没在，家里仿佛一下子空了好多似的！”

　　严小开有同感地道：“是啊，她不在，确实有些冷清呢！”

　　郝婞道：“不知道她回到家没呢？”

　　严小开道：“回到了，我刚刚打了电话给她的，不过她应该挺闹心的，说她爷爷情况不是那么好，现在还在医院里头。没说两句就挂了。”

　　郝婞道：“希望尚小姐的爷爷能化险为夷吧！”

　　严小开想起一事，突地坐了起来，然后从摆在桌上的钱包里掏出一张卡递到她面前。

　　郝婞疑惑地问：“阿大，这是？”

　　严小开道：“我猜你手上应该是没钱了，这卡里面有五十万，家里没钱了，你就去支，嚅，咱家路口那里就有个柜员机，密码是你的生日。”

　　听说卡里有这么多钱，郝婞被吓了一跳，“家里用不了什么钱的，尚小姐在的时候，伙食算下来一个月最多就两千多一些，现在只有咱俩，一千多应该就够了，加上电话，宽带，电费什么的，家用三千就足够了，别的也没什么地方要花钱。你不用给这么多钱的！”

　　严小开摇头道：“家里需要什么，你就尽管的添置，伙食什么的，也尽量好一些，咱们现在有钱了，亏待谁也不能亏待自己不是？”

　　郝婞沉吟一下，终于点头道：“好吧，阿大你说怎样就怎样，姐听你的，可是这钱……真的有点多呢！”

　　严小开道：“另外我想了一下，你每个月的工资是五千，我也懒得每个月给你发了，每个月一号出粮，你自己准时去取，你觉得怎样？如果不行的话，可以再加一点！”

　　郝婞连连摆手道：“不，不，阿大，姐不要工资的，姐只要有口吃的，有个地方住就成！”

　　严小开摇头道：“女人身上没点钱是不行的，就这样说好了，每个月五千，过年了再给你发奖金。”

　　郝婞有些急地道：“不，阿大，俺，不，姐……”

　　严小开把卡塞到她的手上，不容置疑地道：“就这样说定了。”

　　郝婞有些为难的看着他，显然是有点不知该如何是好。

　　严小开接着又道：“明儿抽空，我带你去趟市局，让你跟楚局长做一个口供，看看能不能找到你的身世……”

　　郝婞忙头道：“阿大，昨儿尚小姐已经带姐去了的。”

　　严小开道：“那有结果吗？”

　　郝婞摇了摇头，“没有呢！楚局长当时就给姐查了全国失踪人口记录，没有对得上号的。”

　　严小开安慰道：“慢慢来吧，这个事急也急不来的！”

　　郝婞点了点头，柔声道：“其实这些天下来，姐也想开了，能找着姐的家人，那自然是最好，找不着，那也没什么，因为姐现在过得挺知足的，有吃有住也不愁钱花，你和尚小姐都对姐又像家人一样！”

　　严小开笑笑，“既然这样的话，那你就别跟我客气了，赶紧把卡收起来，明儿该买什么就买什么，花钱别心疼，反正不花白不花啊！”

　　郝婞道：“可是……”

　　严小开没等她插话又继续道：“其实我这样说，自己也觉得挺亏心的，因为这钱都是卖木头挣回来的，而这个宅子是你我还有尚欣三个人一起租的，所以这钱应该是见者有分的……”

　　郝婞连连摆手道：“不不不，姐不要，姐不要，阿大你要是这样，姐连这个工资都不要了。”

　　严小开笑了起来，“我就是知道你这样的性格，所以也没这样跟你说了。不过你有需要的时候，尽管跟我开口好吗？”

　　郝婞犹豫一下，终于点点头，然后把卡小心的收进了贴身的口袋里，好一阵才低声地问：“阿大，谢谢你！”

　　严小开道：“谢我什么呀？”

　　郝婞道：“谢谢你带姐去吃饭，吃这么多好吃的。谢谢你这么信任姐，将这么多钱交到姐手里。还有谢谢你，给了姐一个这么温馨与安全的家。好多好多，反正姐就是要谢谢你。”

　　看着她娇滴滴的模样，严小开心中一动，“你真的要谢我？”

　　郝婞点头，“阿大对姐好，姐会对阿大更好的。”

　　严小开道：“那你来帮我按摩一下怎样？”

　　郝婞脸突地就更红了，咬着唇垂下头去，看也不敢看严小开。

　　看见她羞涩的模样，严小开知道她是误会了，苦笑着解释道：“婞姐，我指的按摩不是上回那个按摩，我是说今天折腾得有点累了，搬砖担石，弄得手酸肩膀疼……”

　　郝婞抬起对来，脸上虽然布满羞意，语气却温柔如水地道：“没关系的，只要你想的话，就算是……姐也愿意的。”

　　严小开：“……”

　　郝婞主动的站起来道：“阿大，那去你的房间吧，躺下来按比较舒服的，前几天尚小姐说腰很酸的时候，姐也买了按摩书，在网上下载了视频学了一下的，不过要是按得不好，你可别生气好吗？”

　　看着她低眉顺眼，逆来顺受的样子，严小开突然有点不忍心了，因为这让他产生一种逼良为娼的感觉。

　　不过今天真的很累，肩膀和脖子都酸痛得要命，不活下血的话，今晚睡觉恐怕会很难受的，所以他就点点头。

　　郝婞就道：“那阿大你先回房间等着吧，姐去准备一下！”

　　严小开有些疑惑，这按摩还用得着准备的吗？

　　不过看见她进了她自己的房间，好一阵也没出来，他就只好回了房间，踢掉拖鞋后，懒洋洋的躺在床上等待着……


第074章 帝皇式的享受

　　郝婞走进严小开房间的时候，手里已经多了一瓶透明液体壮的东西。

　　关上了房门，郝婞才道：“前几天给尚小姐按摩的时候，出去买了两瓶强生精油的，原本以为尚小姐回去了就用不着了，没想这会儿刚好派上用场了。”

　　严小开抬眼看看，发现那精油确实是按摩专用的。

　　郝婞来到床边后道，“阿大，你怎么还穿着衣服，把衣服脱了啊！”

　　严小开已经不是第一次在她面前宽衣解带，加上脸上还带着熏意看不出脸红，所以就坦坦荡荡的将上衣脱了。

　　郝婞瞅了一眼他的身上，要求道：“把裤子也脱了呀！”

　　严小开微愣一下，但还是想也不想的把裤子脱了，因为小腿大腿都挺酸的。

　　脱得只剩一条三角裤了，他就重新平躺到床上。

　　郝婞看着他几近赤条条的模样，尤其是那三角裤上鼓起的一大坨，脸微微红了下，拿了个枕头横放到床沿上，然后要求道：“阿大，你这样躺着。”

　　严小开听话的挪了挪位置，从顺躺变成了横躺。

　　他的身高不到五尺半，三尺为一米，两尺半约为零点八米左右，也就是勉强一米八的高度，一般的床是不够他横躺的，不过这床是尚欣亲自挑选的加从双人床，全都是一米八乘两米的，所以他就算打横躺依然很舒服。

　　郝婞见他躺好之后，立即就拉起被子，盖住了他的身体。

　　没有那鼓起一大坨的东西扎眼了，暗里才呼一口气，拉了张椅子坐到床前，对着他的后脑，轻声道：“阿大，你先把眼睛闭上吧！”

　　严小开合作的闭上眼睛，都已经上了床了，衣服也脱了，你想怎样就怎样咯！开始按摩的时候，郝婞并没有第一时间倒出按摩精油，只是双手互搓了起来，搓热了之后，轻轻的放到了严小开微闭的双眼上。

　　一种暖中带烫的温意立即从严小开的眼皮传来，透达整个大脑，让他感觉无比的舒爽与快慰。

　　郝婞的按摩虽然是自学，可是很有套路，手法也相当不差，待得手上的热度散去之后，她再缓缓的顺着他的眼皮轻柔而过，揉到两边头侧的时候力度又加大了一些，在接近太阳穴的地方顺时针的揉起来，力道不轻不重，微有些疼，更多的却还是舒服。

　　揉了一阵之后，又再次搓手，重复刚才的动作。

　　如是再三，严小开感觉有些昏沉的脑袋已经轻松了许多。

　　接着，郝婞就拿掉了他的枕头，一手托着他的后脑，一手伸进他的脖子下面，往上托的用力揉捏起来。

　　严小开虽然没去过那种专门按摩的地方，但他却觉得郝婞这自学的技术真是不赖，因为实在是太舒服了。

　　头颈都按过之后，郝婞站了起来，将严小开身上盖的被子掀到胯间，这才拿起了按摩精油，倒了一些在他的胸膛上，轻轻的涂匀了，又倒一些在手上，接着就把手放到他的肩膀两边，然后用力的顺着肩膀往胸前推去。

　　她那光滑柔软的双手落于胸前，滑过严小开细小的两点，越过胸部，落到结实的小腹上，然后缓缓的柔柔回收，从腹部又回到肩膀处，再一次大力的往下推去。

　　严小开被推得十分的好受，这种似疼似痒似酥似麻的感觉真的太舒服了，舒服得他直想呻吟，胸前的两点也早在不知什么时候已经变硬了。

　　郝婞是站在那里给他做胸部按摩的，每一次推下去的时候，她的身体都会顺着动作曲压下来，衣服也会被拉开，柔软平坦又白皙细嫩的小腹露出来，并压往严小开的胸部，虽然没有真正的挨着，但却让严小开感觉到了那个部位的热力，还有来自她身体的那种似兰似麝的香味。

　　一而再，再而三，严小开的身体就情不自禁的热了起来，呼吸也渐渐有些粗重，仿佛注了能量被激活的雄性激素也上冲下涌，弄得他阵阵血脉贲张。

　　郝婞也有些难受，因为每回往下推的时候，都能清晰的感觉到他灼热的呼吸喷到自己的小腹上，那似热似痒的滋味，真不是那么好受呢！

　　胸部的按摩，足足持续了二十分钟，有套有路，有招有式，有轻有重，有推有揉，显得很是专业！

　　显然，郝婞没有说谎，她是真的有用心去学过的。

　　推完了前面，郝婞呼一口气，又道：“阿大，你背转过身吧？”

　　严小开看到她额前微微有了点汗渍，不由就问道：“婞姐，你累了没？累了就休息一会儿！”

　　郝婞摇头，轻笑道：“不，姐不累呢！”

　　严小开只好背过身去，原以为又是像刚才一样的推揉方式，谁知道郝婞这一次竟然脱了鞋子，上了床，然后轻声道：“阿大，姐不好意思了啊！”

　　严小开微愣一下，没明白她是什么意思，只好含糊的应了一句。

　　接着，他就感觉到臀部微微一重，斜着侧头一看，发现郝婞竟然轻轻的坐到了他的屁股上，不过明显并没有坐实，因为他感受不到郝婞身体的重量。

　　尽管坐的不是前面，而是后面，但严小开仍感觉到了她圆圆鼓鼓又柔软充满弹性的翘臀，更因为没有坐实，这种温润柔软的感觉就更强烈，使得他的前面瞬间就有了反应。

　　这也可以理解，男女异体肢体相交，没有反应的男人那就不是男人了，可是女人呢？

　　这就恐怕只有问郝婞才知道了！

　　不过表面看起来，郝婞仿佛完全没有什么想法，轻轻的骑坐到他的臀部上后，将他臀部上的三角裤放下拉了一些，露出了小半的臀部，可以看见沟了，这才拿起了按摩精油，涂到他的背上，接着又开始了推拿按摩，不过这一次却是从下到上的，力度相对于前面更大一些，而且除了推，揉之外，又有了抓的动作。

　　柔软滑溜的双手先是极为用力的抓住他的臀肉，然后缓缓的放松，接着又用力的抓起，如此反复之后，这才缓缓的用力往上推。

　　在臀部被抓紧的时候，严小开舒服得险些呻吟出声，尤其是她并没有束扎起来的秀发落下来的时候，搔得他痒痒的，痒到极致之时她一双如灵蛇般的手已经推了上来，随着这种用力的动作，她的臀底与严小开的屁股接触得就更是亲密。那种松了又紧，紧了又松的感觉使他紧绷的肌肉松弛下来，而且又带来无法形容的愉悦与快感。

　　实在忍不住了，严小开无法自控的轻轻呻吟了一声。

　　郝婞听到他的哼声，却是吓了一跳，立即停下来紧张地问：“弄疼你了？”

　　严小开有些不好意思地道：“不是疼，是太舒服了！”

　　“呵呵～”郝婞满足又欣慰的笑了起来，双手的动作不停，上推下揉地道：“舒服就好呢，证明姐这些天没有浪费工夫去学习。”

　　严小开感觉到发紧的下身，有些尴尬，无话找话的分散注意力，“婞姐，这按摩的技术真的是你自学的吗？”

　　郝婞一边忙活一边回应道：“是啊，开始学的时候，尚小姐给姐做模特，姐就一边对着电脑的视频一边示范的，有力度不对，或者手势不正确的时候，尚小姐还给姐指导呢！”

　　严小开笑了下，心里却对尚欣感激了起来，因为她把郝婞调教得实在是太好了！“婞姐，你不去做按摩技师，那就太可惜了！”

　　郝婞问：“真的可以吗？”

　　严小开急忙道：“我就这么顺嘴一说，你别当真啊，我可不想你真的去给别人做按摩呢！”

　　郝婞“咯咯”的笑了起来，手上更大力的抓揉他的臀部，“姐也不想去做什么按摩师，只要能把你侍候舒服了，姐就开心了。”

　　“咝！”严小开舒服得连连吸气，下面更是一阵紧过一阵，语气断断续续地道：“婞姐，你，对我，真是太好了！”

　　“你对姐好，姐当然对你好了。”郝婞笑着，拿来了纸巾擦去他背后与臀上的精油，细心的全部擦干净之后，这才掀开他被子，轻拍一下他的背道：“来，转过身来。该到腿了！”

　　在严小开转过身来的时候，郝婞又将被子盖到他的上半身，开始了腿部的按摩。

　　她的服侍很精心，很细致，很体贴，不夸张的说，这绝对是帝王级的享受，严小开舒服得真是飘飘欲仙了。

　　白捡了这么一个温柔善良，体贴入微的美女保姆，真是烧了八辈子高香啊！

　　小腿的按摩结束之后，郝婞轻柔的分开了他的双腿，然后跪坐到他的两腿中间，一只手分别抓着他的一边大腿，力度适中的缓缓向上推去，一直推到了大腿的尽头，随着推揉的动作，身体也往前倾，微垂的面容就几乎贴到严小开的那个地方。

　　这样的动作姿势，那可是有多暧昧就有多暧昧，有多香艳就有多香艳啊！

　　更让严小开受不了的是，他的腿分得并不是太开，紧挨着她跪曲着的双腿，那细腻，柔滑，温软，弹性的触感，美得无发形容，刺激得心血澎湃，欲念一阵比一阵的强烈。

　　当郝婞的双手落到他最敏感的耻骨间的时候，他终于忍无可忍的坐了起来。

　　这突如其来的动作将郝婞吓了一跳，看见他那双充满欲火的眼睛，更是一阵惊惶失措……


第075章 老天你直接把我劈了吧

　　“婞姐……”

　　严小开艰难的轻唤出一句。

　　郝婞头心里一颤，仿佛这声叫唤似一块巨石，投入她平静的心湖，激起了阵阵涟漪，头垂得低低的应了一声，看也不敢看严小开。意识到可能要发生什么的她，惊慌失措，有种要下床逃跑的冲动，可是发软的双腿偏偏就一点劲儿都没有。

　　严小开也很紧张，但更多的还是兴奋，在这种情绪的驱动下，他的色胆终于大了起来，微颤的伸出手，轻轻的抬起她的下巴，然后大嘴就缓缓的凑了过去。

　　在将要被他吻上的那一刹，意识仿佛快要溃散的郝婞心头一醒，急忙伸手掩了嘴，“不！”

　　严小开的动作一滞，失望又难受的看着郝婞，真的很想问她一句，你不是说只要我想，什么都愿意为我做的吗？

　　看见他这样的表情，郝婞慌忙的解释道：“姐，姐回来后，还没有刷牙，嘴里有酒气呢！要不姐去刷牙，然后……”

　　严小开狂喜过望，激动兴奋得一下就拉开她的手，大嘴一下就覆上了她粉红欲滴的樱唇。

　　这个欲火高涨的时刻，别说是有酒气，有口气他都认了！

　　话没说完的郝婞被他突然这样亲上来，大脑就轰的一下变得一片空白了，痴痴愣愣的任由他肆意的亲吻。

　　待她终于有些意识的时候，想闭紧牙关不让他的舌头伸进来，可是又无法抵挡那缠缠绵绵，柔柔软软的甜蜜与美好，意乱情迷之下，贝齿一松，就被他粗长的舌头长驱直入了。

　　严小开找到她的丁香小舌，忘情的吮吸逗弄起来，刚开始她还闪躲逃离着，可是经不住再三纠缠，渐渐的就放弃了抵抗，甚至缓缓的，又笨拙的回应起他。

　　感觉到她开始升温的热情，严小开更是兴奋，不知疲倦的亲吻与吮吸着，身体也渐渐欺了上去，抱住她的娇躯后将她压到床上。

　　火热又激情的长吻之后，严小开已经忍不住将手探到了她的上衣里，顺着她柔软的腹部爬上他早就想把握其中的一双宝贝上，虽然隔着文胸，有些阻碍，但并不妨止他的动作，那柔软的饱满带着极好的弹性，把握在手里，美妙滋味尽在其中。

　　在严小开并不满足的伸手到她后面的去解系扣的时候，郝婞竟然还微微的抬起了后背，方便他的动作。

　　这样欲拒还迎的姿态更是深深的刺激了他，七手八脚好容易解开了那系扣之后，立即就将她的上衣连同着文胸一起推了上去，然后就把嘴凑了上去……

　　“嗯～～”郝婞原本是死死咬着贝齿的，可是当他粗暴中带着温柔的唇舌落到胸前之际，终于是无法自控的轻吟了一声。

　　这样的发反应更是让严小开兴奋得发狂，一边亲吻，一边急不可耐的伸手进她的裙里，欲开弓上马。

　　只是当他的手顺着她那滑不溜丢的美腿摸到尽头的时候，他的表情动作均是一滞……

　　玛勒隔壁！

　　小绵被，又见小绵被！

　　严小开彻底的傻住了，欲哭无泪的坐了起来。

　　天啊！

　　地啊！

　　老天爷你这样整我？

　　你干脆就来个雷直接将我劈死得了！

　　看见他沮丧又颓废的神色，郝婞赶紧的也跟着坐了下来，顾不上去掩已经春光尽露的身体，而是轻搂着他柔声道：“没关系的，如果你真的想……姐愿意的。”

　　严小开苦笑着摇头，“不行的，这样对你不好。很容易生病，而且也不吉利！”

　　郝婞为难地道：“那怎么办？姐还是像上次那样用手帮你？”

　　严小开又摇头，“不，那次在浴室弄得很痛呢！”

　　郝婞忍不住低笑了一声，拉过被子围盖到两人的身上，脸红红的低声道：“姐看到了呢，好像有些地方揉破了，对不起阿大，可当时尚小姐突然要上厕所，姐也来不及问你痛不痛，后来第二天的时候又不好意思问，不过猜想你也是不好受的，所以后来学习按摩的时候，姐就偷偷的看了尚小姐下载的那些片子，看了好些个的，这次……应该不会弄疼你的。”

　　严小开有些吃惊地问：“这个你也学呀？”

　　郝婞的脸更红了，“姐怕再弄疼你，所以……不过你放心，姐偷偷的看的，尚小姐不知道！”

　　严小开感动得不知该说什么好了，双手轻搂住她，在她的俏脸上吻了又吻，“姐，你这样对我，我该怎样回报你呢？”

　　郝婞想了一下道：“收留姐一辈子，别让姐再流落街头，受冻挨饿，让别人欺凌。”

　　严小开用力的点头，“我会的！”

　　郝婞抿了抿唇，然后声音很低地道：“那你躺下来好吗？”

　　严小开轻轻的摇头，“姐，不用了！我已经不太想了！”

　　郝婞疑惑的探下手去，摸到他那个地方，发现依然挺拔雄状，不由就轻嗔道：“你呀，口是心非！”

　　严小开的脸上窘了一下。

　　郝婞勇敢的凑上红唇，在他的嘴上吻了一下才柔声道：“没关系的，在姐面前，阿大不需要任何伪装，只要阿大想要的，姐都可以给你！”

　　严小开当场被感动得稀里哗啦，完全不知该作何反应了。

　　郝婞脸红红的冲他笑了笑，然后抬起手缓缓的将他摁躺到床上，之后就像刚才按摩一样，跪到了他的两腿中间，不过在开始之前，她还是轻唤了一声，“阿大！”

　　严小开忙应道：“嗯？”

　　郝婞低声道：“姐虽然看了不少片子，可是这个事不比按摩，也没得示范调整，所以如果还是把你弄疼了，你别生气好不好？”

　　严小开摇头，“不会的，就算弄疼都没关系！”

　　郝婞深情款款地道：“姐会尽量小心些的！”

　　严小开用力的点头……

　　事实证明，郝婞除了是个温柔体贴，善解人意，拥有一颗七巧玲珑心的好女人之外，她还是一个认真勤奋，刻苦向上，对自己严格要求的好保姆。

　　因为她不但学习按摩努力，出色。学习这个事情也同样的努力，出色。

　　如果第一次帮严小开那什么的时候是菜鸟，这第二次她俨然就成了宗师，其技艺进步之大，堪称奇迹，不但没有弄疼严小开，反倒让他快乐舒服得飘飘欲仙。

　　在郝婞清洁了他的身体，又替他盖上被子，并关灯离开之后。

　　严小开懒洋洋一动不动的躺在黑暗中，心里无比的满足，身体无比的放松，脑海里却在一遍又一遍的回放着刚才那温馨又香艳的镜头……

　　带着这种美好的感觉，不知不觉的就进入了梦中。

　　这一晚，是严小开第一次有借口偷懒不练功，因为舒服得要死了，还练什么功啊？

　　第二天。

　　严小开差不多是和郝婞同一时间起来的。

　　在厅堂相照面的时候，严小开道：“姐，早啊！”

　　经过昨晚，两人的亲密关系又加深了一层，姐前面那个名自然就省略掉了。

　　郝婞的脸则是一红，不敢迎接他灼热的目光，闪烁退避地道：“阿大也早！”

　　严小开道：“姐，昨晚……”

　　郝婞心里一惊，扭头看看左右，发现没人，才轻松一口气，却连忙打断道：“姐昨晚喝醉了，发生了什么事情都不记得了呢！”

　　严小开失笑道：“不是的，姐，我是问你昨晚……”

　　郝婞苦笑起来，终于横了他一眼，“阿大，咱们不提咱晚好不好，你还想不想让姐做人了？”

　　严小开啼笑皆非，我不过是想问你昨晚睡得好不好而已？不过她既然说起这个，他又就有些不甘心地道：“姐，咱们做都做了，有什么不能说啊？”

　　郝婞又紧张的看了看门外，没发现有人，但她还是不放心，赶紧的去关上了门，然后才低声道：“阿大，昨晚的事情，你不能当作没发生吗？”

　　严小开道：“发生就是发生了，我怎么可以自欺欺人呢？”

　　郝婞叹气道：“阿大，姐昨天晚上从你房间回去后，几乎是一宿没睡的。”

　　严小开道：“怎么了？”

　　郝婞道：“姐觉得，咱们不应该这样的，咱们只是雇主和保姆的关系，俺只想做阿大和尚小姐的保姆，单单纯纯的关系，干干净净的关系。可是姐……又控制不住自己！”

　　严小开忙道：“不，是我控制不住我自己，可昨晚还好好的，怎么我一穿上裤子，你就变卦了呢！”

　　郝婞轻啐他一口，“晕死，阿大你别这样说好不好。姐是感觉自卑，姐的年纪大你这么大，而且身份不明，连自己是谁，家在什么地方都不知道，姐这样不明不白的女人，哪有资格做你的女人。”

　　严小开道：“可是……”

　　郝婞打断他道：“阿大，你先听姐把话说完好吗？”

　　严小开只能道：“好，你说！”

　　郝婞道：“既然咱们不这样，也已经这样了，姐也没办法，但这个关系，姐希望不要被第三个人知道。因为你以后还要讨媳妇，生娃的，要是被别人知道你跟姐这样不清不白的女人有着不正当的关系，哪个姑娘家愿意嫁你啊！”

　　严小开急了，“姐，你怎么可以这样说？”

　　郝婞道：“阿大，你别打岔好不好。姐什么事都可以顺着你，什么事也愿意为你做，姐以后也可以和你继续好，但最多只能偷偷的，不能让别的任何人知道好！”

　　严小开又忍不住了，“姐，这样对你不公平啊！”

　　郝婞摇摇头，“你以为姐这样做，完全是为了你吗？不是的，姐也为了自己呢！你说到时候，万一姐恢复了记忆，而且已经有了老公，甚至有了孩子呢？”

　　严小开连连摇头道：“不会的，姐，我算过了，你暂时还没有结婚，也没有姻缘的。”

　　郝婞苦笑道：“阿大，人算不如天算，这种事是未必的。”

　　严小开叫苦不迭地道：“姐……”

　　郝婞神情变得很严肃地问：“阿大，姐问你，你以后还想和姐好吗？”

　　严小开一个劲的点头，“我当然想啊！”

　　郝婞道：“你想的话，那这件事就必须听姐的，不能让任何人知道，而且除了那个时候，你不许和姐说亲热的话，姐平时和你说话的时候，也不能这个称呼。你也必须这样叫姐。”

　　严小开：“我……”

　　“如果你答应，姐就和你好！”郝婞说着，掏出那张卡放到桌上，“如果你不答应，姐就马上离开这儿！”

　　这女人倔强起来，真的是十头牛都拉不动！

　　严小开哭笑不得，“姐，你这是何苦呢？”

　　郝婞道：“姐只问你一句，你答应吗？”

　　严小开无可奈何地道：“我答应你，我通通都答应你还不成吗？”

　　郝婞的神情才缓和了下来，纠缠了一整夜的心结才算是解开了，看着紧闭的大门，这才凑过来，在他的脸上亲了一下，“这样才乖嘛！”

　　严小开：“……”

　　郝婞把卡重新握在手上，打开了大门，然后问道：“阿大，你今天想吃什么？俺马上去买菜了！”

　　“姐……”严小开苦叫一声，看见她紧蹙起的秀眉，只好改口道：“婞姐！”

　　郝婞这才轻笑了一下，“这才对嘛，俺出去看着买了，阿大看家哦，一会儿回来就给你做早饭！”

　　严小开：“……”


第076章 狗和女人

　　尚欣离开了，宅子里只剩下了严小开与郝婞。

　　没有了那个挑剔又刁蛮的巴巴小辣椒，两人的生活变得简单了起来。

　　为了宅子的安全，也为了让郝婞不感觉那么寂寞，严小开不但在宅院前后安装了监控，还准备陪郝婞去买狗。

　　照严小开的意思是买两条德国狼犬回来看家护院，谁知道隔天早上郝婞买菜回来的时候竟然牵回了一条很小的狗崽。

　　这狗崽全身毛绒绒的，浓密如羊毛一般，颈背还突长着一大片的毛发，头挺大的，颈脖周围还有一圈鬃毛竖立，垂着耳朵，双眼微藏于毛发中，很丑，但又很威严，那头像缩小版的狮子，可是身子又有点虎的形状。

　　严小开对别的东西或许在行，但对狗却是一无所知，看她牵着这么一条狗崽回来，不由有些奇怪，“姐，这是什么狗？”

　　郝婞有些紧张的看一眼那些正在忙碌的建筑装修工，见他们都在忙着自己的事情，并没有看他们，这才轻横严小开一眼，“阿大，俺说多少次了，你怎么还不改口呢？叫俺的时候带上名字啊，要不你别喊姐，直接喊名字好了。”

　　严小开无奈，只好改口道：“婞姐！”

　　郝婞脸上这才有了些笑意，然后问：“阿大，你刚刚问俺啥？”

　　严小开道：“我问你这是什么狗？”

　　郝婞摇头道：“俺也不晓得，只是觉得挺好看的，就买了。”

　　严小开汗了下，不晓得你还买回来？而且他还很怀疑郝婞的审美标准，这狗叫好看吗？

　　郝婞凑上前来，有些犹豫的低声道：“阿大，俺和你说件事，你别骂俺好不？”

　　严小开看见她这怯怯懦懦，可怜兮兮的模样，心里觉着有点好笑，这就戏谑地问：“那要先看看是什么事咯！”

　　郝婞弱弱地道：“这狗，很贵哩！”

　　严小开为之失笑，一条狗崽子能有多贵呢？所以就淡淡地问：“多少钱啊？”

　　郝婞竖怯怯的竖起了两根手指。

　　严小开又笑了，“两百块钱虽然有点多，但只要你喜欢就好！”

　　郝婞连连摇头。

　　严小开微微动容，“难道是两千？两千的话就太离谱了吧，这狗我怎么看也值不了两千块啊！”

　　谁知道郝婞仍然摇头，脸上的神情极为窘迫。

　　严小开被吓到了，“难不成是……两万？”

　　郝婞终于点了头。

　　严小开被气着了，你个败家娘们，一条破狗两万块？有钱也不是这样糟蹋的啊！

　　郝婞忙道：“阿大，你别生气，这狗俺真的很喜欢，要不，要不就在俺的工资里面扣好吗？”

　　严小开有些哭笑不得，虽然肉痛得不得了，但也只能打落牙齿合血吞，勉强挤出一丝比哭还难看的笑意道：“没关系的，只要你喜欢就好！”

　　郝婞道：“原本俺是想回来和你商量一下的，可那卖狗的老人就这一条，别人都抢着买，俺怕一会儿回去就没有了，所以就自作主张买下了。”

　　严小开有些无奈，买都买了，自己还能说什么呢？所以就道：“婞姐，真的没关系的，不就两万块嘛，能让你欢心的话，两万块很值的。”

　　郝婞终于笑了起来，“俺也是这样想的，阿大你不知道，那老人说要不是急着用钱，绝不会把这狗崽拿来卖的，好多人报了一万，一万五，一万八，俺和他好说歹说，好不容易才用两万块买回来的。”

　　严小开有些无语，其实真的很想对她说，姐，我的亲姐，难道你不知道这世上有托这种事吗？只是看见郝婞欢天喜地的逗弄着那小狗，仿佛爱这释手的样子，他又不忍心说出来。

　　包工头正在初见雏形的欧式小屋门前的指挥工人干活，看见两人说得热闹，也走过来看稀奇。

　　那只狗崽听到后面有动静，刷地一下整个身子调转过来，呲牙咧嘴的瞪着走来的包工头，凶相毕露，嘴里发出“咕咕”的声音，那声音沉厚粗犷，闷如打雷一般，声音与它小小的身子完全不匹配。

　　包工头微吃一惊，脚步也滞了下，待得郝婞连拽了几把手中的狗链子，喝停了它之后，包工头才走了过来，惊呼道：“这藏獒好猛啊！”

　　严小开疑惑地问：“藏獒？”

　　包工头点点头，“对呀，严老板，你姐买的这藏獒挺不错呢！”

　　严小开问道：“老庄你也养藏獒？”

　　包工头笑道：“老家养了有两条，不过种没有你这个纯。”

　　严小开疑问：“狗不都是杂交的吗？还有纯不纯之说？”

　　包工头道：“当然有啊，别的狗不说，就说这藏獒，杂交的狗崽最多就几百到几千块之间，高不过八千。可纯种的少说就得上万，稀有一点的品种，能卖到上十万呢！对了，你这狗多少钱买的？”

　　严小开道：“我姐说是两万！”

　　包工头竖起大指指，“值了。”

　　严小开苦笑道：“我还嫌贵了呢！”

　　包工头道：“两万的纯种狮型藏獒不贵了，而且算是白捡了个大便宜呢。严老板，你要肯割爱的话，我给你四万块，这狗给我怎样？”

　　严小开看向郝婞，郝婞则紧张的拽紧了手中的狗链，冲他连连摇头。

　　严小开就笑着对包工头道：“嚅，你看到了！”

　　包工头也笑了笑，“你姐很有眼光呢，这狗要是识货的人，十万八万都肯出的，养大一些就更不得了。”

　　严小开终于乐了，那点小郁闷烟消云散，笑道：“我还以为我姐有点傻，被人骗了呢！没想到傻人有傻福。”

　　“俺才不傻哩！不理你了，俺做饭去！”

　　郝婞轻嗔一句，这就牵着她的狗进屋去了。

　　下午，严小开就和郝婞领着狗去打疫苗，办狗证去了。

　　到了傍晚，严小开接到了公布成绩的短信，两科都及格过关。随后又接到了朱处长的电话，让他明早上八点半钟到市政府门前等，朱处长会领他去实习单位报到。

　　市政府门前等？

　　那就意味着实习单位在市政府里头吗？

　　不然为什么哪都不等，偏偏要在市政府门前呢？

　　严小开有些想不通，因为如果真的是市政府的话，什么部门会适合自己这种专业呢？

　　“我操！”

　　思来想去，严小开突然就骂了一句，因为如果要说专业对口的话，市政府倒真有一个部门是合适的，保卫科，专门负责守大门的。

　　“不是这么悲催吧？搞这不辛苦，最后去守大门？”

　　严小开又自言自语的嘟哝一句，心里一种窝囊感油然而生，为了这次考试为了这个实习花费了这么多的时间与精力，最后的结果却是看大门？

　　这个时候，郝婞已经将晚饭做好了，并且摆好碗筷了，看到严小开一个坐在那里，一会儿苦笑，一会摇头，不由就问道：“阿大，你一个人在那儿自言自语的说什么呢？”

　　严小开摇摇头，“没什么，想点事情而已！”

　　郝婞道：“赶紧来吃饭吧，俺做了你喜欢吃的红烧鱼呢！”

　　严小开答应一声，这就走身过去吃饭。

　　吃过饭后，严小开仍是很纠结，因为真的要去市政府守大门的话，那还不如自己别谋出路呢，想了想，这就找出上官五素留给自己的电话，想问问他的成绩怎样，又被派到哪儿去实习。

　　电话一拨就通了，只是很久都没有人接听。

　　连续打了三次，三次都是这样的结果。

　　严小开无奈的放下电话，暗里却不由骂道：这人妖死哪去了？

　　郝婞收拾完了碗筷，又打扫了好卫生，发现严小开仍坐在客厅里，显得闷闷不乐似的，以为他还在为自己花钱买了那条狗崽的原因。

　　尽管心中十分的不舍，可是看到他这模样，终于还是走了过来，“阿大，俺和你聊两句好么？”

　　严小开从沉思中回过神来，拍了拍自己身旁位置，示意她坐下来说。

　　郝婞又有些犹豫的看了看外面，工人已经收工了，院门也关着的，但她还是走过去，把宅门也关了，这才走回来坐到他的身旁。

　　严小开很是无语，声音温和地道：“婞姐，这是在咱们家，你别这么紧张好吗？”

　　郝婞柔顺的点头，“虽说是咱家，但该注意的还是要注意的！”

　　严小开叹口气，“家是最舒服的地方，在自个家里都要小心翼翼的，那做人也太累一点吧！”

　　郝婞听得微愣一下，随后又情不自禁的点了点头。

　　严小开见状，脸上终于有了点暖色，伸手将她揽进了自己的怀里。

　　被他这么一搂，郝婞的心里就有些发颤动，身子就有些发软，想要推开他，可是手上没有力气，心里也没有勇气，而且问心一句，她又确实喜欢被他拥在怀里的这种温暖与安全感，所以最后就乖顺的像只小猫一般依偎在他的胸膛上。

　　好一阵，郝婞才轻声道：“阿大，要是你实在觉得那狗不值当，咱就把它卖了好吗？给咱们装修房子的包工头不是愿意给四万吗？就卖给他好了！”

　　严小开道：“不买都买了，干嘛还卖掉呢？我还准备养大了打狗肉火锅呢！”

　　郝婞吓得当场花容失色：“啊！？”

　　严小开哈哈大笑，“我和你开玩笑呢，花这么多钱买条狗打火锅，我怎么舍得呢！”

　　郝婞仍是一脸巨寒的看着他，显然是没办法欣赏他这种冷幽默。

　　严小开笑了一阵也觉没意思，这就闭了嘴。

　　好一阵，郝婞弱弱地问：“俺刚才看你好像不太高兴呀！”

　　严小开疑惑地问：“我怎么不高兴了？”

　　郝婞道：“从刚才吃饭到现在，俺看你一直绷着脸呢！”

　　严小开失笑，“我没有不高兴，只是有一点不开心！”

　　郝婞：“……”

　　严小开解释道：“不过这和你买狗没关系，我是因为实习的事情！”

　　郝婞疑惑地问：“实习怎么了？”

　　严小开道：“我可能要去市政府守大门呢！”

　　接着，他就把刚刚朱处长打来的电话说了一遍，也将自己从学校出来到现在的事情大致说了一些。

　　郝婞默默的听着，但脸上却越来越红，气也越来越急，因为严小开在说他的经历的时候，那一双搂着她的手十分的不安份，在外面摸来摸去的揩油也就算了，最后竟然还伸进了她的衣服里，将她的文胸从里面解开，然后推上去，尽情的搓揉她丰满又硕大的双峰。

　　她原本是想要阻止和逃开的，可是偏偏就没办法拒绝，因为心里虽然害羞与慌张，可身体却是承实的，不管她愿不愿意承认，她的身体一点也不抗拒这种爱抚。

　　更实在一点说，她甚至是喜欢，甚至享受这种爱抚呢！

　　只是还没到二十分钟，严小开说着故事，逞着手口之欲正过瘾之际，怀中娇喘吁吁吟声不绝的郝婞突然全身绷紧，高亢的连叫了几声，然后身下的裤子就以肉眼可见的速度湿润了起来。

　　严小开目瞪口呆，“姐，你这是……咋地了？”

　　严小开目瞪口呆，郝婞则脸红耳赤的推开他，急急忙忙的往洗手间跑去……


第077章 伪娘也会有那几天吗

　　第二天早上。

　　八点正，严小开就到了市政府门口。

　　他也不想这么早来的，可是天蒙蒙亮就醒了，练了好几套功夫，这才七点多，早饭也没心情吃，在家里又实在呆不住，这就过来了。

　　正在市政府大门口长长的阶梯下无聊的喝着西北风的时候，“轰”的一声引擎响，一辆火红色的街跑飞速的出现在眼前。

　　“吱！”悠长的一声响，漂移急刹于严小开面前。

　　这样的机车，这样的招牌动作，除了上官五素这个爱炫的二货还能有谁？

　　看着仍是一身黑色皮衣皮裤带着全头盔的上官五素从街跑上下来，严小开的眼神是无爱的。

　　只是，当这厮摘下头盔的时候，他的神情却不免滞了滞，因为今天的上官五素仍然男扮女装。

　　这个其实也没有什么好意外的，谎言嘛，一旦开了头，那就必须一直撒下去，不过让严小开意外的是，这厮今天竟然没再像考试那天一样浓妆艳抹了，反倒是素面朝天。更让他意外的是，不化装的上官五素竟然有种说不出口的清纯秀丽之感，比真的女人还女人。

　　另外，严小也不知道自己是眼睛出了问题花，还是这厮穿了什么隐形束身内衣，那腰竟然细了，臀部也圆了翘了，那双腿也变得匀称丰腴了，而且那胸部也好像撑了更大的肉包一般更加丰满高耸。

　　他这个样子走在街上，谁敢说他不是女人？

　　如果那天，严小开不是亲眼在厕所里看着这厮掏出了和他身上一样的玩意儿，他真的要说这是个百分之一百的大美人了！

　　只是现在，他仅仅只能说这是一只装得很像的人妖。

　　上官五素下了车之后，看见严小开站在那儿眼也不眨的看着他，竟然还不好意思的脸红了一下，然后就冲他盈盈的笑了笑。

　　严小开心里先是一颤，随后又一阵反胃，差点没把郝婞昨天晚上给他做的红烧鱼吐出来了。

　　到了这个时候，严小开也终于知道，为什么这个世上有那么多的男人会喜欢人妖了！因为有时候男人会把人妖当成是真的女人。

　　严小开没好气的连送他几个白眼，“上官，我拜托你别这么恶心了行吗？”

　　上官五素愣了一下，疑惑地问：“我怎么恶心了？”

　　严小开道：“你继续装女人也就罢了，你竟然还学女人嫣然巧笑？你真的想让我连年夜饭都吐出来吗？”

　　上官五素脸上浮起了窘色，随后才装出恍然醒悟状，“我想起来了，原来是你这个家伙。”

　　严小开走上前来，毫不客气的在他脑后拍了一记，“少给我装失忆，什么家伙不家伙的，哥都不会叫吗？”

　　上官五素竟然有些恼地道：“我凭什么叫你哥！”

　　严小开道：“哎呀呀，你个忘恩负义的家伙，你也不想想，要是没有哥，你能进去考试，你能参加实习？人家说女人提起裤子就翻脸，你却是过了河就拆桥啊！”

　　上官五素脸上浮起了尴尬之色，喃喃的不知该说什么好了。

　　严小开见他好像有点悔改之意了，这就大方的一把勾住他的肩膀，“行了行了，一场哥们，开个玩笑都不行吗？我当初帮你就是看那老东西不顺眼，压根没指望你报答什么的。再说了，咱们谁也不欠谁的，你要不帮我做试卷的话，我也照样不能及格不是？”

　　上官五素斜眼瞅了瞅搭在自己肩膀上的手，脸上滑过一抹不自然之色，最后只能干笑了两下。

　　严小开说着，又放开了他，伸手一把拍到他的屁股上，还用力的抓了一把才道：“不过还别说，你小子今天装得真的挺像的，比真的女人还像女人呢，要不是事先知道你是个男人，我就真的被你骗到了！”

　　被他这一抓，上官五素的脸不但红了起来，而且眉目也沉了下去。

　　严小开却无知无觉，问道：“上官，你也是接到朱处长的电话来的吗？”

　　上官五素点头，“是啊！”

　　严小开再次伸手搭到他的肩膀上，有些感叹地道：“那天咱们分开的时候，你说实习的时候见，我还觉得不可能。认为咱们俩不可能那么巧分到同一个单位实习，没想到还真被你说中了！”

　　上官五素讪讪地道：“是啊，我就说是嘛！”

　　严小开在口袋里摸了下，掏出手机道：“哎，你小子嘴巴既然这么灵，给我说几个福利彩票的号码，我今晚买彩票去！”

　　上官五素微吓一跳，忙摆手道：“我哪说得准啊！”

　　严小开很认真地道：“怎么说不准，考试的时候，你说我要借你抄，结果咱们俩的座位就紧挨着。上次走的时候，你说咱们实习的时候见，结果你也接到了朱处长的电话。你这乌鸦嘴这么灵，不做预言帝实在太浪费材料了。”

　　上官五素干笑道：“这，不过是巧合罢了！”

　　严小开瞧瞧他的表情，又往她身上瞧了瞧，“哎，上官，我到现在才发觉，你今天真的很不一样啊！”

　　上官五素闻言心中一惊，“怎么不一样？”

　　严小开道：“今天你的戏很有进步啊，不但表面像女人，说话反应也像女人，看起来柔柔弱弱斯斯文文的，比真娘们还娘们！”

　　上官五素：“……”

　　严小开又问：“这么没精神，昨晚是不是出去鬼混了？”

　　上官五素摇头道：“没，没出去啊，就是……有点失眠！”

　　严小开颇有同感地道：“我也有点失眠呢！”

　　上官五素疑惑地问：“你怎么失眠了？”

　　严小开朝阶梯上面的市政府大门指了指，“因为我担心我们很可能变成实习保安，去守大门！”

　　上官五素吓了一跳，“应该不会吧，朱处长只让我们在这里等，没说实习单位一定是在里面啊！”

　　严小开道：“那要不然他怎么哪儿不挑，偏挑这儿呢？”

　　上官五素道：“就算实习单位真的在里面，也不一定要是看大门做保安啊！”

　　严小开道：“那你说这里面有什么单位能和我们的专业挂得上勾的？”

　　上官五素疑惑地问：“你什么专业啊？”

　　严小开又送他一个白眼，“你这人什么记性啊，我上次不是告诉过你吗？我是学侦察的。对了，你呢？”

　　上官五素道：“我是学治安的！”

　　严小开摊摊手道：“那不就结了，市政府除了保安科，有什么部门和我们专业对口呢？”

　　上官五素不吱声了。

　　严小开也沉默了下来。

　　等了一阵，仍不见朱处长到来。

　　严小开瞅了瞅他高耸的胸部，很恶趣味地问道：“哎，上官，这回带了什么吃的？”

　　上官五素道：“我没带什么吃的啊！”

　　严小开道：“你蒙谁呢？赶紧拿出来我看看！”

　　上官五素道：“骗你干嘛，我真没有！”

　　严小开伸手一指他的胸部，质问道：“这里面没有再放大肉包子？”

　　上官五素脸色大窘，忙摆手道：“没有，这次没有！”

　　严小开很好奇地问：“那放的是什么？趁这会儿没有人，掏出来我看看！”

　　上官五素脸红耳赤的连连摇头。

　　“不拿是吧，不拿我自己来！”严小开说话的同时，已经一个恶虎擒羊扑了过去，一欺到近前，抓波龙爪手就伸了出去。

　　上官五素猝不及防之下，胸部双双受袭。

　　这一抓住，严小开立马就愣了。

　　什么玩意儿？

　　手感这么好？

　　这么软，还这么有弹性？

　　抓起来竟然像真的女人胸部一样，柔软，圆实。

　　忍不住又抓了好几把！

　　上官五素也呆住了，仿佛想不到突然会被袭胸似的，直到严小开抓了好几把才反应过来，脸上浮起愠怒之色，刷地一把抓住严小开还不停的揉着他胸部的爪子，扭身，弯腰，扛肩，然后猛地一拱，一个过肩摔就要将严小开摔出去。

　　这一招，无疑是犀利的，在毫无防备之下，严小开是很可能中招的，不过可惜的是这招严小开已经见识过了，所以手一被抓住，他的心里立即就有了警惕，虽然无力抵抗被摔过肩，但腾空飞出的时候，已经有了准备，拧腰，旋身，借力顺势两个空翻，稳稳的落到地上！

　　站定之后，严小开刷地转过身来，微微有些恼道：“上官，你来真的？”

　　上官五素怒目相视地道：“谁让你摸我！”

　　严小开愣了一下，随后就破口骂道：“狗日你了，才两三天不见，你就镶金带银了，你忘了考试那天，你死皮赖脸求我摸了？”

　　“我……你……”上官五素气得像个娘们一样跺脚，“这个魂淡，气死我了！”

　　严小开冷笑起来，“不摸就不摸，有什么了不起的，不就是两个充水的汽球嘛，你以为我不知道？”

　　上官五素脸红耳赤的狠瞪着他，仿佛恨不能扑上来咬他一样。

　　严小开好气又好笑，“生气都装成娘们一样，真是不想用脚趾头鄙视你都不行！我拜托你别这么入戏行不行，你是装的，又不是真的。”

　　上官五素狠狠的瞪他一眼，随后别转过头，“我懒得理你！”

　　严小开也负气地道：“不理就不理，你以为我又想理你啊，几天不见，像是镶了钻石一样，不知道还以为你是个真的娘们呢！真想装得那么彻底的话，你就把你那玩意儿切了啊，二货！”

　　上官五素被气得语无伦次，“你……狗嘴吐不出象牙！”

　　严小开冷哼道：“狗嘴要是能吐出象牙来，那还要大象干嘛？”

　　上官五素：“……”


第078章 你这也装得太像了吧

　　在严小开的印象中，上官五素的嘴巴是很犀利的，骂人的词语一套一套的。

　　不过今天，上官五素真的好像来大姨妈了，水准明显的失常。

　　面对严小开的冷嘲热讽，最终只是骂出一句毫无创意的话：“我懒得理你这种尖酸刻薄嘴巴毒得想泼妇一样的人！”

　　严小开嗤之以鼻地道：“我才懒得理你这种装娘们不是填肉包子就是放充水汽球的伪娘呢，真有那么娘炮，你去泰国隆胸啊，笨！”

　　上官五素双手紧握着拳头，额上的青筋都冒出来了，一张比女人还像女人的脸红里透白，竟然煞是好看！

　　严小开见状，立即就摆开架势道：“怎么地？要单挑啊，来啊，看我不打爆你的汽球，扒了你的裤子，让大家都来看看伪娘是怎么练成的！”

　　上官五素心中一凛，竟然被吓得后退了两步。

　　严小开则是哈哈大笑，十分鄙视地道：“你个怂货！”

　　上官五素气得又一阵跺脚，然后指着严小开道：“姓严的，从今天起，我跟你绝交！”

　　“绝交？”严小开一阵大笑，笑罢才质问道：“上官，我真的搞不懂你今天怎么了？是吃错药了？还是昨天晚上洗冷水把脑袋洗坏了？整个莫名其妙的样子！人家说女人每个月有那么几天情绪失常的时候，那我可以理解，毕竟做女人不容易。可你一个伪娘，难道也有那几天？”

　　上官五素咬牙切齿地道：“严小开，你再说一句，我就把你的嘴撕了！”

　　严小开挑衅道：“来啊，我倒是看看谁撕谁！”

　　上官五素犹豫了一阵，最终还是没有扑上来，而是走到了自己的机车旁，显然是真的打算和严小开绝交了！

　　严小开撇了撇嘴，冷哼道：“绝交就绝交，有什么了不起的。你当我没见过伪娘么！”

　　两人谁也不再搭理谁，目光不经意的交碰一起，也是瞪着对方。

　　正剑拔弩张的关头，一辆奔驰车缓缓的驶了过来。

　　两人以为是朱处长来了，终于放下战斗的姿态向这车行注目礼。

　　只是当那车停下后，看清楚车上下来的那人后，两人又不由有些失望。

　　严小开除了失望，还有些不屑，因为这下车的人竟然是那个叫人围殴他与上官五素结果却反被殴的费才同学。

　　费才看到站在那里的严小开与上官五素，神情也是一滞，想起这对狗男女的本事，心中更是阵阵发怵，紧张又警惕的看着两人。

　　只是让严小开万万没想到的是，上官五素竟然走了过去，语气温和地问：“你好，你也是来报到的吗？”

　　这话一出来，两个人都被吓着了。

　　严小开揉了揉脑门，难以置信的看着上官五素，这小子今天真的是脑袋进水了，这人那天不但骂他是臭婊子，还叫人围殴他，他竟然向人家问好？那不是脑袋进水还能是什么？

　　费才看着上官五素那带着善意微笑的脸，想起这女人无数次刮在自己脸上的大耳光，心里一阵阵的巨寒，他真的被打得有点怕了，支支吾吾地道：“你，你，你……”

　　严小开冷冷的哼了一声。

　　听到哼声，费才心中又是一寒，因为这厮的战斗力他是亲眼见证过的，明显要比这女人强上一个级别，所以听到他一哼，脚步就下意识的往后退了一步，你好的好字也被吓得缩回了肚子里。

　　看见他这模样，严小开又忍不住笑了，“不是冤家不聚头，你也是来实习的吧？嘿嘿。这回可真是好玩了！”

　　这话的潜台词，费才一下就听出来的，严小开的意思明显是：咱们同一个实习单位，以后虐不死你！

　　上官五素见费才脸都被吓白了，不由瞪严小开一眼，然后很温柔的对费才道：“同学，别害怕，有我在，他欺负不到你的。”

　　严小开听了这话，终于忍不住笑了起来，是啊，我欺负不到他，因为你都把他欺负死了，哪还轮得到我啊！

　　到了这个时候，严小开也突然醒悟过来了，妈的，我还以为你小子得了老年痴呆突然失忆了呢，原来是扮猪吃老虎，故意逗着这废柴来玩呢！

　　尽管这种玩法很老套很没有新意，但严小开真的不能不承认，上官五素玩得很有技术含量，因为他装得实在太逼真了，连自个都被弄得一愣一愣。

　　如果他是凹屎卡的评委，一定给上官五素颁个金像奖！

　　费才的想法也和严小开差不多，青竹蛇儿口，黄蜂尾后针，二者皆不毒，最毒妇人心，这女人是装的，肯定是装的。

　　痛定思痛之下，他选择识时务为俊杰，暂时向对方妥协，以后再想办法一次性的还给他们，所以他就觍着脸对上官五素道：“同学，那天的事，是个误会，我，我……”

　　上官五素装得很像的疑问道：“误会？”

　　他的语气十分的温柔，可是落在费才的耳中却有着另外一种反问甚至是质问的味道，神色一凛，忙道：“不，不是误会，是我，我错了？”

　　上官五素脸上浮起一头雾水的表情，那逼真的程度比他装女人更像，“你错了？同学，你这到底是怎么了？”

　　费才彻底的被吓住了，因为这女人说话的语气很温和，看向他的眼神也很温柔，可是他却感觉到了温柔亲和之中带着浓浓阴险与毒辣，吞吞吐吐地道：“我，我……”

　　看着费才结结巴巴连话都说不清楚的样子，上官五素的神情语气更温柔了，“同学，你别着急，有话慢慢说嘛！”

　　费才终于彻底崩溃了，软瘫瘫地道：“对不起，那天我不该骂你！”

　　上官五素又很温和地问道：“你骂我什么了？”

　　这回，轮到费才像个娘们一样了，声音低得像蚊子似的，“骂，骂你是臭婊子！”

　　上官五素一愣，脸上温柔的脸色变淡了几分，又问道：“然后呢？”

　　费才很诚恳地道：“然后我不该带人去围殴你和这位同学的！”

　　上官五素的脸开始变得没有表情了，“再然后呢？”

　　费才忙道：“没有然后了！”

　　上官五素点点头，淡淡地道：“原来是这样。同学，你过来一下！”

　　费才紧张地道：“我过去干嘛？”

　　上官五素语气平静，甚至有点撒娇地道：“你过来嘛！”

　　费才很警惕地道：“不，我不过去，我过去你要揍我的！”

　　上官五素突地一下就蹿到了费才的面前，速度比上一次快了不止一倍，单手刷地伸了出去，奇快无比的扣住了费才的手腕，用力逆时针一拧，脚下一勾。

　　费才立即感觉身体失去平衡，眼见就要被摔在地上，赶紧的往后蹬另一只将要离地的腿，想借势来个后空翻稳住身形。

　　谁知道他的身体刚刚腾空，上官五素已经飞起一脚，拦腰踢向他的腹部。

　　“砰！”的一声闷响，费才整个人被踢得飞了出去，足足飞了近十米，这才“别吱”一声摔到了地上。

　　上官五素如影随形，疾追而至，接连在他身上狠踢了三四五六七八脚，这才拍了拍手，面无表情地道：“你以为你不过来，我就不揍你了吗？”

　　在他痛揍了费才一顿走回来的时候，严小开忍不住冲他竖起了大拇指，“嘿嘿，上官，刚刚我还纳闷，我以为你小子失忆兼转性了，没想到你一直在扮猪吃老虎的折腾他呢！”

　　上官五素冷哼道：“这种人渣，我能饶得了他才怪呢！”

　　严小开赞同的点头，“对，没错！这样的人就该狠狠收拾。没本事还爱找茬，单挑不赢还找人群殴，我最鄙视这样的人了！”

　　上官五素突地狠瞪他一眼，“他不是什么好人，你也不是什么好东西！”

　　严小开一阵傻眼，“上官，你不是这么小气吧？”

　　上官五素恨恨地道：“谁让你摸我。”

　　严小开气不过，一巴掌拍到他的后脑上，骂道：“我摸你怎么了？我摸你怎么了？”

　　上官五素：“……”

　　严小开气愤难忿地道：“我摸你你吃亏了？你又不是真的女人。你要是真的女人，我会随便摸你吗？”

　　这厮突然间暴走，上官五素被弄得措手不及，“我……”

　　严小开道：“你什么你，你失忆了，还是吃多了猪油蒙上心口了，上回你还主动让我摸呢？今天我难得好奇的摸你一下，你就扮起矜贵来了？”

　　上官五素张嘴，但最终却什么都没说，只是极为愤恨与幽怨的盯着他。

　　严小开发了好一会儿脾气，这才慢慢平静了下来，伸手一把搭到他的肩膀上，轻搂着他道：“行了行了，别小气巴巴的了，怎么说咱们也一起吃过饭，一起作过弊，一起打过架的猪朋狗友……不对，是难兄难弟。这点小事都跟我斤斤计较？你好意思嘛你？你男扮女装欺骗我的感情，把我骗得晕头转向死去活来，我不都没跟你算嘛！你现在小气个什么劲儿啊？”

　　上官五素又张了张嘴，但最终只是微叹一口气，把他的手从自己肩膀上拿下来，“开哥……”

　　“慢！”严小开打断他，很严肃地道：“你先把这个开字去掉，然后再和我说话！咱们就算不是基友，也算是相识一场，就算你硬装不相识，我也是你的恩人。你老木没有教你受人滴水之恩当涌泉相报吗？我也不指望你什么报答，但这声哥我还是受得起的！”

　　上官五素犹豫一阵，终于道：“哥，我知道你帮过我，也救过我，我领你的情，也记你的恩，有机会我一定报答你的，但以后，请你和我保持距离好吗？”

　　严小开莫名其妙地问：“你怎么了？”

　　上官五素：“我……”

　　“靠！你别吓我！”严小开突然一惊，刷地一下就弹了开去，指着他问：“你该不会是想告诉我，你……”

　　上官五素脸上浮起凄楚的苦笑，然后冲他点点头，“你猜对了！”


第079章 没有最娘只有更娘

　　“天啊，上官！”严小开难以置信的看着他，失声道：“你真的得性病了？那你可离我远点，越远越好，我还是处男呢！我要是被传染了，我冤不冤啊！”

　　上官五素气得一阵跺脚，破口大骂道：“你才得性病，你全家都得性病！”

　　严小开疑惑地问：“你没得病？”

　　上官五素肯定地道：“没有！”

　　严小开有些不太相信地道：“真没有？要是有你可得赶紧治啊，这种病可大可小，而且害人害己呢！”

　　上官五素忍不住了，大吼道：“我都说没有咯！”

　　严小开掏了掏被震了下的耳朵，“没有就没有嘛，那么大声干嘛，我又不是聋的。既然没这个病，那你说你有什么毛病？怎么好好的突然要和我保持距离呢？你忘了咱们是好基友了？”

　　“我有……”上官五素张嘴，最后又跺脚道：“我什么毛病都没有！”

　　严小开道：“那你怎么回事嘛？一会儿要和我绝交，一会儿又要报恩，古古怪怪神经兮兮的，我都快被你搞晕了！”

　　上官五素也是一阵晕，话到嘴边，几次又咽了回去，终于只能幽幽的叹口气道：“唉，我和你说不清楚了！”

　　严小开一脸鄙视地道：“瞧你个出息劲儿，再过两年就讨媳妇生娃的人了，连话都说不清楚。有什么不清楚的就说到清楚为止呗！反正我连你那玩意儿都见过了，还当我是外人啊？”

　　上官五素睁大眼睛，“你说什么？”

　　严小开瞟了一眼他的下面，“你又失忆了，上回咱们一起上厕所的时候，你不是掏出来了吗？”

　　上官五素的脚步一阵晃悠，仿佛要倒下去似的。

　　严小开赶紧一把扶住他，“你低血糖啊？是不是没吃早餐？”

　　上官五素好容易才站稳，嘴里喃喃念叨着什么：“……我饶不了……我发誓……”

　　严小开疑惑地问：“你叨叨的念个啥啊？没吃早餐就赶紧去吃啊，咦，时间不太够了，你这胸部里面藏的到底是肉包还是水汽球，要是肉包的话就赶紧掏出来吃了啊！”

　　上官五素巨寒，一把推开他挽着自己的手道：“我没事。我不是饿的，我是气的！”

　　“谁把你气着了？”严小开不解的问着，抬眼瞅了瞅已经爬起来，扶着电线杆警惕的盯着两人的费才道：“是不是他？如果是他的话，我劝你还是算了，算上这一回，你已经揍他三回了，俗语有云，得饶人且饶人吧，你看，他都怕了你了，你还想怎样啊？做人留一线，日后好相见嘛，他也被朱处长叫来了，肯定和我们同一个单位，以后抬头不见，低头见的，照面多尴尬啊，你……”

　　上官五素语气软软打断他道：“哥，你帮我个忙行吗？”

　　严小开犹豫一下道：“那要看什么忙咯，如果是借钱的话，我肯定没有的。如果是犯法的事，我肯定是不帮的。如果是太为难的事，我也是无能为力的，如果……”

　　上官五素终于受不了了，冲他吼道：“如果如果，有那么多如果吗？你只要离我远点，别再啰啰嗦嗦唠唠叨叨个没完没了就算是帮我的大忙了！”

　　严小开的表情一滞，好一阵才悻悻地骂道：“靠，稀罕！”

　　受了伤的严小开感觉以后都不会再爱了，孤独又落寂的远远走到一边。

　　看着他那忧伤的背影，原本才有点解脱之感的上官五素却又浮起一丝古怪的难受感觉……

　　不多久，又一个女的来了。

　　这女的大概有二十一二岁，靓丽美艳，皮肤白皙，细腻的鹅蛋脸散发着淡淡的妩媚之意，透着优雅与高贵。

　　薄薄的蓝色柔软修身开领针织衫，包裹着窈窕却又丰满的身躯，身上峰峦起伏跌宕有致，牛仔裤又窄又瘦，使得一双美腿更显修长，翘臀绷紧的曲线更是诱人。

　　这个女人很美，但也很冷，来了之后并没有和严小开等人说话，就连起码的点头微笑也没有，就那样孤高清傲带着一脸冷淡与漠然的独站在一处，像是一只站在鸭群中的白天鹅一样闪亮，扎眼，冷艳。

　　严小开是一个很和善的人，如果是以前，就算不冲人家的美貌，仅出于礼貌，也会主动打招呼的。

　　不过今天，他没有这样的心情，谁知道这女人会不会也是男人变的呢？

　　四个人站在那里，乍一看去，仿佛是约好一起的，可仔细看看，又发现各人都保持着一段距离，各成一道风景，仿佛谁也不认识谁一样。

　　八点半整，朱处长终于出现了。

　　他是从市政府大院走出来的，出来的时候，身边还跟着一个领导模样的人。

　　看见这情景，严小开的心里就一阵下沉，因为他觉得自己的猜测灵验了，他们真的可能会在市政府守大门。

　　一会儿，朱处长肯定会对他们说，嗯，这位是保安科的什么主任，以后你们就跟着他实习吧！

　　费尽心机，结果却是来给别人守大门。早知道是这样的话，自己不如要求回自己的乡下实习呢，在那里虽然没前途，但最少可以照顾自己的父母不是？

　　想到这儿，严大官人的一颗心就忍不住拔凉拔凉的了。

　　上官五素显然也和他一样的心思，脸上透着焦虑与苍白，明显也不愿意做守门保安！

　　不过事情的结果明显和他们猜测的不一样，因为朱处长走到大门口的时候，和那人握了握手，互相告别后，那人就返回了政府大院，朱处长却从长阶梯上走了下来。

　　严小开和上官五素的心头一松，不由自主的向对方看去，最后又都有些不自然的闪了开去。

　　朱处长下来了，四人就赶紧的凑了上去，向他打招呼问好。

　　朱处长点点头，看了看四人几眼，“大家都来了哈，那就走吧！”

　　严小开这下终于彻底的放下心来，因为朱处长的意思明显是外往走，而不是往里走，那自然就不可能进市政府守大门了。

　　费才赶紧的凑上来，讨好地笑道：“朱处长，我们现在去哪儿？”

　　朱处长道：“一会儿你们就知道了。对了，我可没开车，你们谁开车来了？”

　　费才忙指着自己的奔驰，很是得意地道：“我开来了，嚅，就在这！”

　　说这话的时候，他还瞥了一眼严小开，因为他知道严小开有一辆奥迪Q7，目测那车就二百万左右，而他这次开的是进口S级奔驰，将近三百万，比Q7贵上那么一个等级呢！

　　严小开的表情很平淡，因为他根本不知道费才是在跟自己攀比，不过就算知道，他也懒得去理会的。

　　朱处长冲费才轻点一下头，看向上官五素，“上官呢？”

　　上官五素有些不好意思的指了指停在一旁的街跑。

　　朱处长虽然皱了皱眉，但并没有批评他在禁摩城市开街跑，而是看向另一边的冷艳女郎，“完颜玉呢？”

　　被叫做完颜玉的女郎没有说话，只是漠然的摇了摇头。

　　剩下的严小开，朱处长没有去问了，因为家访的时候，他去看过严小开的家，知道他家什么环境，猜测他绝不可能开什么车来的，何况这是深城，又不是海源。

　　朱处长这就安排道：“那成，小开，完颜玉，你们两个跟我坐费才的车，上官跟在后面。不过上官啊，我可得事先和你打预防针，一会儿你要是半路被交警拦了，可别说认识我啊！”

　　上官五素讪讪的笑了下，“应该不会的啦，交警追不上我的呢。”

　　听着他假声假气的娘娘腔，严小开冒起了鸡皮疙瘩，心里暗骂：不这么娘不行吗？好好说话你会死啊？

　　费才这就拉开副驾驶座的车门，献着殷勤地道：“朱处长，你请上车吧！”

　　严小开这下终于吭声了，“朱处长，你怎么不问问我呀？”

　　正准备上费才的车的朱处长回过头来，疑惑地问：“小开也开车来了？”

　　严小开道：“开了呢！”

　　朱处长问道：“在哪？”

　　严小开朝自己开来的车指了指，“在那儿！”

　　费才原以为严小开这次开的还是上次那辆奥迪，心里就更是得意，可是当他顺着严小开所指的方向看去之后，脸上的表情就垮了下来，因为那是一辆炫目的捷豹跑车，超过三百万，不多不少，正好比他这奔驰高级那么一点点，深受打击的他又垂下了头去。

　　朱处长看见那捷豹跑车的时候，脸上也不由露出吃惊之色，因为他虽然不太清楚这跑车是什么牌子，但知道这样的车肯定价格不菲，以严小开的家庭身世而言，绝对开不起的。愣了一阵，这才半开玩笑半认真的问，“小开，你这是中彩票了还是捡金条了？”

　　严小开道：“朱处长说笑了，我哪有这样的运气啊，这不过是一个朋友借给我代步的。”

　　朱处长显然不太相信他的话，不过家访任务已经完成了，这次只要把他们带到地方，他就功德圆满了，所以不再多问，点头道：“那行吧，你的车跟着费才，上官跟在你后面。”

　　他上车后，费才又拉开后驾驶座的车门，对完颜玉笑道：“完颜小姐，你也请上车吧！”

　　完颜玉看也不看他，转过身就跟着严小开走去。

　　费才讨了个无趣，只能灰溜溜的关上拉开的车门，然后自己上车去。

　　完颜玉拉开捷豹跑车的副驾驶座坐上去的时候，严小开多少是有些意外的，不过他也没有说什么，只是指了指她的安全带，示意她扣上，这才发动车子缓缓的跟上前面的奔驰……


第080章 性格难猜完颜玉

　　一路上，捷豹跑车上都很沉闷。

　　这个叫完颜玉虽然美得不可收拾，但也傲娇得不太像话，一直沉默寡言，冷若冰霜。

　　严小开一般情况下是个很好说话的人，尤其是对着美女的时候就更好说话，只是今天他被上官五素弄得心情相当郁闷，没有半点再和别的女人勾搭的心思！

　　不夸张的说，严大官人已经被上官五素那个假女人弄得草木皆兵了，但凡出现在面前的陌生女人，他都害怕是男人扮成的，尽管眼前的女人身上完全没有男人的特征，可今天的上官五素不也照样没有吗？

　　或许有的时候，女人就是这样吧，你越对她献殷勤，她就越不搭理你，而你越不鸟她，她反倒对你越是好奇。

　　换作以前，和一个陌生男人独处一车，那男人不是向她讨好谄媚，就是表演口才秀智商了，而眼前这个男人竟然对她不理不睬，仿佛当她是空气一般，这让完颜玉多少有那么点意外的。

　　不过性格使然，她也不是个多话的人，这样更好，落得清静。

　　车行将近一个小时，一行人终于抵达了目的地。

　　在这一小时里，两人都没有过一句交谈，上车没有，在路上没有，下车也没有。仿佛都成了哑巴一样。

　　只是走下车来的时候，严小开原本就有些郁闷的心情就变得更郁闷了，因为这回，他恐怕不想做保安都不行了！

　　朱处长领他们来到的，是一间名为“中锐安保”的保安公司。

　　保安公司，这是一个新兴行业，在海源是完全没有的，在深城也屈指可数。

　　何谓保安公司？顾名思义就是为满足公民、法人和其他组织的安全需求，依照法律、法规、规章和国家有关规定，由依法设立的企业，机构、组织提供的专业化安全防范服务及相关服务的行为。

　　这一行的业务范畴，除了我们熟知的门卫，守护，巡逻等保安服务外，另外还有安全押运，贴身保镖，近身安防，人群控制，技术防范，安全咨询，财产信息保全……等等等等。

　　当然，这些都是官方和正面的说法，其实最早的保安公司，是由黑道转化而来的，除了这些表面上的业务，暗地里还从事着一些不能见光的勾当，例如讨债，例如寻仇，例如充当打手，更有甚者还收贷放贷等等。

　　不过就算是这样，也是比较含蓄的了，在国外，一些所谓的保安公司，实则就是雇佣兵公司，只要客户出得起钱，几乎无所不为，杀人放火，绑架威胁，无所不为。

　　这间名为“中锐安保”的保安公司坐落在一条老街里面，夹在一排店铺中间。

　　在街面上完全看不到“中锐安保”的门面，只能看店铺中间有一条上去的狭窄楼梯，楼梯入口处“中锐安保”这四个字就挂在上面，毫不起眼，走过路过的人很容易就会错过。

　　然而有意思的是，这楼梯入口的左边一个卖女人内衣的店铺，琳琅满目的内衣让人看得眼花缭乱。右边则是一个卖女人日用品的杂货店，门侧的货架上，大包小包各种牌子的小绵被整齐的堆放在那儿。

　　如果真在这里实习的话，不管别的方不方便，上官五素与完颜玉买内衣与买小绵被肯定是方便的。

　　纵然是这样恶趣味的想着，可是严小开心里的失望却仍不能减少几分，因为这和他原来的期望真的差太远了。

　　他很失望，另外三人也不例外，尤其是开着奔驰充满欣喜与期待而来的费才同学，一张脸臭得像狗屎一样。

　　正在朱处长走进去，准备领着四人上楼梯的时候，费才终于忍不住叫了起来，“朱处长，你该不会是要告诉我们，这里就是我们的实习吧？”

　　朱处长淡淡的点了点头：“对啊！”

　　费才的情绪顿时就激动了起来，“我费了这么大的劲儿，去准备，去考试，结果就是来这么一个破保安公司实习？”

　　朱处长道：“有什么问题吗？这和你们的专业很对口啊！”

　　费才问道：“朱处长，你确定没开玩笑吧？”

　　朱处长有些不悦地道：“费才，我是什么人，我会和你开这种玩笑吗？”

　　费才的脸色就冷了起来，沉声道：“如果是这样的话，我要求重新安排实习单位，如果你们不安排，我自己找！反正不论怎样，我不会在这种破地方实习。”

　　朱处长脸色微变，“你确定你要这样做？”

　　费才毫不犹豫的道，“我百分之一千的确定！”

　　朱处长点了一下头，“如果你真的想这样的话，那我向上面请示一下，因为这个事不是我可以给你决定的。另外，你们三个还有谁是不愿意在这里实习的，有的话，赶紧向我说明，我好一次性向上汇报。”

　　上官五素嘴巴动了下，显然他也不愿在这样的破单位实习，只是他还把来得及把话说出来，一只手却突然被站在侧边的严小开抓住了！

　　上官五素疑惑的看向严小开，却发现他的目光炯炯的看着自己，虽然什么都没说，但那意思却明显是让他不要说话。

　　朱处长目光如炯，一下就发现了两人的小动作，盯着上官五素问道：“上官，你有话要说吗？”

　　上官五素刚想说话，手上又是一紧，抬眼看去，发现严小开正向他连使眼色，犹豫了一下之后，终于摇了摇头，“没有！”

　　朱处长又看向严小开，“小开，你呢？”

　　严小开故作轻松地笑道：“朱处长您当初来家访的时候不是和我说了吗？实习的单位可能要比我想像的恶劣与艰苦，让做好心理准备。来这个地方实习，确实有点超乎我的想像，不过胜在和我的专业对口，所以我愿意留在这实习！”

　　朱处长点了点头，“不错！”

　　费才却撇了撇嘴，阴阳怪气的冒出一句：“虚伪！”

　　严小开眉头一紧，拳头正要挥出去的时候，发现费才已经惨叫着紧捂腹部连退了四五步，最后一顿跌坐到地上。

　　在此同时，完颜玉毫无预兆下踢出的那一脚已经收了回去，脸上依然是淡漠的表情，仿佛这只是费才自己摔了一跤，和她完全没关系似的。

　　费才在痛呼中好容易喘过了一口气，然后就爬起来叫指着完颜玉道：“朱处长，你看到了，她袭击我，她袭击我！”

　　朱处长脸上没有一点表情，“我什么都没看到，小开，上官，你们看到了吗？”

　　严小开和上官五素互顾一眼，齐齐摇头，不过这却不是故意在包庇完颜玉，而是他们确确实实没看清这女人到底是怎么出脚的。

　　如此一来，一个惊人的事实就摆在面前，完颜玉是个高手，而且是个绝顶高手，因为同样作为高手的严小开与上官五素竟然连她怎么出的招都看不明白。

　　“你，你们……”费才指着几人，气愤得哇哇怪叫，最后掏出手机道：“我要报警，我要告她。”

　　完颜玉的秀眉一蹙，刷地再次转身出脚。

　　众人只觉眼前人影一花，再定下神来的时候，惊愕的发现，费才已经紧贴在墙上，而顶在他脖子上的是完颜玉一只穿着高跟鞋的脚。

　　这个造型很有意思，完颜玉双手微抬，身体微侧，胯步大开，一只脚还立于原地，一只脚却撑着费才的脖子顶在墙上。

　　严小开与上官五素见状，脸上齐齐浮起惊愕之色，因为刚才第一脚的时候，两人在仓促中看不清楚，那也算情有可原，可是这一次，完颜玉就在眼皮底下出招，他们仍然没看明白，这就真的很难原谅了。

　　这里是一条老街，这个时候街上也很多人，这样的一幕，自然立即就引来无数围观者。

　　朱处长看见人们都围过来了，终于出声喝道：“完颜玉，住手！”

　　完颜玉这才收回了脚，不过那冷漠的目光却深深的看了费才一眼，显然是在作最后一次警告。

　　费才捂着发红的脖子，神色虽然无比愤恨，但却不敢再怪叫了。

　　朱处长等转观的人都退走了，这才问道：“完颜玉，你的意思呢？”

　　完颜玉朝严小开一指，什么都没说，但那意思明显是告诉朱处长，她的决定和严小开一样。

　　朱处长点了点头，这就掏出手机走到一旁打电话，两分钟还不够就走了回来，对费才道：“上面同意你要求，现在你可以走了。”

　　费才怨毒的目光缓缓的扫过完颜玉，上官五素，严小开，然后就愤然转身而去，上了奔驰后，呼的一下开走了。

　　看着远去的轿车，朱处长不由一阵叹息，“这个费才啊，果然就是废才，只有小聪明，没有大智慧啊！”

　　说者无心，听者有意，这隐含着深意的一句话，使得上官五素的脸上热了下，因为刚才要不是严小开拦着，他恐怕就成了第二个费才了！

　　如此想着，目光就情不自禁的投向了严小开。

　　恰的是，严小开也正好向他看来，发现这厮看向自己，神情古怪，一下就猜到了他心中所想，这就搞怪的朝他眨巴眨巴了眼睛。

　　上官五素的脸竟然像娘们似刷一下就红了，然后迅速的扭过头去。

　　这娘里娘气的模样，弄得严大官人又是一阵无语与心寒，妈的，你就不能不再我眼前装女人吗？

　　一场闹剧后，少了一人，但报到还要继续的，所以朱处长就领着三人上楼……


第081章 上官 跟我一起上厕所

　　上到二楼之后，几人眼前不由一亮。

　　这里，竟然是一个装修得极为豪华的高级写字楼，干净，整洁，气派，和下面脏乱差的老街完全不相配，简直就像是两个世界一般。

　　入眼所及，先是一扇厚实的玻璃门，透过透明的玻璃大门，可以看到里面的办公环境，近十个宽敞的小间被棕黄色的实木相隔开上，木屏风上雕龙刻凤，极为美观，半包围的隔间里，可以看到宽敞的空间，里面有办公桌，大班椅，电脑等等物件。

　　这些隔间的侧边，有一个用环型玻璃隔开的会客室，里面摆着组合型的红木沙发，中间有一张宽宽的茶几，上面摆放着一套功夫茶具。

　　刚看到这一切的时候，严小开等几人都呆了一下，因为他们完全想不到在老旧破败的老街上竟然藏着这么一个高级写字楼。

　　不，与其说这是写字楼，不如说是超级富豪的休闲办公室，因为眼前的一切都太奢侈了，既显得奢华又不庸俗，古典中透着张扬与现代，雅致之余又不失高贵华丽，费尽笔墨也难形容它的富丽堂皇。

　　朱处长领着几人走进去后才发现，这个写字楼还不止他们所看到的那么大，侧边的一条走廊直直的通过去，约有三十四米才是尽头，在走廊上，财务室，总经理室的牌子隐约可见。

　　直到这一刻，众人才惊讶的发现，下面二十几间店铺连成一片的二楼都是属于中锐安保这个公司的。

　　在通往总经理室的转弯处，有一个侧间，那里放着一张半环形的红木办公桌。

　　这样的位置，明显是整个办公室的中间位置，前可观察大门来客，后可听凭高层的吩咐。

　　也就是说，这样的位置，一般是属于秘书的。

　　在大家的印象中，这种公司的秘书，通常都是年轻，貌美，身材S型的女人，然而这个公司的秘书，不但不年轻，也不貌美，甚至还不是男的。

　　那是一个四十多差不多五十岁的大叔，满脸的胡茬，半秃顶，胖得像球一样的丑陋大叔。

　　看见朱处长领着几个年轻人进来，这胡茬大叔没有起来，只是淡淡地道：“老朱，你来了！”

　　朱处长竟然也不见怪，而是点点头笑道：“老球，我把人给你领来了！”

　　胡茬大叔微微点了一下头，指着会客室道：“行，你先搁那吧！”

　　这话让严小开等三人心里巨寒，先搁哪？麻烦你老看清楚点好不好，我们是人，不是东西。

　　简短的几句交谈，这就算交接了。

　　朱处长准备离开，不过在离开之前却对三人道：“小开，上官，完颜玉，你们留在这，以后这就是你们实习的单位，相信我老朱，我不会老点你们的，只要你们肯吃苦，成就一定远胜于我。好吧，我还要回广城，就先走了，希望不久的将来，能够再次见到你们！”

　　三人虽然完全不明白他说的是什么，但感觉好像很有前途的样子，于是捂着良心说了几句感谢的话，向他挥手告别！

　　朱处长就这样拍拍屁股走了，严小开等三人站在那里，没人来招呼，也没人告诉他们该干嘛，一时间不由你看看我，我看看，相顾茫然。

　　那胖得像球一样的胡茬大叔正埋头摆弄着什么，偶一抬头发现他们三人还木头人似的站在那儿，不由就道：“嗨，你们还愣在那儿干嘛，先去会客室坐一下，我先把手头上这点事忙完再说！”

　　三人只好走进会客室，各自找地方坐了下来。

　　桌上放着茶具很整齐，也很干净，中间有自动加热设备，侧边摆放着纯净水机，上面的立竖柜子里摆放着各种茶叶，有铁观音，龙井，大红袍，普洱等等的好茶，瞧得严小开食指大动，真想泡一壶来喝下，可是主人家不发话，他又不敢造次，只能和两女枯坐在那里。

　　这样干坐了约有大半个小时，那胡茬大叔仍然忙得没完没了，仿佛已经是将他们忘了一般。

　　上官五素终于就首先坐不住了，站了起来往外走。

　　严小开疑惑地问：“你上哪？”

　　上官五素道：“我上厕所。”

　　严小开道：“我也去！”

　　上官五素微微皱眉，不过也没说什么。

　　走出去之后，严小开左右看看，发现那些小隔间虽然有近十个，里面也有文件夹和电脑之类的东西，可是一个人都没有，于是就走到那胡茬大叔桌前问道：“大叔，借问一下厕所在哪儿？”

　　那垂头忙碌着的胡茬大叔头也不抬的往外间指了指。

　　严小开走出去看看，发现侧边另一角还有条走廊，尽头就是厕所，分别标着男和女两个字样，这就和上官五素走了过去。

　　当严小开要走进男厕的时候，发现上官五素竟然要朝女厕走去，心头微惊，赶紧的回眼一看，发现后面没人，这就猛地一把将他拽过来，压低声音问：“你去哪？”

　　上官五素有些恼的要甩脱他的话，没好气地道：“还能去哪，上厕所啊！”

　　严小开道：“你一个大老爷们，上女厕干嘛啊？”

　　上官五素一愣，随后极不自然地道：“可我现在装的女人啊！”

　　严小开道：“那万一一会儿有女的上厕所呢？你怎么办？往哪躲？要被别人发现你是男的，你就完了！”

　　上官五素脸色变得极为复杂，想了想正要说，那我不上女厕，上哪儿？上男厕吗？一会儿让别人看见不更加完蛋吗？

　　只是他还没来得及出声，已经被严小开一把拽进了男厕，然后将他往小便器那边一推，警惕的向外张望道：“哎，你赶紧，我给你看着外面！”

　　上官五素看着那高约半米多的小便器，脸上有种哭笑不得的表情，同时也又有种悲愤与羞耻感。

　　严小开向外张望一阵，发现上官五素竟然还呆愣在那儿不掏家伙，不由就催促道：“你干嘛？不是要拉尿吗？赶紧啊！”

　　上官五素支吾道：“我，突然间又不急了！”

　　“毛病！”严小开骂他一句，两步走过去，一把将他从小便器面前挤开，“你不拉，我可拉了！”

　　“刷”的一声响，严小开拉开了裤链一下将自己的东西掏了出来，疾喷的水柱立即哗哗的响了起来。

　　上官五素听见水声，下意识的垂眼看去，顿时神情就是一滞，眼大眼睛愣在那儿，半晌都没反应过来。

　　直到看清楚那粗粗长长的是什么玩意儿的时候，一张脸才刷地红了起来，张嘴仿佛要尖叫的模样，可是叫声没出心头又是一醒，赶紧的伸手死死捂住自己的嘴，一双眼睛却忍不住惊诧又慌乱的看着严小开！

　　严小开在畅快的喷射之时，抬眼看了看，发现上官五素像个娘们一样捂着红红的脸，眼中露着惊愕的夸张神色，不由就笑道：“嘿嘿，长见识了吧，没见过这么大的吧？”

　　上官五素双腿一阵阵发软，那慌乱的目光仿佛是想在哪儿找个洞钻进去似的。

　　严小开自顾自的垂头解决着，嘴里还不屑地道：“上次我掏家伙的时候，我都没好意思打击你，就你那毛毛虫一样的玩意儿也敢在我面前现世，真是不知所谓，那句话怎么说来着，对，没见过大蛇屙屎……”

　　说着扭头看看，发现上官五素竟然脸红耳赤，神情极为羞臊的模样，当即就身子一侧，疾射的水柱也仿佛要射向上官五素一样，嘴里同时骂道：“狗日的，你小子再跟我装娘们，我就把你当菜一样给浇了。”

　　“啊！”上官五素吓得一阵尖叫，连退几步，一头钻进了后面的厕格里。

　　严小开则是一阵大笑，尿完了之后，舒服的打了两个冷颤，发现上官五素竟然还没出来，不由就道：“哎，你干嘛？”

　　好一阵，上官五素的声音才有些发颤的传来，“我那个……卖大！”

　　严小开哼了一声，收回了家伙道：“你小子真是丑人多作怪，一会儿屎，一会儿尿的！”

　　上官五素支支吾吾地道：“人，人有三急嘛！”

　　严小开在侧边的洗手盘上洗了洗手，这才又道：“上官，这回你可又欠我一次了！”

　　上官五素道：“欠你什么？”

　　严小开道：“刚刚要不是我拉住你，你就像那个费才同志一样，被打道回府了！”

　　上官五素的声音有些愤恨地道：“你还好说？这地方我怎么看都不像有什么前途的样子，朱处长肯定在老点我们！”

　　严小开道：“你笨啊，你不觉得这事透着不寻常吗？”

　　上官五素道：“怎么不寻常？”

　　严小开道：“如果这只是一般的保安公司，何必这样麻烦呢，我们自己随便都能联络到保安公司实习啊，何必费这么大的劲儿，又要经过严格的家访，调查，完了还要考试，最后还得国安的处长亲自领着来呢？”

　　上官五素道：“那你说是怎么回事？”

　　严小开道：“我只是觉得这一切都不符合常理，隐隐的仿似有人在考验我们一般，可这些人葫芦里卖的是什么药，我又搞不清楚！”

　　上官五素轻哼了一声，“切，你这说了不等于白说嘛！”

　　严小开不以为意，只是很坚决地道：“反正我是决定了，一定得搞清楚这到底是怎么回事。哎，我说你好了没有！”

　　上官五素道：“好了好了，催什么呀！”

　　抽水马桶响了一下，上官五素就从里面走了出来。

　　正要从严小开身边挤过去的时候，严小开又一把拽了他回来，“哎，你讲点卫生行不行啊？饭前，便后，洗洗手行不行啊？你老木没告诉过你病从口入吗？”

　　上官五素被数落得一阵发窘，心说我压根都没解手，干嘛要洗手呢？不过还是装作讪讪地道：“人家忘了嘛！”

　　严小开冷笑道：“忘了？你就没有这个习惯好吧？上回我可是亲眼看着你拉了尿之后，直接就从衣服下掏出肉包子来啃的。”

　　上官五素一副百口莫辩的委屈模样，“我……”

　　严小开道：“你敢说你没有？”

　　上官五素幽幽的叹口气，什么都不再说。

　　两人走出去的时候，迎面却突然撞到了一人……


第082章 我知道你的秘密了

　　迎面走来的这人，竟然是正好也要上厕所的完颜玉。

　　看见严小开和上官五素一起从男厕出来，那淡漠冷艳的脸上终于露出了惊诧之色，仿佛有点反应不过来的看着两人。

　　这对被抓奸在场的“狗男女”也顿时就坐蜡了，神情极为尴尬窘迫的滞在那里。

　　三人面面相觑，好一阵上官五素才支支吾吾地道：“完颜，事情不是你想的那样，我和他只是……只是……”

　　“一起讨论个问题！”严小开见他半天没说出一句利索的话，只好替他补充，可随后又此地无银三百两的加了一句，“我们之间绝对不是你想的那样，一点基情，不，是奸情，一点奸情都没有！”

　　上官五素白了严小开一眼，因为自己都不会说话了，没想到这厮更不会说话。

　　不过此情此景，再会说话又如何，就算能编出花一样的理由，也没有人相信他们是清白的啊！完颜玉看看上官五素，又看看严小开，然后什么都没说就自顾自的进了女厕。

　　没办法解释清楚的上官五素急得一阵跺脚，恼怒成羞似的冲严小开道：“都是你，都是你，要不是你把我拽进男厕，我能让人家误会吗？”

　　看见他的反应和那天截然相反，严小开不由愣了一下，“男人不上男厕，难不成你还真想上女厕不成？上官，你不是这么龌龊吧？”

　　上官五素气得一阵发呆，“你，我……哼，我懒得跟你说！”

　　严小开想了一下，突地就明白过来了，指着上官五素道：“上官，我知道你的秘密了！”

　　上官五素闻言心里一惊，忙问：“你知道什么了？”

　　严小开指了指女厕，坏笑着道：“你看上那装酷的女人了！”

　　上官五素神情一滞，啼笑皆非地道：“我看上她？你有没有搞错啊？”

　　严小开一脸鄙视地道：“人少少，你就认了呗，男欢女爱，这不是很正常吗？我又不会笑话你。再说你也到了发情的年纪了，喜欢上个把女人有什么好奇怪的，你要是喜欢我才是真的奇怪呢！”

　　上官五素脸刷地红了起来，“你胡说八道什么！”

　　严小开立即像发现新大陆的指着他道：“瞧瞧，你都害臊脸红，还不承认？！”

　　上官五素脸红耳赤的朝前就走，不是因为害臊，是因为生气。

　　严小开追上去道：“你丫就是死鸭子嘴硬，明明看上了人家了。上次咱们一起上厕所的时候不也被别人发现了，可当时你有这么紧张吗？你忘了？你那时候才说你才不在乎呢！现在怎样？在不在乎啊？”

　　上官五素：“……”

　　严小开一手搭到他的肩头上，半搂着他语重心长地道：“上官，你终于找到了意中人，哥很替你开心呢！而且你小子眼光还真不赖，这妞长得不但好看，身材还极火爆，而且我听我以前一哥们说过，这种外冷的女人，里面很热的哦，你小子要是真能泡上她，那你可有福了哦！”

　　上官五素忍不住了，一把推开他，然后一拳就砸了过去，“姓严的，你敢再无耻下流一点吗？”

　　严小开毫无防备之下，被他一拳砸到了肩膀上，微微有些痛，不由就恼道：“你来真的？”

　　上官五素刷地拉开架势，张牙舞爪地道：“来真的就来真的，你以为我真的怕你吗？”

　　严小开单手一扬，冷哼着道：“来，哥让你一只手！”

　　上官五素忍了严小开一上午，这会儿终于忍无可忍，没办法再忍了，当即就呲牙咧嘴的扑了过来，一只手如蛇一般蹿出，刷地缠上了严小开的手，猛然一拽，然后就弯腰用肩膀撞了过去，同是脚下一勾，来势十分凶猛的想给严小开一个撞摔。

　　严小开早知道这小子摔人的本事强悍又邪门，所以一见他出手，心中就有了防备，一见他肩膀撞来，立即用手在胸前一挡，虽然挡住了他这一击肩撞，但脚下却无法退避的被勾了一下，身体就微有些失衡，但他反应极快的顺势前倾，一只被勾得悬空的脚一下伸到了上官五素的两腿中间。

　　上官五素感觉腿间一热，下意识的就是一夹，这微微一滞就给严小开带来了缓冲的时间，瞬间缠身而至，一手反抓住他的手，猛地用力往外一拧，弄得上官五素的身体不由自主的侧挺而起，他另一只手立即就闪电似的抓向他的胸部。

　　“哼，不让摸，这回老子非摸个够本不可！”

　　上官五素只觉胸部一紧，垂眼一看，发现这个卑鄙的家伙竟然抓着自己一边的高耸，而且还极度无耻的揉起来。

　　“咦，手感竟然像真的一样呢！难道不是水汽球，是硅胶……”

　　严小开的话还没说完，羞怒交集的上官五素已经猛地抬腿，膝盖凶狠的往他的腹部撞去，空余的一只手也化拳为掌，朝他脸上扇去。

　　这两式来得十分突然，上下夹攻之下，严小开只要中一招就够喝上一壶的了。

　　不过严大官人早已是今非昔比，哪能这么轻易中招，上官五素虽然来势汹汹，但他却临危不乱，立即撒手松开上官五素的胸部，臀部突地往后一躬，双手交错相叠，硬是撑住他这一记膝顶，同时头一偏，这就化解开了他两记凌厉攻势！

　　机会，总是稍纵即逝的，所以严小开没等上官五素再度揉身而上，已经反守为攻的主动出击，猛然抬腿，刷刷刷刷的一连踢出了七八腿。

　　上官五素只见漫天的腿影，铺天盖地的朝自己罩来，分不清虚实的他只能节节后退。

　　严小开将他迫退几步之后，并没有乘胜追击，只是老神在在的站在那里，淡淡的笑着伸出手道：“还来不？”

　　被抓了胸，吃了亏的上官五素怎么会轻易罢手，虽然明知道自己可能不是这厮的对手，可是恼羞成怒之下，他真的不管不顾了，怒喝了一声，这就再次朝严小开扑了过来。

　　“真的还敢来？”严小开眉头微皱，这小子可真是一天不打就敢上梁揭瓦，看来不给他点教训真的是不行了。

　　上官五素扑到近前的时候，立即就一拳朝他的面门砸来。

　　他的重拳，明显没有他的摔打凶猛，所以严小开只是微一侧身就避了过去，谁知道这一记仅仅是虚招，重点还是他的腿，避开这一拳的时候，他的腿已经横扫至近前。

　　严小开来不及退避，只能迎膝相抗，硬架了这一脚后，膝盖竟然隐隐作痛，可想而知上官五素用了多大的力气，这一来可终于把严大官人刺激出真火了。

　　在上官五素又一脚准备侧踢过来的时候，严小开决定以牙还牙了，刷地一下就欺了上去，在上官五素的腿还没完全抬起之即，他已经黏到了他的身前，横腰将他一抱，后脚一蹬，将他整个人都抵到了墙上，同时抓波龙爪手也袭到了上官五素的胸部上，左抓右揉。

　　上官五素还要反抗，可是身体被他死死的压着，腿踢不出去，手又被他另一只手压着，怎么挣扎都无补于事，反倒弄得气喘吁吁，满脸通红，只能狠狠瞪着他，怒喝道：“放开！”

　　严小开冷哼道：“休想！”

　　上官五素怒骂道：“你这个混蛋，我饶不了你的，我绝饶不了你的。”

　　严小开置若罔闻，一只手不停的在他的胸部上摸来摸去，只是越摸他就越纳闷，到底里面塞了什么玩意儿，怎么摸起来手感这么好，真的就像是女人的胸部一样呢？

　　他的好奇心真的被强烈的勾引起来了，真的很想扒开这小子的衣服看看里面到底装了什么玩意儿。

　　只是当他正要这样做的时候，女厕的门响了一下，完颜玉的身影就出现在两人面前。

　　看见两人姿势如此暧昧的叠在墙上，尤其严小开的手还抓着上官五素一边胸部的时候，完颜玉就不由滞在了那里，秀眉紧紧的蹙了起来。

　　这样的姿势说有多亲热就有多亲热，说有多腻味就有多腻味，要说这两人不是情侣，别说完颜玉不信，就连里面那个胡茬大叔都不信的。

　　有人来了，严小开自然没办法再继续下去，所以只能放开了上官五素。

　　不过他虽然偃旗息鼓了，可上官五素却没打算饶过他，立即就呲牙咧嘴张牙舞爪的扑过来，仿佛要和他拼命似的。

　　不过就是这个时候，一个声音在走廊上响了起来，“咦，你们都在这呢？”

　　上官五素的动作一滞，抬眼看去，发现是那个胡茬大叔来了。

　　“你们进来吧，我的活做完了！”胡茬大叔冲三人招了招手道。

　　上官五素闻言，终于悻悻的住了手，不过在经过严小开面前的时候，还是恶狠狠地道：“姓严的，你等着，这件事我不会就这么算了的！”

　　严小开撇了撇嘴，“切，老子才不怕呢，尽管放马过来好了！”

　　完颜玉经过他的时候，目光也隐带深意的看了他一眼，但那层深意明显有着鄙视的成份在内！

　　严小开知道这女人恐怕是把自己当流氓与色棍看待了，不过他也懒得去解释，反正他又不打算泡她。


第083章 比想像中的更没前途

　　严小开等三人回到办公室的时候，胡茬大叔已经站在那儿等他们了。

　　当他们一字排开站在面前之后，胡茬大叔才清咳一声道：“嗯，从今天起，你们三个就在这里实习了，我先自我介绍一下，我叫眼球，是中锐安保的秘书兼总管，负责所有大小事项，你们可以管我叫大叔，有什么不懂的也可以问我！”

　　严小开举起了一只手，“大叔，我有个问题！”

　　眼球道：“好，你问！”

　　严小开道：“大叔，咱们这个公司是做什么的？”

　　眼球翻起了白眼，“保安公司还能做什么？当然是做保安的了！”

　　严小开道：“那具体的业务呢？”

　　眼球又翻白眼，“具体业务就是做保安呗！”

　　三人：“……”

　　眼球道：“谁还有问题？”

　　严小开举手道：“大叔，我还有问题！”

　　眼球微微皱眉，“问吧！”

　　严小开指了指周围，“大叔，其他的人哪去了？”

　　眼球道：“其他人？没有其他人！这个公司一般情况下只有我一个人。”

　　三人闻言神情一滞，难以置信的看着他。

　　眼球解释道：“我们公司总共五个人，总经理，财务，我，还有另外两个业务员。总经理同时还管理着另外的公司，所以一般没有大事是不到场的。不过这里一般都没大事。财务嘛，只有每个月初一才来发工资，另外两个业务员则是在外面跑业务，也很少回公司的。还有问题吗？”

　　严小开又举手道：“大叔，我还有问题。”

　　眼球眉头微紧，“问吧！”

　　严小开道：“我们要做些什么？”

　　眼球道：“现在什么都不用做，有事做的时候，我自然会交待你们。”

　　三人：“……”

　　眼球又问：“现在谁还有问题吗？”

　　严小开原本想举手的，可是想了想还是算了，这公司问起来比看起来更莫名其妙，问也是白搭。

　　见没人出声，眼球就指着严小开道：“你这个问题骚年呢？没有问题了吗？”

　　严小开汗了下，我都成问题骚年了，我还敢有问题吗？所以赶紧摇了摇头。

　　眼球见状，这就指着那七八个隔间道，“除了第一个和第二个隔间，你们自己随便找位子安置自己吧！”

　　严小开看了看那些隔间，终于还是忍不住问道：“大叔，我们到底要做些什么？”

　　眼球大叔道：“刚刚我说的不够清楚吗？我没交待你们什么事之前，什么都不用做。”

　　上官五素不想和严小开同仇敌忾的，可现在他和这厮却是同一个阵营的，所以就道：“那我们总该有点什么事做吧！”

　　眼球大叔问道：“打扫卫生你们愿意干吗？”

　　三人想也不想的摇头。

　　眼球大叔又问：“出去拉业务你们愿意干吗？”

　　三人还是想也不想的摇头。

　　眼球大叔翻起白眼，“那你们想干什么？”

　　三人不吱声了。

　　眼球大叔叹口气道：“你们爱干嘛就干嘛，看书，上网，喝茶，吹水，甚至谈恋爱都行……”

　　严小开又举起了手。

　　眼球大叔没好气地问：“你又想问什么？”

　　严小开弱弱地道：“我们做这些有工资拿的吗？”

　　这话一出，上官五素差点就没笑喷了，让你看书上网吹水打屁，你还想要工资？你敢再傻再天真一点吗？

　　完颜玉什么表情看不到，反正是别转过了脸。

　　眼球大叔盯着严小开，一字一句的反问道：“你说呢？”

　　严小开无奈地道：“当我什么都没问吧！”

　　眼球大叔朝那些隔间一指，什么也不说。

　　三人很乖巧很自觉的各找一间，走了进去。

　　眼球大叔在回到位置之前，又向三人交待道：“你们做什么，我都不管，反正就是不能太吵，我这人清静惯了，不喜欢吵的！”

　　三人：“……”

　　偌大的公司，又一次安静了下来。

　　严小开选的是第五个隔间，桌子是红木做成的，电脑是崭新的，椅子也是真皮的，桌角还有个水晶花瓶，上面插着新鲜的百合花，整个隔间即宽敞又舒适。

　　这样的办公环境，无疑是白领们梦寐以求的，但这绝不是他想要的。

　　坐在这儿，严小开感觉很无聊，无聊得来又很郁闷，因为早知道选择在这里实习是坐吃等死的话，他就该学那个费才，连楼都不上来，直接调头走人的！

　　一失足成千古恨，现在走显然是来不及了。

　　严小开自怜自艾一阵，听到另外两个隔间都传来了敲键盘的声音，显然那两个女人已经开了电脑，而且玩起来了。

　　无聊之下，他也打开了电脑，登陆了QQ。

　　以前在学校的时候，他没有电脑，要上网多数是去网吧，而因为当时的环境窘迫，他上网的次数十分有限，每个小时三块钱，连饭都不怎么吃得起的穷屌丝哪伤得起呢，所以他的QQ根本没几个好友，毕运涛，毕瑜，胡舒宝，还有后来加的郑佩琳，西门耀铭，以及最近加的尚欣与郝婞。

　　不过可惜的是，所有好友的QQ头像都是黑白的，没有一个在线，连找个人来诉说苦闷，打发时间都不能。

　　严小开感觉悲催的正想将QQ叉掉的时候，一个黑白头像突然弹了上去，同时变得鲜亮且摇晃起来。

　　点开一看，发现消息是胡舒宝发来的，是一个带着红帽子的美女眨眼微笑的动态表情。

　　看到这个消息，严小开忍不住笑笑，用二指掸敲了几个字，“怎么这么有空啊？美女！”

　　胡舒宝发来一个可怜兮兮的表情，“我在我家这边的派出所实习了，我想跟着那些师兄去出任务，可是我老爸让我先熟悉办公室的基本业务，很闷很无聊，QQ也整天挂着的。”

　　严小开折腾一阵，才发了一条信息：“你爸是明智的，像你这娇滴滴的女孩儿还是呆在办公室好，最起码安全！”

　　胡舒宝送来一个白眼及一个铁锤敲打的表情，然后问道：“你呢？现在在哪？开始实习了吗？”

　　严小开：“今天刚开始。”

　　胡舒宝：“哪个单位？”

　　严小开：“保安公司！”

　　胡舒宝发来一个企鹅跌坐到地上，有点发颤的表情。“怎么会是在保安公司？你的单位不是应该和国安有关的吗？”

　　严小开：“我也不知道，反正就是在这里了！”

　　停了一下，胡舒宝的信息才发过来，“也没关系，保安公司也和咱们专业对口的，实习完了，别得能不能干，最少干保安是没问题的。”

　　这条信息发来后，跟着又是一个窃笑的表情。

　　严小开送去一个大哭的表情，“我想做警察，不想做保安。我想除暴安良，不想看大门啊！”

　　胡舒宝发来一个摸头的安慰表情，“我开玩笑的，这只是实习，以后不是非做保安的，如果你真的那么想做警察，我让我爸托下关系，让你来这边做警察不就行了？”

　　严小开愣了一下，然后打了几个字“那我岂不是要做上门女婿？”，不过在发送之前又觉得不妥，删了，另外打了一句“以后再说吧！”发过去。

　　胡舒宝发来一个笑着点头的表情。

　　两人聊了一阵之后，胡舒宝那边的信息来的慢了，显然是开始忙了。

　　严小开就变得有些无聊了，打开浏览器，输入纵横中文网，搜索一下，发现自己喜欢的那本网络小说《天生神医》竟然已经完本了，而且那叫了了一生的作者竟然还开了新书，大喜过望，赶紧的找到上次自己读到的地方，开始阅读起来。

　　正看得过瘾刺激的时候，一个QQ弹窗弹了出来。

　　严小开一看，发现弹窗竟然是西门耀铭发来的，还没反应过来，一张动态的露点艳照就发了过来。

　　严小开被轻吓了一跳，发了个铁锤敲脑袋的表情过去。

　　西门耀铭则发来个呲牙咧嘴的笑脸，“哥，你在哪儿呢？”

　　严小开二指掸迅速的发去几个字，“在深城，你呢？在我家还是在海源？”

　　西门耀铭回复道：“海源！”

　　严小开问，“螃蟹养得怎样了？”

　　西门耀铭回复道：“威力古！相当的赞呢！你走之后，池塘里的螃蟹全起了出来，然后经我的手，通通都卖了好价钱，现在已经换了另外一匹蟹苗投放进去了。”

　　严小开又问：“水库那边呢？”

　　西门耀铭道：“水库那边就更不得了，那些螃蟹好像肉眼能看得见长大似的，现在都还没完全长成呢，订单已经一大叠了。”

　　严小开：“那挺好的。”

　　西门耀铭又噼哩啪啦的发来一连串的信息，“对了，哥，我在你们村承包了一座山，弄了个农家乐，让老黄，就那个黄世达来给我掌舵，给了他两成干股！”

　　严小开问：“生意怎样？”

　　西门耀铭：“还不错呢，老黄的人脉可不是吹的，加上咱们的螃蟹也不是盖的，所以现在几乎每天都能接到来吃螃蟹的预约。”

　　严小开呼一口气，“你小子好像终于有点出息了呢！”

　　西门耀铭又发来个呲牙的笑脸，“什么好像，我是真的出息了好不？我老豆都夸我呢！哥，你在深城混得杂样？”

　　严小开道：“不咋地啊！”

　　西门耀铭问：“不咋地是咋地呢？”

　　严小开只好道：“开始实习了，实习单位不如我开始想的好，就这样了，别的没有其它。”

　　西门耀铭那边停了一下，“哥，等我这边消停一点，我过去看你吧！”

　　严小开：“纯粹只是来看我的话，那还是等我回去吧。不过要是有什么项目的话，那倒是不妨的。”

　　西门耀铭：“哥，你还别说，我真有项目呢！”

　　严小开好奇地问：“什么项目？”

　　西门耀铭：“哥，你的螃蟹好是好，可现在没有推广出去，价钱始终比不上那些有牌子的，所以我打算用农家乐的方式进行全面推广，深城，广城，珠城，莞城，都弄个分店，你有没有兴趣加入不？”

　　钱再多都没有人嫌多的，严小开立即就回复道：“当然有啊！”

　　西门耀铭：“那我过些日子就找你去，咱们好好商量下。”


第084章 很纯很暧昧

　　一整个上午，严小开就在看小说和上Q中愉快又无聊的度过了。

　　到了差不多中午十二点的时候，眼球大叔就走过来对三人道：“上午下班时间是十二点，公司不包吃住，不过今天你们刚来，大叔我就慷慨一点，请你们吃顿快餐，你们要吃什么？”

　　慷慨一点，请我们吃快餐？

　　严小开这个问题骚年没有搭理他，反倒是问道：“大叔，我想问一下，下午上班是几点钟？”

　　眼球大叔道：“下午是两点半。迟到五分钟扣五十块钱工资，十分钟加倍。半个小时以上当旷工处理……”

　　严小开打断他问：“大叔，我们真的有工资吗？”

　　眼球大叔愣了一下，挠了挠头，“不好意思，我忘了你们是没有工资的。”

　　三人：“……”

　　眼球大叔从自己的桌面上拿来一张菜单，“你们要吃什么，我叫人送来！”

　　严小开无爱的站起来道：“大叔，我那份就替我省了吧，我回家吃去！”

　　上官五素也走出来道：“我也回家！”

　　完颜玉则是什么也不说，直接站起来就往外走。

　　三个新人这么不给面子，弄得眼球大叔好生尴尬与无趣，看着他们陆续离开公司，这就悻悻地道：“不吃拉倒，不吃我还省了呢，一个人八块钱，三八就二十四块，大叔我再贴一块钱就能买包芙蓉王，能抽大半天呢！”

　　老街离严小开的宅子并不太远，二十分钟左右就回到了。

　　回到家的时候，郝婞已经在炒最后一道菜，马上就可以开饭了。

　　走进厨房的时候，看到她温柔又甜美的笑脸，严小开心里感觉即舒服又温馨，忍不住就凑上前去从背后抱住了她。

　　被他一抱，郝婞心里顿时就紧张害怕起来，因为外头还有一大班工人在忙活，可是她偏偏又抗拒不了这种温暖的拥抱，只能软瘫瘫地道：“阿大，别这样，一会儿让，让人看见就不好了！”

　　严小开道：“没有人会看见的，工人不敢进来呢！”

　　郝婞道：“可是俺正做饭呢！”

　　严小开道：“你做你的饭，我抱我的，没关系的！”

　　郝婞哭笑不得，只能任由他这样搂着自己。

　　然而她的放任与纵容却换来了严小开的得寸进尺，这厮抱着她还不满足，一双手竟然开始蠢蠢欲动，最后甚至是放肆的从她系着的围裙侧边伸了进去，缓缓的抚摸起她的酥胸。

　　一阵阵异样的感觉从胸部传来，郝婞双腿忍不住发软，抓锅铲的手都没力气了，被他摸到敏感处时，锅铲终于无力的跌落到锅上，传来“咣当”一声响。

　　“阿大，不要这样好不好，你这样，俺都没办法炒菜了！”

　　听着她可怜兮兮的求饶，严小开心里竟然涌起种残酷的快感，轻笑一下，终于是放开了她，因为再不放的话，锅里的菜就得糊了。

　　郝婞重新抓起锅铲，一边翻着菜，一边轻嗔道：“阿大，你现在越来越坏了呢！”

　　严小开道：“那还不是被你宠坏的！”

　　郝婞佯装气呼呼地道：“那俺以后就不宠你，对你凶一点！”

　　严小开呵呵的笑起来，就你这性格，还凶一点？不被我连骨带渣的吃进去就偷笑了。

　　听到他戏谑的笑声，郝婞羞恼的轻嗔他一眼，“还笑呢？赶紧洗手开饭呀！”

　　严小开点点头，这就去了洗了手。

　　开饭的时候，郝婞的脸仍有些羞臊的红意，粉嫩欲滴，极为好看。

　　严小开端起碗的时候，不经意的瞥到，目光就不自觉的定格到她的脸上，有些痴的看着她。

　　郝婞被他瞧得浑身不自在，低声道：“阿大，你看什么呀？”

　　严小开道：“看你呀！”

　　郝婞横他一眼，“俺有什么好看的，你就不能正经吃饭么，早上连早饭都没吃，不饿吗？”

　　严小开据理力争道：“你这么秀色可餐，我看着你就不饿了。”

　　郝婞好气又好笑的话下碗道：“那成，以后俺不做饭了，开饭的时候，就让你看着俺！”

　　严小开笑了起来，“姐，你也学会开玩笑了呢！”

　　郝婞道：“那还不是被你带坏的！”

　　严小开看着她娇滴滴的俏媚模样，色心又起，脱了鞋大在桌下勾住她的脚道：“姐，晚上来给我按摩呗！”

　　郝婞犹豫一下，脸红红的摇头，低声道：“不要！”

　　严小开道：“为什么不要？你不是说我让做什么就做什么的吗？”

　　郝婞道：“可是……你要欺负俺的，俺从前都不知道你这么坏呢！现在开始，俺不能那么宠你了。”

　　严小开叹口气道：“那好吧，反正也没人疼我了，就让活活累死好了！”

　　郝婞疑惑地问：“实习很辛苦么？”

　　严小开竟然一点也不惭愧的点头，然后毫不脸红的撒谎道：“可辛苦了呢，姐，你都不知道，我们那个主管可凶了，什么都让我做，打打扫扫，搬搬抬抬，粗活累活脏活，全都指着我一个人呢！你看我才去了一个上午，人都瘦一圈了！”

　　郝婞有些心疼地道：“这么辛苦啊？”

　　严小开道：“可不是嘛！”

　　郝婞抿了抿唇，终于道：“那好吧，晚上俺给你按摩吧，可是你得答应俺，不能乱来呀。那天晚上……俺都差点走火入魔了。”

　　严小开喜笑颜开地道：“好，我保证不会随便来的。”

　　对，不会随便的乱来，会很认真的乱来！

　　郝婞轻轻的横他一眼，“那还不赶紧吃饭呀，吃完饭休息一会儿！晚上的事情就晚上再说！”

　　奸计得逞的严小开心里乐得不行，这就开始吃饭。

　　饭后，严小开回房间练起了功，大小周天下来，已经是两点钟了，为了避免路上塞车，这个时候该出门了。

　　跑车驶进老街的时候，上官五素也正好骑着街跑从那头驶来。

　　两人在中锐安保的楼梯口相遇，严小开下车来的时候，发现这厮还是上午的装扮，不过脸上却多了一副挺大的蛤蟆镜，看起来靓丽时髦，还有点酷酷的太妹感觉。

　　想起早上的不快，严小开不太想搭理这家伙，所以按了一下防盗遥控后就径直往楼梯口走去。

　　谁知道没走两步，上官五素就追了上来，嘴里腻呼呼的喊了一声，“哥！”

　　严小开回过头来，左顾右看地道：“你叫我？”

　　上官五素愣了一下，一手搭在严小开的肩膀上，极为亲昵的半搂着他道：“哥，你别跟我开玩笑了，我除了叫你，还能叫谁？你就是我哥，我的亲哥啊！”

　　严小开推开他的手道：“滚，少跟我认亲认戚的，老子不稀罕搭理你！”

　　上官五素仿佛有些反应不过来地问：“哥，你这是怎么了？咱们不是一直都很恩爱的吗？”

　　严小开没好气地道：“我怎么了？你早上不是还说要跟我没完，要和我绝交的吗？这才一转眼的工夫，你就失忆了？”

　　上官五素表情滞了下，好一阵才讪讪地笑道：“哥，我那不是和你闹着玩的吗？你怎么就当真了呢？”

　　严小开道：“我可不是和你闹着玩的！”

　　上官五素软瘫瘫地道：“哥，你不是这么小气吧？”

　　严小开翘起双臂道：“我就是这么小气的！”

　　上官五素水汪汪的眼睛可怜兮兮的看着他，“哥，你不再爱我了！”

　　严小开狂汗，“我从来就没爱过你！”

　　上官五素夹着腿，微垂着头，极为忸怩扭来扭去道：“可是，可是……人家的身子都被你看过了，从那天起，我就生是你的人死是你的鬼了！你怎么可以不爱人家了呢？”

　　严小开一阵鸡皮疙瘩直起，扬起手道：“你他妈再跟我装女人，我就大巴掌抽你！”

　　上官五素闻言竟然凑了过来，“哥，你肯打我了？那就是说你不生我的气了？那你打我吧，使劲的打。”

　　严小开额上浮起黑线条，忍不住骂道：“你这个贱人！”

　　上官五素仿佛被骂得极为受用的轻颤一下，“打是亲，骂是爱，哥，你骂得越狠，就证明你越是爱我，来吧，哦巴，你要是喜欢，那就用最恶毒的词来骂我吧！”

　　严小开被打败了，见过贱的，可真没见过这么贱的。

　　“上官，你还敢再贱一点吗？”

　　上官五素扬起拇指和食指捏在一起，朝他挤眉弄眼地道：“哥，只要你喜欢，我可以再贱那么一点点的！”

　　严小开：“……”

　　上官五素趁虚而入，一把搂住严小开的肩膀，亲热地道：“哥，你别再生人家的气了好不好？”

　　对着这样的人，严小开还能生气吗？他都被气得没有脾气了！只能闷闷的走进楼梯。

　　上到二楼，发现玻璃大门紧锁着。

　　严小开掏出手机看看，这才两点二十分，还没到上班时间呢！

　　抬眼看看，发现上官五素还戴着那个太阳眼镜，不由就道：“你还戴着这玩意儿干嘛？”

　　上官五素支吾着道：“呃，我觉得这样比较酷一点！”

　　严小开没好气道：“赶紧摘了，装什么酷啊。”

　　上官五素犹豫了一下，终于还是摘下了墨镜。

　　严小开朝他脸上看去，顿时不由吃了一惊，因为他的一个眼眶都成了青紫色，“上官，这是怎么了？谁打你了？”

　　上官五素神色有些不自然地道：“没被谁打，我这么好功夫，谁能打得到我啊，我是自己不小心撞了一下！”

　　严小开道：“蒙谁呢？赶紧说实话，谁打你了？”

　　上官五素摇头道：“真没有谁，是我骑车的时候撞了下。”

　　严小开见他硬是不肯说，只好不再问，看了看时间，发现还有几七八分钟才上班，这就自顾自的走了下去。

　　不多会儿，他就拎着两袋东西走了上来，然后把其中一袋递给了上官五素。

　　上官五素接过来一看，发现里面几个滚烫的水煮鸡蛋，侧边还有一包湿纸巾，不由就笑道：“哥，我中午吃了饭来的，现在不饿。再说……要真饿了，我也有肉包呢！”

　　严小开寒了下，没好气地道：“这是给你吃的吗？拿湿纸巾包着鸡蛋，在眼睛上热敷一下。我这还拿了点中药，是散血祛淤的，里面有厨房，一会儿我给你煎了，内服外敷一下，很快就会好的，现在这样子多难看啊！”

　　上官五素花痴一般看了严小开好一阵，这才终于道：“哥，你对我这么好，我真的无以为报，你看以身相许成吗？”

　　严小开骂道：“滚，你还以身相许呢？别跟我一会儿演公主一会演妓女，我就阿弥坨佛了。”

　　上官五素沉默了，半晌才憋出一句：“我会好好考虑的！”

　　严小开直接一巴掌就拍到他的头上，“考虑你的头，赶紧吃药，吃好你的性格分裂症！”

　　上官五素：“……”


第085章 生意竟然上门

　　下午。

　　眼球大叔终于来了，不过是三点多才来的。

　　两点多就到了的严小开与上官五素，还有准点到的完颜玉在外面等到脚抽了筋，才看到这厮肥胖的身影慢悠悠的晃入眼帘。

　　看见他优哉游哉的吹着口哨，掏钥匙开门，严小开终于没忍住道：“大叔，你敢再晚一点吗？”

　　眼球大叔十分无耻地道：“其实……平时我是更晚的，今天因为突然想起你们来了，这才早一点的！”

　　三人非常无语，又说迟到五分钟扣五十块，十分钟加倍，半个小时就当旷工，照你这么说，你一个月不是旷足三十一天的工？

　　打开了门之后，眼球大叔问：“今天谁到的最早呢？”

　　上官五素和完颜玉齐齐看向了严小开。

　　眼球大叔这就一扬手，大门的钥匙直接抛给了严小开，“那从今往后，开门的任务就交给你这个问题骚年了！”

　　严小开一阵犯晕，“大叔，你这也太看得起我了吧！”

　　眼球大叔嘿嘿的笑起来，“让大叔看得起，那不是你上辈子修来的福份！”

　　严小开：“我……”

　　眼球大叔的大巴掌拍到严小开的肩膀上，“小伙子，好好干，前途大大滴哟！”

　　严小开无语了，从早上到这个下午，这个秘书兼总管在他们三个新人眼中的形象一降再降，降到这会儿，已经没有什么人品值可言了。所以在进入办公室之后，没有谁再搭理他，都自顾自的缩进隔间里去了。

　　这个下午，眼球大叔依然没有吩咐他们三人做什么，所以他们依然重复着上午的无聊。

　　不过悲催的是，下午严小开的QQ好友没有一个在线的，所以他只能继续看那本网络小说，不过抽空还是去给上官五素煎了煎药。

　　到了下午四点多的时候，隔板响了一下，上官五素从上面递来了一张纸条。

　　严小开疑惑的接过来看看，发现上面写的是个QQ号码，这就查找添加了起来。

　　一加上好友之后，上官五素的头像就摇晃起来，“哥，我要上厕所，你要不要去？”

　　严小开皱眉，很无爱的回复，“你不是不愿和我一起上厕所吗？你还是叫完颜玉去吧！”

　　上官五素刷地就回了条信息：“我叫她了，可是她不肯跟我去！”

　　严小开睁大了眼睛，打了一串省略号。

　　前面的隔间就传来上官五素像小母鸡一样咯咯的笑声。过了一会儿才回复了一条信息。“我骗你的啦，我有那么龌龊吗？”

　　严小开二指掸飞快的敲了一阵键盘，“你没有那么龌龊，可你有那么变态，连男扮女装这样的事情你都做得出来，还有什么是你不敢的？”

　　“哥，我这是迫于无奈好不好？”

　　“你怎么无奈了！”

　　“这个……咱们还是不说这个了。哥，你陪我上厕所嘛，咱们到厕所里抽根烟，吹吹水，放松一下，在这儿无聊得快闷出鸟来了！”

　　严小开摸了摸口袋，硬盒中华和火机都在，这就站起来，往厕所走去。

　　不一会儿，上官五素也跟着离开了位置。

　　两人一前一后的往厕所走去，坐在那里的完颜玉仿佛无知无觉，仍专注看着面前的网页，但眉头却轻轻的蹙了一下。

　　进了厕所之后，上官五素就抢到小便器前，拉开裤连就“哗哗”的喷射起来，显然是真的很急呢。

　　严小开往他那地方瞄了一眼，突地就笑了起来。

　　上官五素疑惑地问：“哥，你笑什么？”

　　严小开道：“你那玩意儿这么小，我很怀疑冬天的时候你能不能找得着！”

　　上官五素被打击到了，“你的又很大咩？”

　　严小开笑道：“大不大，你早上不是见识过了！”

　　上官五素神情滞了一下，喃喃地道：“早上……”

　　严小开冷笑道：“装，装，继续装失忆！”

　　上官五素无言以对，只能干笑了两下。

　　严小开走到另一个小便器前，放轻了几两之后，这就洗了手，然后走到门口，掏出烟悠悠的抽起来。

　　上官五素赶紧凑上来道：“哥，给我一根！”

　　严小开朝厕所指了指。

　　上官五素不解地问：“干嘛？”

　　严小开没好气地道：“洗手啊，一点都不长记性，早上都说过你了，饭前便后要洗手！”

　　上官五素只好倒回去，洗手。

　　重新出来的时候，严小开才给他扔了根烟。

　　两人吞云吐雾的同时，上官五素闷闷地道：“哥，在这里实习一点也不好玩啊！”

　　严小开道：“等着吧，我觉着好玩的事情很快就来了！”

　　上官五素眉头一挑，忙问：“什么事情？”

　　严小开摊手道：“我也不知道！”

　　上官五素的表情垮了下来，“哥，你又调戏我了！”

　　严小开笑骂道：“我才没那么好闲心调戏你呢！我只是感觉这里开始好玩起来罢了！”

　　上官五素道：“有什么好玩的，我现在都有点后悔了，我真该学费才那样，拒绝来这个单位实习的！”

　　严小开没有一点表情的送他一句，“鼠目寸光！”

　　上官五素不服气地道：“哥，那你说这里有什么好玩的？”

　　严小开探了探头，朝坐在那里伏着头也不知在打瞌睡还是在忙活的眼球大叔指了指，“这位大叔就很好玩！你知道他一整天都伏在那里画什么吗？”

　　上官五素想了想道：“画裸女？”

　　严小开赏了他一个爆栗，然后比了个手势道：“你脑袋里除了女人就没有其他了吗？他在画这个！”

　　上官五素看了看，发现他比的是一个八字手势，不由得莫名其妙，“他画八字干嘛？”

　　严小开真是服了这小子的智商了，只能直白的解释道：“他在画枪，确切的说是狙击枪，更确切的说是狙击枪的零部件。再确切的说是狙击枪零部件的结构草图！”

　　上官五素睁大了眼睛，“啊？”

　　严小开道：“不信一会儿你经过他位置的时候，你悄悄看一眼他的桌子。”

　　上官五素自然不会怀疑严小开说的话，他只是怀疑那个眼球大叔，“他画这些东西干嘛？”

　　严小开摊了摊手，“你问我，我又问谁，反正我觉得这个大叔不简单，这个公司也不简单。”

　　上官五素道：“我倒是希望一切都简单点！”

　　两人吹了一会儿水，再次前后回到了自己的位置上。

　　五点多，眼看要下班了，玻璃门却被人推开了。

　　严小开抬眼看看，发现推门进来的是几个穿着打扮不一下的男人，中间一个年约四十来岁，留着板寸头，戴着茶色眼镜，脖子上挂着金项链，手指上还套着两个大戒指的男人，手里提着一个用黑布包裹的小箱子。

　　这些人看起来不是那么像好人的样子，严小开就不由警惕起来，这是来踢场子的？还是来收保护费的呢？

　　不过不管是干什么的，这个冷清得墓园一样的公司总算过上清明了。

　　有人来了，来得还不像是好人，而且还不少，要换了一般人估计就开始躲闪了，但眼球大叔并没有这样，反倒是从座位上走出来，神情淡淡的迎了上来，“几位，请问有何贵干呢？”

　　板寸头大大咧咧地道：“你们老板呢？我有事情找他谈！”

　　眼球大叔大言不惭地道：“我就是！”

　　板寸头摘下眼镜，上上下下看了他一眼，肥头大耳圆肚子，确实有几分老板的德性，于是就道：“我有点生意想给你们做。”

　　听见是生意上门，眼球大叔那贱肉横生的脸上立即堆起菊花一般灿烂的笑意，大声喊道：“问题骚年……呃，不对，严小开，小开，死哪去了，来客人了，赶紧上茶。”

　　严小开苦笑，自己成小二了，温吞吞的应了一声，从位置上走出来，领着几人进了会客室，然后斟茶递水。

　　完了之后，心里又有点好奇，这就站在眼球大叔旁边没有离开。

　　那板寸男喝了口茶之后，张嘴就来了一句：“我老婆死了！”

　　眼球大叔和严小开一愣，互顾一眼，又回到那板寸男身上。

　　板寸男指着他放在桌上黑布包着的小箱子道：“这就是她的骨灰！”

　　两人的表情又是一滞，这什么跟什么啊？

　　板寸男道：“你们放心，她不是我杀的，是病死的！”

　　两人汗了一下，我们也没说是你杀的啊！

　　板寸男接着道：“她在生前交待过我，在她死之后一定要将她的骨灰送回她的娘家去安葬，可是我和她家里弄得很僵，所以这个事就拜托你们了。”

　　眼球大叔这才反应过来，“你妻子的娘家在哪儿？”

　　板寸男从口袋里掏出个纸条递了过来。

　　眼球大叔接过看看，发现路程竟然不是一般的远，已经离开了广省到西省，而且是西省边界了，日夜兼程都得三天两夜，想了想问道：“这么远，你干嘛不用快递呢？”

　　板寸男道：“我能找快递的话，还找你们干嘛？我老婆生前说了，必须得用灵车，这样她的灵魂才能跟着一起回去，快递公司能给安排灵车吗？”

　　眼球大叔恍然点头，“车辆我们是可以安排的，可是我们的收费……”

　　板寸男道：“多少钱？”

　　眼球大叔道：“这么远的路程，车辆，人工，食宿……你就给个八万吧！”

　　板寸男一下就跳了起来，“八万？你们不如去抢！”

　　眼球大叔淡淡地道：“我们就是这么个收费标准的，八万不算多了！”

　　板寸男犹豫一下道：“车是什么车？”

　　眼球大叔道：“商务车！”

　　板寸男又问：“几个人送？”

　　眼球大叔道：“三四个！”

　　板寸男问道：“保证送到吗？”

　　眼球大叔道：“先生，你这是什么话，我们打开门，做生意，讲究的就是诚信，不给你送到的话，我们敢接你的活吗？”

　　板寸男想了想，终于道：“给个七折，下回我死了，让我儿子继续帮衬你们！”

　　严小开巨寒，为了打个折竟然敢说这么狠的话，这也是人才中比较少见的了！

　　眼球大叔犹豫一下道：“八折！”

　　板寸男道：“七折半！”

　　眼球大叔脸上绽开了菊花笑意：“成交！”

　　两人握手，然后眼球大叔拍拍严小开的肩膀道：“小开，接下来的细节你来跟这位先生谈吧！”

　　严小开皱眉问：“我？”

　　“不是你，难道是我吗？”眼球大叔怪眼一翻，然后凑过来低声道：“我现在正扮演老板呢！”

　　严小开：“……”


第086章 不是一般的凶残

　　对一个纯粹的商人而言，生意就是生意，没有好坏之分。

　　对唯利是图的眼球大叔而言，能挣钱的生意，那就是好生意。

　　可是对严小开等人而言，替别人送死人骨灰这种生意，真算不上什么好生意。

　　如果可以选择，严小开甚至想将这些人拒之门外，可是他可以选择吗？答案是明显的：不能！

　　虽然说运送这种东西没有什么风险，而且还是稳赚的，可这东西本身就不是什么吉利的东西，普通人听着就感觉毛骨悚然，心里发寒了，更别说运送。

　　何况一场合作细节谈下来，严小开发现这钱还不是那么好挣的，这个主顾的要求还不是一般的多，也不是一般的挑剔。

　　首先一个，他要求这个灵车必须是高级的，气派的，而且得有花圈，照片，因为他的妻子生前并没有享过什么福，他希望她在死后能好好的享受一下。

　　对于这一点，严小开只是默默的记录着，并没有发表什么意见，其实心里却忍不住想，生前你不让她享福，死了才想着提高她的待遇，你丫要真的有心，就该在她没死之前对她好一点啊！

　　第二点，运送的时候只能走夜路，因为他坚信鬼魂白天是不能出来的，为了能让他妻子的鬼魂能跟着骨灰一起回家，必须得晚上走。

　　对于这个要求，严小开同样也没发表意见，只是暗里却嗤之以鼻，人死了就是死了，人死如灯灭，什么都没有了，哪还来什么鬼魂。

　　第三点，那就是必须在七十二小时之内将骨灰送到他妻子的家里，并亲手交到他的岳父手上。

　　严小开一一作了记灵，然后就交给眼球大叔过目。

　　眼球大叔粗粗的扫了一眼，想也不想的对那板寸头主顾道：“顾客，那就是我们的上帝，对于上帝，我们是无所不从的，所以你提的问题，对我们而言都不是问题！请你放心好了！”

　　板寸头主顾虽然对这公司的规格不太满意，但是对他们的服务质量还是挺满意的，所以就很宽容地问：“你们有什么要求，也说一下吧！”

　　眼球大叔很虚伪地道：“我们是没有要求的，但你真要我提的话，那只有一个，款项事行付一半，完成交易后再付一半。”

　　那主顾虽然要求多多，付款倒是挺爽快的，当场就付了一半的现金，拿了收据之后，这就将骨灰和照片放下走了。

　　主顾一走，眼球大叔的脸上立即兴奋了起来，捧起那叠钱放到嘴前响亮的亲吻一下，然后用肥乎乎的手指弹了个响亮的响指，“哎，你们三个，赶紧过来！”

　　严小开等三人只好从隔间里面走了出来。

　　眼球大叔指着他们道：“你们赶紧回家准备一下，一个小时后回来！”

　　严小开疑惑地问：“晚上还要上班？”

　　眼球大叔摇头，“一般情况下，晚上是不上班的，但今天的情况明显不一般，所以你们必须回来加班！”

　　严小开仍然不解地问：“加班？加什么班？”

　　眼球大叔目光若有深意的看着他，不答反问道：“你说呢？”

　　三人想了一下，一股寒意涌上心头，瞳孔都不自禁的开始收缩了。

　　上官五素失声道：“大叔，你刚刚说的三四个人押运，该不会就有其中我们三个吧？”

　　眼球大叔笑了，冲他竖起大拇指道：“对，你真聪明，这样都让你猜中了！不过你也没有完全猜对，我虽然说的是三四个人，实际上只有三个，没有四个。也就是说你们不是其中，而是全部！阿那是癫？”

　　三人：“……”

　　眼球大叔刷地又变了脸，笑容一敛，把脸拉得长长的喝道：“赶紧回去，一个小时后，我必须看到你们出现在这里。”

　　上官五素叫苦不迭地道：“大叔，我们才第一天来上班实习呢！”

　　严小开也跟着道：“就是嘛，第一天来就叫我们干这样的苦差，也太过份一点吧！”

　　完颜玉什么都不说，只是神情变得更冷的看着眼球大叔。

　　眼球大叔完全没理会三人的抗议，只是拿起那一大叠钱用手指抹了一下边角，扇起了一道风，然后鼻子用力的吸了一下，仿佛极享受的呼一口气后，这才抬起了腕上的手表，没有什么表情地道：“还剩五十八分钟！”

　　三人狂汗，见多说无益，只能愤恨的各自离开。

　　严小开回家之后，赶紧把要出差的事情和郝婞说了一遍。

　　郝婞虽然有些不舍，但还是什么都没说，赶紧的去给他收拾行李。

　　收拾好了要送他出门之前，郝婞犹豫了一下，终于大胆的凑到他的脸上亲吻了一下，并嘱吩他万事小心。

　　严小开一激动，这就将她搂进怀里，唇舌并用，忘情的啃了她好一顿，这才恋恋不舍的放开她出门。

　　一个小时，不多也不少，三人各自拿着一大袋行李再次出现在老街。

　　这个时候，进入中锐安保门前的停车位上，已经停了一辆约有八九成新的黑色商务奔驰车。

　　商务车的前头贴着一个花圈，花圈中间贴着女人的遗照，车的后面还贴了一副对联，分别写着：往生净土。落叶归根。

　　显然，这就是眼球大叔准备的灵车。

　　三人上去之后，眼球大叔已经在会客室里等他们了。

　　走进去一看，发现大茶几上摆好了碗筷与菜肴。

　　眼球大叔笑道：“来，都来坐下吃饭，吃完这最后一顿晚餐，你们就该上路了！”

　　三个闻言，脸上均是一阵寒。

　　严小开抬眼瞅瞅上官五素，见他竟然什么都不说，只好自己道：“大叔，你不会说话，可以不说话的。”

　　上官五素终于道：“就是，什么最后晚餐，什么上路，多不吉利啊！”

　　完颜玉也是一脸鄙视的看着他。

　　眼球大叔被弄得很尴尬，尴尬得恼羞成怒起来，“让你们吃就吃，哪来那么多废话啊，好心好意的给你们叫了桌酒席，还成我的不是了？真是好心被当成驴肝肺。”

　　见这厮暴走了，三人这才默然的坐下来，拿起筷子开餐，不吃白不吃，不吃的才是白痴不是？

　　在他们吃着这最后的晚餐之时，眼球大叔将一副路线行驶地图交给了他们，“嚅，路线我已经给你们规划好了，按照这上面走就不会有错的，而且车上也有导航。粗略估计总行程为二千多公里，你们三个都有驾驶证，夜里轮流不停的开，白天休息，大概也就两个通宵的时间就能抵达目的地了。”

　　上官五素隐隐有些担忧地问：“大叔，你确定不用一个有经验的前辈来带我们吗？”

　　眼球大叔嗤之以鼻地道：“就这丁点儿活，还要别人来带你们？你们好意思说，我都不好意思派人啊！”

　　正撕扯着鸡腿的严小开不清不楚的嘟哝道：“你不是不好意思派人，是无人可派吧？”

　　眼球大叔的声音高了八度，“你说什么？”

　　严小开不吱声了，埋头苦吃。

　　眼球大叔递过一张名片给他们，又交待道：“这上面是我的电话，在路上有什么事情，第一时间打给不过我通报。”

　　严小开见两女都不伸手，只好自己接了过来。

　　眼球大叔又补充道：“记住，只是通报，千万别指望我能帮上什么忙。有什么麻烦自己解决。”

　　三人：“……”

　　眼球大叔说着站了起来，将出车钥匙扔给严小开面前，“好了，我要说的已要说完了，你们有什么问题要问……算了，你们还是别问了，别人有没有问我不知道，但你小子肯定是有很多问题的。但我只能回答你一个，那就是不管你有什么问题，那都是你的问题，我是没有问题的！”

　　严小开原本是真有很多要问的，可是这厮一下就把自己的口给封住了，那还有什么好说的！

　　眼球大叔见三人都不吱声了，这才满意的点点头，然后喝道：“赶紧吃，吃了赶紧上路！”

　　茶足饭饱之后，几人抹了抹嘴，这就要出门。

　　不过上官五素和完颜玉走到门口的时候，发现严小开竟然没跟出来，反倒走到眼球大叔面前，不由疑惑的停下来。

　　眼球大叔皱眉道：“小子，吃也吃了，喝也喝了，你还要干嘛？”

　　严小开什么都不说，只是伸出了手。

　　上官五素和完颜玉见状，这才恍然大悟，不给钱，他们用什么做经费进行运送呢！

　　眼球大叔也明白了过来，有些心疼的从那三扎钱里抽出一扎来，不过要递过去的时候，又给打了个八折，抽走了二十张，这才递了过去。

　　严小开皱眉道：“八千？”

　　“太多了吗？”眼球大叔这就在手上沾了点唾沫，“那我再减一点……”

　　严小开被吓一跳，赶紧刷地把钞票抢了过来，然后出门。

　　看着三人的背影，眼球大叔挥了挥手，嘴很贱地道：“亲，一路顺风，不要半路失踪哦！”

　　三人刷地回过头来，然后很有默契也很不客气的冲他竖起了中指。

　　眼球大叔的神情一滞，“你们这些兔崽子……”

　　没等他发作出来，三人已经飞快的溜之大吉。

　　下了楼到了门前，严小开用钥匙开车着了引擎，不过并没有立即就出发，而是开始检查起来。

　　接下来的行程有二千多公里，机油，冷却液，轮胎，备胎……各种东西都得进行检查，以确保行车安全。

　　当他发现冷却液不太够的时候，就冲站在一旁的上官五素道：“哎，上官，看看车尾工具箱里有没有冷却液，给我拿一瓶过来。”

　　收拾了行李回来后的上官五素一直都带着那副墨镜装酷，这会儿听到严小开冲他叫喊，不由嘴巴一撇道：“我凭什么听你的吩咐？现在我跟你和好了吗？大叔有说让你做这次的领队吗？识少少扮代表的样子，真是让人讨厌！”

　　严小开：“……”


第087章 没那么简单

　　上官五素阴阳怪气的话，听得严小开十分的不爽。

　　放下正在检查的车头，走过来道：“上官，你又哪根筋抽抽了？刚才吃太多把脑袋吃撑了？还是回去收拾东西的时候又把脑袋撞了？”

　　上官五素气哼哼地道：“你才吃撑了，你才被撞了呢！你这种嘴巴恶毒，举止下作的贱男，才真正应该被门缝夹脑袋。”

　　严小开被弄得哭笑不得了，“上官，我又哪招你惹你了？”

　　上官五素，“你失忆了，还是脑袋进水了，你忘了我上午和你说过，我绝不会轻易饶了你的吗？”

　　严小开软瘫瘫了，“上官，我拜托你的性格别这么分裂好不好？你怎么整得跟双重人格一样啊！”

　　上官五素气得脸红了，“你才有双重人格，你全家都有双重人格！”

　　严小开怒道：“你再这样，老子真的不搭理你了！”

　　上官五素道：“我要你搭理了吗？我什么时候要你搭理了？真是死不要脸！”

　　严小开被弄得相当无语，心头一把火腾腾而起，真的很想一巴掌扇过去，让这厮清醒清醒，不过这个时候完颜玉已经从车尾箱里找来了冷却液递到面前。

　　严小开只好郁闷的接过，然后走到车前，往水箱里面加。

　　正在这个时候，一阵香风扑鼻，完颜玉凑了过来。

　　那极为独特的香味弄得严小开精神一振，心里的郁闷也仿佛减轻了那么一点。

　　“看人，要用心！”

　　清脆，悦耳，同时又透着冰冷，无情的一个声音落入严小开的耳朵。

　　严小开浑身一颤，回过头来，吃惊的看着完颜玉，因为他不敢相信这个女人竟然对自己说话了，刚开始的时候，他还以为她是哑巴呢！

　　没等他回过神来，也没等他仔细思索她说这话的含义，完颜玉已经伸出手来，“钱，给我！”

　　严小开只好将刚才眼球大叔给的八千块掏出来递给她。

　　完颜玉接过了钱，这就径直穿过马路，走向对面的好宜佳便利店，那神经好像有问题的上官五素则拉开了后排的车门，径直坐了上去。

　　不多一会儿，完颜玉从对面走了回来，手上提了一个大袋子，吃的，喝的，显然是为路上准备的。

　　严小开不由微微颌首，这女人看起来很冷，心倒还是挺细的。不像已经缩到车上打起了瞌睡的上官五素……呸，他就不是女人，怎么可以比呢！

　　准备妥当之后，打开导航，三人开始上路。

　　没走多久，上官五素就好像睡着了，其实……除了他自己，没有谁知道他睡没睡着，因为他戴着墨镜歪着头坐在那里一动不动。

　　完颜玉则坐在副驾驶座上，拿着眼球大叔给的路线图研究着，时不时与车上的导航对比着。

　　车厢里很安静，也很沉闷，严小开感觉十分的无聊，想和完颜玉聊聊天，却又没有什么共同语言……错了，不是没有共同语言，而是根本就说不上话！

　　和上官五素倒是能说得上几句，可是这厮性格太诡异了，情绪化到神鬼难测的地步，五时花，六时变，说好就好，说不好就不好，发作之前完全没有半点预兆，比真的女人还女人。

　　不夸张的说，严小开甚至感觉尚欣那个巴巴小辣椒都要比他好一些。

　　经过他的反反复复，严小开对他真的有点怕了，轻易不敢搭理他，免得到最后自己忍不住要对他拳脚相向！

　　走了一阵，眼看就要到高速入口了，按照眼球大叔所画的路线图及导航指示，这会儿应该上高速了。

　　然而让人奇怪的是，严小开不知道是郁闷过头走了神还是怎么的，他竟然过高速路口而不入。

　　完颜玉发现车子没上高速，不由疑惑的看向严小开。

　　严小开并没有解释，只是朝倒后镜指了指。

　　完颜玉看了一阵之后，秀眉终于蹙了起来，“有人跟踪？”

　　后面仿似睡着了的上官五素腾地一下坐了起来，急急转过身往后看去，只是看了一阵却又有些茫然，因为后面的车子十分之多，每一辆都仿佛有嫌疑，每一辆又仿佛没有嫌疑，不由问道：“哪一辆车跟着我们？”

　　严小开对这厮有些小怨恨，所以故意不搭理他，而是对完颜玉道：“一出老街，我就发现有人跟踪了，只是一直都不能确定到底有几拨人在跟我们！”

　　此言一出，不但上官五素吃了一惊，完颜玉也奇怪起来，“不止一拨？”

　　严小开点头，“最少有两拨以上。”

　　上官五素见严小开不搭理自己，讨了个没趣，原本想问他现在该怎么办的，但最后还是赌气生生的憋住了。

　　不过庆幸的是，完颜玉替他问出了这个疑问。要不然以他的性格肯定活活被憋死，可是……他到底什么性格呢？

　　严小开淡淡地道：“没有什么大不了的，先向眼球大叔汇报一下！不过……”

　　完颜玉蹙眉问：“不过什么？”

　　严小开道：“不过我猜那个猥琐的中年大叔肯定会说，我知道了，你们自己想办法吧！”

　　完颜玉微愣一下，什么都不再说了。

　　上官五素却是不信邪，拿起打电话打给了眼球大叔，只是把事情说完之后，他就滞在那里，半晌都回不过神来。

　　严小开淡淡地问：“他怎么说？”

　　上官五素十分无力地道：“他说我知道了，你们自己想办法吧！”

　　严小开一阵哈哈大笑，这死胖子可真不是什么好人啊！

　　完颜玉和上官五素则是面无表情的看着他，完全笑不出来。

　　没有人配合，严小开干笑两声也没意思的肃起了脸，“刚刚回起收拾东西的时候，我给自己算了一卦，卦象显示这次出行注定不会顺利。”

　　上官五素忍了好一阵，终于还是没忍住道：“姓严的，你少扯那些歪理邪说封建迷信的东西了，我问你，咱们现在怎么办？”

　　严小开仍是那副吊儿啷的神情，“还能怎么办，凉拌呗！兵来将挡，水来土掩！”

　　上官五素竟然又很弱质地问：“怎样挡，怎样掩啊？”

　　严小开没回答他，反倒像个怨妇一样叨叨地道：“你不是要和我没完，要和我绝交吗？跟我说那么多话干嘛，现在我和你言归于好，握手言欢了吗？没有吧！既然没有，你理我干吗？真是的！”

　　上官五素：“……”

　　完颜玉是个性格冷漠的人，从来都是宠辱不惊不喜形于色的女人，可是面对着这两个活宝，她真的很难做到不惊不喜不悲不怒。

　　上官五素被噎一声不吭了，完颜玉则一向都不多说话，车厢里又恢复了安静。

　　严小开开着车，绕着高速路口转了一圈又一圈。

　　在他转到第五圈的时候，完颜玉终于吭了声，“两辆车子。”

　　严小开摇了摇头，“表面看起来好像是两辆车子，但我隐隐的感觉好像还有人在跟着我们。”

　　上官五素愣了下，蹙起秀眉看着他，显然是有些不明白。

　　严小开淡淡地道：“不过没关系，咱们开上一夜，走出一千多公里，他们通通都会现形的。”

　　完颜玉微点了一下头，沉默了一阵之后，突然又冒出一句：“我还是不明白！”

　　严小开道：“不说你，我也不明白。不就是送点骨灰吗？怎么会有人跟着我们？”

　　后面的上官五素忽然笑了一下，“你们不明白，我却明白！”

　　两人疑惑的回头看他一眼，严小开问：“你明白什么了？”

　　上官五素冷哼道：“我凭什么要告诉你！”

　　严小开讥讽道：“你不是不告诉我，你是根本不明白！”

　　上官五素虽然明知他是激将计，可还是忍不住中了计，“我怎么不明白，跟着我们的两拨人，其中一拨肯定是公司这边的，眼球大叔看起来好像除了钱之外，别的什么都漠不关心，其实并不放心我们，毕竟我们是第一天刚开始实习的新人，如果我们把事情办砸了，不但会有损失，而且会影响公司的声誉，为了以防有什么万一，所以就派了人悄悄跟着我们！另一拨呢，很可能就是顾客那边的，在那顾客来委托我们的时候，你们注意到一些细节没有，他看起来好像很不在乎的样子，可是对他妻子的骨灰却还是很紧张的，走的时候还一步三回头看这骨灰盒呢，这证明什么，证明他对他的妻子用情极深，如果不是因为不方便的关系，他肯定要亲自运送的，现在虽然交托给我们，但他还是不那么放心，所以派人在后面跟着我们。至于你说的第三拨吗？我相信那是没有影的事儿，是你自己在疑神疑鬼！”

　　这一番分析，听起来确实有那么点道理的样子，不过严小开并没有发表意见，而是淡淡地问：“元芳……呃，完颜玉，你怎么看！”

　　完颜玉沉吟了一阵，摇了摇头吐出四个字：“似是而非！”

　　严小开笑了，原来的时候，他觉得自己跟够贱够猥琐的上官五素很合拍，可是真正的说起一些观念想法的时候，这个孤言寡语的完颜玉和自己却有种不谋而合的默契。

　　想到此，严小开不禁抽空幽幽的暗自感叹一句，搞基，果然是没什么前途的啊！

　　感慨完了，他才点点头道：“完颜玉说得不错，我也是这样认为，跟踪咱们的，或许有公司的人，或许也有顾客那边的人，但就算是这样，这件事恐怕也不像表面看起来的那么简单。”

　　上官五素恨恨地道：“没那么简单？那你以为有多复杂？姓严的，拜托你别把所有人的都看得像你一样邪恶，把所有的事情都看成是阴谋好不好？这个世界还是很美好很有爱的。”

　　严小开没有反驳，也没有激动，只是淡淡一笑，悠悠的哼唱起来：“……没那么简单，就能去爱，别的全不看，变得实际，也许好也许坏各一半……”


第088章 飞来艳福

　　奔驰商务车在高速路上平稳的行驶着。

　　对于驾驶而言，严小开算不上新手，但也绝对说不上什么高手，开到一百二都有点心慌，所以时速一直就勉强维持在一百左右。

　　坐在旁边的完颜玉什么都没说，只是时不时的看看倒后镜。

　　坐在后面的上官五素却着急得不行，几次想张嘴，但最终费大劲的忍住了。

　　车行了约有两个多小时，严小开问完颜玉，“看清楚后面跟着的车了吗？”

　　完颜玉微微摇头，“不能完全肯定，后面的车子太多了，隐约感觉一辆灰色的宝马和一辆白色现代SUV很有可疑。”

　　上官五素终于忍不住了，“哎，我说姓严的，你就不能开快点吗？你一加速，他们害怕跟丢，自然也会加速，到时候谁跟着咱们不就一清二楚了吗？”

　　严小开闻言，仿佛是故意和上官五素殴气似的，不但没加速，反倒又减了速，不多不少，正好维持在高速限制的最低时速，每小时60！

　　上官五素一阵犯晕，没好气地道：“你故意的是不是？照你这个速度，猴年马月才能到达目的地啊？”

　　严小开不为所动，仍是不紧不慢的开着。

　　在上官五素气得差点从后面越过来抢方向盘的时候，完颜玉突然又说话了，“宝马超过去了，只剩那辆白色的现代SUV。”

　　上官五素愣了下，急忙回头看去，果然发现后面只剩下了一辆白色的现代SUV。

　　其实，刚才他提的建议是不错的，可是开到一百二就有些心慌的严小开再快又能快到哪里去呢？

　　不过上官五素的话倒是提醒了严小开，开快他虽然不敢，可是往慢里开他却是没有什么不敢的！

　　只要真的有人跟着他们，不管开快还是开慢，效果都是一样的。

　　果然，他这一减速，尾随他们的车子便一目了然了，在后面的车纷纷打方向灯从超车道超过去后，后面仅仅只剩下了那辆白色现代SUV！

　　直到这个时候，上官五素才明白了严小开的意图，有些尴尬的他只能悻悻的闭了嘴。

　　那辆白色现代SUV虽然很可疑，但严小开还是想再确定一下，所以他又开始再次加速，把时速提到他所能开的极限，一百五接近一百六的样子！

　　上官五素被吓了一跳，他虽然喜欢玩赛车，可是他并不喜欢被别人带着玩，嚷嚷道：“你疯了，开这么快干嘛？”

　　心里紧张的严小开死死盯着前面的路面，双手紧握着方向盘，表面却强作镇静的嘿笑道：“你不是嫌我慢吗？这回我就快给你看！”

　　上官五素被气了个半生不死，可又不敢再嚷嚷，因为他怕没事被自己弄出事来，所以只能提心吊胆的陪着严小开这个不怕死的魂淡玩极品飞车。

　　奔驰商务车这一加速，后面的现代SUV立即也提起了速度，而且那司机明显要比严小开老练很多，不前不后不紧不慢，始终稳稳的跟在后面。

　　这样行驶了一阵，直到导航提示前面有测速设备，严小开才放慢了速度，然后在下一个出口，将奔驰商务车驶离了高速。

　　上官五素疑惑不解地问：“这又是干嘛？”

　　严小开笑了一下，神秘兮兮地道：“一会儿你就知道了！”

　　交了费，驶离了出口，到了前面的拐弯处，严小开就将车靠到了最边上停下来，并解开了安全带。

　　让上官五素疑惑的是，完颜玉竟然也和他一样的动作。

　　默默的等了片刻，那辆白色现代SUV果然出现在了眼前，发现停在路边的奔驰商务车后，那车的车速明显一滞，仿佛是要减速，又仿佛是想找地方隐藏似的。

　　不过这个时候，这车想躲明显是来不及了，因为严小开和完颜玉已经双双推开了车门，像出笼的雄雌二兽般凶猛的扑向了那辆白色现代SUV。

　　严小开下车的瞬间，甚至还抄起了一块石头，在扑上去的时候，人未至，手中的石头已经先到。

　　“砰”的一声，白色现代的车前玻璃被砸碎了，车也被迫停了下来。

　　这个时候，疾速如箭一般的完颜玉已经扑到了车旁，在半开的驾驶室车窗里将里面的人生生拽了出来，狠狠的摔到了地上。

　　只是当她的高跟鞋要往这人的脑袋上踩去的时候，动作却不由一滞，然后当场就呆在那里。

　　紧跟而至的严小开看清在地上惨叫不绝之人的面容之时，也是目瞪口呆的愣住了。

　　因为让他们万万没想到的是，这跟着他们的人竟然是眼球大叔。

　　两人互顾一眼，同时浮起哭笑不得的表情。

　　反应过来后，严小开走过去把他球一样的身子扶起来，一边拍着他身上的灰，一边察看他的伤势，同时还很无爱地道：“大叔，怎么会是你？你跟着我们干嘛？”

　　眼球大叔一边惨哼，一边道：“我这不是不放心你们，所以才悄悄的跟在后面的吗？”

　　严小开道：“那你就直接带着我们呗！”

　　眼球大叔没好气地道：“我要是直接带着你们，你们有这么警惕吗？”

　　严小开琢磨一下，感觉这话好像是有那么点道理的！

　　眼球大叔摸了一下自己的腰，然后又滋溜溜的吸着气惨叫道：“唉哟，完颜玉，你下手还敢再狠一点吗？我这老骨头都被你摔散架了！”

　　完颜玉脸上没有什么表情，嘴里却淡淡的吐出一字：“该！”

　　这话，也是严小开想说的，不过既然被完颜玉抢先了，他只能假惺惺地道：“大叔，你不要紧吧？要不要上医院，要上医院的话就自己去吧，你知道的，我们还要赶路。”

　　眼球大叔：“……”

　　上官五素这个时候也凑上来了，发现跟踪的人竟然是眼球大叔，也是极为意外，“大叔，你说你这是何苦来哉呢？”

　　眼球大叔扶着腰骂道：“你们这班小没良心的，我老人家一路护着你们，你们竟然这样对我！我，我要扣你们工资！”

　　严小开没心没肺的笑了起来，“大叔，你是不是忘了，我们原本就没工资！”

　　眼球大叔：“……”

　　上官五素有些同情又有些埋怨地道：“大叔，你既然放心不下我们，那就直接带着我们啊，这样鬼鬼祟祟偷偷摸摸的有意思吗？”

　　严小开点头道：“就是，我们出手可是不知轻重的，万一把您老人家给弄死或者弄残了，你说该如何是好呢？”

　　眼球大叔欲哭无泪，无力的挥手道：“你们滚吧，思想有多远就滚多远，我咸吃萝卜，淡操心，我自作多情，我瞎了眼……”

　　严小开弱弱的打断他问：“大叔，你确定自己真没事？”

　　眼球大叔问道：“有事你会管我吗？”

　　严小开一脸认真地道：“真有事的话，我可以给你打个120给你叫辆救护车啊！”

　　眼球大叔破口大骂，“你个鳖二犊子，你不干脆给我叫辆灵车！”

　　严小开朝奔驰商务车一指，“嚅，有现成的！”

　　眼球大叔被气得终于暴走了，歇斯底里地吼道：“滚！滚！滚！”

　　严小开又问道：“滚回家吗？”

　　眼球大叔狂吼道：“滚去给我送骨灰！”

　　严小开无爱的看他一眼，向完颜玉和上官五素挥挥手道：“咱们滚吧，这才刚过平开市，路还长着呢！”

　　三人上车的时候，隐隐还能听到眼球大叔的惨叫：“……哎哟，我的腰，我的车，我的天……”

　　重新上路的时候，是上官五素开的车，因为他实在受不了严小开那种时而慢得像蜗牛，时而又快得像早泄一样的驾驶技术了。

　　完颜玉对此并没有发表什么意见，严小开也乐得清闲，反正开了几个小时，他也有点倦了，正好借机休息一下。

　　不过让他有些郁闷的是，他坐上后排座的时候，完颜玉竟然也跟了上来，弄得他想躺下来睡一觉都不行。

　　尽管她身上传来的独特香味让他感觉很舒服，可是再舒服她也不会给他睡，能看不能吃，那跟看苍井空有啥区别？

　　娘们都不是那么好招惹的，伪娘更不好招惹，所以严小开没动什么花花肠子，只是无聊的想一下就算了。

　　可是当他不打算再想的时候，完颜玉竟然又稍稍的靠了过来，拿过一罐咖啡递给他。

　　严小开有些哭笑不得，我都想睡觉了，你还让我喝咖啡？

　　不过人家盛意拳拳，甚至都已经替自己打开了，只好说了声谢谢，然后接过来一口气喝了底朝天，当然，在喝之前他是考虑过这女人有没有可能给自己下药的，可怎么想都想不到理由，所以就放心喝了！

　　可是美人恩并不是那么好消受的，对咖啡因十分敏感的严小开喝完咖啡之后，不但没有睡意，反倒精神无比，而给他递咖啡的完颜玉却是昏昏沉沉的睡着了。

　　严小开啼笑皆非，看见上官五素把车开得十分平稳，这就开始闭目养神，无聊之余甚至还开始练起了气。

　　只是练了没有多久，忽然感觉肩膀微沉了一下。

　　张开眼睛一看，不由微吃一惊，因为睡着的完颜玉在车身轻晃的情况下，竟然将头靠到了自己的肩头上。

　　如果靠过来的是上官五素，或许他就想也不想的将他推到车外面去了，可靠过来的是冷艳俏媚的完颜玉，他就体贴的微微挪了挪身子，把肩膀放得更低一些，以便让她睡得更舒服一些。

　　这一来，完颜玉的半边身体几乎都挨到他的身上了，垂头看看，青丝千缕，幽香扑鼻，再往下看看，心里就不由咯噔一跳，因为蓝色的针积衫是开领的，这个直垂往下的角度，刚好可以窥见她胸前的一片春光。

　　黑色的文胸包裹着两个白皙的半圆，不知道是因为睡姿的关系，还是文胸过大的原因，这个时间文胸和胸部竟然隔开了一点距离，让他可以清晰明显的看到两颗诱人的蓓蕾……

　　我去！

　　这一幕真是太香艳了！

　　这可是飞来的艳福啊！

　　不看白不看，看了也是白看啊！

　　严小开感觉兴奋又刺激，不过并没有得意忘形，小心的警惕着前面的上官五素，然后在谨慎中肆意的将目光深深的插入到完颜玉那美满的胸部上。

　　上官五素开着车，目光不经意地瞥了眼车内倒后镜，发现睡着了的完颜玉竟然依靠到了严小开的肩上，神情不由滞了下，差点就脱口一句“狗男女”，可是想到完颜玉胖揍费才时那霸道又犀利身手，又不敢造次，只能改口一句：“贱男！”

　　严小开却以为自己偷窥被发现了，脸上热了下，赶紧的收回目光……


第089章 孤男寡女不可共处一室

　　自从以为被上官五素发现之后，严小开就不敢再偷窥……确切的说是不敢再光明正大的偷窥，偶尔偷偷摸摸的看上一两眼还是免不了的。

　　女人的胸部，是女性美的象征！

　　女人的胸部，也是人类延续生命之泉。

　　女人的胸部，更是魅力，自信，性感之所在，它代表着生命，青春，活力，爱情，温暖，力量，还有骄傲。

　　从一个医生的角度来看，乳与血脉相通，占据心胸左右，是哺育子女的粮裤。但在相师的角度而看，女人的胸部则是辨别这个女人贫富贵贱的标志之一。

　　完颜玉的胸部，是属于圆盘形的，这在女人中是很常见的，几乎十个女人中有七八个都可能是这种形状，但难得的是她圆盘之中又微带着上翘，丰满圆润得来又挺俏高耸，不算太大，但也不算小，美得恰到好处，两边中距极窄，顶部色泽润红，硬实且微翘上仰，尤其是最后一点，在女人中是极为难得的。

　　相书上说，拥有此类胸部的女人，多半聪明智慧，凡事喜欢用脑，而且求知欲强，对于每件事，几乎都能冷静，理性的对待，为人或许冷漠，但却属于看似无情却有情的。

　　用一句话来形容，那就是刀子嘴，豆腐心！

　　男女之情未必很看重，也不会轻易付出，但一经认准，就会像认准猎物的猛兽一样骤然出击，而且往往一击必中。

　　这样的女人，性格执着，坚韧，且拥有相当强的占有欲。

　　另外，此种胸部的女人命格会比较奇特，因为她也许不会有很多子女，但主有寿根及福禄，注定命中富贵。

　　经过漫长达两三个小时的研究之后，严小开认为，从乳相而论，完颜玉是一个不可多得的女人。

　　这样的女人，如果娶之为妻，那无疑是理想的，但若只想求短暂风流，劝君还是莫要招惹，因为她们是不求曾经拥有，只求天长地久的。

　　尽管乳相只是辨别女人的性格的标志之一，而且还是仅供参考的标志，但严小开在给她看了个乳相之后，还是在心里给自己提了个醒，没什么事，还是不要去招惹她，保持着一定的距离好，因为做朋友，那是可以的，甚至红颜知己都没问题，但如果做情侣，那就得掂量掂量了。

　　正这样想的时候，完颜玉动了动，显然是醒了。

　　当她张开眼睛，抬起头，发现刚刚所依靠的竟然是严小开的肩膀的时候，神情不由微愣了一下，但瞬间又恢复了一贯的漠然，语气平淡之极的说了一句：“谢谢！”

　　听到这声谢谢，严小开感觉很怪异。

　　那就像是被嫖了之后，别人扔给他二百块一样，感觉很不习惯，因为他……是不用钱的。

　　过了一阵之后，完颜玉突然对前面的上官五素道：“上官，靠边停一下！”

　　上官五素疑惑地问：“怎么了？”

　　完颜玉道：“WC！”

　　上官五素竟然道：“巧了，我也正有此意！”

　　严小开：“……”

　　上官五素摁亮了紧急危险灯，然后把车驶进匝道缓缓停下来。

　　在完颜玉推开车门下车的时候，上官五素也欲推开车门下去。

　　严小开急忙道：“上官，你干嘛？”

　　上官五素白他一眼，“刚刚你没听到吗？上WC啊！”

　　严小开没好气地道：“人家不上，你也不上，不行，你现在不能去！”

　　上官五素气得不行，瞪着他道：“哎呀呀，还有没有天理，还有没有王法了，连上厕所都不行，你这人是不是太霸道了，你是我什么人啊？别说你什么都不是，就算真是什么人，你也没权利限制我的人身自由啊！”

　　严小开被顶得一阵脸热，只能蛮横地道：“你少给我胡搅蛮缠，等完颜玉回来你才去！”

　　上官五素不服气地道：“凭什么呀？”

　　严小开道：“凭她是女的，你是男的！上官，别以为我不知道你安的什么心，你一翘起屁股，我就知道你是拉屎还是拉尿了！”

　　“你知道个屁！”上官五素被气得脸红耳赤的骂他一句，随后竟然又浮起了一抹笑意，很故意地道：“哼，兴你占她的便宜，就不兴我占她便宜啊，嘿嘿，这回该轮到我了！”

　　严小开急了，“上官，你……晕死，你不可以……”

　　上官五素理也不理他，径直就推开门，往上官五素消失的草丛走去。

　　严小开立即就要推车门上去拦住他，可是这厮的动作极快，瞬间就走到完颜玉那边去了，所以纵然是被气得呲牙咧嘴，也无可奈何，难道他这会儿还敢冲上前去吗？冲上去该怎么和完颜玉说呢？

　　过了好一阵，上官五素和完颜玉才走回来。

　　让严小开郁闷的是，这两人仿佛还在很愉快的说着什么，只是上了车之前，两人又闭上了嘴，什么都不说。

　　这一回停下来，终于轮到完颜玉驾车了。

　　看见上官五素拉开后面的车门坐上来，严小开的目光就变得如狼似虎起来，仿佛恨不得扑上去将他生吞活剥了似的。

　　上官五素则是迎视他，甚至还嚣张的冲他挤眉弄眼，那表情神色明显是在说：怎么样？我和她一起上厕所了，我看到了，我什么都看到了，你咬我啊，你咬我啊！

　　严小开盯着他瞧了一阵，神情突然间又滞了一下，因为他好像没看到上官五素的喉结了，以为是眼花的他赶紧的揉了揉眼睛，然后再去看，可是这厮却仿佛有所惊觉般把皮衣的拉链拉上去了。

　　严小开只好去看他的脸，这厮竟然又将那副大大的蛤蟆镜带上去了，一下把脸遮下大半。

　　严小开只好再退而求其次的去看他的胸部，可是隔着衣服，那是看不清楚的，何况他还翘起了双手抱着胸呢！

　　没办法了，严小开只好去看他下面。

　　尽管上官五素突地就侧过身去，但严小开还是看到了，那个地方还是微微突起的，只是……好像没有之前突起的那么明显呢！

　　嗯？

　　这是怎么回事？

　　严小开的目光不由再次回到上官五素的脸上，仿佛想从他脸上瞧出什么蛛丝马迹。

　　只是被那蛤蟆镜挡着，他又什么都看不出来。

　　上官五素伸出两根手指，虚空作插的姿势，“看什么看，没看过美女啊？”

　　严小开作了个呕吐的表情，伪娘就伪娘，还美女，我切！

　　“上官，你给我等着吧！”

　　上官五素听着他这阴恻恻的话，心里不由一阵心惊肉跳，可是嘴上却很硬地道：“等着就等着，怕你有牙啊！有本事你咬我啊！”

　　严小开不再言语了，默默的坐在那里，不过那有些阴沉的目光却时不时的在上官五素身上打转。

　　上官五素仍是一副满不在乎的表情，可是那藏在蛤蟆镜后面的双眼却透着丝丝慌乱。

　　完颜玉接替司机一职，又开了几个小时后，天已经渐渐亮了，车子也已经出了省界，进入西省。

　　尽管他们属于新人，但为了遵守这一行的职业操守，他们还是选择离开高速，找地方住宿。因为之前主顾可是说了，运送的时候必须走夜路，这样灵魂才能跟着骨灰一起回去。

　　其实，什么主顾的要求，什么职业操守，通通都是扯淡，最主要的还是因为他们三个都累了，车子也跑了这么长的时间，已经是人困马乏，再不整休那就太辛苦了。再加上这个活既没工资又没奖金，他们有什么必要这么拼命呢？

　　下了高速之后，三人先是找了个早餐店吃饭填饱了肚子，然后就找了个档次还算凑合的酒店入住。

　　只是在开房间的时候，严小开就有些纠结了。

　　照完颜玉的意思，两个女的一个男的，那就开一个标准间一个单人间就完了，没必要开三个房间。

　　这样的安排，无疑是经济又理想的，可严小开觉得这样不妥，非常不妥。

　　因为上官五素看起来是个女人，可实际上是个男的！完颜玉显然是不知道这一点，只开两个房间的意思，那就是她和上官五素一个房间，严小开一个房间！

　　上官五素是个什么人？

　　在严小开看来，那就是一个又犯贱又龌龊又反复的人，具有严重的人格分裂症状！

　　虽然以完颜玉的武功，上官五素想将她怎样也很难，可是孤男寡女共处一室，女孩子没有什么损失，那是肯定不可能的，之前和那么多个女人独处一室，他早就有经验了。

　　尽管在刚开始的时候，严小开确实有那么点要撮合完颜玉与上官五素的意思，可是经过一天一夜的接触下来，他发现完颜玉并不像表面看起来那么冷，反倒是冷得恰到好处，让人感觉很舒服的那种女人。

　　换而言之，去掉外包装后这就是一颗水灵灵的好白菜！

　　这样的好白菜，就算自己不摘，那也不能让给猪的！

　　然而让他感觉可恨的是，上官五素竟然没有一点自觉性，在完颜玉提出要和这厮一个房间的时候，他竟然闷声不吭，一个劲的点头。

　　严小开被气得不行，可又不能表现出来，只能蛮横的要求开三个房间，不管完颜玉和上官五素怎么反对。

　　完颜玉见严小开如此坚持，最终只能无奈的顺从了他，花了小一千，开了三个房间。

　　上了楼，各自进了各自的房间后，严小开简单的洗漱一下，这就准备练一会儿功，然后休息养精蓄锐，准备晚上的行程。

　　只是在要上床的时候，他又想起一事，这个上官五素越来越过份了，不敲打敲打的话真的要上梁揭瓦了！

　　这样想着，他就离开了房间，来到上官五素的房门前敲了敲门。

　　上官五素在里面问道：“谁？”

　　严小开道：“我！”

　　好一阵，上官五素才将门打开，不过并不是全开，只是开了一条缝，十分警惕的盯着他问：“你想干什么？”

　　严小开道：“我想和你谈谈！”

　　上官五素毫不客气地道：“我和你没什么好谈的！”

　　严小开努力让自己看起来心平气和的样子，“咱们还是谈谈吧，为了你好，也为了我好，更为了能顺利完成这次任务！”

　　上官五素犹豫了一下，问道：“真的只是谈谈？”

　　严小开佯装温和地笑道：“要不然你以为我想怎样？”

　　上官五素认真的看一眼严小开，仿佛是要从他的脸上看出这话的可信度有多高，足足看了有那么几秒钟，他才终于解开门上的扣链，将严小开让了进去……


第090章 牲口 放开我

　　严小开进入房间，与上官五素擦肩而过的时候，闻到了他身上传来一阵淡淡的香味，抬眼看看，发现他穿着酒店的浴袍，显然是刚刚洗过澡，不过也懒得去细看，大大咧咧的走了进去，在靠窗的椅子上翘着二郎腿坐了下来。

　　待得上官五素关上了门走回来的时候，他才发现，这厮真的洗了澡，头发还湿漉漉的，脸也红扑扑的。

　　不过严大官人却很纳闷，因为这厮恐怕真的是扮女人扮上瘾了，洗澡的时候竟然连头上的假发都没摘下来。而且从浴袍表面的形状来看，他甚至连里面的玩意儿也没摘下来。

　　戏演得如此投入逼真，严小开真的很服气，忍不住叹息着摇了摇头，这个家伙恐怕是真的有药也没得救了。

　　上官五素看见他摇头晃脑的唉声叹气，心里疑惑，嘴上却问：“姓严的，你想要和我谈什么？”

　　严小开答非所问地道：“上官，你这戏是不是演得太过了，拜托你清醒一点好不好，你只是演女人，并不是真的女人！”

　　上官五素愣了一下，随后就哼道：“你管我！”

　　严小开没好气地道：“要不是看在一场哥们的份上，老子才不稀罕管你呢！”

　　上官五素哼哼道：“谁跟你是哥们，自作多情！”

　　“哟嗬！”上官五素没心没肺的态度，着实将严小开刺激到了，怪叫一声站了起来，冲他骂道：“给你三分颜色，你还开起染房来了。”

　　上官五素冷笑起来，“你以为自己又很了不起吗？哼，整天拿着鸡毛当令箭，我都不稀罕说你！”

　　严小开沉声问：“小子，你来劲是不是？”

　　上官五素怒目相迎，“是谁先来劲的？”

　　严小开道：“哎呀呀，反了你了！老虎不发猫，你真当我是病危是不是？”

　　上官五素不屑的冷哼道：“你倒是发个猫来看看啊！”

　　严小开：“……”

　　上官五素道：“姓严的，你要是来和我谈的话，麻烦你态度端正点。你要是来找茬的，本……少爷也不怕你！”

　　严小开目光沉沉的看着他，仿佛又看到了没驯化之前的西门耀铭，好一阵才摇摇头道：“上官五素，你错了，我不是来找茬的，我是来和你讲道理的！”

　　上官五素冷哼道：“你这样的臭流氓，也会讲道理，真是笑话！”

　　严小开摇了摇头，“你又错了！我说的讲道理，不是你认为的那个讲道理，是我们乡下的土特产！”

　　上官五素愣了一下，因为他搞不懂这厮到底在说什么土特产。

　　不过很快，他就明白过来了，因为严小开已经握紧了拳头砸过来了。

　　见势不妙，上官五素赶紧侧身避让，谁知道他厮异常狡猾，拳头只是虚招，实际另一只手已经化成爪状，奇快无比的抓向了自己浴袍的领口，心中大惊，不敢招架，赶紧的疾退几步，双手紧紧的捂住领口，像个女人一样喝问：“你想干什么？”

　　严小开冷冷地道：“我想干什么？我今儿就要扒了你这身女人的伪装，让你照照镜子，看清楚自己是个带把儿的！”

　　上官五素浑身一颤，“你……”

　　严小开欺前一步，喝问道：“我怎么样？”

　　上官五素竟然道：“你别乱来，否则我喊人了！”

　　严小开大笑，这对白不但娘，而且太老套了，不过他还是按照惯例回答道：“喊，你使劲的喊，看看喊破喉咙有人理你不？”

　　上官五素气得不行，浑身发颤地指着门口，“你赶紧给我滚出去。”

　　严小开道：“你不喊吗？不喊我可喊了，我要叫大家都来看看人妖是怎么练成的，看你以后还敢不敢扮女人！”

　　上官五素哭笑不得，“姓严的，你别这么无赖行不行？”

　　这样的称呼，又将严小开刺激到了，冷哼道：“姓严的姓严的，我要不抽你小子，你是真忘了我是谁了！”

　　说着，严小开又刷地一下就扑了过来。

　　上官五素见这厮不像是闹着玩的，急忙往门边退去，显然是想逃离房间。

　　不过严小开速度奇快，一下就挡住了他的去路，然后就刷地再次探手袭向他的胸部。

　　看见那只爪子袭来，速度快到极致，来势凶猛凌厉，竟然带起一股了劲风，避无可避之下，上官五素只好一咬牙，一只手像蛇一样斜穿而上，以极为阴柔的劲道缠上了那只霸道的爪子，用四两拨千劲的柔劲化开爪上的霸道力量，瞬间就旋身，扛肩，狠甩……

　　招牌式的过肩摔，又一次犀利的使了出来。

　　这厮摔人的本事可不是盖的，严小开亲眼看过费才同学被他摔得死去活来的，所以一动上手，他就开始防着这招。

　　在一只手被缠住的时候，另一只手赶紧的探了出去，一把就抓住他身上宽厚的浴袍。

　　尽管最后他还是无法避免的被摔了出去，但上官五素也没讨着什么好，因为他也被带的翻空摔出。

　　两人的身体瞬间都失去了平衡，重重的摔落到床上。

　　这酒店看起来并不算太高级，但床垫明显不错，因为两人摔下去后竟然又被弹了起来。

　　人在空中，严小开已经反应极快的出了招，手从一个诡异的角度伸出，脚也缠了上去，在两人的身体再次落到床上之时，他已经用大擒拿手锁住了上官五素，将他死死的压在自己身下。

　　其中一只手是压着上官五素一只手的手肘从颈后穿过，抓着他的另一只手，将两只手都锁在脑后的。

　　其中一只脚侧从上官五素的双腿中间穿过，将他的一条腿压在下面，穿过去后，用小腿紧缠着他的另一只脚。

　　这姿势，很有点相扑意思！

　　上官五素拼尽全力的挣扎，那纤细的腰肢带着胯部一挺再挺，可不管他怎么挺，怎么扭，始终都无法挣脱这把大枷锁，反倒弄得自己脸红耳赤，汗水淋漓。

　　严小开脸带着冷笑，目光却极为平静的看着他，仿佛在看一头入笼小兽垂死挣扎一般。

　　上官五素一边挣扎，一边破口大骂道：“姓严的，你这个牲口，你最好赶紧放开我，否则我绝不会饶了你！”

　　严小开啧啧的叹息道：“上官，刚开始的时候，你说这话我还有点害怕，可你来来去去都是这句，我都听得没什么感觉了！”

　　上官五素只好改口骂道：“你这个禽兽，混球，人渣……”

　　严小开眉目一沉，空余的那只手突地就扬了起来，一巴掌就拍到了他的脸上。

　　“啪！”声音不大，力道也不大。

　　严大官人显然是留有余力，并不是真心想和他撕破脸皮的。

　　可是，上官五素却被打得滞了一下，随后又拼尽全力的挣扎起来，“你打我？你敢打我，我跟你拼了！”

　　严小开的大擒拿手又紧了紧，死死的锁住他，所以任凭他使出了吃奶的力气也无法挣脱。

　　足足有两分多近三分钟，上官五素才放弃了徒劳无功的挣扎，但一张脸已经挣得像是抹了胭脂水粉一样，娇艳欲滴，极为好看，艳红的嘴也被张了开来，大口大口的喘气。

　　严小开漠然的看着他，“继续啊，骂啊，挣啊！”

　　上官五素软瘫瘫地被他压在那儿，不停的冲严小开翻白眼。

　　严小开见他不动了，这才笑道：“你玩够了，现在该轮到我了！”

　　上官五素闻言心中一颤，厉声质问：“你想干嘛！”

　　严小开道：“嘿嘿。你忘了我刚刚说的吗？我要把你扒光了，让你看看自己到底是什么。虽然这样做有点恶心，但是没办法，你小子已经假戏真做，而且做上瘾了，再继续这样下去，那你可就真的毁了！”

　　上官五素瞳孔一缩，眼中充满惶恐地道：“不……”

　　然而当他喊出来的时候，已经太晚了，严小开的一只手已经落到他的胸部上了。

　　一入手，严小开就愣住，因为这厮竟然没带文胸，可是没带文胸的部怎么能托得住硅胶或水汽球呢，而且摸起来手感这么真实，仿佛和毕瑜及郝婞的手感一样！

　　严小开想不明白，所以又摸了几把，可是越摸他就感觉越不对劲，这手感……竟然是和真的一模一样啊！

　　上官五素被摸得大喊大叫起来，“人渣，禽兽，败类，住手，不要，停，不要停啊……”

　　严小开汗得不行，连喊叫都这么娘们，这小子真的是走火入魔了，加上心里又确实好奇，所以终于把心一横，手一下就伸到浴袍的开口上，用力的一扯，将上官五素的浴袍猛然扯了开来。

　　他的胸部一露出来，严小开就彻底傻了。

　　入眼所及，一片眩目扎眼的丰满白皙，两座浑圆挺俏的山峰颤颤巍巍的耸立着。

　　这是男人的胸吗？

　　男人能有这么大的胸吗？

　　不，这是女人的胸部，但也有可能是人妖的。

　　严小开认为是后者居多，因为那两点实在是很细小，“上官，你，你不是吧？为了扮女人，你竟然去隆胸？你他妈敢再狠一点吗？”

　　上官五素羞愤欲绝，嘶声怒喊道：“姓严的，你这头猪，我不是那个贱男，我是女人，我是真的女人！”

　　严小开面沉如水，眼中浮起浓浓的疑惑，最后终于将心一狠，将腰间那条浴袍的系带猛地一扯，然后将那件浴袍彻彻底底的扒了开来。

　　这下，上官五素的身体就几乎完全裸露在空气中了。

　　看清楚那白皙修长的大腿中间的光景之后……

　　“啪切宫！”

　　一道无声的惊天巨雷打进了严小开的脑袋里，将他打得七荤八素，昏天黑地……


第091章 原来你真的是个女人

　　天啊！

　　这，到底是怎么回事？

　　浴袍敞开，身体裸露的，明明是一个女人。

　　一个货真价实，不含任何人工成份，纯天然的绝色美人！

　　不夸张的说，严小开还真没有见过身材如此完美，美得毫无瑕疵，无可挑剔的女人。

　　震惊之余，以前的一幕幕也像电影快退的镜头一般，在脑海中反复播放起来，种种不合常理之处，种种无法解释的地方，通通都有了答案！

　　有两个上官五素，一个男的一个女，他们两长得一模一样。

　　严小开真的傻了，呆了，愣了，懵了，完全反应不过来了。

　　好久，好久，他才喃喃地道：“你，你不是上官五素！”

　　上官五素再次挣扎起来，奈何的是这厮就算是震惊之中，仍不忘死死的锁着她，羞怒交集的喝道：“姓严的，你到底看够了没有？”

　　他……不，现在应该用她了！

　　她这一提醒，严小开不由又往她那敞开浴袍里面看了看，尽管还是震惊得不行，但他却不能不承认，这个女人的身材真的很好，山峦起伏，曲线玲珑，比郑佩琳更无瑕疵，比毕瑜更诱人。

　　上官五素见他一双贼溜溜的眼睛还在自己的身上打转，又羞又怒又急又臊又无地自容，“禽兽，你还不赶紧放开我！”

　　严小开这才终于回过神来，赶紧松开她，闪电似的退下了床。

　　他一下床，上官五素迅速的拢紧浴袍，把系带猛然扎紧，立即就张牙舞爪的向严小开扑来，“王八蛋，我跟你拼了！我跟你拼了！”

　　严小开吓了一跳，往后又退一步喝道：“你还要来啊？”

　　上官五素却是不管不顾的扑到近前，对着他就是一顿拳打脚踢，一边打还一边骂道：“你这个流氓，人渣，无耻之辈，下流痞子……”

　　严小开自知理亏，所以认了，也忍了，打不还手，骂不还口。

　　上官五素对着他厮打一阵，折腾得自己都没力气了，这才软瘫瘫滑坐到地上，伏在床沿上失声痛哭起来。

　　看见她蜷缩在那里，哭得死去活来，痛不欲生的样子，严小开很想劝慰几句，可是又想不到该说什么，因为这个时候，说什么都是白搭了。

　　没办法，他只能站在那里，眼睁睁的看着她哭。

　　也是到了这个时候，他才终于明白之前完颜玉对自己说的那句话，“看人，要用心”的深刻含义。

　　原来完颜玉一早就看出了有两个上官五素，隐晦的提醒自己了。

　　只是这个时候才明白过来，显然是太晚了，因为自己都把人家给扒光了，心里也不由有些埋怨完颜玉，你个小娘皮，打什么哑谜啊，直接跟我说不就完了！搞那么深奥，我能理解吗？

　　思来想去到最后，他又不禁惭愧，因为真的要怨只能怨自己，上官五素种种的反常，自己早就应该有所警觉的，何况自己还摸过她的胸呢，手感那么真实都没有醒悟！

　　逊，实在是太逊了！

　　蠢，实在蠢得没人有了！

　　……

　　时间，没有人知道过去了多久。

　　上官五素入住的房间。

　　严小开站在墙边，上官五素仍伏在床沿上。

　　一个神色复杂古怪，一个泪流满面。

　　房间静悄悄的，气氛既沉闷又诡异。

　　又过了一阵，严小开偷眼看到上官五素眼泪不再流得那么汹涌了，这才喃喃地问：“你，你到底是谁？你为什么要扮上官五素！”

　　上官五素一把拉过床头的女式挎包，掏出身份证扔给他，嘶声道：“我就是上官五素，我才是上官五素！”

　　“不，你不是……”严小开立即就要否认，可是话说了一半又戛然而止，因为到了这会儿，他也不能确定谁才是真的上官五素了，捡起身份证来看看，发现上面的照片的确是眼前这个上官五素，当然，也和那个自己认识的上官五素一模一样，名字也写着上官五素四个字，性别却分明是女，仍不太能搞得清这到底什么情况他问：“既然你是真的上官五素，那之前的上官五素又是谁，就是和我一起去考试一起上厕所的那个！”

　　上官五素道：“那是上官云尘，我哥哥！”

　　严小开恍然明白过来，“你们……是龙凤双胞胎！”

　　上官五素想起了刚才严小开的粗暴，与自己所受的侮辱，眼泪又一次决堤而下。

　　看见她这可怜兮兮的模样，严小开有些不忍心了，犹豫好一阵终于张嘴道歉，“对不起！”

　　上官五素愤恨的瞪着他，“道歉有用的话，还要警察干嘛？我把你扒光了，再跟你道歉，你接受吗？”

　　严小开耸耸肩道：“我倒是无所谓的！”

　　上官五素：“……”

　　严小开感觉有些冤枉地道：“上官五素，我真不知道你不是上官五素的，不，我是说我不知道你不是那个我所熟悉的上官五素，你们长得那么像，而且我和上官五素……就你哥，那个上官什么来着，对，上官云尘，我们一起上过厕所，我亲眼看见他掏出……而且还是两次，所以我一直坚定的认为，你是个男的，我哪能想到，你们根本是两个人！”

　　上官五素止不住伤心与愤怒地骂道：“严小开，你就是一头猪！不，说你是一头猪简直是侮辱猪的智慧，你连猪都不如！”

　　严小开皱起眉头，但最后还是忍着没有发作，强迫着自己心平气和地道：“上官五素，你别怪我，我不是故意的，我以为你哥男扮女装扮得走火入魔了，想让他好好清醒清醒，可我哪想到你根本不是他，而是另外一个人……”

　　上官五素声音嘶哑而无情地道：“你滚吧，我不想再看到你！”

　　“哦！”严小开木讷的应了一句，站起来就要往外走，可是没走两步又折了回来，“可是任务还没完成，咱们晚上还要继续出发，到时候还要见面的啊！”

　　上官五素气得不行，狠狠的盯着他。

　　严小开死赖着不走，“你瞪我也没用，这件事迟早是要解决的，逃避不是办法！”

　　上官五素很是无语，愤恨地道：“我现在暂时不想看到你，这还不行吗？”

　　严小开自知理亏，只好点点头，但临走之前还是道：“你想开点吧，我真不是故意的，而且我也跟你道过歉了。请你相信我的人品，我要是事先知道你是女人，我绝不会这样做的，如果你感觉吃了亏，那就像你刚刚说的，你也把我扒光，我也让你看一回……”

　　上官五素终于爆走了，像眼球大叔一样歇斯底里地吼道：“滚，滚，滚！”

　　严小开撇了撇嘴，摇头叹息着离开了房间。

　　回到自己的房间，上了床之后，他还是相当的哭笑不得，这到底是神马跟神马啊！

　　练了一会功，睡了一觉。

　　醒来的时候已经是下午四点多了。

　　这个时候，差不多应该要起来了，整顿整顿，就该出发了。

　　不过上官五素的事情还没解决呢，这个事要是不处理好，以后还是个大麻烦，所以严小开起床漱洗一下，再次来到上官五素的房门前。

　　敲了好一阵门，房门才打开，不过还是像早上一样，只开了一条缝。

　　门缝里面现出上官五素憔悴的面容，一双眼睛也红红肿肿的，显然是哭过，而且不止哭了一两回。

　　严小开很是无语，不就被看了一下嘛，又不是把你XXOO了，有必要这么伤心吗？了不起，哥就脱光了让你也看上一回还不行吗？

　　上官五素发现敲门的是严小开，神色一沉，立即就想重新关上门。

　　严小开则赶紧的用手撑住，“上官！”

　　上官五素狠狠的盯着他道：“你又想干嘛？”

　　严小开道：“咱们谈谈！”

　　上官五素冷哼道：“严小开，你这个无赖，你以为我还会上你的当吗？”

　　严小开道：“这次真的只是谈谈，请相信，我是很有诚意的。”

　　上官五素道：“相信你？你的话靠得住，猪都上树了！你忘了你早上进门之前怎么说的？结果你又是怎么对我的？”

　　严小开诚恳地道：“早上的是误会，而且我也跟你道过歉了。如果你还是不解气，那你揍我一顿！”

　　上官五素道：“揍你一顿？我要是揍得过你的话，还用得着被你欺负吗？”

　　严小开扬起手道：“我保证不还手！”

　　上官五素见他说得像是真的一样，多少有点动摇了，可是想起早上他像个强奸犯一样残酷与粗暴，心又一冷，“你把手伸进来，让我夹一下，我就相信你的诚意！”

　　严小开大寒，你狗日的干脆让我把脑袋伸进去给你夹好了。

　　一般的情况下，严小开是很好说话的，不过那得人家先好说话，他才好说话，要是别人难说话，他会更难说话。

　　不过最后，他还是把手伸了进去……

　　嗯？什么情况？

　　为了这个运送队伍的团结，为了一次性解决这件事，严大官人委曲求全了？

　　NO！

　　他才没那么傻呢，这件事又不是全是他的错！

　　他伸出了手，不过并没有从门缝里伸进去，而是伸到了门把上，握紧之后，运起内气，猛地一用力！

　　“呛！”的一声，锁链应声而断。

　　严小开再用力一推，这就粗暴无比把门推开了。

　　看见他硬闯而入，站在门后上官五素被吓坏了，迅速的连退了几步，摆出战斗的架势，十分警惕的盯着他，可是心里却怕得不行，“你，你想怎样？”

　　严小开坏笑道：“你说呢？”


第092章 难怪我不喜欢你

　　没有人能否认，上官五素是个很漂亮的人。

　　不管是之前那个男扮女装的，还是现在这个女扮男装的。

　　此刻的她，已经没有穿着那件浴袍，也没有穿着那身皮衣皮裤，而是换上了一件宽大的斜肩白色T恤，露着雪白的香肩，T恤的下摆很长，看不见裤子，只能看见下面裸露着的一双大腿，匀称修长，光洁白皙，仿佛压根儿就没穿裤子似的，在她拉开架势的时候，才隐约能看到短装女裤的一角，不过这个样子已经够性感迷人了。

　　原来的时候，严小开就一直认为，那个男扮女装的上官五素要是胸能大一点，臀部能圆翘一些，腿能再细长些，那就是百分之一百的大美人。

　　现在上官五素，通通都做到了。

　　不过，就算她美得像天仙一样也没用，严小开对她完全涌不起欲望来，因为看着她的时候，他就会想起之前和那个假的上官五素上厕所的光景。

　　失神过后，严小开才缓缓地道：“别紧张，上官五素，这次我不是来和你讲道理的，也不是来扒你的衣服，我只是想和你谈谈！”

　　一边说，严小开还一边反手将门关上，然后假惺惺的补充道：“请相信，我真的很有诚意的。”

　　上官五素愤怒地道：“你这么蛮横的闯进来，你让我相信你很有诚意，你敢再可笑一点吗？”

　　严小开突然又忍不住了，“你让我把手伸进来给你夹，你又敢再狠毒一点吗？你不干脆叫我把脑袋伸进来让你夹？”

　　上官五素冷哼道：“我才不稀罕呢，你的脑袋早就被门缝夹过了！”

　　严小开原本说好不生气的，可是面对着这个女人，不冒火真的很难，这不，他又被激起三昧真火了，“上官五素，你别逼我，我的忍耐是很有限度的！”

　　看见他的目光又变得阴沉起来，上官五素刚刚有所松懈的架势又紧张了起来，“是你逼我，还是我逼你？你要是对我客气些，礼貌些，文明些，我会这样对你吗？”

　　严小开道：“你要不是一会儿男一会儿女，一会儿犯贱，一会儿高贵，变着法的调戏我，我又会扒你的衣服吗？”

　　上官五素气得不行，“你扒了我的衣服，你还有理了？”

　　严小开大手一挥，“你别老跟我提那茬儿，我已经向你道过歉了！”

　　上官五素冷哼道：“是啊，你是道过歉了，可是我原谅你了吗？”

　　面对这样的女人，就是没脾气也被整出脾气来了，但严小开还是死死的忍着道：“那你到底想怎样？”

　　上官五素道：“现在不是我想怎样，是你想怎样？”

　　严小开道：“我只想跟你好好谈谈！”

　　上官五素想也不想地道：“我不想和你谈，而且我和你没什么好谈的！”

　　严小开终于忍不住了，沉声喝道：“我最后一次郑重的告诉你，我要和你谈谈！”

　　上官五素嘲讽道：“听你这语气，我好像是乐意也得谈不乐意也得谈？”

　　严小开道：“不错。”

　　上官五素冷笑了起来，“我要是不愿意呢！”

　　严小开阴森森地道：“那样我就会很生气，我一生气，人就会变得很狂暴，一狂暴起来，连我自己都不能预测会发生什么事！”

　　上官五素闻言连打好几个冷颤，心里寒得不行，“你，你……”

　　严小开变本加厉地道：“为了避免发生什么让你痛不欲生的事情，我劝你最好还是乖一点，否则……”

　　上官五素秀眉一蹙，冷喝道：“你敢！？”

　　严小开阴恻恻的笑了起来，“那你就试试我敢不敢！”

　　上官五素想起这厮早上那股恐怖与残暴的劲儿，小心肝又无法自控的阵阵发颤，这狗东西看起来好眉好貌，可狠起心肠来却真的是什么事情都做得出来的，为了避免再次被羞辱，她很识相的闭上了嘴，没再刺激他。

　　严小开见她不吭声了，这才粗鲁一把扯过椅子，重重的坐到上面，冷冷的盯着她。

　　这架势，哪是谈谈，分明是审问嘛！

　　上官五素被他盯得心里一阵一阵的发毛，鸡皮疙瘩起了一层又一层，因为她真的不知道这厮什么时候会突然兽性大发，再次扑向自己，然后像今天早上一样……或者更粗暴更恐怖的对待自己。

　　最后实在忍受不住这种巨大的心里折磨了，有些崩溃地道：“我可以和你谈，但不能在这里！”

　　严小开疑惑地问：“那你想去哪儿？”

　　上官五素道：“去楼下的西餐厅。”

　　严小开知道她在想什么，无非就是想找个人多的地方，自己就不敢对她怎样了，心里觉得有些好笑，大爷真要办你的话，去哪儿都照样办你！

　　不过这个时候也差不多是饭点了，和她谈一下，然后再把完颜玉叫下去吃顿饭，大家就该出发了。所以他点点头，首先离开房间，往外走去。

　　那强势又霸道的背影，看得上官五素一阵牙痒，恨不能在背后一掌拍下去，将他当场轰碎致渣！

　　不过正在她这样想，而且已经扬起手的时候，严小开却刷地转过头来。

　　上官五素的动作一滞，讪讪的放下了手。

　　不多久，两人来到楼下西餐厅，上了两杯咖啡后，严小开就让服务员下去了。

　　上官五素用拇指和食指捏着小勺子轻轻的搅拌着，姿态十分的娘……呃，她就是个娘们，虽然严小开还没能完全接受这个事实。

　　好一阵，上官五素才问道：“你到底想知道些什么？”

　　严小开盯着她瞧了一阵，这才终于张嘴道：“朱处长考察的是你，还是你哥？”

　　上官五素很老实地道：“是我！”

　　严小开疑惑不解地问：“那为什么考试的是你哥，却不是你呢？”

　　上官五素道：“因为那天我生病了，卧床不起，只能让我哥代我去考试！”

　　严小开微愕一下，“生病？生什么病？”

　　上官五素蹙起秀眉，十分不悦地问：“生什么病你也要问吗？”

　　严小开很严肃地道：“现在不是事必要你说，但你所说的一切都将成为我评判你的标准，然后决定以后我对你的态度。”

　　上官五素张嘴，但最终还是什么都没说，只是脸红红的摇了摇头，难道她好意思告诉严小开，自己那天是因为痛经，痛得翻天覆地死去活来，根本爬不起来去考试吗？

　　严小开见她欲语又止，仿佛有什么难言之隐一般，终于不再纠缠这个话题，而是换了个问题道：“那昨天早上和我一起公司报到的人是你？”

　　上官五素点点头。

　　严小开虽然已经有心理准备，但在看到她听头后，神情还是滞了滞，随后道：“上官五素，咱们两清了！”

　　上官五素一头雾水地道：“什么两清了？”

　　严小开道：“就是你不欠我，我也不欠你了。对你的道歉，我也收回！”

　　上官五素仍没反应过来，“什么意思？”

　　严小开道：“早上虽然我是看了你，可是你忘了吗？昨天在公司的厕所，我不也被你看了吗？”

　　上官五素愣住了，随后一张俏脸以肉眼可见的速度红了起来，但最后却是恨恨地道：“那是我要看的吗？是你自己主动掏……哼！”

　　严小开摆摆手，“不管谁主动谁被动，事实都是一样的，我看了你，你也看了我，谁也不吃亏了。”

　　上官五素气得咬牙切齿，“你……”

　　严小开声音突然高了起来，“你敢说昨天在厕所，你没看到我的东西？”

　　此言一出，四座纷纷侧目。

　　上官五素又羞又气，恨不能钻到桌底去躲避众人的异样目光，急得不行的低声骂道：“你嚷嚷什么啊？这是很光荣的事情吗？”

　　严小开冷哼道：“我是怕你不认账！”

　　上官五素狠白他一眼，不再吱声。

　　停了停，严小开又问：“既然是这样的话，干嘛下午又换成你哥了呢？”

　　上官五素道：“我……”

　　严小开忙打断他道：“别告诉我，昨天下午那个也是你啊，我可是亲眼看着他掏了家伙的。”

　　上官五素：“……”

　　严小开催促道：“你这什么表情啊，说啊！”

　　上官五素只好道：“因为我觉得在这种破公司实习很无聊也很没前途，加上你又这么可恶讨厌，我不想来了！准备让我哥代我实习。”

　　严小开脸上微窘一下，又问：“那为什么又改变主意了呢？”

　　上官五素道：“我听我哥回去后说要出差，去的地方还是我早就想去的本省边境，所以就换我来了。”

　　严小开微点一下头，随后恍然大悟地道：“你哥那眼睛是被你打的！”

　　上官五素恨恨地道：“那个贱男，就该打！”

　　严小开：“……”

　　上官五素道：“要不是他和你不三不四不清不楚，我会被你占这么大的便宜吗？”

　　严小开道：“哼，你别狗咬吕洞宾不识好人心，要不是你哥的话，你能过得了考试，能参加实习吗？”

　　上官五素赌气地道：“如果早知道是这样的话，我情愿不要这个狗屁实习！”

　　严小开叹气道：“上官五素，难怪我不喜欢你，原来你和你哥真的有很大的区别！”

　　上官五素白他一眼，“我才不要你喜欢呢！”

　　严小开摇了摇头，不再和她纠缠不清，而是淡淡地道：“叫你哥出来一起吃饭吧，吃了饭一起出发！”

　　上官五素瞳孔缩了缩，极为吃惊地道：“你怎么知道他也跟着来了！”

　　严小开无爱地道：“当然是蒙的。”

　　上官五素：“……”

　　严小开笑道：“没想到你一下就招了！”

　　上官五素气得腮帮子鼓了起来，冲他连翻白眼……


第093章 贱男一直跟着我

　　男人，是一种很奇怪的动物。

　　有一些男人，喜欢沉默寡言的女人。

　　有一些男人，喜欢爱笑爱说话的女人。

　　有一些男人，却喜欢爱哭爱生气的女人。

　　例如严小开，看见上官五素生气的模样，他就感觉很欢乐。

　　等她气得差不多了，严小开才缓缓地道：“其实呢，也不能完全说是蒙的，因为昨晚你分晰跟踪我们的那些人的时候，多少有点言不由衷，说到有可能跟踪的第三方时，神色游移闪烁不定，我就觉得你可能知道什么，却不想告诉我们。但我万万没想到这个第三方竟然是你哥。如果我没猜错的话，那个开灰色宝马X6的就是他，对吧！”

　　上官五素心里又被震了一下，“你怎么看出来的？又是蒙的？”

　　严小开摇头，“这倒不是蒙的，完颜玉还没说那宝马X6和现代SUV有可疑的时候，我已经注意到了这两辆车，在我放慢速度的时候，这两辆车几乎都犹豫了一下，虽然那辆宝马X6最终超了过去，但我还是记住了它的车牌号。然后到今天早上我们入住这所酒店在停车场停车的时候，我发现那辆宝马X6竟然就停在那儿，当时我就确定，这绝不是巧合，这车肯定是跟着我们来的！”

　　上官五素微微动容，张了张嘴，却什么都没说。

　　严小开继续道：“当时确定这一点的时候，我还对你们两个产生了怀疑，因为没有人知道我们会选择这个酒店入住，就连我们自己事先都不知道，只有在吃早餐的时候，我顺嘴说了一句刚刚经过的酒店不错，我们就住这儿吧！然后才决定住在这儿的。可是当我们把车开进来的时候，宝马X6已经在这儿了，这是巧合吗？肯定不是？我会告诉别人我们住在这吗？那也肯定不可能。那剩下的只有一种可能了，要么是完颜玉要么就是你将这个消息泄露出去。不过我觉得你的可能性更大！”

　　上官五素默默的听着，看着他的目光诧异之色越来越浓，因为她没想到他的观察能力与分析能力这么强，听到最后，她才问道：“为什么是我，不是完颜玉呢？”

　　严小开道：“很简单，因为吃早餐到入住酒店这段时间，我们三个人中只有你一个是曾单独离开过的，你忘了，你当时说要上厕所，我还说你肾虚呢！”

　　上官五素白他一眼，“你才肾虚呢！该你聪明的时候，你不聪明，不该你聪明的时候，你就偏偏聪明得不行。”

　　严小开知道她指的是她两兄妹身份的事情，想了一下才道：“没办法，谁让你哥在我面前露了械，让我先入为主了呢！”

　　上官五素愤恨地骂道：“这个贱男！”

　　严小开努了努嘴，没发表任何意见。因为这个上官五素虽然不讨他喜欢，可是那个贱男却很对他胃口的。

　　上官五素这就掏出了手机，拨通电话之后，瓮声瓮气地道：“下来，我在二楼的西餐厅。”

　　过了几分钟，一个熟悉又陌生的“上官五素”出现在西餐厅的门口。

　　他的脸，和现在这个坐着的上官五素一模一样，不过那顶假发明显是没戴了，露出原来撇向一边的短碎发，耳朵上依然带着三颗耳环，既有性格又拉风。

　　直到这会儿严小开才发现，耳环的位置，大小，款式，虽然都是一样的，但上官五素的在左边，他的在右边。

　　他的身上还是穿着那身极显身材的皮衣皮裤，不过那胸部终于没塞肉包子了，整个人看起来也舒服自然了许多，虽然有些瘦削，但最起码不会让他认为这是个娘们了。

　　当他看到坐在上官五素对面的严小开时，明显是想调头闪躲的，可是发现严小开已经紧紧的盯着他，只能无奈的硬着头皮走上前来。

　　到了桌前，没敢迎视严小开那阴沉的目光，低声喊了一句：“哥！”

　　严小开冷笑道：“上官，挺厉害的嘛，演得跟真的似的，好莱坞那些大导演没请你去拍戏，实在是太可惜了。”

　　上官云尘讪讪干笑道：“哥，你才厉害呢，我们演得这么好也被你看穿了！”

　　严小开无语，因为这厮明显是太看得起自己了，自己是看出来的吗？自己有这么好的眼力吗？

　　自己是摸出来的，而且先后摸了两次才勉强摸出来的，而且还不敢确认，最后直到把人家扒光了，才不得不承认的。

　　严小开坐在那儿，一会儿看看上官五素，一会儿看看上官云尘，暗里不由啧啧称奇，因为双胞胎他不是没见过的，而且见过不少，五官面容不管长得多相似的双胞胎，或多或少的有些区别，可是眼前这一对却没有区别，相似到完全一个模子印出来的似的。

　　如果，如果上官云尘这会儿又带上假发，装上肉包子，他势必会再一次被弄得晕头转向，分不清谁是谁。

　　开始的时候，严小开以为看到了上官云尘，自己会有很多话要说，最少也会数落他一顿，狠一点或许就直接胖揍他一顿。

　　只是当上官云尘真正的出现在面前的时候，他发现自己并不如想像中的那么激动，不想骂他，也不想揍他！

　　相反的，他的心境变得很平和，因为所有的疑团都已经有了答案，自己再不用因为上官五素的性格反复而头疼了！

　　最后，他打电话把完颜玉叫了下来。

　　完颜玉在看到上官五素兄妹的时候，虽然也愣了一下，不过明显没有严小开那么吃惊，若有深意的看一眼严小开后，这就默默的坐到了他的身旁。

　　人都到齐了，严小开才问他们两兄妹，“你们两个到底怎么想的？”

　　上官五素不解地问：“什么怎么想的？”

　　严小开没有理她，因为和这个女人完全没有什么默契可言，所以只是看向上官云尘。

　　上官云尘道：“我没怎么想，我之所以跟着来，一嘛是因为嫌家里闷，二嘛那是不太放心五素。其它的，没想那么多。”

　　这厮明显言不由衷，严小开直接问道：“难道你就不想和我们一起实习！”

　　上官云尘眼睛一亮，“真的可以吗？”

　　严小开与完颜玉面面相觑，这个实习虽然无聊又没前途还没工资，可也不是谁想实习就能实习的。

　　看见他们这样的表情，上官云尘叹一口气道：“无所谓了，能陪你们走这一路就挺好的了。”

　　严小开沉吟一阵，点点头道：“多个人，多个伴，也多一份力量，我自然是没意见！”

　　完颜玉微摇一下头，“我也没有！”

　　谁知道上官五素却道：“我有意见！我不想他跟着我们！”

　　严小开皱眉问，“为什么？”

　　上官五素道：“不想就是不想，没有为什么！”

　　严小开嗤之以鼻地道：“连个理由都说不出来，抗议无效。更何况你就能说出什么理由来，那也不是我考虑的范围。”

　　上官五素气得不行，“你……”

　　严小开的脸立即拉长了，阴沉沉的看着她：“我什么？”

　　这样的眼神，对别人而言连个屁都算不上，可是对上官五素却有着极强的震慑作用，因为每当看到他这种眼神，她总会情不自禁的想起严小开扒光她身上衣服的时候，当时的严小开就是这种神色的，所以心中一凛，什么都不敢再说了。

　　不能不说的是，上官云尘真很贱，看见自己的妹妹被别人欺负得不敢吱声，他不但没有帮自己的妹妹出头，反倒幸灾乐祸的冲她挤眉弄眼。

　　这一个唱，一个和，配合得无比默契，差点没把上官五素气得当场吐出血来。

　　严小开转过头来，最后问上官云尘，“上官，你真的决定和我们一起吗？”

　　上官云尘点头，“当然，但我有点担心公司那里……”

　　严小开摇摇头，“公司那边，你就用不着担心了！发现了也没有什么了不起的。又没让他们多掏一个人的路费。”

　　上官云尘道：“可要是让他们知道我替五素考试的事情，取消她的考试资格呢？”

　　上官五素瓮声瓮气地道：“取消就取消呗，有什么了不起的，反正我也不太想在这样的破公司实习，更不想对着这么讨厌的人！”

　　严小开毫不客气地道：“不想你就滚蛋，让你哥来实习！”

　　上官五素：“我……哼！”

　　严小开没有理她，而是对另两人道：“咱们吃饭吧，吃完了继续赶路！”

　　……

　　水足饭饱之后，天已经黑了，是时候可以上路了。

　　结账，退房，四人这才往停车场走去。

　　往那边走的时候，严小开忍不住问上官云尘，“那你的车呢？怎么办？还开着去吗？”

　　上官云尘摇头，“既然和你们一起走，我就没必要再开这个车了。放在这儿吧，等回程的时候再来开！哥，你都不知道，一个人开车不但无聊，而且辛苦，昨晚你们是三个人轮流开到这儿，我却是一个人一直开到这儿的，开进这酒店的时候，我的手脚都累得抽筋了。原本我想到酒店六楼桑拿部看看有没有一条龙的，谁知到一挨着床就变成猪了！”

　　严小开只送他一个字，“该！”

　　上官云尘装可怜地道：“哥，你怎么没有一点同情心啊！”

　　严小开摇头，“我是很有同情心的，可是你这种人不值得同情。”

　　上官云尘：“……”

　　几人边走边说，不多一会儿就到了停车场，可是当几人来到原来停车的车位之时，却是刷刷的傻了眼。

　　那辆打扮得像灵车一样的奔驰商务车不见了，反倒停了一辆丰田卡罗拉……


第094章 这绝对是一奇葩

　　灵车不见了。

　　刚开始的时候，几人还以为看错了眼。

　　然而前后左右都认真看过之后，却发现那车是真的不见了，负责保管车钥匙的严小开扬起遥控对着四周连摁了好几下，没有一点声响与反应。

　　上官五素疑惑地问：“这是怎么回事？”

　　严小开无爱地道：“还能是怎么回事，车让人偷了呗！”

　　上官云尘道：“怎么会被偷的，这停车场进出口都有保安，而且是凭卡进出的！”

　　说到停车卡，严小开和完颜玉不由看向上官五素，因为最后开车的是她，领卡的也是她！

　　出高速的时候虽然是完颜玉开下来的，但吃了早餐之后，完颜玉害怕他们换酒店，所以抢先拿了车钥匙。

　　被他们一看，上官五素的脸一下就热了起来，“看我干嘛？”

　　严小开没好气地问：“停车卡呢？”

　　上官五素弱弱的道，“我放在车上了！”

　　严小开很无语，“你怎么不干脆将自己放在车上。”

　　上官五素愤恨的瞪他一眼，“下车的时候，我加了方向盘锁，还摁了防盗锁的。可是那些偷车贼要这么厉害，我有什么办法。”

　　严小开无爱地道：“你还要嘴硬，如果你把停车卡拿在身上的话，现在我们去找酒店也理直气壮啊，现在连停车卡都丢了，咱们用什么说理去？”

　　上官五素为之语塞：“我……”

　　完颜玉见他们一直在争论这种不等吃不等喝的东西，终于忍不住插嘴道：“小开，现在最严重的不是车丢了或停车卡丢了，关键的是那骨灰盒还在车上呢！”

　　上官五素闻言脸色一白，慌神地道：“那咱们现在怎么办啊？”

　　严小开想了想道：“先报警，然后向眼球大叔汇报，最后去找酒店，调监控录像！”

　　完颜玉无奈的点头，除了这样也没别的办法了。

　　上官五素道：“可是这骨灰盒丢了，咱们该怎么向公司交待啊！”

　　严小开没心没肺地道：“丢了就丢了呗，有什么了不起的，那又不是什么古董，值不了几个钱。咱们到附近的墓园再买一个一模一样的不就结了。”

　　上官五素白眼连翻，“那骨灰盒里的骨灰呢？咱们买包洗衣粉加进去吗？”

　　上官云尘却道：“笨蛋，洗衣粉那么大的味道，要买两包面粉才像啊！”

　　完颜玉默然的站在一旁，看着几人出馊主意，只是看了一阵之后，细心的她却发现严小开的表情淡然，丝毫不显忧虑与焦急，仿佛车和骨灰丢了都没什么了不起似的，秀眉不由蹙了起来，目光紧锁在他的脸上。

　　被美女关注，那是男人求之不得的事情。

　　严小开也是男人，也希望有美女关注，可是他真的吃不住完颜玉这种盯起人来不要命的眼神。

　　被她盯了半分钟不到，严小开就有些崩溃了，软瘫瘫地问：“完颜玉，你看我干嘛？”

　　完颜玉淡淡地道：“明知故问！”

　　严小开脸色窘了下，心里暗叹一句：这女人真的太精明了，什么事都瞒不过她！

　　他这就解下肩上背着的破书包，从里面掏出一包东西递给他。

　　完颜玉接过来看看，发现塑胶袋里面装着的是一包白色粉末，疑问道：“这是？”

　　严小开无爱地道：“你这不也是明知故问吗？除了骨灰，还能是什么？”

　　三人神情同时一滞，惊愕无比的看着他。

　　严小开道：“为了以防万一，你们在高速路边上厕所的时候，我就打开了骨灰盒，将骨灰装倒到了这个袋子里。当时这样做的时候，我还觉自己太过小心，画蛇添足，多此一举，可是现在看来，我的做法是英明的，而且不是一般的英明，连我自己都忍不住佩服自己了！嘿嘿！”

　　三人：“……”

　　骨灰没丢，那自然就是不幸中的万幸，最起码客户那里可以交待了。

　　不过警还是要报的，公司那边还是要汇报的，酒店也是要找的。

　　严小开决定先找酒店方面，因为报了警之后，作为证物的监控录像他们就未必看得到了。

　　几人这就倒回酒店，找到了值班经理，把车辆丢失的情况告诉了他，在他的配合下，几人很快就看到了监控录像。

　　然而因为上官五素将车停到了监控死角的原因，几人并没有看到车子被盗的过程，只能看到车子在出口的录像。

　　车上的挡光板拉了下来，驾驶座上的是个戴着鸭舌帽和墨镜的男人，看不清面容，身材瘦削，约摸是二十来三十岁左右的年纪。

　　这人驾车出去的时候，向保安递的就是放在车里的停车卡，所以众人看到这一幕的时候，忍不住又看向上官五素。

　　尽管谁都没说什么，但这女人还是羞愧的垂下了头。

　　看完监控录像之后，严小开就报了警。

　　在等待警察到来之前，严小开又打给了眼球大叔。

　　眼球大叔听见车被偷了，顿时就大发雷霆，劈头盖脸的就是一顿狗血淋头的臭骂，“上百万的车你们都能丢，你们怎么不干脆把自己给丢了？真是成事不足，败事有余，这么点小事你们都办不好，以后还办什么大事？真是气死我了，气死我了，早知道你们这么没用，我就不应该让你们开这么好的车……”

　　严小开忍了一阵，终于还是没忍住，当场也吼了起来，“我又没乱停乱放，而是停在有专人看管的停车场里面，可人家非要偷你的车，我有什么办法？难道我就没日没夜的守着你这破车吗？什么叫做不怕贼偷，就怕贼惦记你都不知道吗？”

　　眼球大叔显然是没料到严小开敢对他吼叫，被他弄得一愣一愣的，好一阵才放低语气道：“你说不怕贼偷就怕贼惦记？”

　　严小开道：“你忘了，当时你问那客户，这运送的东西保值多少的时候，他不是说保五百万的吗？你还加收了人家的保险金呢！”

　　眼球大叔疑惑地问：“你的意思是说这家伙骗保？”

　　严小开道：“我没这样说，是你说的！”

　　眼球大叔沉默一阵，又问：“监控录像看过了吗？”

　　严小开这就把看到说了一遍。

　　眼球大叔接着又问：“报警了没有？”

　　严小开道：“报了，警察还没来！”

　　眼球大叔叹口气道：“那一会儿警察来了之后，你再打给我吧！”

　　严小开答应一声，这就挂了电话。

　　过了约有十几分钟，警察来了。

　　询问情况，现场拍照，录口供……一连串的程序过后，留下一句“等消息！”，这就离开了。

　　严小开再次掏出电话，打回给眼球大叔。

　　“大叔，警察来过了！”

　　眼球大叔急忙问：“怎么说的？”

　　严小开道：“还能说什么，等消息呗！”

　　眼球大叔竟然又吼了起来，“你们这群废物，知道这一次因为你们的失误给公司带来多大的损失吗？那辆车就二百多万，那盒骨灰保了五百万，总共是七百多万，这笔损失谁来负责……”

　　严小开立即就激动了起来，吼着打断他道：“你嚷嚷什么？你少在那里危言耸听，公司一毛钱的损失都没有，上车之前我就看过了，那车是买了全保的，防盗险保二百二十五万，车子丢了，保险公司会理赔的！”

　　眼球大叔被噎得滞了下，随即又吼道：“那骨灰呢？五百万你来赔啊？”

　　严小开吼道：“你以为我像你这么蠢啊，骨灰我早就装起来随身带着了！”

　　“你……”眼球大叔再次无语了，半晌之后才低声问道：“那你说现在怎么办吧？”

　　严小开没好气地道：“真是好笑，你是上司，现在是该你告诉我应该怎么办，不是你来问我怎么办！我要是知道该怎么办，还要你这个上司来干嘛？”

　　眼球大叔又吼了起来，“既然你知道我是你的上司，你还用这种语气对我说话！”

　　严小开更大声地吼道：“你都用这种语气对我说话，你能指望我用什么语气和你说话？”

　　眼球大叔软瘫瘫了，很无力地道：“年轻人，做人还是不要那么气盛的好！”

　　严小开想也不想的应道：“老人家，做人还是不要那么倚老卖老的好。”

　　眼球大叔气得不行，“你，好，你小子等着，回来看我怎么收拾你，我非剥了你的皮打断你三条腿……”

　　严小开极不耐烦地道：“你少说那些废话了，赶紧说，我现在该怎么办？这趟回去后，老子留不留在你那破公司实习还不一定呢！”

　　眼球大叔被气伤了，好一阵才无力地道：“再找一辆车，继续赶路！”

　　严小开道：“钱呢？”

　　眼球大叔道：“钱不是早给你们了吗？”

　　严小开直接就给了他一句：“草！”

　　眼球大叔立即吼了起来，“你说什么？”

　　严小开理也不理，直接就挂断了电话。

　　只是当他放下手机的时候，却发现另外三人正目瞪口呆的看着他。

　　不过这也难怪，因为有这样的上司是奇葩，可是有这样的下属更是奇葩中的奇葩！

　　灵车被盗了，上官云尘那辆车终于派上了用场，而且是无偿的。

　　在上车的时候，上官云尘忍不住悄悄的向严小开竖起了大拇指，“哥，你真有性格！”

　　严小开很二的一挺胸，“这还用说！”

　　上官云尘笑了起来，“我的眼光也不错，没给我妹找错男人。”

　　严小开睁大眼睛：“……”


第095章 无敌龙凤胎

　　重新上路的时候，奔驰换成了宝马，开车的也变成了上官云尘。

　　严小开坐在副驾驶位置，两个女人坐在后面。

　　经过一路的磨合，严小开显然无形中就成了这一只小队的主心骨，原因无它，除了因为他是个带把儿的男人之外，还因为他有主见，有责任心，而且还敢跟上司顶牛。

　　这样的人，或许不被上司看好，但绝对受同事欢迎的。

　　刚才他在向公司汇报的时候，大家是亲耳听着的，要是一般的人，可以将事情推得一干二净，因为停车的是上官五素，拿卡的也是上官五素，车子被盗了，她所负的责任就最大。

　　不过严小开明显是没有这样做，向眼球大叔汇报的时候，不但没有推卸责任，而且话里话外都透着大包大揽的意思，仿佛那车就是他一个人弄丢似的。

　　说实话，如果没有下午被扒光那件事情，或许上官五素就被他这种行为感动，甚至是产生好感，说不准就此擦出火花演绎一段奸情呢！

　　然而经过了下午那件事之后，上官五素不但没有感动，反倒认为他在假惺惺，明明就是大尾巴狼，还要装羊。

　　车子行驶在夜色阑珊的陌生街头，四个各怀心思，车厢里自然很沉默。

　　直到上了高速，行驶了一段之后，上官云尘才忍不住张嘴问：“哥，你觉得车子被盗是巧合吗？”

　　严小开不答反问：“你认为呢？”

　　上官云尘摇头，“我觉得不可能，停车场里各种豪车都有，为什么别的车没丢，就这个车丢了呢，世上没有这么巧的事情！”

　　严小开又问：“那偷车的目的呢？”

　　上官云尘道：“目的无非就两样，要么是冲那车，要么就是冲骨灰而来。但我想最有可能是后者。”

　　后面的上官五素突地插了一句嘴，“这还用说吗？肯定就是冲骨灰来的！”

　　这突如其来的一句话，将两个男人微吓了一跳，因为他们都以为两个女人睡着了，回头看看，发现完颜玉和上官五素都好端端的坐在那里，张着眼睛，很精神的样子。

　　上官五素接着又道：“我不但认为他们的目的是骨灰，而且我还有个大胆的猜想。”

　　对于她的猜想，严小开没有求知的欲望。

　　不过巧的是，其他人竟然也很有默契的不发问。

　　毫无疑问，上官五素不知道什么时候变成了当前最不受欢迎的女配角。

　　见没人发问，上官五素十分的郁闷，自己什么时候变得这么不受欢迎了呢！同时也很委屈，我都被某个人渣欺负成这样了，你们还这样对我？

　　兴冲冲的上官五素仿佛被兜头罩脸的泼了盆冷水似的，心里拔凉拔凉的。

　　场面，突然就毫无预兆的冷了下来，气氛十分诡异。

　　最后，还是上官云尘心疼自己的妹妹，解围道：“说来听听。”

　　这会儿上官五素已经兴致全失了，悻悻地道：“算了，不想说了！”

　　严小开就忍不住道：“毛病，让你说的时候你不说，不让你说的时候你就叽哩呱啦的！”

　　一句轻飘飘的话，立即就把上官五素气得满脸通红，狠狠的盯着他的后脑勺，张牙舞爪的不停发招，当然，只敢虚击。

　　好一阵，她才道：“首先，我得否定某人的观点，他觉得这是雇佣我们的主顾找人偷了车，目的是为了骗保。我觉得这纯粹是无稽之谈，只有很低智商的人才会有这种想法。”

　　某人，自然指的就是严小开。

　　听了这话，严小开突然有点后悔，下午的时候，自己真不该扒她的浴袍，而是该将她反身摁到墙上，掀进她的浴袍，给她狠狠的来一枚大头针，看她还怎么嘴硬。

　　恶心了一把严小开后，上官五素这才继续道：“然后我的观点是，那骨灰盒里面装的不是骨灰，而是白粉，因为是值钱的东西，所以才会保那么高的值。另外，这个主顾之所以谎称骨灰，又对我们要求这要求那的诸多挑剔，无非就是掩人耳目！”

　　上官云尘又问：“如果真的是这样，那为什么他们不亲自押送呢？”

　　上官五素道：“那自然是因为中锐安保是个正规的保安机构，带着一定的特殊性，一般人对这类机构的事情不怎么过问，而且保值之后，一旦丢失还可以索赔。这无疑是双保险。要换我的话，我也会选择这样的机构来运送。”

　　上官云尘想了想后，还是摇头道：“这说不通，如果是这么危险又值钱的东西，没理由这么高调的，要换我的话，我肯定是把东西藏在某个家具或别的什么物品里面，然后低调的找一个托运公司或快递公司运送。”上官五素争辩道：“你就不许这主顾像某人一样，自以为是，自作聪明吗？”

　　某人，自然指的还是严小开。

　　这女人冷嘲热讽，指桑骂槐，无非就是想激怒严小开，可是严小开并没有生气，反倒有些好笑，很想问她一句：上官妹妹，把我惹恼了，对你有什么好好处呢？难不成下午被我看一次就上了瘾，希望我再将你扒光？

　　上官云尘沉默一阵，又问：“照你这么说，盗车的人肯定就是冲骨灰来的，那这人是谁呢？那个主顾吗？”

　　上官五素道：“不能排除是这个主顾，因为他偷了车就一举两得，既获得了一辆好车，又可以向公司索赔！”

　　上官云尘无爱地道：“你这说的不是和我哥说的一样吗？”

　　上官五素终于来气了，“你哥你哥，你哪来的哥，你只有妹。哪来的哥？”

　　上官云尘脸上微窘一下，“五素，你怎么可以这样说话，哥是好人！”

　　上官五素冷笑了起来，嘲讽道：“是啊，他是好人，我长这么大，还没见过这么好的人呢！”

　　上官云尘又劝道：“你不要对他抱有成见嘛，放开心胸点看看，你会发现哥真的是个好人。”

　　上官五素却是气得不行，你还让我放开心胸，我都被他扒光了来看了，他是好人坏人我还不知道吗？

　　上官云尘语重心长地道：“五素，你也应该知道，那天我替你考试的时候是什么情况，如果不是哥挺身而出，帮我说话，我肯定是没办法进入考场参加考试的，而且在考试的时候，下午出的试题，我一道也不会做，如果不是哥给我做的试卷，我肯定没办法考及格的。不夸张的说，哥就是你的恩人，要不是他，你绝不能顺利参加实习的。爸妈不是常教育我们嘛，受人滴水之恩，必须涌泉相报，就算你不报恩，你也不能当他是仇人啊，五素，听我一句劝，你和哥之间只是一些小误会……”

　　上官五素冲口而出就是一句：“你知道个屁！”

　　上官云尘微愣一下，语气仍然很温和地道：“五素，看起来，我必须得和你讲一讲道理啊！”

　　上官五素脸上突然现出惊恐之色，“不，你别讲，我不要听！”

　　严小开有些疑惑，上官云尘讲道理这么恐怖吗？比自己用拳头还厉害？

　　上官云尘不为所动，缓缓的说教起来，“五素，我的亲妹，身为一个女孩子，你怎么可以这么粗鲁呢？虽然每个人都会放屁，而且每天都可能有几个，是正常又健康的一种生理现象，可是屁这种东西始终是粗俗之物，难登大雅之堂，你一个受过高等教育，甚至专门接受过礼仪教育的淑女，怎么可以随随便把屁字挂在嘴边呢！你这样做，让爸妈情何以堪，让那些教导你各种礼仪德范的老师情何以堪……”

　　上官五素被他滔滔不绝的念叨弄得不胜其烦，终于又一度失控的暴走了，“闭嘴，你这个贱男，赶紧去死！”

　　要换一般人，被妹妹这样吼叫，肯定会情绪激动的。

　　不管别人会不会，要换了严小开，严晓芯敢这样对他，他是绝对受不了的。

　　不过，上官云尘明显不是一般人，他没有激动，也没有生气，而是继续不急不徐不温不火地道：“五素，你这样说就错了，首先一个，我是你哥，这一点是不争的。谁都无法否认的。不过如今社会，样样讲究民主，我也不一定非要求你叫我哥不可，但你也不可以称呼我为贱男，这样除了不礼貌之外，还影响你的素质与气质不是？你知道，现在高富帅的择偶条件是很高的，不但要求形象，还要求内涵，你这么粗野，怎么才能实现你的人生目标呢？你不是说要找一个高富帅作伴侣，厮守一生呢？再一个，虽然说人生自古谁无死，死也是一种很正常的自然生理现象，可我是你的亲哥，你怎么舍得我去死呢？我死了对你有什么好处呢？恰恰相反，你应该保佑我长命百岁……”

　　上官五素突地扑上来，推了一下他的肩膀，语气奇平静地道：“你再不闭嘴我真的打你了，我发誓我会活活把你打死，很残忍的哦。”

　　上官云尘依然很平静地道：“五素，你推我是不对的，你应该知道，我现在正在开车，双手扶着方向盘，承载着四条人命，万一你一推我，我一失控，出车祸了呢？这样你不是成为千古罪人，害人又害己了吗？另外，你这样说也是不对的，爸妈把武功传给我们，本意是为了让我们强身健体，拥有自卫的能力，不受别人欺负，但绝不是让我们惹是生非，打架斗殴，胡作非为……”

　　上官五素抱住了头，神情痛苦地道：“妈呀，我求你了。别念了好吗？我真的受不了了。”

　　上官云尘不为所动，继续娓娓而谈：“我们是兄妹，是血脉相连的同胞之亲，要相亲相爱才对得起我们这层关系，你怎么可以打哥哥，还要把哥哥活活打死呢……”

　　上官五素死死的捂住耳朵，无力的呻吟着。

　　坐在一旁的完颜玉有些同情，终于探出手，把她拉到自己身上。

　　直到这一刻，严小开才彻底明白，为什么上官五素会称她哥哥为贱男，因为这个男人真的够贱，绝不是一般的贱。

　　最后的最后，连严小开都受不了了，“上官，好了好了，你妹妹知道错了，你别说她了好吗？”

　　上官云尘竟然很听话的立即闭了嘴，朝他眨了眨眼，甚至还做了个“耶！”的手势！

　　严小开：“……”


第096章 天上掉陷阱

　　行程过了大半。

　　眼看还有六七百公里就抵达目的地了。

　　此时已经是夜里十二点多了，高速路上车辆相对稀少。

　　上官云尘行驶了四五个小时后，换了完颜玉，这会儿又行驶了四五个小时，该换下一个了。

　　恰好看到前面有服务区，完颜玉就提议去休息一下。

　　几人自然没有意见，于是完颜玉就把车驶了进去。

　　在那贵得离谱的小吃店吃着东西的时候，已经恢复了元气的上官五素道：“刚才我的话还没说完的，除了那主顾监守自盗这种可能外，还有另外一种可能，那就是主顾托送这东西的时候走漏了风声，引来了黑道的人。”

　　尽管她所说的这种可能也不无可能，但如果真是这样的话，事情可不是一般的大条，只是想着出来游游山玩玩水的上官云尘打心底不希望是这样，摇摇头道，“五素，我还是觉得你说的太玄了！”

　　上官五素冷笑道：“太玄了？哼，你们都等着吧，他们发现了那骨灰盒是空的之后，肯定还会卷土重来的！”

　　上官云尘见和妹妹说不通，只好转向严小开，“哥，你怎么看？”

　　严小开耸了耸肩，淡淡地道：“没什么特别的看法，就是觉得你妹的想像力很丰富，不宅在家里写小说，反倒跑出来瞎混，实在是太浪费材料了。”

　　上官云尘又问，“哥，你真的认为是那主顾骗保吗？”

　　严小开摇头，“我从来都没有这样说过，我只是说主顾做了很高的保值罢了，别的都是你们说的！”

　　上官云尘愣了下，最后又不能不承认他说的是事实，严小开只是起了个头，然后大家就很逻辑的接下去罢了。

　　一向都不多话的完颜玉终于张了嘴，“五素的说法虽然夸张，但绝不是没有可能的！这件事，从一开始就透着不寻常的味儿。”

　　严小开想了想道：“想要验证她的猜测并不难。”

　　上官云尘：“哦？怎么验证？”

　　严小开拍了拍旁边的破书包，“东西在这里，只要找人验一下是不是那种东西，不就结了！”

　　上官云尘恍然大悟的拍了拍脑袋，“对啊，我怎么没想到呢！”

　　上官五素阴阳怪气地道：“有什么了不起的，我早就想到了，真是马后炮！”

　　严小开哭笑不得，到底谁才是马后炮呢？

　　上官云尘眉头微紧，风轻云淡地问：“五素，你是不是又要我和你讲道理了？”

　　上官五素心里一寒，赶紧的闭上嘴。

　　上官云尘这才接着道：“验这个东西虽然不难，可是我们谁懂验这种东西呢？”

　　港产片里那些沾一点到牙齿上搓一搓就能辨别真假的办法显然都是骗人的，就算不是，他们也没有这么高的技术，所以你看看我，我看看你，最后纷纷摇头。

　　上官云尘道：“那该怎么办呢？”

　　上官五素心中一动，提议道：“要不咱们去公安局，称捡到一包粉末，怀疑是白粉，让他们给验验？”

　　严小开暴汗，忍不住看向上官云尘，真心想问一句：你妹到底什么智商啊？这东西去了公安局后还能拿得回来吗？

　　一直都很沉默的完颜玉突然开了腔，“现在到哪了？”

　　严小开垂眼看了看路线图，“已经在西省境内，马上到罗阳市了。”

　　完颜玉道：“我有个表妹，在西省华清市公安局刑侦化验室工作！我可以拿一点粉末让她验一下。”

　　严小开在路线图上查找一下，发现再过两个市就是华清市了，大概还有四百多公里那样子，到了华清市再往前一百多公里，那就是终点目的地了。

　　商量过后，完颜玉就打给了自己的表妹，和她约好明天早上去找她化验。别的人上厕所的上厕所，逛特产店的逛特产店。

　　约摸有半个小时那样，四人才准备再次出发上路。

　　然而，当他们来到宝马车前的时候，却发现有一辆别克车停在宝马车的后面，车头与车尾之间相隔不足十公分，而宝马车离前面的护栏也只有十来公分，前不能进，后不能退，根本没办法把车挪出来。

　　上官五素纳闷地道：“搞什么鬼，会不会停车啊，怎么塞人家屁股上呢？”

　　严小开微汗，这话说得可是太有水平了。

　　上官云尘侧大声冲周围叫喊道：“哎，谁的车，麻烦挪一下！”

　　接连喊了好几声，没有人应答。

　　严小开这就凑到那车上，使劲的摇晃几下，希望能弄响那车的防盗，引起停车人的警觉。

　　只是防盗器虽然响了，可是响了很久，周围仍然没有人过来。

　　上官云尘想了想，又进了服务站的管理办公室，让他们用广播叫那车主挪车。

　　服务站的管理人员倒是很合作，连续叫了几遍的广播，可仍是没有人来。

　　这样的闹腾，动静不小，吸引了不少围观的群众，围在周边对着那两辆车指指点点。

　　尽管如此，那车主却仍然没有出现。

　　到了这会儿，几人也终于意识到事情不太对头了，这停车的人恐怕不是没眼力劲，而是故意的。

　　上官云尘见这会儿都折腾二十多分钟了，别克车还是没挪开，这就一咬牙，挽起袖子对严小开道：“哥，咱们两把车给抬到边上去！”

　　此言一出，引起众人一阵轰然大笑。

　　这辆别克车，少说有两千多公斤，这个家伙竟然异想天开的要两个人抬出去，无疑就是痴人说梦啊！

　　谁知道那被他称作哥的年轻人更白痴，只见他摆摆手道：“用不着，我一个人就可以，你车上不是有一条铁制的棒球棍吗？给我拿下来！”

　　大家又被弄得一阵啼笑皆非，但却站得更稳的袖手看好戏。

　　很快，那人就去拿来一根铁制的棒球棍，递给被他称为哥的年轻人。

　　那年轻人接过棒球棍，立即就来到别克车旁，把长长的棒球棍塞进车底，留一截在外面，然后双手握住铁棒，显然是要把车撬开。

　　这一幕十分的搞笑，因为大家都认为，这个年轻人是不自量力，他根本不可能把那车撬起来的。

　　然而很快，他们就目瞪口呆，傻在当场了。

　　“嘿！”年轻人一声沉喝，双手猛地一用力，那别克车竟然真的动了。

　　不是缓慢的动了一下，而是仿佛遭遇了十六级超强台风一般，瞬间就把车给掀了起来，在空中转了一圈，“轰！”一声四轮朝天的重重落到地上。

　　严小开一手将棒球棍撑在地上，缓缓的吁了一口气，刚才那一撬可是拼尽了他所有的内气。不过很庆幸，最近功力恢复得不错，已经有原来一成的样子，全力而为之下，车子终于被撬翻了！

　　在大家还瞠目结舌反应不过来的时候，上官云尘却已经凑上来，多少有些埋怨地道：“哥，这么好玩这么拉风的活，你干嘛不让给我呢！”

　　严小开汗了一下，只能安慰他道：“没关系，还有机会的，下次有这样的活，我一定让给你！”

　　两个女人这时候也凑了上来，上官五素瞅一眼那四轮朝天的别克车，也不无埋怨的对严小开道：“你这个家伙，你怎么可以这么粗鲁，一会儿那车主来了呢？你说怎么办？”

　　上官云尘不以为然地道：“怎么办？凉拌呗。你没看到吗？这是别人在故意找咱的茬！”

　　严小开摆摆手道：“行了，赶紧离开这儿再说！”

　　几人点头，纷纷就要去打车门，上车溜之大急。

　　不过这个时候，他们想走显然是来不及了，因为人群外面已经响起了一声暴喝，“我草！”

　　围观的人很自觉的让开一条路，一个年约三十来岁身材魁梧的平头男冲了上来，大吼道：“谁干的？这是谁干的？我草他姥姥的！”

　　上官云尘一下就站了出去，“我干的，怎么样？谁让你的车堵着我。让广播叫你也没反应，你这是活该！”

　　平头男一手指着他，“你他妈是活得不耐烦了吧！”

　　上官云尘道：“我看你才是活得不耐烦了呢！”

　　严小开默默的冷眼看着，突然张嘴道：“上官，不用跟他废话，直接揍他！”

　　上官云尘有些犹豫地道：“哥，这样不太好吧！”

　　严小开没好气的横他一眼，刷地就冲了上来，一拳就朝平头男的脸上砸去。

　　平头男竟然也有两道散手，肩膀微侧，头一扭就躲开了这一拳。不过可惜的是，严小开这一拳只是虚招，重点在于他紧踢而出的一只脚。

　　“卟”的一声闷响，平头男有腹部正中一脚，整个人被踢得飞了出去。

　　严小开没等他落到地上，已经冲另外三人喝道：“走，快！”

　　几人迅速的反应过来，纷纷往车里钻。

　　抢到驾驶座上的严小开迅速发动车子，调头，一脚油门就要往前冲。

　　只是车还没驶出服务站，一辆旅游大巴已经横空蹿出，一下就挡到了他们面前。

　　“嘎！”严小开反应极快的一脚急刹，在几人猛地前倾中急停下来。

　　旅游大巴的车门瞬间就开了，上面的人急涌而下，全都是二三十岁的年轻男人，穿着黑色的衣服，手里操持着各种管制刀具，杀气沉沉的压上来……


第097章 当贱男遇上恶女（一）

　　天上掉馅饼这种事情，严小开没遇到过。

　　不过天上掉陷阱这种事情，严小开却终于遇到了。

　　很显然，眼前的这一切就是一个天上掉下来的陷阱，那辆别克车是故意停在宝马车后面，那司机也是故意不出现，目的是为了拖延时间，等这辆载着大军的旅游大巴到来的。

　　旅游大巴上下来足足五六十号人，团团围在了车旁。

　　腾腾的杀气，从四面八方的重重压向车内的几人。

　　严小开苦笑道：“好嘛，这回想走都走不了了！”

　　上官云尘疑惑地问：“哥，刚刚你撬车的时候就料到会是这样的？”

　　严小开叹气道：“一开始看到那别克车堵在后面的时候，我就隐隐觉着事情不太对劲，想撬开那别克车赶紧走人的，可是又下不了决心，现在……果然已经晚了！”

　　上官云尘安慰道：“哥，别泄气，你只是晚了那么一点点罢了，要是再早几秒钟撬车，这大巴就堵不住我们了！你还是很警觉，甚至可说是料事如神的。”

　　严小开无爱的看他一眼，“你就别拍马屁了，真要说料事如神，该是你妹，她的乌鸦嘴灵验了，他们真的卷土重来了！”

　　上官五素没好气的横两人一眼，“你们这两个贱男，这都什么时候了，还有心情磨叽！”

　　严小开拿起了放在一侧的棒球棍，顺势递给了她。

　　上官五素愣了一下，“干嘛？”

　　严小开淡淡地道：“我们四个人中，你最弱，拿着吧！”

　　上官五素却一点也不领情的推了回来，“用不着你这么假惺惺，你还是多操心操心自己吧！”

　　严小开窘了下，很是懊恼的暗念一下，我这么好心干嘛呢？

　　上官五素把棒球棍推回给严小开后，这就弯下了身，挪开脚垫，从下面的暗格里掏出了两把长刀，一把递给上官云尘，一把递给完颜玉。

　　完颜玉摇头，“我用不着！”

　　话音一落，她已经猛然推开了车门，两把刀刷地一下从外面扎了进来，她的身体一滑，上身倒下避开这两刀的同时，一只脚已经踢了出去，挤在车门前的两人一人胸部中招，被踢得带着旁边一人倒飞而出，完颜玉借势一下就弹了出去！

　　完颜玉的身手那是几个人之中公认最高的，她这一蹿出却也果然没让众人失望，没等几人看清楚，便已听到“嘭嘭嘭嘭……”数不清的闷响声响起，围在她这边的七八人几乎是同时飞了出去。

　　上官五素赶紧的握着刀跟在她后面紧蹿而出，投入到厮杀中。

　　严小开这边也已经开了车门，棒球棍首先就戳到一人身上，击得此人捂胸后退之际，他也飞快的蹿了出去，到了地上，脚步还没站稳，四把长刀已经齐齐招呼到他身上。

　　危乱之际，严小开敏捷的就地一伏，一个扫堂腿紧跟而出，扫倒两人的同时，手中的棒球棍也已经疾挥而出，连中三元后，压力稍减，迅速的挺身而起。

　　在他一站起之时，七八人又再次猛扑而上，将他团团的包围起来。

　　严小开越战越心惊，因为这些人的身手竟然都不弱，最起码要比一般的民警高强一些，尤其让他震憾的还是这些人的士气，个个勇猛凶悍，自己出手已经不轻，换了普通人，一旦被击中，必定要倒地半天，可是这些人却迅速的弹了起来，有战斗力的立即就紧扑而上，没有战斗力的则赶紧退出，让别人的趁势而上，仿佛训练有素的样子。

　　不过也正因为如此，严小开更是兴奋，因为敌人太弱的话，那这场战斗就没有什么意思了。

　　看清楚了这些人的实力之后，严小开下手就更重更残忍了一些，不击则已，一击必定是敌人的要害，一边打，一边冲，不多一会儿就到了被围困的上官五素身前，棒球棍接连扫出，将她背后的三人擂倒之后，反身与她背靠着背的靠在一起。

　　背后的压力一减，上官五素就轻松了许多，专门的对付起前面的敌人，但还是死鸭子嘴硬地道：“你跑来干嘛？”

　　严小开虽然自称斯文，其实却是个好战的人，这会儿身陷重围，让他仿佛又回到了之前面临十万御林军的情景，心内热血澎湃，嘴巴也变得贫了起来，“当然是来给你解围啊，怎么说咱们也有过一场肌肤之亲，我怎么可以放任你不管呢！”

　　上官五素的脸上一热，心里却怒火腾腾而起，狠狠的一刀将眼前的一人砍翻，怒骂道：“死不要脸，谁和你有肌肤之亲了？”

　　严小开嘿笑一声，用棒球棍架开劈到面前的一刀后，弹腿踢倒侧边的一人，又顺势一棍砸到另一边扑来的一人的脑袋，砸得他惨叫着退了下去后，这才道：“五素，你的记性可真差呀，下午的时候，咱们不是在床上那什么吗？”

　　上官五素听见这厮还敢提这茬，而且还是这节骨眼上当着这么多敌人提，怒火更炽，小宇宙当场爆发了，悲愤化为力量，手中的长刀连挽几个刀花，唰唰唰的连砍带刺，一连杀伤了三人，嘴里愤恨无比地骂道：“禽兽，你还好意思说这个？”

　　严小开猥琐的哈哈大笑，在笑声中猛扑而出，棒球棍挥舞成一片棍影，罩向一个数次向自己发起偷袭，一击不中又迅速退入人群的狡猾之徒。

　　一连袭中了七八人中，终于杀开一条血路，棍子当头罩向了这个王八蛋，从头开始敲打，一直打到了腿上，十棍，二十棍，三十棍……或许更多吧，这轮敲打下去，这厮已经鼻青脸肿，鲜血横流，两条腿也被当场敲断了。

　　尽管身上因此被划拉开一道小口，但严小开觉得值了，迅速的退回到上官五素的身后。

　　这个时候，围战他们的五六十人已经所剩无几了，只有零零星星的十来人还围着他们，别的不是躺在地上呻吟，就是蹲在地上惨叫，还有一下跌坐在车旁大口大口的喘气。

　　场面，不是一般的血腥恐怖，那些之前围观的，早就缩到服务站里面去了。

　　正当严小开几人以为这场战斗将要结束，心里稍稍放松的时候，服务站的入口，竟然又有三辆旅游大巴一前一后的接连驶来。

　　这几乎是同一种型号的旅游大巴一出现，四人的心里顿时就是一紧，一种很不好的预感像是八爪鱼喷出的墨汁使他们心头蒙上一层黑色的阴霾。

　　果然，那三辆旅游大巴在战场外约有三四十米的地方停了下来，车门一开，上面就急涌下数不清一水黑色衣服装扮的汉子，手中纷纷操持着长刀，气势汹汹，杀气腾腾的朝这边扑来。

　　“我草，不是吧！”

　　那头正准备扔掉沾满血迹长刀的上官云尘忍不住破口大骂了一句。

　　杀敌最多的完颜玉也忍不住蹙起了秀眉，迅速的解决掉眼前的三人，快步向严小开那边走去。

　　看着这一波又一波接踵而来的敌人，严小开心惊之余也暗暗叫苦，这三辆车总计恐怕不下一百六七人，虽然以几人的身手，这一百多人要扛下来也不算难事，可是这一批过后呢？

　　还会不会有下一批？还会不会来更多的敌人？

　　这一百来号黑衣人压上来后，并没有立即扑上来，不但如此，就连之前苦苦挣扎的仅剩几人也跟了下去。

　　战斗，至此仿佛暂告了一段落。

　　正在严小开心中七上八下，想着脱身之法的时候，服务站的广播突然响了。

　　一个阴沉沉的声音落入众人的耳朵，“我还有五辆大巴正在路上赶来，把我们要的东西交出来，放你们一条活路，否则此地就是你们的葬身之地。”

　　这是警告，还是恐吓，没有人知道。

　　严小开等人只知道，这人所说的东西，肯定就是那曾经装在骨灰盒里，现在被严小开背在书包里的白色粉末。

　　如此一来，仿佛直接就验证了一件事，那就是上官五素极为大胆与夸张的猜测，这个粉末恐怕真的是价值连城的毒品，否则别人绝不会这么劳师动众的来抢掠的！

　　不过现在，显然不是夸赞上官五素的时候，而是该考虑这广播里的人说的话有几成可信度的问题？

　　他们能交出东西吗？

　　交出东西之后，他们真的可以离开吗？

　　这一切的一切，都是未知知数，只有试过才能知道，可是……他们能试吗？

　　上官云尘等人纷纷将目光投向了严小开，显然是在等他拿主意。

　　严小开却回头看着几人，上官云尘摇头，上官五素也摇头，连完颜玉也摇头，很显然，他们都不愿意他将东西交出去。

　　严小开一直都强调自己是个民主的人，也就是说他不为自把自为自作主张，可是这一次，情况好像有点相反了，他竟然不顾众人的意见，将一直背在后面的那个破书包解了下来，然后从他买的那些土特产里面找出一包白色的粉末，扬在了手上。

　　在他甩手就欲扔出的时候，上官五素终于忍不住大声地叫道：“不要！”

　　严小开的动作滞了一下，冲他摇摇头道：“给他们吧，反正咱们也不吸这个玩意儿！”

　　上官云尘接着道：“哥，你把东西给他们了，咱们回去怎么交差啊？”

　　严小开好气又好笑地道：“命都快没了，还交什么差啊！”

　　完颜玉终于也吭了声，“万一东西给了，他们又不放过我们呢？”

　　严小开神色凝重地道：“如果真是这样的话，咱们只能认倒霉了！”

　　见他如此的坚持，三人也无话可说了，纷纷闭了嘴。

　　严小开抬眼看看那黑压压的一大片人，又抬眼看了看服务站办公室，然后猛地一旋手，手中那包白色粉末就被扔了出去。

　　只是当众人赶紧的就要奔去抢的时候，却发现那白色的粉末被扔到了服务站那三层楼高的尘顶之上。

　　没等众人回过神来，服务站的广播又响起了那个沉闷的声音，但仅仅只有一个字：“杀！”


第098章 当贱男遇上恶女（二）

　　“杀！”广播里一声残酷无情的冷喝一响。

　　那些站在远处，一直虎视眈眈的黑衣汉子们立即就动了，狂吼着挥起长刀，冲严小开等几人扑杀过来。

　　“草，果然和我想的一样！”严小开忍不住怒骂一声，然后一马当先的迎了出去，那所向披靡的棒球棍也狠狠的挥了出去，当场就敲倒三人。

　　上官云尘等人见状，也是一阵叹气，亲，明知道这是陷阱你为什么还要往里跳呢？我们是说你二呢？二呢？还是二呢？

　　不过眼前的状况，显然容不得他们多想了，因为严小开已经和这上百号人杀起来了，他们不赶紧去帮忙，这位二大爷恐怕就要被砍成肉酱了，所以他们赶紧的扑了上去，加入战圈。

　　经过了试探，严小开已经完全确定，这些不是什么好人，没有必要留什么面子，讲什么规矩，所以下起手来就更是不分轻重，手中的铁棒如哭丧棒一样，逢人就敲，近者就捣，管你是死是伤还残！

　　厮杀，又一次展开了，空前的激烈，比刚才那一场还要血腥，惨烈。

　　受伤倒地的人，一个接着一个。惨叫声，一波接一波。

　　一贯平静和谐的服务站，俨然成了一个血腥战场。

　　厮杀进行了约有二十来分钟那样子，上官五素就有些撑不住了，左支右绌，极为狼狈，上官云尘那边虽然还能勉强应付，但显然也撑不了太久了。

　　被各自围困在一个战圈里的严小开与完颜玉遥遥互顾一眼，极有默契的且战且冲，各自扑向那对孪生兄妹。

　　看见严小开从人群中厮杀进来，和自己背靠背的紧挨在一起，上官五素嘴上虽然没说什么，但心里却是感激他救驾及时的，虽然这个男人真的猥琐很流氓很讨厌，但她却必须得承认，她喜欢这个家伙并肩作战的感觉，所以这一次，她就没出言讥讽了。

　　然而让她没想到的是，她是忍气吞声了，可是严小开却嘴花花，甚至是变本加厉的调戏起她来。

　　“哎，五素，你刚刚说我还好意思提那件事，其实我觉得没有什么不好意思的嘛，男欢女爱，那不是很正常吗？”

　　听见严小开竟然在这个节骨眼上说这样的话，上官五素哭笑不得，这都什么时候了，你还有心情和我说这个？还男欢女爱？鬼才和你男欢女爱呢！

　　被刺激到的她，心中有气，下手就更是狠辣，手中的长刀连连挥起，落刀之处，必定是敌人的要害之处，身前惨叫声响起一片。

　　严小开也毫不示弱，连戳带打，棒势如猛虎，跃步如蛟龙，靠得近一些的人纷纷中招，不是被敲头，就是被戳胸，更有甚者小鸡鸡也中了招……

　　将围压上来的敌人打压下去后，严小开趁隙又调戏道：“五素，说真的，其实你长得挺好看的，要是这脾气能改一下，脑子能学机灵一点，还是个可以勉强说得过去的女人。哎，要不这样，我吃亏一点，就让你做我的女朋友之一好了！”

　　上官五素气得脸红耳赤，咬牙切齿，怒骂一句“去死”，手中的长刀就更是狠绝毒辣的挥起，带起一片森寒的银光，掀起一片腥风血雨。

　　她越是愤恨，严小开反倒越是来劲，应敌之余还不忘用肩头碰碰她的肩头，“哎，怎么样吗？反正你不但让我看过了，也让我摸过了，我知道你的大小，你也知道我的长短……”

　　上官五素被轻薄戏辱得忍无可忍，不能再忍了，反手对着严小开的后背就是一刀，“王八蛋，姑奶奶收了你！”

　　严小开机警的一闪而过，顺势敲晕了侧边的一人后，回过头来冲她更是挤眉弄眼地道：“哎，你哥不是说你要找个高富帅的吗？以前我虽然是个穷矬矮，现在我可是非同一般哦，一亿虽然拿不出来，但几千万对我来说还是碎料的！怎么样，我保证会对你很好的，而且你也知道，我自身的本钱也不小，就算不能让你欲仙欲死，最少也能让你感到快乐和满足……”

　　严大官人的无耻，终于激起了五素小姐的真火，扔下那班敌人，挥刀就追着他砍来，“王八蛋，我砍死你！我非砍死你不可。”

　　严小开赶紧扬起棒球棍招架。

　　“呛呛呛！”长刀和铁棒数次交碰，擦起一串火花。

　　看见这两人突然战到了一处，那些黑衣汉子傻眼了，起初以为他们在做戏，可是看清楚一点却发现他们真的在拼命！

　　刚开始的时候还有人继续向激战中的两人不停攻击，可是插进去的人无一幸免，纷纷受伤惨重的跌飞出来。

　　一而再，再而三，就没有人自找灭亡的扑上去了，纷纷退了出来，围成一个大圈，看着这一男一女从这头打到那头，从那头打到这头，又从这头打到那头……

　　打吧！

　　使劲的打！

　　由得你们鬼打鬼，打到筋疲力尽了，我们才上去捡死鸡。

　　众人如是想着，更是睁大眼睛看这场好戏。

　　严小开仿佛没料到这女人突然调转刀头对向自己似的，应付起来始终是手忙脚乱节节败退的样子。

　　上官五素也是恨极了严小开，虽然她也清楚这个时候向他出手不是那么合适，可是既然出了手，她也管不了那么多了。

　　眼看着他被逼到了宝马车的侧边，已经退无可退了，上官五素心中一喜，正要放出一个大招将他挂掉的时候，却发现严小开突然朝她眨了眨眼睛。

　　上官五素反应不过来，直到他拉开驾驶座的车门，冲自己大喝“笨妞，上车！”的时候，她才恍然明白过来，原来这厮是故意激怒自己，又故意装作不敌的逃来逃去，目的就是为了麻痹敌人，然后接近这车，上车逃逸。

　　尽管如此，但上官五素仍是不免暗骂这厮阴险，因为自己完全不知道这厮在做戏，反倒是当真了，虽然她必须得承认这是一记妙招！

　　在那些正翘手站在外围看好戏的黑衣男们醒过神来，怒骂着扑上来之际，她已经拉开了后排座的门，飞快的蹿了进去。

　　说来话长，其实就是转眼瞬间。

　　众人醒悟过来扑到近前的时候明显已经太迟，因为严小开已经发动了车子，并且一脚油门，一手方向盘，狠狠的朝那些人撞了过去。

　　逃得快的，勉强幸免于难，逃得慢的，当场就被刮倒了。

　　看见这车疯了一样狂冲乱撞，众人纷纷闪躲退避。

　　驶了约有十来米那样，严小开在后倒镜中一看，上官云尘和完颜玉还在人群中间被围殴，这就猛地一挂倒挡，狠狠的一脚油门飞似的倒车。

　　听到前面急促的车轮声，围着他们俩的那些人赶紧的闪躲，呼呼几下，宝马车迅速的退到了近前。

　　完颜玉反应极快的一下拉开车门钻了上去，上官云尘反应稍慢，加上又有人缠着他，等他回过神来的时候，车子已经滞了一下后往前疾驶了，来不及多想，他赶紧的飞跑几步，猛地一跃而起，一下就扑到车尾上，像一只壁虎般紧紧的黏在那里。

　　严小开一路猛冲直撞，撞翻了不少的人，服务站的出口被一辆旅游大巴横停着堵住，他只能调头，往服务站的入口驶去。

　　上官五素见状，不由大惊，失声喊道：“笨蛋，这是入口，是逆行，你不要命了！”

　　严小开没有应声，只是紧紧的盯着前方，在刚抵达出口的时候，恰好一辆重型货卡迎面疾速驶来。

　　“布！”货卡司机慌乱的摁起喇叭，震天的鸣笛声响了起来。

　　眼看两车就要在出口撞上了，严小开猛打方向盘，顺势拨拉一下档棍下面的电子自动手刹。

　　“切～～”的一声刺耳响声，整辆车漂移着急刹起来，巨大的惯性带着车子一百八十度调了头，趴在车尾后面的上官云尘整个下半身都凌了空，只剩两只手还抓着那里，在下半身堪堪要撞上货卡车头的时候，迅速的又收了回来。

　　要不是这家伙练过壁虎功，这会儿不被甩出去摔死，也被货卡车头给刮残了。

　　漂移急刹过后，车子卡位成功，从逆行变成顺行，从出口卡进了主道，在车子没有停稳之际，严小开已经放开手刹，再打方向盘，猛地加油朝前驶去，车子一阵剧烈的蛇形，随后竟然顺行进入了高速主道，在上面奔驰起来。

　　当车子驶稳后，上官五素被提到嗓子眼的一颗心才稍稍放了下来，佩服又惊诧的往严小开看去，因为换作是塞车高手的她，也不一定能如此顺利的移漂卡位从逆生变成顺行。

　　只是才看他一眼，不由又是一阵莫名其妙，因为这厮的一张脸已经变得煞白，没有半点人色，额上更是冷汗淋漓，仿佛受到了巨大惊吓一般。

　　不错，严大官人确实被吓坏了，他以前虽然跟西门耀铭学过漂移急刹，但却是第一次用在这种危险关头上，况且还是开着一辆并不熟悉的车，这对于驾驶技术仅比菜鸟好那么一点点的他，实在是太有难度了。

　　足足往前狂奔了近十公里，确定后面没有追兵了，严小开这才赶紧的把车驶向匝道，将后面已经被吹得唏哩哗啦，连头发都全部竖起来的上官云尘放下来。

　　接着又是一顿狂奔疾驶，速度几度超过了一百七八，一路也不知道被照了多少张相，驶出了六七十公里，几人狂跳的心才慢慢平静下来……


第099章 一路向西

　　宝马X6平稳的行驶在高速上，严小开的情绪也渐渐平伏了下来。

　　回头看一眼几人，发现他们个个都是一身的污迹与血迹，不由有些紧张地问：“你们有没有受伤？”

　　三人你看看我，我看看你，又各自检查一下，纷纷摇了摇头。

　　“没受伤就好！”严小开稍稍安心，然后又有纳闷的自言自语道：“咦，我怎么感觉肩膀上麻麻的呢？”

　　三人齐齐往他的肩膀看去，不由吃了一惊，因为他们虽然是没受伤，可是严小开却受伤了，肩膀上被划开了一道口子，皮开肉绽，正在不停的渗血。

　　上官云尘失声道：“哥，你在流血。”

　　完颜玉冷漠的俏脸上浮起一丝急色，“赶紧停车！”

　　上官五素不知道该说什么好，因为这个伤口……好像，也许，大概，可能是她砍出来的！

　　不过到底是不是，她也不敢确定，反正刚才追砍他的时候，自己的长刀确实是在他身上拉了一下的。

　　严小开拗不过几人，只好靠向匝道，把车停了下来。

　　完颜玉在自己身旁的座位上拍了拍，示意他坐到后面来。

　　上官五素心中有愧，很自觉的从后排坐到前排，接替严小开继续开车。

　　重新上路的时候，完颜玉给严小开检查一下，发现他身上的伤口竟然不止一次，肩膀上有一处，腰背上有一处，一边的小腿内侧也有一处，虽然都不算太深，但都在不同程度的渗血。

　　上官云尘见状就赶紧从前面拿出一个小小的药箱，递给完颜玉！

　　完颜玉从药箱里找出消毒水，云南白药，纱布，绵签等物后，见严小开还呆在那儿，不由就道：“脱衣服啊！”

　　严小开被吓了一跳，“啊？”

　　完颜玉指了指他背上的伤口，“你不把衣服脱了，我怎么给你消毒包扎？”

　　严小开尴尬的看看几人，有些手足无措的样子。

　　上官云尘就朝他挤眉弄眼的调侃道：“哥，美女都让你脱衣服了，你还犹豫啥呀？”

　　严小开白他一眼，你不说话，没人会把你当哑巴的。

　　最后，他还是咬了咬牙，把衣服脱了下来。

　　男子汉大丈夫，才不怕露毛呢！

　　上身脱光之后，肌肉就露了出来，结实，匀称，柔和，再配上那副俊逸的相貌，对于女人而言，绝对是一种致命的诱惑。

　　完颜玉的表情虽然仍然平淡，古井不波的样子，但在车内倒后镜上看到这一幕的上官五素却忍不住脸红耳热起来。

　　上官云尘探出了手，在他身上摸了一把，啧啧地赞道：“哥，看不出来，你的身材这么好呢！”

　　严小开大寒，一把拍开他的手，“别乱摸！”

　　上官云尘叫屈地道：“就兴你摸我，不兴我摸你啊！”

　　说者无心，听者有意，这话让上官五素的脸刷地就热了起来，因为上官云尘有没有被他摸，她不是很清楚，自己却是被他摸过的……而且不止一回。

　　在完颜玉替严小开始清创消毒的时候，上官五素也不知自己是什么心态作祟，尽力把车开得稳稳的，甚至还悄悄的把车里的空调温度调高了一些，使车里尽量暖和。

　　“咝～～”当消毒水涂抹到伤口上的时候，严小开疼得忍不住呲牙咧嘴的连连吸气。

　　上官云尘见状，竟然柔情款款地道：“哥，疼吗？”

　　严小开无爱地道：“你说疼吗？你身上开几道这样的口子试试。”

　　上官云尘伸出手，很基情地道：“疼的话，你就握着我的手，握着我的手就不疼了。”

　　严小开汗了下，垂头看下自己的手，却是更汗，因为在不知不觉间他已经抓住了完颜玉的腿，难怪手上软乎舒服呢！

　　悄眼看了下完颜玉，发现她好像完全没感觉似的，只顾专注的给自己清创消毒，脸上没有什么表情！

　　尽管如此，严小开还是很自觉的放开了，这个女人的便宜，他可不敢占。

　　为了分散身上的疼痛，他只好继续和上官云尘吹水打屁，白他一眼道：“拜托，你现在没有装女人了好不？咝～～”

　　上官云尘往头上摸了摸，干笑道：“是哦，我都忘了！”

　　严小开：“……”

　　上官云尘又冲他挤眉弄眼地道：“哥，那要不我带上假发，画个妆，然后再填两个肉包子！”

　　严小开巨寒，连连摆手道：“算了，你别恶心我了！咝～～”

　　上官云尘作忸怩状，“人家是真心的呢！”

　　严小开暴汗，“真心的也不要！”

　　上官云尘：“哥，你好狠的心！”

　　严小开：“……”

　　好容易，上半身的伤口终于处理好了，严小开已经疼出了一身冷汗，而且心里很纳闷，被砍的时候怎么就没这么疼，上药的时候反倒更疼呢！

　　完颜玉从严小开的行李袋里找出一件衣服，让他穿上，然后才道：“轮到腿上了！”

　　严小开又被吓一跳，“要脱裤子？”

　　完颜玉淡淡地问：“你想脱？”

　　严小开连连摇头，在郝婞，毕瑜，甚至是郑佩琳面前脱裤子，他都无所谓，可是当着这两个女人，他真的很难为情，毕竟……没有什么感情基础嘛！

　　完颜玉朝自己的双腿拍了一下，“你趴下来！”

　　严小开睁大眼睛，“趴你腿上？”

　　完颜玉漠然的看他一眼，“你想趴？”

　　严小开哭笑不得，“那该怎样？”

　　完颜玉朝侧边指了指，“你头朝那边，腿放我这。”

　　严小开恍然，赶紧的趴下来，把受伤的小腿放到了她的两腿间，柔软，结实，还带着温热的接触使得他心里一震，忍不住就有些心猿意马，疼痛似乎也减轻了许多。

　　转过身一直看着他的上官云尘则朝他挤眉弄眼，那表情神色无疑是在说：哥，你艳福不浅哦！

　　严小开只是瞪他，瞪他，再瞪他。

　　上官云尘终于识趣的回过了头，不再往后看了。

　　直到伤口通通处理好了，严小开才坐了起来，缓缓的吁了口气，这个伤口包扎虽然香艳刺激，但也不是一般的疼呢！

　　过了好一阵，严小开坐在那里昏昏欲睡的时候，上官云尘却又转过头来问：“哥，你觉得刚才那些是什么人啊？”

　　严小开道：“能来抢骨灰的，还能有谁？”

　　上官云尘道：“这么说来，五素真的说中了，那主顾托运东西的时候走漏了风声，引来了黑道上的人争抢。”

　　严小开道：“照目前的情况来看，恐怕真的是这样，但也有可能是主顾自己派人来抢的。”

　　开车的上官五素终于插了嘴，有些幽怨地道：“费了那么大的劲儿，好容易护着东西走了一大半路了，结果却被你交出去了！哎，我说姓严的，既然你早猜到扔出去还是被围杀的结局，为什么还要扔出去？”

　　严小开有些委屈地道：“我不就想试一下这些人到底坏到什么程度嘛！”

　　上官五素气不打一处来，“试一下？这种事情可以试的吗？我真的很奇怪，你的智商怎么这么飘忽，一时高一时低……”

　　上官云尘打断她道：“好了好了，反正东西不扔也扔了，扔了不是更好吗？一了百了，再也没有人追杀咱们了，咱们也不必赶路了。下个出口，咱们就可以打道回府吧！”

　　两女都没有发表意见，显然是默认了他的提议，东西都没有了，还有什么必要再继续走下去呢！

　　严小开则坐起身来，把那个破书包提到手上，然后从背包的暗层内袋里掏出一包粉末递到三人面前。

　　看见这东西，三人的神情均是一滞。

　　失神的上官五素差点没撞上前面一辆吉普车的车尾。

　　好一阵，上官云尘才结巴地道：“这，这是……”

　　严小开道：“这就是骨灰盒里装的粉末啊！”

　　上官五素急忙问：“那刚才你扔出去的是什么？”

　　严小开道：“那是我在特产店里买的五谷杂粮面粉，准备回家做汤圆的！结果听那人说要，我就扔出去了，你们当时还说让我别扔，我差点就憋不住笑出来了。嘿嘿！”

　　三人：“……”

　　上官云尘拍了拍额门，哭笑不得地道：“原以为甩掉麻烦了，没想到你还把这东西死攥在身上，哥，我说你就不能不这么精明么？”

　　上官五素接口道：“他不是一直都这样吗？智商忽高忽低，该聪明的时候不聪明，不该聪明的时候偏偏瞎聪明，到现在你还没习惯吗？我都开始麻木了。”

　　严小开听了这话就郁闷了，哥什么时候智商低了，不就是分不清在你是男是女这件事上钻了牛角尖吗？人有失足，马有失蹄，这不是很正常嘛！一点错也不犯，那就不是人，是神了！

　　上官云尘见妹妹又来挤兑严小开，心生不悦，又缓缓地问：“五素，你是不是又要我讲道理了？”

　　上官五素心头巨寒，忙道：“不，不要，我什么都不再说了，现在开始，我是哑巴！”

　　上官去尘这才放过她，然后问道：“哥，既然东西在这儿，那我们是不是还拿去化验？”

　　严小开想了想道：“虽然照眼前的情况来看，这东西十有九八就是白粉，但我觉得最好还是验一下，反正完颜玉也约好她表妹了不是吗？”

　　完颜玉点了点头。

　　严小开打了个呵欠道：“那就这样吧，继续赶路，在清华市下高速，我有点困了，先眯会儿眼，你们盯着点，有什么情况立即叫我！”

　　几人纷纷点头答应……


第100章 上官五素发威

　　刚才那一仗，严小开拼尽了身上所有的气力，而且还受了伤，流了血，这会儿精神已经严重不济。坐在那儿没多一会儿，这便昏昏沉沉的睡过去了。

　　宝马车的座椅虽然宽敞舒适，可始终不是床，坐着睡和躺着睡有着很大差别。因为肩膀疼，腰背疼，小腿也疼，所以严小开怎么睡都不舒服。

　　迷迷糊糊中，换了好几个姿势，靠到了一个类似枕头一样柔软的物体上，终于感觉安逸了，呼呼的熟睡起来。

　　时间，不知道过去多久。

　　严小开终于悠悠的醒来，还没张开眼睛，鼻端便闻到一阵特别的幽香，这股香味很熟悉，仿佛就是完颜玉身上的，然后又感觉到额间有些痒，仿佛有羽毛还是头发什么的东西。

　　疑惑的张开眼睛一看，不由当场吓了一跳，因为自己的身体几乎有一半倚靠在完颜玉的身体上，头搭在她的肩膀上，一只手还放在她的腿上。

　　晕死，难怪说睡得这么舒服呢，原来是倚着个美女枕头啊！

　　严小开刷地一下就弹了起来，神情极为的尴尬，尴尬之余又很疑惑，刚才睡着的时候，他清楚记得自己做了个春梦，具体的内容虽然记不得清楚，可是场景却是相当淫乱的，自己的手好像在某个女人的大腿上摸来摸去的，谁知道刚才放在完颜玉大腿上的时候有没有也配合的摸几把呢？

　　正在他不知该道谢，还是该道歉的时候，完颜玉看了他一眼，清冷的眸子里仿佛含有深意。

　　严小开心中一凛，终于艰难的低声说了一句：“不好意思，我不是故意的。”

　　完颜玉没有说什么，神情淡漠依然，仿佛什么都没听到似的。

　　谁知道前面的上官五素耳朵却极灵光，阴阳怪气的来了一句，“不错，他不是故意的，他是有心的！”

　　这一回，上官云尘也没帮严小开，而是有点幸灾乐祸的冲严小开挤眉弄眼。

　　显然，刚才那一幕虽然谁都没吱声，可是谁都看到了。

　　严小开被弄得老脸一花，又无力辩解，只能闭嘴不语。

　　上官五素仍不罢休，继续道：“就是完颜姐好脾气，要换了我……哼哼！”

　　换了你？

　　换了你也白搭，你难道忘了被扒光的时候了？

　　严小开被弄得又气又恨，嘴上虽然不能辩解，暗里却道：你个小娘皮，最好以后就别落得小爷手里，否则非把你死拉死拉的不可。

　　正在这个时候，一直不言不语的完颜玉道：“你们看看后面。”

　　三人下意识的往倒后镜看去，发现有一辆车一直尾随在后面，不过因为夜色太浓，车灯又太刺眼的关系，看不清楚后面的到底是什么车，更没办法看清开车的是什么人。

　　上官云尘看了一阵，没看出什么究竟，于是道：“也许只是巧合吧！”

　　完颜玉摇头道：“已经跟了有半个小时了！”

　　严小开眉头微蹙，对上官五素道：“开快一点看看！”

　　上官五素这就猛地踩下油门，方向盘一摆，宝马车往超车道驶去，速度从原来的一百瞬间提到了一百四。

　　后面的车竟然亮了方向灯，然后紧跟这来。

　　这一下，几人的心里顿时就警惕起来。

　　严小开沉吟一下，又沉声道：“再快一些！”

　　上官五素又紧了紧油门，时速度时变成了一百七。

　　到了这个速度，一般的车已经是望尘莫及了。不过后面的车竟然依然紧追不舍。

　　如此一来，那就几乎可以完全确定了，这个车就是跟着他们的。

　　在经过一片灯光比较亮的地方的时候，严小开等人终于看清楚了后面的车，那是一辆奔驰，确切的说是一辆奔驰商务车！

　　上官云尘疑惑地道：“咦，这车怎么跟我们之前丢的那辆车一个款式，连颜色也一样。”

　　严小开转过眼，遮住眉梁看了一阵，终于道：“什么很像，这就是咱们丢的那辆，你们看车牌号！”

　　几人闻言心里一震，凝集目力看去，果然发现那车就是之前在酒店停车场不见的那一辆。

　　确认这一事实后，上官五素当即就炸毛了，怒不可遏地道：“偷了我们的车，还敢跟着我们，我看他是活得太滋润，都忘了干渴的日子了！”

　　几人微寒，这话说得是不是太文艺了一点呢？

　　上官五素突地又喝了一声，“大家坐稳了！”

　　听她这么一喝，严小开和完颜玉还懵懵然的不知道她想干嘛，可是上官云尘却已是脸色大变，惶恐地道：“五素，你要干嘛？你别乱来，这车我可是下了血本的！”

　　上官五素理也不理，猛然一打方向盘，车子刷地插向了行车道，然后猛地一串点刹，又快又急，巨大的冲击惯性弄得三人一阵前倾后仰，差点没被弄人仰马翻。

　　这突如其来的一手，显然也让后面的奔驰车有点措手不及，反应过来也跟着刹车的时候，两车已经相距不远。

　　正当后面的奔驰车也跟着要打方向灯，驶向停车道的时候，上官五素竟然突地一挂倒挡，整辆车开始在行车道上逆行后退。

　　在车流量密集，且速度高达上百公里的高速路上逆向行驶？

　　如此疯狂的举动，把严小开等三人都吓坏了。

　　上官云尘大喝道：“你疯了，快停下！”

　　严小开也惊得不行，“哎，你不想活，我们还想要命呢！”

　　完颜玉虽然什么都不说，但一张脸已经白了。

　　他们都被吓成这样，更何况是那辆奔驰车。

　　看见这车竟然逆行而来，正欲从超车道驶向行车道的奔驰车赶紧又回到超车道。

　　这个时候，两车几乎已经是平行而驶了。

　　而这个时候，宝马车的后面已经隐隐的亮起了车灯，显然后面有车来了。

　　三人都急得不行，可是坐在驾驶座的上官五素却无比的淡定，从她的侧脸上能看到一个微微勾起的弧度，显然，她是在笑呢！

　　“坐稳了！”

　　上官五素又一声大喝，一脚刹车的同时，档位挂回了前进挡，然后猛地一脚油门，方向盘也是一个猛打。

　　一气呵成的动作之中，车头已经向那辆奔驰车撞去。

　　“轰！”的一声，剧烈的撞击不但撞得辆奔驰车剧震，也弄得车上的三人心里一震。这，无疑就是在玩命啊！

　　说来话长，其实就是转瞬之间。

　　上官五素的疯狂不但吓坏了三人，也吓坏了那辆被撞得车门凹进去的奔驰商务车，赶紧的加速朝前行驶。

　　“哼！想逃？”上官五素冷笑一声，脚下的油门一紧，意气风发的喝道：“门框都没有！”

　　车内的三人面面相觑，却什么都没说，只能各自提心吊胆的握紧扶手。

　　在上官五素一脚把油门踩尽的同时，车速顿时被提升了起来，超过了一百九往二百逼近。

　　前面奔驰商务车的动力，明显没有这么足，而那驾车之人的驾驶技术也明显没有上官五素这么彪悍，所以仅仅只是两个多公里，宝马车就追到了奔驰车的尾巴上。

　　尽管如此，上官五素仍没有减速的意思。

　　上官云尘紧张无比地叫道：“五素，要撞上了，要撞上了！”

　　上官五素转了一下脸，露出了个俏媚又残酷的笑意，“我就是要撞他！”

　　“轰！”宝马车头一下就撞到了奔驰车尾上，前面的车子一颠，后面的一震。

　　“嗷～～”上官云尘尖声的惨叫了起来。

　　几人疑惑的扭头看他，“怎么了？”

　　上官云尘指着微凹进去的车头，“我的车，我花了三百多万的车啊！”

　　严小开没好气地道：“靠，叫得这么淫荡，我还以为你受伤了！”

　　上官五素没心没肺地道：“不就是撞破了一点嘛，没车开的话，大不了我那街跑陪给你开就是了，也花了我三万多呢！”

　　三人：“……”

　　两次猛烈撞击过后，上官五素就好像上了瘾似的，脚下的油门一脚紧过一脚，不停的往前面的奔驰车撞去。

　　随后奔驰车的车尾被撞得越来越破烂，宝马车的车头也越来越惨不忍睹，而上官云尘的惨叫声也越来越惨绝人寰。

　　奔驰车虽然被撞怕了，左闪右躲，可是始终都没办法摆脱驾驶技术精湛到彪悍的上官五素，还几次险险的被撞得差点翻车。

　　“轰～”

　　在上官五素有些得意忘形之际，车身突然间大震，不过明显不是来自前面，而是来自后面。

　　几人往倒后镜上一看，不由大吃一惊，因为这一回不是他们撞别人，而是别人撞他们。

　　宝马车的后面，不知道什么时候竟然冒出了一辆黑色的悍马，紧紧尾随在后，巨大的保险杠正直直的对着他们，而宝马车被撞的车尾已经微微凹了进来。

　　这坚硬的庞然大物着实把严小开等人吓着了，而让他们心惊抖颤的这样的悍马车明显不止一辆，在黑色的悍马车侧边，也就是超车道上，竟然还有一辆绿色的悍马。

　　再瞧真切些，他们就更是脸无人色了，因为在最后面竟然还有一辆同样也是黑色的悍马车跟着。

　　这三辆车两前一后，齐驾并驱，像是一道厚实的滔天巨浪，席卷着一切朝他们涌来，随时都能将他们淹没似的。

　　“靠，是悍马！五素，快，快跑！”上官云尘脸色惨白的大喊大叫起来，“要不然我这车就完了！”

　　严小开汗得不行，这都什么时候了，你担心的竟然还是你这破车！

　　不过被撞了一下之后，上官五素也知道厉害了，顾不得再去找那奔驰车的麻烦，赶紧的提起车速，想超过它向前面奔逃。然而……


第101章 速度与激情

　　做人，有时候真不能那么嚣张的。

　　太过嚣张，那是容易得现世报的。

　　这不，刚刚是上官五素嚣张跋扈，这会儿却轮到别人报复了。

　　那奔驰车显然是知道自己的支援部队赶来了，也看出宝马车想逃了，所以就死命的堵在前面，不让宝马车超过去。

　　上官五素把车驶向左边，它就堵向左边，上官五素驶向右边，它就堵向右边。哪怕是挨撞，它也要堵住宝马车的去路。

　　上官五素被堵得心火腾腾而起，可又偏偏没有办法，而且后面的黑色悍马又见缝插针的不停压来。

　　正在这样的关头，那辆绿色的悍马也发威了，突地加快了速度，从侧边蛮横硬挤上来前。

　　这样的车，无疑就是高速上的坦克车，上官五素哪里敢挡，赶快的退避侧让，然而速度才有所减，后面的黑色悍马就撞了上来。

　　“轰！”宝马车的车尾箱被撞得翻了起来，当当吊吊的摇晃几下，竟然就脱落掉了出去。

　　当上官五素稳住车身的时候，那辆超过去的绿色悍马已经和前面的奔驰商务车并排而驶了，而跟在最后面的那辆黑色悍马也冲了上来，和屡次撞击宝马车的悍马同排而行。

　　两前，两后，隐隐的形成一个包围圈，将宝马车夹在了中间。

　　上官五素的驾驶技术是极好的，就连西门耀铭那种玩车玩出了名堂的二世祖都未必有这么好，可是面对这样的情景，她也抓瞎了。

　　左突，突不出去。右冲，冲不过去。急得她连连的拍打方向盘。

　　正在她无计可施之际，前面的两辆车又发威了，竟然极有默契的减缓了车速，压迫得跟在后面宝马车也只能被逼减速。

　　宝马车的速度一减，后面的悍马车又撞了上来。

　　“轰！”宝马车被撞得一个踉跄，失控的往右边的护栏撞去。

　　上官五素拼命的急打方向盘，车子剧烈的一阵蛇行，轮胎与地面发出的刺耳摩擦声“吱吱”地响了起来。

　　好容易，上官五素终于将车子驶平稳了，可是车尾已经整个变形了，车尾的上的玻璃也被震裂了，变成了绒毛状。

　　透过缺掉了一两个角的玻璃空隙，坐在后面的严小开与完颜玉也终于看清楚，后面两辆黑色悍马车的司机都是男的，而且都带着鸭蛇帽，因为挡光板被拉下来了，而且夜色也很朦胧，看不清他们的容貌，只能隐隐约约的感觉年纪都不算太大，也就二十来三十岁那样子。

　　这两个司机，显然很有默契……不，确切的说，是前后四辆车的司机都很有默契。

　　前面两辆车一减速，后面的两辆车就同时加速，撞向宝马车。

　　上官五素左闪右避，可前有追兵，后有堵截，车道就那么宽，任凭她驾驶技术再牛叉也没办法脱离这个困局，一次又一次的被后面的悍马车撞击，在又一次被撞得差点翻起来的时候，她终于忍不住的叫了起来，“你们赶紧想想办法啊，再这样下去，咱们全都要玩完的！”

　　上官云尘无爱地道：“你开车这么牛都没办法，我们有什么办法啊？”

　　上官五素没理他这茬，而是把矛头对向严小开，“姓严的，你不是鬼主意很多的吗？赶紧想想折啊！”

　　严小开道：“你不是说我智商忽高忽低的吗？我现在感觉自己智商就是最低的时候，被你这么一喝，我就更是什么都想不到了。”

　　上官五素欲哭无泪地道：“你个王八犊子，这都什么时候了，你还有心情跟我计较这些？”

　　严小开索性就翘起了手，“别人越是轻我，辱我，贱我，我就越是想不到办法。”

　　上官五素气得不行，“你以为你想到办法只是救我吗？这是救大家，也是救你自己！”

　　严小开只是翘着手，什么都不说。

　　上官五素欲哭无泪了，这都什么人啊？软瘫瘫地问：“那你到底想怎么样啊？”

　　严小开理所当然地道：“别人敬我，尊我，哄我，我的智商才能高起来！”

　　上官五素额上冒起无数黑线条，眼看着后面的悍马又要撞上来了，赶紧的往侧边闪，可是侧后方的另一辆悍马又同时发力撞来，吓得又把方向打了回来，结果又挨了一记狠撞。

　　这一记虽然没把车撞翻，却将车尾窗的玻璃全都震碎了，剩下了一个空框。

　　上官五素终于受不了了，喊道：“严小开，拜托你想想办法好不好？”

　　严小开捂了一下脑袋，“咦，智商好像开始好多了，再说两句好听的看看。”

　　上官五素这下彻底服了，“严同学，严先生，严大爷……”

　　严小开终于满意的笑了，从后尾窗那个空框探出手去，一把抓住变形的行李箱中的一袋行李，迅速的缩了回来。

　　上官五素抽空一瞅，不由吃了一惊，“你拿我的行李干嘛？”

　　严小开没有回答，只是一把扯开了拉链，然后将里面的衣服一件件的拿出来。

　　上官云尘也很是不解，“哥，你拿五素的衣服干嘛，哎哎，那是五素的内裤……”

　　严小开垂眼一看，不由得狂汗，可不是嘛，自己拿着一件黑色的蕾丝镂空女式内裤，而且还是丁字型的。

　　这女人，真的看不出来哈，外面穿得这么保守，里面竟然穿得如此火辣风骚！

　　不过此时此刻，他也来不及多想了，把掏出来的衣服从那个只剩下个框框的尾窗上一件一件的扔出去。

　　于是乎，很精彩的一幕发生了。

　　女人的外套，裤子，T恤，文胸，内裤，丝袜……随风而去，不停的落到那两辆车的前车玻璃上。

　　刚开始，那两个司机看到宝马车的后面有黑乎乎的东西飘出来，以为是什么暗器，纷纷退避躲闪。可是当他们看清楚那只是衣服之后，不由嗤之以鼻，按下了雨刮，刷刷的扫了起来，全都被扫开……

　　咦，好像也没有全部被扫开呢，那雨刮上挂了什么？

　　那司机定睛一瞧，哇咧个靠，雨刮上竟然挂了一个白色的文胸，正随着雨刷不停的飘来荡去，煞是好看。

　　前面的人见状也是大寒，尤其是上官五素，虽然双手还紧紧的握着方向盘，可是一张脸却已经红一阵白一阵，忍了一下，终于还是没忍住，大吼道：“严小开，你这个鳖犊子，我让你想办法，不是让你扔我的衣服！”

　　严小开振振有词地道：“这就是我想的办法啊！”

　　上官五素喝问：“那现在奏效了吗？”

　　严小开摊手道：“不奏效，我也没办法啊！”

　　上官五素怒喝：“你再想！”

　　严小开淡淡地道：“不好意思，我的智商又低了！”

　　“哦巴，亲亲哦巴……”

　　三人听了这娘里娘气的声音，心中暴寒，齐齐往说话的上官云尘看去。

　　只见他伸出了捻花指，忸忸怩怩的放在腮边，歪着头，做出了如花的标准姿势，一边朝严小开眨眼，一边柔情款款地道：“哎哟，哦巴你这么聪明机智，怎么可能想不到办法呢？”

　　严小开一阵反胃，差点没吐出来，伸手狠狠的赏他一个爆栗后，这才拿起自己那个破书包，然后从里面掏出了一包白色的粉末。

　　三人见状一惊，上官云尘也顾不得装娘了，急声问：“哥，你要干嘛？”

　　严小开没理他，只是冲上官五素喝道：“减速！”

　　上官五素原本是不想减速的，可是被他这一喝，脚下竟然一软，油门就松了下，车速顿时就慢了下来。后面的悍马见状，立即就要撞上来。

　　严小开猛地一把撕开了那包粉末，一下朝后面撒了开去。

　　“蓬！”一声轻响，一团白雾散开，瞬间模糊了整个悍马车的车前玻璃。

　　视线一失，司机就有点慌的打方向，想在匝道上停下来，谁知道一下没控制住，竟然生生的撞上了匝道的护栏，整个车就翻了下去。

　　上官云尘见状，兴奋的大呼一声，“耶！”

　　上官五素则没好气地道：“耶什么耶啊，你瞎高兴啥啊，那包是白粉，价值无可法估计。咱们这回是真的前功尽弃了。”

　　严小开伸出一个手指摇了摇，淡淡地道：“五素姑娘，你错了，那还是面粉，一袋八块五！”

　　上官五素：“……”

　　上官云尘向严小开竖起大拇指，“哥，我真是佩服得你死过去又活过来了！”

　　严小开又笑了一下，从书包里又掏出一包白色的粉末。

　　上官云尘眼睛睁大了，愣愣地问：“这还是面粉？你到底买了几包面粉啊？”

　　“你也错了！”严小开摇摇头道：“我总共就买两包面粉，在服务站扔了一包，刚刚扔了一包，没了！”

　　上官云尘道：“那这包是？你别告诉我……”

　　严小开点头，“不错，这包就是骨灰盒里倒出来的！”

　　上官云尘闻言一惊，赶紧道：“这包你可别撒，千万别撒啊！”

　　严小开朝后面指了指，“不撒怎么办？后面还有一辆车呢！”

　　上官云尘忙摆手道：“还有一辆也不能撒，咱们再想想有没有别的办法！天无绝人之路，咱们不能绝自己的路啊，这东西要是扔了，我们走这一趟就真的白瞎了！”

　　完颜玉也情不自禁的点了点头，越是走到最后，这东西就越不能丢！

　　严小开想了想道：“好吧，看来只有这个办法了！”

　　上官云尘和完颜玉齐齐往他看去，上官五素虽然不敢分神，但还是偷空瞧了一眼，发现他竟然又把手伸进了那个破书包，神色均是愣了一下，你那破书包是机器猫的百宝囊吗？

　　只是当严小开把东西掏出来的时候，全车的人都被吓了一跳……


第102章 以牙还牙

　　严小开从书包里掏出来的，竟然是一把乌黑闪亮的大口径手枪。

　　三人见状，均是不由一惊，因为谁也想不到外表看起来斯斯文文的严小开竟然会随身带着个随时要人命的玩意儿！

　　完颜玉和上官五素的脸上只是现出微微愕然之色，上官云尘则是夸张的张大了嘴巴，哈喇子都没差点流下来，好一阵他才滋溜溜的吸了回去，紧声就问：“哥，你别告诉我这家伙是真的啊？”

　　严小开刷地掉转枪口，对着他道：“要不来试一下？”

　　上官云尘吓得赶紧的往侧边躲，惊声道：“哥，你别开这种玩笑行不行，万一走火了怎么办啊！”

　　严小开道：“保险还没开，走什么火。”

　　上官五素却问道：“你这枪是从哪儿来的？”

　　严小开并没有搭理她，而是反身半跪半趴到了座位靠背上，托起枪，歪着头半眯着眼睛瞄准那紧跟在后面的唯一一辆悍马车。

　　“砰！”一声巨响，严小开果断的开了枪。

　　不过可惜的子弹只是在司机位置前面的车前盖上擦起了一点火花，留下个小坑，并没有让车子停下来。

　　上官云尘见状，很是失望地道：“哥，你这枪法也太烂了一点吧！”

　　烂吗？严小开嘴角翘了翘，并没有辩解。

　　上官五素却是一言就点破了，“姓严的，我劝你别白费心机了，这些人绝不是什么善男信女，警告要是对他们有用的话，他们就不会对我们穷追猛打了！”

　　果然，她的话音才一落，那辆因为车前盖中枪而微滞了一下悍马车突地又猛冲了上来，而且后排的车窗也摇了下来，有一根黑色的管状物体，从里面探了出来。

　　严小开心里一突，瞬间就反应过来，猛地回身，一把抱住坐在那里的完颜玉往踏脚的地方卧倒，同时嘴里大喊道：“冲锋枪，大家小心！”

　　“嗒嗒嗒嗒……”他的叫声还没完，激烈的枪声已经密集的响了起来，数不清有多少子弹飞扑而至。

　　上官云尘被吓得捂住在头，缩到了前面的踏脚板上。

　　上官五素也赶紧猫下身子，尽可能让自己的身体缩在座位之内，庆幸的是隔了后面一排座位，又加上她身后那个座位，子弹未能完全穿透，她也还能勉强在蛇形中把控着车子。

　　严小开抱着完颜玉，紧紧的卧在那里，两人能感觉到彼此的剧烈心跳，也能感觉到彼此的呼吸，更能感觉到彼此的体温。

　　美人在怀，纵然是这样的危险关头，严小开仍免不了有点开小差。

　　这女人看起来虽然冷冰冰的，仿佛完全不食人间烟伙一样，可是她的身体却不是一般的柔软与缓和，搂在怀里，舒服得让人不忍释手，尤其是她身上那种独特的香味，更让人有种意乱情迷之感。

　　如果可以，严小开真的很想问一句：完颜妹妹，你用的香水是什么牌子？我打算给我家保姆也买一罐。

　　不过这样的当头，严小开要是敢问这种不等吃不等喝的问题，不但完颜玉，就连那对龙凤胎都将可能将他推出去挡子弹的。

　　激烈的扫射，还在不停的继续着，一辆原本就前后残缺的宝马X6，不多一会儿就被射得千疮百孔。

　　数不清响了多少枪之后，枪声终于有所停顿了。

　　从枪声的大概次数来分晰，这应该是对方在换子弹了，所以严小开没有犹豫，立即就抓住机会，刷地一下弹了起来，端枪，瞄准，扣扳机。

　　“砰！”一声单调又震耳的枪声响起。

　　悍马车的左侧轮胎被击中，失控的悍马车剧烈的摇晃起来，左摇右摆中，车头突然一顿，整个车就翻了起来，在空中连续转了两个三百六十度后重重的坠落在地！

　　一击命中解决了一辆悍马后，严小开再不犹豫，立即摁下车窗，将枪探了出去，瞄准了前面虽然没有掏枪冲他们射击，却不停的左摇右摆，试图将宝马车刮倒的悍马车。

　　“砰！”又一声枪响。

　　绿色悍马车一侧后轮中弹，车身也剧烈的摇晃起来，向匝道靠去。

　　直到这个时候，大家才知道，严大官人的枪法有多么的精准，第一枪，完全就是试探式的警告。

　　已经坐直了身子的上官五素方向盘轻打，这就绕过了失控的绿色悍马，朝前疾驶，渐渐逼近了前面的奔驰商务车。

　　只是靠得已经很近了，却仍不见严小开开枪，不由回头看一眼，发现他竟然已经收起了枪老神在在的坐在那里了，急忙道：“哎，你干嘛？开枪连这个车也一起解决掉啊！”

　　严小开摇了摇头，淡淡地道：“不好意思！”

　　上官五素秀眉一蹙，“不好意思？你的智商又下降了，没办法瞄准？”

　　严小开汗了一下，“能不能瞄准和智商没关系吧！”

　　上官五素道：“那你到底什么毛病？难道不知道斩草不除根，春风吹又生这种道理吗？”

　　严小开道：“我当然知道，可是没子弹了，我用什么来射它？”

　　他说得没错，这把枪里面总共就剩三发子弹，刚才已经全部打完了，之前郝婞从警察那里偷来的子弹虽然有满满一个弹夹，这次也带来了，可问题是那子弹完全不合这枪的规格，用不上啊！

　　上官五素悻悻的瞪着前面仿佛还在耀武扬威的奔驰车，“那就这样放过它？”

　　严小开左右看了看，沉吟一下道：“你先超过它，我来想办法！”

　　没有了追兵与堵截，想要超过奔驰商务车对上官五素而言是完全没有难度，脚下油门一紧，方向盘一打，已经残破不堪的宝马便向超车道驶去。

　　不过宝马车真的被撞击得不轻，车速提到一百八的时候，整辆车就像是不堪重负一般剧烈颤抖起来，这样的状况让车内的人无不心惊抖颤。

　　尽管如此，宝马还是追上了奔驰，在宝马与奔驰平行，就要超过却还未超过的瞬间，严小开突地喝了一声，“稳住！”

　　上官五素心头一紧，赶紧保持着和奔驰平行的速度。

　　严小开侧立即就打开了不知道什么时候握在手里的车载灭火器，探出车窗对着那辆奔驰车就是一顿狂喷。

　　白色的灭火粉末疾喷而出，罩向了车前玻璃与驾驶室玻璃。

　　不过这个司机明显要比那个中了面粉而翻车的悍马司机精明许多，那司机是一失去视野立即就打方向盘，这个却是立即喷水刷雨刮，所以严小开虽然喷射不停，但奔驰车依然还能勉强使得平稳。

　　严小开狂喷了一阵，发现灭火器喷出的粉末越来越少了，可是那车却依然坚挺的行驶着，当即就恼了，冲上官五素喝道：“超过它！”

　　上官五素听话的一脚将油门踩到尽头，车子就“呼”的一声从平行的奔驰车侧边超了过去，而在超过去的那一瞬间，严小开已经将手中的灭火器狠狠的砸向了奔驰车的车前玻璃。

　　要是一般人想用这样的办法砸碎一辆奔驰车的车前玻璃，最少也得砸好几下不可，不过严小开明显不是一般人，在他拼尽全身内气而为之下，那辆车的前车玻璃砸一下就是被他给砸碎了。

　　尽管没有爆开脱落，但已经变成了绒花状，严重的影响了那司机的视野。

　　不过不得不说的是，这个司机真的不是一般的了得，他的驾驶技术虽然算不上最好的，但反应绝对一流的，他竟然在这样的状况下，还能稳住方向，缓驶于行车道上。

　　然而可惜的是，在他就要往匝道停靠的时候，后面却紧跟来了一辆大货卡！

　　“嘭！”的一声剧烈的撞击声响过后，那辆奔驰车像是一只被弹出去的乒乓球般，直接从匝道上飞了出去，在空中翻了好几番，才跌落于高速外面的深坑中。

　　在它落地的时候，宝马车虽然已经驶出了差不多五六十米，但仍能听到重物沉闷的落地声。

　　十分钟的时间不到，不但脱离了困境，而且将敌人全歼，这是上官云尘等人做梦也想不到的事情。

　　不过，他们却比谁都清楚，之所以能如此顺利的杀出重围并反败为胜，除了因为上官五素的驾驶技术着实彪悍外，更因为有严小开的存在。如果没有他，这会儿他们恐怕通通都已经命丧于车轮下了，所以当几人从激动中渐渐平伏下来，再看向严小开的时候，眼中或多或少的已经带了一抹敬重之际色，就连上官五素也暂时不敢再对他冷嘲热讽了。

　　不过行驶了一阵之后，上官五素还是忍不住问：“现在咱们怎么办？”

　　严小开想也不想地道：“在最近的出口离开高速！”

　　事实证明，严大官人的决定是英明的。

　　因为隔着下一个出口还剩五百米左右的时候，车头传来“咣咣”的一阵响，车子熄火了，然后再也没办法打着。

　　在上官五素折腾一阵无果之后，严小开背上了自己的破书包，第一个推门下了车。

　　另外三人见状，也纷纷拿起自己的行李，跟着下车。

　　至于上官五素，她是两手空空，因为她的衣服及行李全都被严小开扔完了。

　　在扔下那破宝马徒步离开的时候，上官云尘哭丧着道：“我的车，我的三百万，我的妈呀……”

　　上官五素伸手一把拍到他的背上，“瞎嚎什么，咱妈还在，而且身体硬朗着呢！”

　　上官云尘：“……”


第103章 尼姑庵的俗家弟子

　　从高速上下来。

　　上官云尘提议就近寻找个酒店入住。

　　严小开和完颜玉都否定了这个提议。

　　不过这对已经在不知不觉中形成了一定默契度的狗男女却并没有向他解释为什么。这让上官云尘很伤心，委委屈屈，娘娘气气的闷声来了一句：“感觉以后都不会再爱了！”

　　严小开微汗，不过却懒得和他无厘头的纠缠，伸手拦了个计程车，示意几人上车。

　　上车之后，严小开并没有说确切的目的地，只是让司机朝前开。

　　往前行了约有十来二十公里路后，严小开又让司机停了车，下车之后又换了好几趟车，在车上还时不时的关顾后面。

　　到了这个时候，上官云尘再蠢也知道，严小开和完颜玉在担心什么了，怕别人跟踪，更怕别人知道他们的形踪。

　　到了将近天亮的时候，众人才终于停了下来，不过严小开并没有选择高档的酒店，而是找了一个临街的小旅馆，进去一问，只剩一间双人房了。

　　严小开询问似的看向完颜玉，见她点头，这就要了。

　　一向都很多要求很多话的上官五素这次也低调的不吭声了，见过鬼，总会怕黑的，经历了惊心动魄的一整夜，她难道还不知道学乖吗？

　　那半老徐娘的老板娘看着这两男两女竟然愿意住在一个房间里，也很是惊奇，暗中猜想一会儿肯定会有一场精彩的混战了。

　　上了房间之后，几人什么都没说，只是排队洗澡。谁都不愿意带着一身血腥与污迹谈这谈那啊！

　　约摸过了一个小时，四人都将个人问题解决了，这才围坐到一张床上。

　　习惯问问题的上官云尘首先就问严小开，“哥，下一步咱们该怎么办？”

　　严小开道：“现在咱们到哪儿了？”

　　上官五素拿出了眼球大叔绘制的路线途，看了一下后道：“已经在林玉市了，距离华清市还有二百多公里。”

　　严小开道：“那就按照原来的计划，咱们先到华清市，验过这东西后，再去凭祥市，不过到了那儿之后，大家要尽可能的小心谨慎，因为那是边境，紧邻别的国家，环境十分的复杂。”

　　三人神色微凛，纷纷点头。

　　停了一下，上官云尘又苦着脸道：“可是没有车了，咱们怎么去？”

　　严小开道：“还能怎么去，肯定是坐车啊，难不成还走路啊！”

　　上官五素撇了撇嘴，“最不喜欢坐别人的车了，仿佛把命交到别人手上一样。”

　　几人微寒，心说你这真是站着说话不腰疼，我们把命交到你手上的时候，你怎么不这样说呢？

　　商量了一阵，四人这就准备休息。

　　房间虽然不大，但有两张床，所以也没有什么好特别安排的，无非就是男跟男睡，女跟女睡。

　　或许床太小，或许是第一次和男人睡，再或许是伤口还有些麻麻的隐痛，严小开没办法入眠。

　　听着侧边的上官云尘已经呼呼的变成了猪，严小开又不好翻来动去，最后只能是下了床，走出了房间，倚在走廊上看下面的街景。

　　这个时候，天已经大亮了，人们已经开始了新的一天。

　　不过西省的城市明显要比广省的经济落后一些，这个林玉市也不如深城那么热闹繁华，如果在深城，这个时候街上应该人潮汹涌人声鼎沸了，可是这个地方却只有零零星星的一些人。

　　独在异乡为异客，看着陌生的街景，严小开忍不住想起了那温柔体贴的美女保姆郝婞，不知道这女人一个人在家会怎么样，能照顾得了自己么？同时又想到了那温婉优雅，甜美迷人的毕瑜，不知道她现在工作怎么样了呢？已经辞职了吗？在海源生活得好吗？

　　想着这两个女人，另一个骄蛮又喜欢暴力的女人俏美容颜又跃入心房，那位郑大小姐现在怎么样了呢？已经适应了当兵的生活了吗？自己什么时候才能和她再重逢呢？

　　想起这些人和事，严小开的心绪渐渐变得有些复杂，来到深城，总总共共也就一个月左右的时间，可是发生的事情却真是多到数不胜数。

　　正在他有些走神之际，身后一个幽幽的声音响了起来，“睡不着吗？”

　　严小开不用回头，光听声音和那股轻轻飘至特别香味就知道是完颜玉，转过身看她一眼，“你也睡不着？”

　　完颜玉点点头，“我不习惯和女人一起睡！”

　　说者无心，听者有意，这话让严小开心里多少震了下。

　　不习惯和女人睡？难道习惯和男人睡？

　　天啊，怎么看你也不像这么淫荡的女人啊！

　　完颜玉显然不觉得自己这话有什么语病，神情淡淡的靠过来，和他并肩倚在走廊上。

　　严小开这就要熄了手上还有大半截的烟。

　　完颜玉摇摇头道：“没关系的，你想抽就抽吧！”

　　礼貌起见，严小开还是将烟熄了，反正他也没烟瘾，只是无聊的时候偶尔抽上那么一根罢了。

　　完颜玉看了一阵街景，突然幽幽的冒出一句，“这一连串的事情，你怎么看？”

　　严小开想了想道：“刚开始的时候，我觉得五素的猜测很荒谬，可是现在看来，不是她的猜测荒谬，是我的想像力不够！骨灰盒里的东西，恐怕真的是白粉！”

　　完颜玉道：“这么说，你认同她的猜测？”

　　“到了这个时候，我不认同也不行啊！”严小开苦笑一下，又有疑惑地问：“怎么？你有不同的看法？”

　　完颜玉语气幽幽地道：“不太好说，反正就是隐隐有种感觉，这件事并不像我们所看到的那么简单，仿佛有一只无形的黑手在操控着这一切。这种感觉很压抑，很无奈，我不喜欢！”

　　严小开默默的点头，我命由我不由天，哪怕活得不精彩，也绝不能把命运交给别人。

　　这样想着，心中不由一动，“完颜，我问你一件事可以吗？”

　　完颜玉难得的来了一点幽默感，“我有没有男朋友？”

　　严小开汗了下，摇头，“不是，我是想问你在实习之前，有没有人要刺杀你！？”

　　完颜玉秀眉威蹙，“为什么这样问？”

　　严小开道：“因为我屡次遭到刺杀，是一个持着杀猪刀的光头，大约有四十来岁那样子。”

　　完颜玉摇头，“光头杀猪刀我没见过，但是双刀蒙面女人，我却遇到过两次！”

　　严小开：“呃？”

　　完颜玉道：“那女人的武功非常高，而且好像还会忍术，几次向我出手，险险就栽在她的手里。”

　　严小开赶急地问：“这女人是不是莫名其妙的出现，一击不中，立即全身而退！”

　　完颜玉点头，“就是这样！”

　　严小开砸了一下手掌，“那这女人和那个光头佬恐怕就是一伙的了！”

　　完颜玉沉吟一阵，又问：“你有没有觉得在被刺杀的时候，那个光头佬有放水的感觉？”

　　严小开点头，“有呢，刚开始的时候，我以为那已经是他的全部实力，可是第二次我才知道，他是留了余地的。”

　　完颜玉道：“刺杀我的那个女人也一样！”

　　两人对问一阵，又突然间没有预兆的陷入沉默。

　　严小开看见完颜玉的神情浮动，仿佛有所触动似的，不由就问：“你想到了什么？”

　　完颜玉道：“小你，你说……这有没有可能是一种试探？”

　　严小开：“呃？”

　　完颜玉道：“或者说是一种考验。不但被刺杀是，现在眼前的一切也是！”

　　严小开睁大眼睛，好一阵才苦笑道：“原来的时候，我以为五素的想像力很丰富，没想到你的想像力比她更丰富。”

　　完颜玉仿佛有些失望地问：“你不赞同我的看法？”

　　严小开摇摇头，“说不上赞同不赞同，世事是没有绝对的，在真相没被揭开之前，一切都有可能。”

　　完颜玉问，“现在不敢做预言家了？”

　　严小开摇头，“我从来没做过预言家！”

　　完颜玉的脸上浮起了一抹笑意，犹如雪莲花开，艳绝凡尘。

　　严小开看得不由呆了呆，这女人看似冰冷，可真正的接触起来，却让人有种如沐春风的温暖之感。

　　既然难得她这么有雅兴和自己聊天，严小开就忍不住问：“完颜，你以前在哪个大学念书的？”

　　完颜玉蹙眉问：“大学？”

　　严小开点头，“对啊！”

　　完颜玉摇头，“我没上过大学！”

　　严小开睁大眼睛，“怎么可能，那你怎么会选上的？”

　　完颜玉又摇头，“我也不知道自己是怎么被选上的。师父让我来考试，然后我就来了！完了之后就跟你们一起实习了。”

　　严小开眼睛更大了一些：“你师父？什么师父？”

　　完颜玉道：“世珍大师。”

　　严小开一头雾水，苦笑道：“完颜，你说清楚一点行不行，你到底是哪儿来的？”

　　完颜玉道：“观音阁！”

　　严小开仍是莫名其妙，“那是什么地方？”

　　完颜玉道：“说得好听是座寺庙，说得不好听就是个尼姑庵！”

　　“啊？”严小开吃惊得差点没咬掉舌头，“你，你是个尼姑？”

　　完颜玉摇头，“我是俗家弟子，没有出家。算不上尼姑！”

　　严小开震惊半晌，嘴巴动了几下，最终却还是没把话说出来，其实如果可以，他真的很想知道，完颜玉这个尼姑庵的俗家弟子能不能谈男朋友，能不能成家？

　　完颜玉心如玲珑，一眼就看透了他的心思，淡漠的再次申明，“我不是尼姑！”

　　严小开：“……”


第104章 走火入魔

　　严小开一觉醒来，已经是下午时分。

　　张开眼睛左右看看，发现房间里仅剩下自己。

　　人呢，都到哪去了？

　　要换了个多疑的人，这个时候恐怕是第一时间就去找那个旧书包，看看里面的白粉在不在。

　　严小开也同样多疑，但从不怀疑自己的同伴，因为大家都各存异心的话，也不可能一路走到这里，所以他完全没必要去翻书包。

　　照他的猜想，必定是昨晚自己把上官五素的衣服全扔了，弄得她连替换的衣服都没有，所以醒来之后就去买衣服了，叫完颜玉陪她一起去，上官云尘放心不下两个女人出去，所以也跟着去了。

　　事情十有九八是这样，所以也没有给他们打电话，反正该回来的时候，他们自然就会回来的。

　　感觉小腹有些胀，这就走到洗手间前，径直推门走进去。

　　只是才往里走了两步，他就愣住了，没有丝毫动静的洗手间里竟然有人。

　　一个女人，完颜玉！

　　她此刻坐在马桶上，裙子挽起，内裤拉到膝盖，裸露着一双雪白嫩滑的修长美腿，两腿中间还隐约看见一抹油光瓦亮的黑色。

　　严小开被吓了一跳，赶紧的垂下头摆手道：“对不起，我不知道里面有人！我，我什么都没看到。”

　　前面一句，倒是实话，小旅馆的卫生间环境不算理想，虽然看起来干净，可是有一股异味，为了避免味道飘进房间，所以不管有人没人，那门都是被关着的，刚刚严小开起来的时候，看见房间里空无一人，卫生间又没声音，以为大家都出去了，所以门也不敲就进来了。

　　后面一句，那就言过其实了，多多少少，他还是看到了一些不该看的东西的。

　　不过坐在马桶上的完颜玉却没有反应，不但坐在那里没动，甚至吭都没吭一声。

　　严小开以为她生气了，立即就要转身退出去，但在转身的瞬间，他却看清了完颜玉状况，发现她虽然坐在马桶上，却是半边身子靠的后面的，脸上是一副痛苦之色。

　　这副模样，显然有些不对劲，严小开滞了下脚步，疑声问：“完颜，你怎么了？”

　　完颜玉仍然没出声，只是紧闭着双眼，俏脸上的五官紧揪在一起，整个人也在轻轻颤抖着，仿佛痛苦到极点似的，看起来十分诡异。

　　严小开顾不了那么多了，赶紧的凑上前来，连连叫唤了几声。

　　只是一连唤了好几声，完颜玉仍没有反应，严小开忍不住就去抓她的手，一入手就感觉不对，因为她的手很热，再往她额上摸去，竟然烫得吓人。

　　这是……感冒发烧了吗？

　　如果是一般人，肯定这样认为。

　　可是同样身为练武之人的他却觉得这不像那么寻常，因为她这的样子不像是感冒发烧，反倒像是练功岔了气，也就是别人常说的走火入魔。

　　来不及多想，赶紧的摸到她的脉搏，入手所及，感觉她的脉象十分的凌乱，心中疑惑，赶紧的运出一丝气息，想渗入她的奇筋八脉去看个究竟。

　　只是在气息刚要进入她的身体之际，完颜玉却霍地张开眼睛，茫然的目光先是一厉，接着就一股阴柔强劲的磅礴之气轰然涌出，仿佛一头受了刺激的巨兽突地张开血盆大口，露出獠牙扑来一般。

　　严小开感觉不妙，立即撤气回防，可是这股气息来得突然，而且极为凶猛，完全不能抵挡，生生就被震得整个人弹了出去，撞到了墙角处摔落在那里。

　　吃力的爬起来的时候，严小开却仍心有余悸，因为刚才如果不是见机得快，一见势头不对立即撤气回防的话，这会儿肯定要被震得心脉寸断了。

　　看见完颜玉仍然浑浑噩噩人事不知的样子，严小开顾不得被撞得生疼的腰背与肩膀，赶紧的再次凑上前，“完颜，完颜，你醒醒！你感觉怎么样？”

　　完颜玉脸上的痛苦之色仍然浓得化不开，轻颤变成了哆嗦，却终于从牙缝里挤出一个字：“冷！”

　　严小开见她还能表达自己的感受，多少放下心来，因为他记得之前的二师叔就是因为练功练得走火入魔，变成了彻头彻尾的疯子，不但瘫痪了，连自己是谁都不知道。

　　来不及再多想什么，这就准备将她扶出去。

　　只是要扶起她的时候，才发现她的裙子是挽到腰际的，小裤裤还在膝盖上，两腿间的部位看得一清二楚，虽然对他而言，这是极为养眼刺激的，但对完颜玉而言，却是寒碜尴尬的，这就赶紧的伸出手，想将她的小裤裤拉上来。

　　只是再抓住小裤裤的那一瞬，却又想到她刚刚是在上厕所，也不知道她是卖小还是卖大！

　　卖小，那还好说！

　　可如果卖大呢？污迹不是还有屁股么？

　　想到这点的时候，严小开有些哭笑不得，心说你上厕所就专心上厕所嘛，还练什么功呢？

　　犹豫一下之后，终于咬了咬牙，好人做到底，送佛送到西，这就扯过一大把纸巾抓在手上，分开她的双腿，探到她的臀底给她去擦。

　　这样的举动，绝对是让人尴尬的，严小开甚至都没心情去欣赏她乍泄的春光了。

　　直到擦过后，发现纸巾仍是干净的，这才松了口气，也终于有闲心往她那个部位偷瞄了一下。

　　凄凄芳草如油亮如墨染，丛中粉色欲滴如蕾如瓣。

　　仅仅是一眼，严小开的心脏随之腾地跳了下，下腹也瞬间热了起来，不过这样的当头，他也没好意思再禽兽的欣赏下去，赶紧的压下心中邪念，将她的内裤拉起来，然后将她扶了出去。

　　到了外面的房间，将她放躺到床上。他就赶紧在身上搜罗起来，摸出一把五颜六色的药丸，从中挑了一个丹红色的药丸塞进她的嘴里。

　　然而这个时候的完颜玉哪里能咀嚼吞咽，只是就那样含着。

　　严小开动了几下她的下巴，发现她仍没咽下去，一阵着急，这就将药丸又挖了出来。

　　看着那颗沾满她的唾沫的丹红药丸，严小开不由又是一阵哭笑不得，自己做这种伤药的时候为什么就不做多一颗呢？要是能多有一颗，自己也用不着吃她的唾沫啊！

　　可现在就只有这一颗，那还有什么好说的，只能硬着头皮，把它塞进自己嘴里，然后闭此眼睛一顿狠嚼，完全嚼碎之后，这才捏开她樱红的嘴唇，然后凑过去，把含有自己唾沫，也有她的唾沫的药丸碎汁渡进她的嘴里。

　　这样的事情，在旁人看来，仿佛是很香艳的，就这样一个大美人的嘴被你亲了。

　　可是严小开却完全不觉得有多享受，完颜玉的嘴唇虽然柔软腻滑，可是那药汁真的不是一般的苦。

　　渡到她的嘴里之后，她仿佛也受不了似的，并没有往里吞。

　　严小开就只好堵着她的嘴，一手掐住她鼻子，不让她呼吸。

　　被这样一弄，完颜玉的喉咙终于动了一下，药汁也顺利的灌了进去。

　　灌完了药，严小开赶紧去漱了口。

　　回来的时候，发现她脸上的痛苦神情好像有所缓解了，心知是那颗保命伤药开始见效了，正要放下心来之时，却发现她的脸变得更白了，整个人也颤抖得更厉害，当下又被吓一跳，赶紧的凑上去问，“完颜，你能听到我说话吗？”

　　完颜玉极其为吃力的吐出一个字：“能！”

　　严小开忙问：“那你现在感觉怎么样？哪不舒服！”

　　完颜玉牙关打着架的哆嗦道：“冷，好冷～～”

　　严小开赶紧拿过被子盖到她的身上，并给她掖好被角，将她裹成一条粽子般，然后才问：“还冷吗？”

　　完颜玉仍是颤声道：“冷～～”

　　严小开左右看了看，发现另一张床上还有被子，立即又拿了过来再给她盖上。

　　忙上忙下的折腾这么一阵，严小开已经热得出了汗，可是当他伏到床前再问完颜玉的时候，她竟然还是喊冷。

　　严小开没办法了，只能走出去，问旅馆老板娘又要来了两床被子。

　　四床被子盖到完颜玉身上后，却发现她仍然瑟瑟发抖，嘴里还是喃喃的不停喊冷。

　　严小开这下终于无计可施了，心烦意乱极为不安，偏偏上官云尘兄妹又不知跑哪去了，连个商量得人都没有，更是急得不行，“完颜，我知道你冷，可是冷我有什么办法，难不成我弄堆火来给你烤吗？”

　　完颜玉紧闭着双目，喃喃地道：“你，你脱了衣服～～上来～～”

　　严小开吓了一跳，以为是自己听错了，直到她又说了一次，才确定她真的叫自己脱衣服上去。心里有些哭笑不得，你让我上去干嘛啊？仅仅只是取暖的话，我是勉强可以应承你的，可你如果是想那什么的话，那是绝对不行的，我的第一次可是要留给青梅竹马……

　　在他仍是胡思乱想的时候，完颜玉已经喊道：“快！”

　　严小开没了办法，只能把心一横，将身上的衣服一件件脱下来，脱了个精光之后，这就钻进了被窝。

　　他一钻进去，完颜玉立即像条蛇一样钻进了他的怀里。

　　美人投怀送抱，换了谁都会笑得见牙不见眼。

　　然而严小开却一点也高兴不起来，不是因为他和这女人没有感情基础，而是这女人的身体太热了。

　　美人一入怀，严小开就不由倒抽一口凉气，热，太热了，热得像是一个火炉一样啊，老天！

　　完颜玉感觉到了他身上的温暖，仿佛是在饥渴的沙漠中遇到甘泉一般，不但缩进了他的怀里，甚至还将手和脚齐齐缠到他的身上，将他抱得紧紧的……


第105章 飞来艳福

　　四床被子的效果，很快就发挥它们应该有的作用。

　　不过却不是作用在完颜玉身上，而是在严小开身上，仅一会儿，他就被捂出了一身的热汗，更何况像火炉一样的完颜玉还死死的抱着他！

　　天啊，再这样下去，自己会不会被烫熟啊！

　　无法消受美人恩的严小开心里一个劲的叫救命。

　　然而，让他更难受的却还在后头呢！

　　完颜玉抱着他也就抱着他了，热也就热了，虽然难受，但他也忍了，可是她就算是抱紧了他仍然一点都不安份，缩在他怀里的身体不停的拱着，凑着，挪着，仿佛恨不能钻进他的身体里去取暖似的，一双修长结实的美腿也紧紧的缠住他的下身，胯部不断的迎向他的小腹，仿佛要与他合二为一，连成一体似的。

　　她的举动，不知道是有意还是无意，但严小开却被撩拨得受不了，下身迅速的有了反应，变得坚硬炽热，抵在了她的两腿中间。

　　完颜玉仿佛一下就感觉到了那里传来的热力，双腿一下就夹紧了，紧紧的裹在中间！

　　“咝！”被她这样一夹紧，严小开不由的又抽了一口凉气，因为这样实在是太刺激了，刺激得又想要叫救命。

　　同时，他也后悔得不行，自己上来就上来，干嘛还要脱衣服呢，脱衣服就脱衣服，干嘛还要脱得这么精光呢，怎么的也该留个小裤裤啊！

　　有那玩意儿的话，这会儿也用不着这么尴尬啊！

　　他身上虽然光滑滑的，可是完颜玉身上却是穿了衣服的，不过她穿的是一身连衣裙，这会儿裙摆都在腰际，露着大半的臀部，虽然穿着内裤，却没穿丝袜，而且那内裤是薄得像纸一样的质地，一来二去，潮滑若腻，穿了和没穿根本没什么分别。

　　严小开正犹豫着要不要后退的时候，却发现完颜玉突然动了一下，而这一动，他就差点没忍住呻吟出来，因为真的太舒服了。

　　这动了一下之后，完颜玉仿佛就发现了摩擦取暖的办法一般，竟然开始连绵不断的动作起来。

　　快感，如潮水般一波接一波从她的两腿间传来。严小开只有死死的咬着牙，才能不让自己发出声音来。

　　户内运动是怎样的，严小开不知道，因为他还没试过。

　　户外运动是怎样的，严小开已经知道了，因为他正在试，虽然是被动的，但那感觉真的可说是欲仙欲死！

　　严小开很努力的让自己不发出声音，可是刚才一直在喊冷的完颜玉却已经轻轻的哼了起来，每一次挪动娇躯，嘴里就会忍不住轻吟一声。

　　显然，户外运动不但给严小开带来了快乐，也给她带来了愉悦。

　　或许就是这种愉悦，使得完颜玉的动作渐渐快了起来，人也变得狂热起来，不停的凑向严小开的身体，肌肤轻撞的声音也“啪啪啪”的响着。

　　从她的反应来看，严小开同学之前说的话是很有道理的，这种外冷的女人，剥下那层伪装后，是极为火热与疯狂的。

　　一直处于被动状态的严小开没想过事情会变成这样，刚开始的时候，他仅仅只是想帮帮完颜玉，没想到却换来了一场飞来的艳福。

　　看来，老天爷对人是很公平的，好人，它就会给予好报啊！

　　严小开没办法从完颜玉陷入痴迷的表情中看出她现在是清醒还是不清醒，他只知道自己再这样下去，自己肯定要意乱情迷了。

　　有人说过，当那啥不能反抗的时候，就得学着享受。

　　严小开可以反抗的，可是他反抗不起来，所以只能学着享受，在欢快愉悦的承受中，承受着，没有想过再进一步，也没有想过撤身后退。

　　时间，就在这种被逆推的户外运动中一分一秒的过去。

　　半个小时，很快就过去了。

　　完颜玉，果然是一个绝顶高手。

　　论武功，胜人一筹。论体力，她也是巾帼须眉。

　　都半个小时过去了，她仍然还在不停的动作着，虽然这个过程中，她已经有数次在高亢呻吟声中绷紧了身体，可只是停顿几秒钟，又复动作开来。

　　严小开也渐渐感觉自己的腰间开始发紧了，而且越来越紧……

　　眼看着紧要关头马上就来了，房门却响了一下，然后一个俏生生的身影出现在门口，提着大袋小袋的上官五素回来了。

　　看到地上散落的衣服，再看到床上的光景，她愣住了，目瞪口呆的滞在那里，好一阵才喃喃地道：“你，你们……”

　　“我，我们不是……”严小开也没想到在这最紧张的关键时刻会有人回来，而且回来的还是上官五素，正欲解释，可是身下的完颜下却突地加快了动作，腰间也越来越紧，最后就在失控的在喷薄中叫出了声，“哦～～哦～～”

　　与此同时，完颜玉发出了高亢的吟叫声，紧紧的抱住了他，不停的轻抽着。

　　上官五素没吃过猪肉，可是看过猪走路，所以立即就明白了两人在做什么，脸刷地就红了，赶紧退出去“嘣”的一声关上了房门。

　　严小开哭笑不得，好嘛，这次真的用洗洁精都洗不清了。

　　云收雾散，完颜玉终于无力的睡到了一边，缓缓的闭上了双目，昏沉的睡了过去。

　　严小开伸手摸摸她的额头，竟然发现她已经不发烧了。

　　这就算是治好了？

　　你这到底是发烧，还是发骚啊？

　　严小开哭笑不得的下了床，拿起自己的衣服一件件穿了起来。

　　整理妥当之后，他才走出去打开门。

　　上官五素仍然站在门外，看见门打开，与严小开一照面，她的脸先是红了起来，仿佛被刚刚做了见不得光的事情的人是她一般，垂着头从他身边挤了进去。

　　严小开往外面看了看，并没有看到上官云尘，这就关上门走了回来。

　　看见上官五素低垂着头坐在另一张床上收拾买回来的新衣服，严小开犹豫一阵，终于道：“不管你相不相信，刚刚你看到的，并不是你想的那样！”

　　上官五素脸刷地又红了，什么话都没说，心里却道，不是我想的那样？那你说是怎样？你当我是白痴？还是三岁小孩啊？

　　严小开见她不搭理自己，讨了个无趣，心里也不由纳闷开来，奇怪了，我跟她解释个什么劲儿？就算我真的和完颜玉发展成了奸夫淫妇，那和她又有什么关系呢？

　　如此一想，严小开就坦荡了起来，声音也恢复了中气，“哎，你哥呢！”

　　上官五素面无表情的看他一眼，又垂下头去继续整理衣服。

　　严小开这下来气了，就算我真的和完颜玉有什么，我搞的也是她，不是你，你跟我来什么劲儿呀？

　　他的声音又高了一些，喝道：“喂，我跟你说话呢！”

　　上官五素扔了衣服，刷地站了起来，直视着他道：“不是哎，就是喂，我没名字给你叫啊！还有，你跟我说话，我就一定要搭理你了吗？你以为你是谁呀？”

　　严小开愣了一下，问道：“刚刚上街吃枪药了，这么大火气？”

　　上官五素瓮声瓮气地道：“我吃了炸药！你最好别惹我，否则伤及无辜，可别怪我！”

　　严小开撇了撇嘴，“稀罕，有什么了不起的！”

　　上官五素冷哼一声，这又继续埋头整理自己的衣服，弄好了之后，这就拿起一套衣服准备进浴室洗澡。

　　只是临进去之前，却又警惕的瞪一眼严小开，仿佛是在说，你要敢偷看，我就刺瞎你的狗眼！

　　严小开却还以她一个不屑又阴险的眼神，偷看你？我要看你的话，用得着偷吗？直接就将你扒光来看！

　　接触到他这种阴恻恻的眼神，上官五素心中一凛，没敢继续招惹他，垂头进了浴室，紧紧的反锁上了门。

　　严小开则是来到床上，摸了摸昏睡着的完颜玉额头，发现不烫了，这才放下心来，拿开手的时候，却发现她竟然张开了眼睛。

　　“那个……我只是想看看你还发不发烧了！”

　　完颜玉点头，淡淡的说了两字：“谢谢！”

　　想起刚才的一切，严小开老脸一热，赶紧摇摇头，支吾着问：“你现在，感觉怎么样了？”

　　完颜玉道：“已经好多了！再休息一下，应该就会好的！”

　　严小开心有余悸地道：“你刚刚是怎么了？那模样好恐怖啊！”

　　完颜玉脸上浮起一丝苦色，“我偷练了玉女心法！”

　　严小开：“呃？”

　　完颜玉道：“这种心法是我们观音阁的禁练的内功，至今为止只有第二代师祖练到过第八层，但过程极其痛苦，据师父说，师祖在练到玉女心法第六层的时候，一张脸就变成了两半……”

　　严小开吓了一大跳，“变成两半？”

　　完颜玉点头，“一半像老妪，一半像初生婴儿！足足用了十年时间，第二代师祖才突破了第七层，穷其一生才练至第八层。”

　　严小开睁大眼睛，“你的意思是说你那个师祖十年来都是半人半鬼的模样。”

　　完颜玉轻轻的点头。

　　严小开又急忙问：“那你现在练到第几层。”

　　完颜玉道：“马上要突破第六层了！”

　　严小开赶紧的摆手道：“那你别练了。”

　　完颜玉道：“为什么？”

　　严小开脱口而出，“因为我不想看到你半人半鬼的样子。”

　　完颜玉脸上终于有些动容，不过最后并没有说什么，只是掀开被子，缓缓的从床上下来。

　　严小开生怕她撑不住，赶紧的凑上来欲扶她。

　　完颜玉却摆摆手，示意他不用过来。

　　直到这个时候，严小开才发现，她身上的衣服全都湿透了，山峦起伏的曲线，玲珑剔透，诱惑无比，尽管刚刚那什么，但这一幕却让他的小腹又一次一团火热了。

　　当上官五素洗完了澡从里面出来的时候，完颜玉就拿起一套衣服接着进了浴室。

　　上官五素看见她的脚步有些虚浮，身上的衣裙也都湿了，不由暗骂严小开一声禽兽，竟然将人家折腾成这个模样。

　　当她看到完颜玉的臀部上明显有一片油迹的时候，终于忍不住狠狠瞪了严小开一眼，牲口，竟然还玩那内啥，到时候人家有了，看你怎么死。


第106章 路遇一对男女

　　两个女人都去洗澡。

　　严小开也忍不住有点蠢蠢欲动，想和她们一起去洗。

　　不过他很清楚，这样的想法不现实，且可能有被暴揍的生命危险，而且他也没有一天洗两次澡的不良习惯，所以还是罢了！

　　完颜玉还没从浴室出来的时候，不知道上哪儿瞎逛的上官云尘回来了，手里和他妹妹一样的拎着大袋小袋，不过他妹妹买的是衣服，他买的却是土特产。

　　严小开见状就有些好笑，这厮还真当这趟是旅游散心来了呢！

　　完颜玉洗了澡出来的时候，神情虽然还很憔悴，但多少有了一些精神。

　　严小开看看天色已经不早，渐渐开始入夜了，这就退房准备再次上路。

　　走出小旅馆的时候，不知道是谁的肚子咕噜轻响了一下，严小开这才想起大伙儿还没吃饭……上官云尘两兄妹吃没吃不敢肯定，但他和完颜玉是绝对没吃的。

　　抬眼左右看看，小饭馆小酒楼什么的都没有，高档西餐厅却看到一间。

　　当他要领着大伙儿往里走的时候，上官五素却道：“哎，姓严的，你是不是再想想？”

　　严小开疑惑地问：“想什么？”

　　上官五素道：“咱们的经费已经不太多了，别说回程，就是到达目的地都未必够用呢！”

　　言下之意很明显：你确定咱们真的要在这么高档的地方吃吗？

　　严小开淡淡地道：“没关系，这一顿我请。”

　　“哟！”上官五素脸上露出个夸张的表情，不阴不阳地道：“某个抠门出了名的人竟然愿意请客，今儿个太阳打西边出来了吗？”

　　男人都是感官动物，严小开好像也不算例外。

　　也许是刚刚和完颜玉做了一场户外运动，畅快的爽了一把，心情好，心胸就宽，所以就并有跟她计较，只是一笑置之。

　　“有得吃你就吃，哪来那么多话呢！”上官云尘喷妹妹一句，然后就问严小开，“哥，我想吃龙虾行不行？”

　　严小开道：“别说龙虾，象拔蚌都没问题！”

　　上官云尘睁大眼睛，想伸手去摸严小开的额头。

　　严小开一把拍开他的手，“干嘛？”

　　上官云尘道：“哥，你受啥刺激了？突然这么想不开！”

　　“噗！”上官五素一下就笑喷了。

　　严小开的额上冒起黑线条，懒得再理这对二货，径直带头带进了西餐厅。

　　在二楼一个靠窗的位置坐下后，服务生分别给他们递上菜谱。

　　点菜的时候，上官云尘弱弱地问：“哥，我真的点龙虾了哦！”

　　严小开失笑，“点吧，这一路来，大家都遭了不少的罪，可以说是吃没好吃，睡没好睡，这顿就吃点好的，账单我来付，想吃什么就点什么。”

　　其实他之所以这么大方，心情好是一点，另外更重要的一点是，完颜玉练功岔气，体弱气虚，必须进补，可是自己又不好意思单独给她弄什么好吃的，所以就干脆连大家一起吃了。

　　有道是那啥？一夜夫妻百日恩，百日夫妻嗯嗯嗯！

　　完颜玉心里怎么想，他不清楚，反正他觉得自己不能白上了人家……虽然这个上并没有真的上，而且严格一点来说还是被逆上！

　　得了严小开的话，上官云尘就鼓起勇气点了个牛油芝士焗龙虾，黑胡椒剔骨牛扒，罗宋汤。

　　上官五素则老实不客气的点了象拔蚌刺身，香煎雪鱼，木瓜炖鱼翅。

　　完颜玉显然是很少吃西餐，拿着菜谱翻来看去拿不定主意，严小开就给她点了粉丝蒸鲍鱼，香葱煎羊排，三文鱼刺身，罗宋汤。

　　他自己则点了茄汁猎扒，意大利面，奶油玉米浓汤。

　　服务生记好后，礼貌的请几人稍候，这就收了菜谱下去了。

　　在等菜上来的时候，上官五素想起一事道：“哎，姓严的，昨晚发生的事情，你向公司汇报了吗？”

　　严小开道：“早上睡觉之前，我打了眼球大叔的电话，不过他没有接。”

　　上官五素蹙起眉头，“没接算是怎么回事？”

　　严小开道：“没接就是没接，还能怎么回事，反正现在咱们也指望不上他们。”

　　上官五素想想，觉得他的话也不无道理，这就不再多问。

　　上官云尘却接着问：“哥，那一会咱们怎么走？”

　　严小开道：“等等再看吧！”

　　上官云尘点点头，抬眼看向窗外，发现一辆大众辉腾正缓缓的靠到西餐厅侧边的露天停车场上，心中一动，提议道：“要不咱们租辆车开过去吧？”

　　严小开摇头，“租车会有记录，咱们现在是越低调越好。先吃饭吧，吃饱了再说这个事。”

　　上官去尘无奈的答应一声，目光却有些羡慕看向那辆百万以上的辉腾，看见车上下来一男一女。

　　男的约有四十岁左右，油头肥耳，细皮嫩肉，腆着个啤酒肚，微微有些秃顶，却不失富态。

　　女的约有三十来岁，风韵还算不错，装扮得珠光宝气。

　　不多一会儿，这对男女进了西餐厅，恰好就坐在紧挨着严小开等人的后面一张桌子上。

　　坐下之后，那风韵女人就小声的嘀咕道：“干嘛来这么贵的地方啊？咱们随便找个地方吃一点就行了啊！”

　　秃顶富态男不耐烦地骂道：“瞎叨叨个什么劲儿呢？不带你出来，又说我不带你出来，带你出来，你又说贵？要不去市场买两斤咸鱼回去蒸好了？”

　　女的忙道：“瞧你这话说的，来都来了，还回去干嘛，而且都这个钟点了，市场还有咸鱼买吗……”

　　秃顶富态男狠瞪女人一眼，生生止住她的话，这才扬起手叫道：“喂，人呢？死哪去了？不知道招呼客人的吗？”

　　西餐厅里环境原本安静融洽，大家都是小声的说着话，可是他这一嚷嚷，和谐的气氛就被破坏了，大家都忍不住看向这人。

　　秃顶富态男见众人诧异的目光，没有收敛，反倒是冲众人呼喝起来，“看什么看？没看过帅哥？没看过有钱人？”

　　帅哥？

　　蟋蟀的蟀，黑锅的锅？

　　有钱人？

　　瞧你这派头，再有钱也是个暴发户。

　　大家对这种粗俗鄙陋的人是很不屑的，可是这人目露凶光，明显不是什么好人，多一事不如少一事，众人纷纷回过头去，不再招惹他。

　　因为客人太多，忙得有点照顾不过来的几个服务生见这边嚷嚷起来，赶紧的分出一人上来招呼他们，送上茶水及菜谱，“对不起，两位，让们你久等了，请问要吃点什么呢？”

　　秃顶富态男没有接服务生递上来的菜谱，直接问道：“有荷包蛋吗？”

　　服务生向微愣了一下，还是点头道：“有的！”

　　秃顶富态男道：“来五个，两成熟！”

　　邻桌的严小开等人听得暗暗咋舌，两成熟？那你还不如干脆生吃！

　　服务生又愣一下，但还是赶紧的记了下来。

　　秃顶富态男接着问：“有牛扒吗？”

　　服务生脸上又浮起异色，您这不是多余吗？西餐厅没有牛扒，那还能有什么？但他还是勉强堆起笑脸道：“有的！”

　　秃顶富态男道：“来一份，三成熟！”

　　严小开等人又汗了汗，三成熟的牛扒绝对还是血淋淋的，虽然青菜萝卜各人所爱，这种吃法也无可厚非，但是不是太血腥一点呢？

　　服务生脸上的异色又浓一些，但还是记了下来，“还有吗？”

　　秃顶富态男又问：“别的有什么好介绍没有？”

　　服务生道：“有很多的，各种扒类，铁板，刺身……”

　　秃顶富态男挥手打断他道：“你就说你店里最好的，钱不是问题，老子有的是！”

　　服务生想了下，就有些故意地道：“今天有新鲜空运来的鱼子酱，有客人试过称很不错，先生要不要试试！”

　　女人闻言就道：“鱼子酱好哎，我听别人说很滋补养颜的。”

　　男人就没好气的喷她，“我那玩意儿也照样滋补养颜，又不见你吃下去！”

　　这话太雷了。

　　服务生当场石化了。

　　严小开等几人也碉堡了！

　　女人的表情一窘，眉头也挑了起来，仿佛是要发作的样子，但最后还是忍了。

　　服务生就讨好地道：“那要不两位一人来一份？”

　　秃顶富态男道：“一份有多少？”

　　服务生回答道：“一份二十五克那样子！”

　　秃顶富态男愣愣地问：“二十五克是多少？”

　　服务生汗得不行，解释道：“二十五克就是半两！”

　　秃顶富态男闻言就骂道：“半两就半两，你跟我拽什么文啊，欺负我没文化是吧？”

　　服务生大寒，忙摇头道：“不，先生别误会，我没有这个意思，我们这里只是习惯这种说法……”

　　秃顶富态男哈哈一笑，一巴掌拍到他微躬下来的肩膀上，“瞧你，我就跟你开个玩笑罢了，瞎紧张个什么劲儿！”

　　服务生冷汗簌簌而下，你这玩笑也太不好笑了吧！

　　秃顶富态男大手一挥，嚷嚷道：“半两吃个什么劲，给我来两斤！”

　　服务生暴汗，很是吃惊地问：“先生，你确定吗？”

　　秃顶富态男拉下脸反问：“有什么不确定的？”

　　服务生解释道：“不是的，先生，我是说这鱼子酱一份是二千八。两斤是……”

　　秃顶富态男皱眉问：“多少？”

　　服务生快速的算了一下，“十一万二千！”

　　秃顶富态男愣了一下，破口骂道：“什么鸡巴玩意儿，这么贵？”

　　服务生有些哭笑不得，这还算贵吗？上等的鱼子酱有的一份就小一万呢！

　　秃顶富态男又喝问那苦逼服务生，“哎，你刚刚什么表情啊？不就十一万吗？以为我吃不起吗？信不信我让你们来十斤。”

　　服务生明显是不信的，但却不敢说。

　　旁边那桌的一位却替他把话说了出来，“不信！”


第107章 我们都被耍了

　　秃顶富态男听到竟然有人冲他叫嚣，立即就转过头来，怒瞪着那一桌，只是当他发现冲他说话的是一个绝色俏美的女郎之时，神色不由滞了下。

　　质疑他的人不是别人，正是上官云尘……的妹妹上官五素。

　　秃顶富态男愣一下之后，就色迷迷地道：“美女，我要是让他们上十斤，你又怎样？今晚陪我乐呵乐呵！”

　　上官五素嘴里的“白痴”两字还没说出来，秃顶富态男的女伴却打翻醋坛的就发了飙，猛地拍了下桌子喝道：“姓钟的，你当我是透明的吗？”

　　秃顶富态男被喝得笑容滞在脸上，“你又抽什么风了？”

　　女人怒道：“平时你在外面养狐狸精，我看不到，也就睁一只眼闭一只眼了，可是现在当着我的面，你竟然还敢勾三搭四？”

　　秃顶富态男也恼了，声音高了起来，“我怎么了？我怎么了？不就和别人开两句玩笑吗？”

　　女人盛怒不减，“哼，说得倒是轻巧！好，这会儿我就当你是开玩笑，那你公司里养的狐狸精呢？你又怎么解释？”

　　秃顶富态男脸上一窘，“懒得理你，简直无理取闹！拜托你别这么无聊行不行？”

　　刚刚下去的那个服务生这会又上来了，温和地道：“两位，拜托安静一点好吗？不要影响别人用餐！”

　　安静尼玛！

　　拜托尼玛！

　　大家都看吵架看得过瘾呢！

　　女人的情绪也激动起来了，完全不理那服务生，而是冲秃顶富态男质问道：“我无理取闹？我无聊？那狐狸精都把电话打到我这儿了？我还无理取闹？”

　　秃顶富态男又愣了一下，“她打电话给你？”

　　女人掏出手机，打开通话记录，一下扔到他的面前。

　　秃顶富态男斜眼看了一下那号码，脸色终于白了下，然后息事宁人地道：“先吃饭，吃了饭再说这个事！”

　　女人怒得不行地道：“我还吃饭？别人把我老公都睡了？我还吃得下饭？”

　　秃顶富态男抬眼看看，发现周围的人都拿眼看他，尤其是刚刚那质问他的女郎，脸上的鄙视与不屑更浓郁，恼羞成怒之下有些口不择言了，对自己女人喝道：“你还有完没完了？当初你被那么多人睡了，我又说什么了吗？”

　　女人一听这话眼睛就红了，“我被别人睡？你还好意思说这个？要不是为了你的事业，为了你的生意，为了你的前途，我会去给别人睡吗？我真的那么贱，喜欢被别人睡吗？”

　　这话一出，嘘声响起一片。

　　不但上官五素，所有人都向这男人投去了鄙视的眼光，为了自己的利益，竟然甘心戴绿帽，让自己的女人去陪睡，这绝对是人渣中的典范啊！

　　秃顶富态男脸上终于挂不住了，“当初是你自己愿意去的，我逼你了吗？我逼你了吗？”

　　女人被羞辱得脸红耳赤，拿起桌上的一杯水就泼到他的脸上。

　　秃顶富态男被泼了一头一脸的水，立即就恼了，扬手一耳光扇到他的脸上。

　　女人被扇得一愣，随后伏在那里呜呜的哭了起来。

　　秃顶富态男这一耳光，可是彻底激起了众怒，纷纷在心里骂了一句：畜牲！

　　旁边那一桌的两个男人也是心火突突冒起，一个女人为了你甘愿舍身陪别人睡，你竟然舍得打他？你的良心被狗吃了？

　　秃顶富态男却没有丝毫反省的觉悟，淡漠的看了女人一眼，这就悻悻的往洗手间走去。

　　严小开见状，也站了起来，“上官，陪我上趟厕所吧！”

　　上官云尘立即就想答应，上官五素却霍地站了起来，抢先道：“我陪你去！”

　　严小开睁大眼睛，仿佛极为吃惊的看着她。

　　上官五素却沉着脸道：“装什么呀，不要以为他才知道你心里想什么，我也知道的！”

　　严小开看看她，又看向上官云尘，“上官，我表现得真有这么明显吗？”

　　上官云尘重重的点头，“明显，而且不是一般的明显！”

　　严小开：“……”

　　上官五素催促道：“到底要不要去，要去就快点！”

　　严小开只好无奈的离开座位，往洗手间走去。

　　走到长廊尽头，终于在将要进入男厕的门前追上了那秃顶富态男，严小开从旁边挤过去拦住他道：“哎，老兄！”

　　秃顶富态男没好气地道：“干嘛？”

　　严小开道：“我看你双目无神，脸色晦暗，印堂发黑，恐有血光之灾啊，要不我给你算上一卦吧！”

　　秃顶富态男冷喝道：“神经病！滚开！”

　　严小开不为所动道：“我算卦很灵的，要不然你回头看一眼！”

　　秃顶富态男虽然不信，但还是忍不住疑惑的回了一下头。

　　这一回头，血光之灾果然就发生了。

　　一只白皙的拳头兜头罩脸的狠狠砸来，一下就砸到了他的鼻梁上，顿时血花四贱，眼前一黑就要往前面扑倒。

　　谁知道在欲倒未倒之际，一个膝顶已经凶猛的顶上来，重重的撞到了他的额眼部，撞得他整个人凌空往后翻，重重的摔落到地上，当场就昏死了过去。

　　上官五素拍了拍手，不屑的冷哼道：“人渣，老虎不发猫，你当我病危啊！”

　　严小开看了眼躺在地上已经人事不省的秃顶富态男，啧啧的叹息道：“五素，你这是不是太凶残了一点呢？”

　　上官五素道：“我要不来的话，你不是更凶残么？”

　　严小开被驳得哑口无言，因为上官五素没来的话，说不定他和上官云尘就打断这厮的三条腿了。

　　上官五素回头看了一眼，催促道：“赶紧啊，还愣着干嘛？抢劫像你这么笨手笨脚的话，水都弄不到喝呢！”

　　严小开很无语，我什么时候说来抢劫了？我只是说上厕所罢了！

　　不过他还是赶紧将秃顶富态男给拖了进去，弄进了一个厕格，把他扔到马桶上面。

　　上官五素竟然也跟了进去，在他的身上搜罗了一通，钱包钥匙都拿了之后，这就大摇大摆的走了出去。

　　不过他们回来的时候，那刚才还伏在桌上哭泣的女人已经走了。

　　看着那空空的桌子，上官五素不由一阵叹气，女人一辈子，总会经历那么一两个人渣的。没能太过同情她，只能保佑自己以后不要有这样的遭遇。

　　用那秃顶富态男的钱包里的现金付了账之后，几人就出门下楼。

　　上官五素手中的车钥匙按了一下，那辆大众辉腾就响了一下，她就径直走过去，拉开驾驶座的车门坐了上去。

　　另外三人表情很平淡，仿佛理所当然的样子，施施然拉开车门坐了上去，仿佛这就是他们的车一般！

　　车过了高速关卡，上官云尘就下车把车牌给摘了下来。

　　之后，上官五素一路把车开得疯快。

　　玉林市至清华市约摸二百五十公里的路程，这悍妞竟然只用了一个半小时不到的时间就驶到了。

　　在出高速之前，那辆价值百万的辉腾就着了紧急停靠灯被扔在了匝道上，原因无它，这群抠门的家伙不愿意掏高速过路费。

　　徒步出了高速，完颜玉立即就打给了她的表妹。

　　对于她的身世，严小开仍然十分的好奇，因为她说自称是尼姑庵的一个俗家弟子，可是她看起来却没有半点尼姑的模样。

　　她的性格看起来冷漠，但处事极为周圆，甚至透着世故与干练，完完全全不像是那种不食人间烟火，屁事也不懂的无知女尼！

　　不过这些事情，也只能等完颜玉愿意告诉他的时候，才能知道了。

　　打完电话之后，完颜玉就招手拦了计程车，几人一起到了清华市的公安局，在公安局斜对面的咖啡厅坐了一阵，她的表妹就来了。

　　那是一个二十三四岁，面容清秀，警服笔挺的女孩。

　　她也像她的表姐一样，话并不多，接过了完颜玉取出的一点粉末样品后，这就离开了，多余的话一句都没有。

　　接下来的时候，严小开等人以为要等很漫长的一段时间，已经做好了艰苦等待的准备。

　　然而让他们没想到的，仅仅喝完了两杯咖啡，完颜玉的电话就响了。

　　听完电话那头说的话，向来喜怒不行于色的完颜玉竟然浮起了浓浓的愕然之色，好半晌都恢复不过来。

　　直到电话那头传来忙音，她才神色复杂的放下了手机。

　　严小开疑惑地问：“怎么样？是不是你表妹那里出结果了！”

　　完颜玉点了点头。

　　严小开急忙又问：“结果怎样？是白粉吗？”

　　完颜玉点头，然后又补充道：“不过中间得加个面字！”

　　上官五素睁大眼睛的念道：“白——面——粉？”

　　上官云尘失声的叫了起来，“这，这怎么可能！”

　　严小开也纳闷地道：“是啊，这没有道理的啊！就算不是白粉，那也该是骨灰啊，怎么可能是面粉呢？”

　　完颜玉道：“我表妹说就是面粉，她不会骗我！我也没理由骗你们！”

　　几人面面相觑，作声不得。

　　好一阵，严小开才喃喃道：“可是，这真的没有理由的啊！”

　　上官云尘就道：“哥，你是不是弄错了，把真的白粉给扔了，反倒将面粉留下来的。”

　　“不会！”严小开斩钉截铁的摇头，拿出那包粉末道：“你们看，这是我做的记号，而且这个粉末比我买的那两包杂粮面粉要白要亮要细一些，绝不会搞错的！”

　　三人抬眼看去，发现塑胶袋上用蓝色笔写了个大大的“2”字，不由又是一阵无语，这回真的不知道到底是谁2了！


第108章 先敲记竹杠再说

　　尽管完颜玉的表妹已经通过化验，给塑胶袋里的粉末下了明确的定义。但严小开等人仍然没有办法接受这就是事实。

　　为了确认，上官云尘想出了一个很简单，看起来也很二的办法。

　　他拿来了一个一次性杯子，从塑胶袋里倒出一点粉末，然后又加一点水，接着就将两根手指插进去使劲的搅拌起来。

　　不过没多一会儿，这个看起来很二的办法就出了效果，一次性杯子里的东西慢慢凝结了，很快成了糊状，最后就变成了柔韧伸缩极强的面团。

　　不错，就是那种做面条，做饺子，做大饼……的面团！

　　这样的结果，那还用得着问吗？这个塑胶袋里面装的无疑就是面粉！

　　看着上官云尘将杯子里的东西倒出来，揉成一个球状，而且还在不停的搓圆搓扁，大家都十分无语。

　　谁能想得到，经历了九死一生，最后竟然只是因为一包面粉呢！

　　好一阵，上官云尘终于破口骂道：“真是被狗日了，搞了半天，竟然是包面粉！”

　　上官五素也郁闷得不行，“我只能说我没猜中开头，也没猜中结局！”

　　完颜玉淡漠地道：“这不更好么，要是白粉我们还不知拿来干嘛，但面粉的话，最少可以包一顿饺子！你们看，这么大一包，够咱吃一顿了呢！”

　　三人大汗，面面相觑，完颜玉说起冷笑话来也是很要命的。

　　上官云尘见严小开始终不说话，不由问道：“哥，现在怎么办啊？”

　　严小开叹气道：“都走到这个份上了，还能怎么办，只能一条道走到黑，把佛送到西了。或许看到接货的人，咱们能弄清这个谜底呢！”

　　三人想了一下后，纷纷点头。

　　只是当他们要准备出发的时候，严小开却拦住，“东西呢，咱们是要送的，不过却不能这样不明不白的送。”

　　上官云尘疑惑地问：“那该怎样送？”

　　严小开道：“咱们得先敲一记竹杠，然后再继续送！”

　　三人有些反应不过来，严小开却已经掏出了电话，拨打了一个号码。

　　“嘟——嘟——”悠长的两声响后，电话被接通了。

　　严小开顺势摁下免提键，眼球大叔的声音就从电话里传了出来，“喂，小开！”

　　严小开淡淡的应道：“是我！”

　　眼球大叔问道：“小开，你们现在怎样了？到哪个地方了？怎么一天一夜都没电话来呢？”

　　严小开阴阳怪气地道：“你还知道关心我们？我以为你已经忘了有我们这几个人了呢！”

　　眼球大叔委屈得不行地道：“你这说的是什么话，我什么时候不关心你们了？你们这一路，我都不知道多紧张，刚开始的时候，我还不放心的跟着你们，是你们不让我跟的，而且你们还胖揍我一顿。”

　　严小开立即劈头盖脸的质问道：“那你知道我们被人围堵追杀吗？你知道我们押送的这玩意儿压根儿就不是什么骨灰，只是一包面粉吗？你知道我们为了这玩意儿差点连命都没有了吗？”

　　电话那头好半晌没声出，眼球大叔仿佛被吓到了似。

　　过了一阵，他的声音才幽幽的响起，“这些事，你不说我怎么知道呢？我不是说有事就和我联系吗？”

　　严小开一肚子怨气地道：“我没跟你联系吗？关键时刻，我联系得上你吗？而且就算联系上了你，你能又能给我们解决问题吗？”

　　眼球大叔被噎得无语一阵，最后又问：“很多人追杀你们吗？”

　　严小开不阴不阳地道：“不是很多，也就两三百号人而已！”

　　电话那头明显传来了“咕”的一声，仿佛是眼球大叔咽口水的声音。

　　严小开接着又道：“用的家伙也不是很牛叉，也就出动了冲锋枪罢了。”

　　眼球大叔仿佛吃得太饱似的，“嗝”了一下。

　　“那……你们有没有事？”

　　严小开没好气地道：“有事我们还能给你打电话吗？”

　　眼球大叔轻吁一口气道：“没事就好，那你们怎么知道那骨灰是面粉呢？”

　　严小开的声音忍不住就高了起来，“是不是面粉，加点水一和还不清楚吗？”

　　眼球大叔终于有点忍不住了，“哎，你别老冲我嚷嚷行不行，怎么说，我假假也是你的上司，还有，我哪知道那不是骨灰是面粉啊？”

　　严小开却更大声地道：“你什么都不知道，你还敢接人家的单！你穷疯了？没见过钱啊？”

　　眼球大叔道：“我虽然不穷，可是公司自成立以来还没接过生意，好容易才有了一单，我怎么敢拒之门外呢！”

　　严小开：“……”

　　眼球大叔继续道：“而且现在不接都已经接了，还有什么好说的，既然人家出了钱，不管是骨灰还是面粉，咱们都得负责送到的！”

　　严小开怒道：“为了那点钱，要我把们把命搭上？”

　　眼球大叔道：“这个……”

　　严小开道：“大叔，你是不是太搞笑一点？我们只是来这个公司实习的，不是卖身给这个公司了，我们有什么理由替这个公司卖命？”

　　眼球大叔沉吟一下道：“那你想怎样？”

　　“我不想怎样，我只是不想干了！”严小开想也不想的就脱口一句，发现另外几人也跟着赞同的点头，所以就补充道：“不止我，他们也不想干了。”

　　上官五素也冲手机喊道：“对，我们都不想干了！”

　　上官云尘则道：“大叔，我们准备把面粉冲进马桶里，然后和你晒油那拉了！”

　　“别！”眼球大叔急忙喊道：“千万别，你们都冷静一点，都走这么大一段路了。别前功尽弃啊！咦，你是谁？我怎么听着好像有两个五素的声音。”

　　严小开道：“他是谁我一会儿告诉你，你先说个让我们干下去的理由啊？做这个事，吃力不讨好不说，没工资发，还随时有可能把命丢掉！”

　　上官云尘道：“对，我们傻逼了才给你继续给你干下去！”

　　眼球大叔犹豫了半晌，“你们有什么要求，可以提一下的，我权力之内，尽可能的满足你们！”

　　上官五素立即就道：“要给我们补加此行的经费。”

　　眼球大叔想也不想地道：“这个没问题，加多少？”

　　上官五素抬眼看看几人，发现他们都冲他乱七八糟的比手势，却又不说话，情急之下立即道：“加一倍！”

　　眼球大叔立即就答应道：“没问题！”

　　严小开忍不住就骂上官五素，“你个笨妞，他只给了我们八千块，加一倍也就一万六，够你今天买衣服的钱不？”

　　上官五素讪讪地道：“那你说要加多少？”

　　严小开道：“怎么也加个十倍！”

　　上官五素被吓了一跳，“这，这一趟的总收入也没八万吧。”

　　上官云尘却直冲严小开竖大拇指，“不愧是我哥，果然够狠够绝够贱！”严小开送他一个白眼，“后面的两字就不能不说吗？”

　　上官云尘摊了摊手。

　　眼球大叔在电话里急急地道：“经费已经加了，这个事就不必再讨论了，你们还有什么要求？完颜玉，你说！”

　　完颜玉想了想道：“要工资，还要两险一金！”

　　这下，轮到严小开向她竖大拇指了，这样的要求才是真正英明嘛！

　　眼球大叔沉默一阵，然后道：“这个，按照规定是不可以有的，但是我会积极向总经理申请。”

　　完颜玉“嗯”了一声，不再说话了。

　　眼球大叔道：“好吧，你们的要求我能办的都会办，现在赶紧继续赶路吧，时间不多了！”

　　严小开忙道：“哎哎，大叔，你还没问我有什么要求啊？”

　　眼球大叔苦笑起来，他最怕的就是这个问题骚年啊，可既然严小开问了，他就只能道：“那你说你有什么要求吧！”

　　严小开道：“我的要求很简单，你刚刚不是问说另外一个说话声音像五素的人是谁吗？他是五素的哥哥上官云尘，和五素是孪生兄妹，这一路上，幸亏有他帮助我们，所以我要求他加入我们，和我们一起实习！”

　　这话一出来，轮到上官五素冲他竖大拇指了，上官云尘却感激不尽的看着他。

　　眼球大叔犹豫了一下，终于道：“按照规定，这个也是不可以的，因为你们来实习，都是通过严格的选拔，考试，才入选的。不过你既然这样要求了，我也只能往上报，至于能不能通过，那就看上面的意思了。”

　　严小开道：“你只要尽力的话，我相信一定能通过的。”

　　眼球大叔道：“你小子少给我戴高帽，我只答应你一定向上面提，但不敢答应一定通过。”

　　挂了电话，众人再次出发。

　　这一次，没有了私家车，他们仅仅只能乘车。

　　尽管华清市离凭祥只剩下一百多公里了，但这个时候已经是夜里十点钟了，去凭详的长途汽车已经没有了，所以他们只能包了一辆计程车。

　　抵达凭祥的时候，已经是夜里十二点多了。

　　这个城市明显是个更小的城市，位于国境边界上，隶属于左市，与越南的谅山接壤，因为特殊的地理位置，又素有“南大门”之称，靠近东盟国家，全市四个镇，六百多平方公里，只有十万多人。

　　不过当严小开等人拿着地址向当地人打听后才知道，他们要到达的地方属于夏石镇，而且还是镇上最偏僻的山寨。

　　从这里去还有三十四公里的路程，每天只有早上和下午两趟班车，这个时候早已经没有了去那边的班车，最早也得等到明天早上。

　　因为人生路不熟，又是半夜，加上还没有交通工具，严小开几人就决定暂时在凭祥住一晚，明天早上天一亮才出发……


第109章 最后一程

　　当夜。

　　严小开等人是宿在凭祥市一个还算有点档次的酒店里面的。

　　因为房间充裕，价格也不贵，所以一人开了一间房，反正离目的地已经不远，而且还加了一倍经费不是。

　　只是，住下之后，躺在那张还算宽大的床上之时，严小开不由感觉微微的寂寥。

　　人在异乡为异客，尤其夜深人静，心里是最多感触的。

　　想着想着，不知怎么就想到了住在隔壁房间的完颜玉。

　　刚开始的时候，严小开以为自己和完颜玉经过了一次水深火热的“疗伤”后，关系会更进一步的，心里也有种隐隐的期待，那就是把户外运动变成户内。

　　不过也难怪他这样想，因为户外运动就已经让人飘飘欲仙了，那户内动动呢？不是更让人欲生欲死吗？

　　然而，让他失望的是，这一路走来，完颜玉对他的态度并没有什么变化，依旧是像以前一样，清清冷冷，平平淡淡，仿佛两人之间什么都没发生过似的。

　　这样的反应，让严小开多少有些郁闷，很想也像她一样，装作什么都没发生，可是躺在床上，闭上眼睛，就是她那双修长白皙让他快乐愉悦的双腿。闭上眼睛，就是她那湿漉漉的玲珑身体……

　　严小开搞不懂自己这是怎么了，下午的西餐吃得太补，补得冒邪火了？还是每个月发情的那几天突然来了？

　　如此反反复复的折腾一阵，严小开终于叹一口气坐起来，睡不着啊，而且连练功都没心思！

　　犹豫一阵，终于还是下了床走出去，摁响了完颜玉的房间门铃。

　　完颜玉并不像上官五素那样，先在里面问是谁，等到外面答应了才确定开不开门。她是直接就把门开。

　　看见门外站着的严小开，完颜玉的脸上竟然没有露出什么意外的表情，只是微不可闻的点一下头，然后走了进去，不过在进去之前却将门又敞开了一些。

　　这样的举动，傻子都能看出来，她是在请他进去了！

　　严小开心虚的左右看了一眼，走廊上没有人，赶紧的就闪身而入，关上房门。

　　进去之后，完颜玉坐在床边，目光淡淡的看着他。

　　接触到她淡漠中带着清澈的眼神，严小开的脸上又一渡心虚起来，支吾着道：“我睡不着，所以来看看你！”

　　完颜玉微不可闻的轻点了一下头，目光却仍然看着他。

　　严小开有点受不了她这种坦荡荡，仿佛两人之间什么事都没发生过的神色表情，可是受不了也没办法，难不成他敢直接说，咱们别那么多废话了，那户外运动搞得我不上不下的，相信你也差不多，咱们就转战户内吧！

　　如果他敢说这么猥琐的话，不被完颜玉从窗口扔出去，最少也要被扫地出门的。

　　憋来挤去，最终也只是说了一句：“你身上的伤怎样了？”

　　完颜玉终于吭了腔，摇摇头道：“没什么大碍了。”

　　严小开想了想，“要不，我再给你看看吧，你知道，医术我多少是懂一些的！”

　　完颜玉没有怀疑，只是道：“好，不过你别进来啊，我现在有点控制不住自己，你进来的话，会很危险的！”

　　严小开下意识地道：“我保证不进去！”

　　这话一出来，他自己的脸就热了，完颜玉的眼中也浮过一丝不自然之色。

　　两人明明在讨论着一个很严肃很认真的话题，完颜玉的意思是让他别用内气去探她的气血丹田，严小开的意思也是说不会用内气去试探。

　　只是两人的话听起来偏偏就透着暧昧的味儿，暧昧得来甚至都有点淫荡的意思呢！

　　在她把手伸到面前的时候，严小开就握住了她的手。

　　只是肌肤才一交触，完颜玉的心里就是一颤，瞬间想起了那一幕在迷糊状态下发生的肌肤之亲，清冷的俏颜上也浮起了绯红。

　　那个时候，她的意识虽然不是特别的清醒，但并没有完全的迷糊，严小开为他做了什么，她又做了什么，两人之间又发生了什么，她是一清二楚的。

　　尽管当时的情况下，她所有的举动都是下意识的，是不受控制的，但她却不能否认发生的一切都是她主动的。

　　尽管她还必须承认，在做这一切的过程中，她也是快感如潮，无比性福的，但作为一个矜持自贵的女人，做出这么荒唐甚至是淫荡的事情，她真的有点不知该怎么面对严小开了。

　　从林玉市到华清市再到凭祥市，她虽然极力的装作一切都没有发生过的样子，努力的继续用以往一贯的平淡态度对待严小开，而且直到此时此刻，仍在努力假装着，可是她很清楚，不管自己掩饰与假装得有多好，她都没办法做到自欺欺人，一切，都因为那场迷糊中的股肤之亲之后变得不一样了！

　　在她心绪复杂的走神之际，严小开已经给她把过脉了，额上紧皱的眉头也展了开来，“完颜，你的气息虽然还有点乱，但已经好很多了！”

　　完颜玉回过神来，“其实当时吃了你给我的那颗药丸后，我就感觉好很多了！”

　　说起药丸这个事，两人心里又是一阵尴尬，因为那药丸是严小开放到嘴里嚼碎了，然后嘴对嘴的给完颜玉灌进去的。

　　如果完颜玉没记错的话，严小开还将舌头往她嘴里伸过呢！

　　想起这些，完颜玉波平如镜的心湖终于掀起了片片涟漪，目光也不敢再往严小开身上看了。

　　严小开感觉气氛有点尴尬，忙岔开话题道：“那个什么玉女心法，你还在练吗？”

　　完颜玉摇头，“没有了，你不是说不要我练吗？”

　　严小开愣了下，心里突地热了起来，因为兴奋和激动，他没想到自己随口那么一说，她竟然真的就不练了。

　　如果换了别个女人，恐怕他就趁机调戏一句，你这么听我的话啊？然后女人佯装羞恼的回应一句，打情骂俏中奸情顺利展开，户外也顺理成章的变成户内。

　　只是，面对着清冷淡漠的完颜玉，这么轻佻的话，他真的说不出来。

　　两人不咸不淡的聊了那么几句，完颜玉始终没什么表示，严小开也不敢有什么表示。

　　窗户纸捅不破，严小开心里着急，却又没有办法，眼见夜越来越深了，他只好无奈的叹口气，站起来道：“好好休息吧，明天应该是最后一站了，也不知道会是个什么情况，反正咱们多提个心吧！”

　　完颜玉点头，站起来送他。

　　在他走到门口的时候，完颜玉终于张嘴说了一句：“谢谢！”

　　严小开扭门的动作轻滞了一下，心里突然涌起一股冲动，那就是回转过身，冲上去将她一把推倒在床上，然后狠狠狠蹂躏一翻。

　　不过回过神的时候，看见她那清冷而平静的俏颜，勇气又瞬间瓦解冰消，最终只是点了点头离开了房间。

　　在门被关上的那一瞬间，完颜玉长长的叹了口气，幽幽的轻骂一句：“笨蛋！”

　　一夜再无话，到了第二天。

　　严小开等人早早的起来了，到了车站，坐上了前往夏石镇的破旧班车。

　　离开了市区之后，道路就开始变得崎岖坎坷起来，两旁不再有密集的房屋建筑，多是荒田野地，葱郁山林，还有些奇奇怪怪，嶙峋迥异的山石。

　　看着周围的景色，严小开有种回到了乡下老家的感觉，正这样想的时候，肩头上微微重了一下，侧眼看看，发现坐在身旁的完颜玉已经靠到了自己的肩头。

　　她的眼睛是闭着的，严小开不知道她是睡着了，还是没睡着，是有意，还是无意。尽管心里多少是有些欢喜，但还是忍不住暗里嘟哝，既然没有和我深入切磋的意思，那就别和我搞得那么暧昧嘛！

　　看着肉吃斋，有意思吗？

　　这样想的时候，忽然发现眼角有些异光，抬眼一看，上官五素正看着他，一脸的鄙夷之色，就差直接说：好一对奸夫淫妇！

　　严小开皱皱眉，以眼还眼的瞪回她。

　　两人就这样隔空互瞪起来，无声无色的火花噼哩啪啦。

　　眼战足足持续了好几分钟，上官五素最终因为战斗力不挤败退了，因为这厮太卑鄙了，瞪人就瞪人，他竟然还要挤眉弄眼的朝人家放电，上官五素哪能是他的对手，被弄得脸红耳赤的别转过头。

　　一路颠簸，几十公里竟然走了将近两个小时，到达镇上的时候，已经是上午十点多了。

　　这个镇子，明显要比严小开等人想像中的还要破败落旧一些，虽然镇中心有不少现代化楼房，也有一些川流的车辆，但真的算不上繁华，房子也是土木结构的居多。

　　不过这个镇子的面貌怎样，与严小开等人是无关的，他们不是来定居，只是来送货的，虽然说长途跋涉不远千里的只是为了送一包面粉。

　　拿着地址找人一问才知道，要到达地址上的这个山寨，还要走近十公里的山路呢！

　　在路人的引导下，严小开等人走到了镇中心的十字路口，那里聚集了一群私营载客的车辆，有两轮摩托，三轮摩托，小型面包车，农用拖拉机等等。

　　看见严小开等四人出现，这些车一窝蜂的涌了上来，争相询问他们去哪儿。

　　只是当严小开报了地址之后，众人又一阵摇头，没等几人发问，纷纷又四散开去。

　　四人很是疑惑不解，这些人不是做营运的吗？怎么有生意又不做了呢？


第110章 闯关

　　严小开想问个究竟，这就走向了一辆载客的两轮摩托，谁知道那驾车的年轻人看见他走来却畏如蛇蝎般，迅速的驶走了，弄得他很是哭笑不得。

　　左右又看了看，发现侧边有一辆带蓬的三轮摩托就在侧边，那司机是个面庞黝黑的中年大叔，看起来比较憨厚老实的样子，这就凑上前去。

　　黑脸大叔倒是没有像刚才那个年轻人一样落荒而逃，只是警惕的盯着严小开。

　　严小开上前后，从兜里掏出了包中华，抽出一根递了上去，“大叔，不好意思，劳烦你一下！”

　　黑脸大叔显然知道这是盒好烟，犹豫一下终于接了过去，不过并没有抽，而是别到了耳朵上。

　　严小开趁势就问道：“大叔，我们要去仁沙屯寨子，大家为什么都不愿意载我们去呢？”

　　黑脸大叔倒也厚道，用半生不熟的普通话道：“那寨子在南越边境上，最近不知道出了什么事情，来了不少的兵，在寨子前面不远的地方设了个关卡，到达寨子的人和车辆都必须接受，我们这些全都是无牌营运的，为了避免麻烦，一般都不走那边！”

　　严小开问道：“那我们要去那个山寨现在该怎么办？”

　　黑脸大叔道：“没有什么好办法，要么等明天早上的班车，要么走路过去，要么就找个胆大一点的载你们去！”

　　在这个破地方又耽搁一天，那显然不是严小开愿意的，所以就道：“大叔，我看你就很大胆，要不你载我们去不？”

　　黑脸大叔一脸的愕然，仿佛是在问：这样都被你看出来了？

　　好一阵，黑脸大叔才问：“那个，你们先说你们是干嘛的吧？”

　　严小开顺口扯谎道：“我们是来旅游的，听别人说那寨子的风光不错，想去拍一些照片！”

　　黑脸大叔犹豫了一下，终于问：“那你们能给多少钱？”

　　严小开道：“大叔，我们是外地来的，也不知道行情，你说要多少钱吧？”

　　黑脸大叔道：“那就给一百块吧，我载你们到关卡前面，然后你们走两公里左右就到那个山寨了。”

　　这大叔果然够大胆，而且不但脸黑，心也黑。因为要是坐班车过去，一人就两块钱，坐私营的车虽然贵一些，但顶多也就五块钱，四个人最多二三十块钱就能抵达目的地！

　　严小开多少也知道被宰了，不过并没有太过计较，想也不想的就答应了，冲上官云尘等人扬了扬手，示意他们过来上车。

　　“吞吞！”的声响中，三轮摩托驶离了镇子，不一会儿就上了盘山公路。

　　山路崎岖陡峭，三轮摩托一路蹦蹦跳跳，扭来摆去，坐在上面的四人差点没被颠出肠子来。

　　十分艰苦的走了七八个公里后，三轮摩托停了下来，那黑脸大叔指前面拐弯的地方道：“那里就是新设的关卡，通过之后往前走两个公里左右就是仁沙屯寨子了！”

　　严小开递上了一百块，顺口说了句，“谢谢！”

　　也许是这一百块起了作用，也许是这声谢谢起了作用，黑脸大叔在把钱收好的同时，好心的叮嘱了一句：“哎，你们要到那个寨子的话，最好就顺着大路通关直走，别往这两边山上绕道走！”

　　严小开不解地问：“为什么？”

　　黑脸大叔道：“这里边境地带，现在中越两国虽然不打仗了，但三十多年前，这里却是一线阵地，这两边的山上被埋了数不清的地雷，什么防坦克雷、防步兵雷、松发雷、绊发雷、跳雷、诡计雷等等最少几十种，漫山遍野都是，由于埋雷时间长，地形变化大，形成了世界上最罕见的混合雷场。几十年来，不小心在这一片触雷的人足有几百上千个，有的当场就被炸碎了，活下来的最少也不见了一条腿。所以你们千万别上山！”

　　严小开等人听了心里阵阵发毛，幸亏这黑心大叔突然好心的提醒一句，要不然他们闯上山的话就完了大蛋了。

　　黑脸大叔驾着三轮摩托离开后，四人往前面走去。

　　一转弯，就看到了那临时设的关卡，一辆军用越野车和两辆军用卡车停在路边，一栋军用的临时帐篷扎在那里，路中间设着一条手动横杆，二十来个手持冲锋枪的士兵各站在两边。

　　看见这样的场面，四人的心里同时紧了下，互顾一眼后，均没有作声，默然朝前走去。

　　只是没走几步，严小开的脚步突地一滞，低声喊道：“坏了！”

　　三人同时疑惑的看向他，上官云尘急忙问：“怎么了？”

　　严小开道：“你们忘了，我书包里有一包粉末！”

　　上官五素不以为然地道：“怕什么，那不就是一包面粉嘛！”

　　严小开又道：“可是除了面粉外，我还有把枪啊！”

　　三人的表情一凝，因为严小开不说的话，他们都把这事给忘了。

　　上官云尘急忙问：“那现在怎么办？”

　　严小开转身低声道：“你们先过去，我退回转弯那里把枪扔了就回来！”

　　三人不约而同的轻点了一下头，这就要往前走。

　　只是这个时候，却明显太晚了，因为那些士兵已经注意到了窃窃私语神色怪异的几人，看见严小开往回走，一个士兵立即就喝道：“哎，你站住！”

　　严小开的动作一滞，心里苦笑起来，眼看这就是最后一站了，过了这关把东西一交就大功告成了，没想到就是这个节骨眼上竟然又生了事端。

　　转过身来的时候，看见几个士兵正快步向这跑来，心里清楚，他们上来之后肯定会第一时间盘查自己，也肯定会查到包里的粉末与枪支，粉末虽然只是面粉，可以说得清楚，可那把大口径的手枪就算没了子弹也说不清楚的，到时候别说把东西送到客户指定的人手里，就连脱身都是个大问题呢！

　　目光快速的环顾周围一眼，场中的士兵虽然都有枪，但只有二十几人，暗里心念电转，立即就低声对另外三人道：“做好准备，这回咱们恐怕只能硬闯！”

　　此言一出，三人心中都是一凛，但他们也清楚，照目前的情况来看除了硬闯，恐怕是没有更好的办法了。

　　说来话长，其实也就五六秒的事情，那几个士兵已经跑了过来，冲几人道，“你们，过去那边接受检查！”

　　上官云尘等三人几乎同时往严小开看去，见他并没有异动，只是表情从容的跟着那几个士兵往关卡那边走，也纷纷默不作声的跟了过去。

　　到了军用帐篷外面的一张桌子前，一个军官模样的人审视着四人，然后问道：“你们是干什么的？”

　　严小开淡淡地道：“阿sir，我们是来旅游的！”

　　军官道：“把证件拿出来看一下！”

　　严小开有些故意地道：“我们只有身份证，没有什么边防证，通行证什么的啊，谁知道这里会突然莫名其妙的弄一个关卡呢！”

　　军官喝道：“废什么话啊，我就看你们的身份证！”

　　严小开温吞吞地道：“不要这么凶嘛，我们有配合你们的义务，但你们也有善待我们的责任啊！”

　　军官：“……”

　　旁边的三人却是一脸的黑线条，都这个时候了，你还有心情贫嘴呢？

　　军官显然对这个话唠很不耐烦，语气很不好的喝道：“快点，没时间跟你磨蹭！”

　　严小开只好不情不愿的把自己的书包解下来放到桌上，然后拉开了拉链，把手伸了进去。

　　只是，他把手伸进去的时候虽慢，可是掏出来的时候却奇快无比，刷地一下就把东西掏出来了，但他掏出来的明显不是证件，而是一把乌黑闪亮的手枪，黑洞洞的枪口直直的指到了那军官的额门上。

　　那军官以为他真的掏证件，所以也没多想，谁知道这看起来斯斯文文，话还很多的小白脸掏出来的竟然是把枪呢，反应过来想后退的时候已经来不及，因为额头已经被枪口给抵着了，脖子也被他给箍紧了，只能僵滞的呆站在那儿。

　　事情发生得太过突然，将一班士兵弄得措手不及，反应过来之后，纷纷端起枪指向几人。

　　完颜玉等人也被吓着了，不过不是因为严小开突然掏了枪，而是他掏的是一把没有子弹的枪。

　　“别动！”严小开怒喝一声，手扳开击锤，沉声喝道：“谁动我就一枪打死他，我发誓，我会活活打死他的，很残忍的哦！”

　　上官五素听着这话有点耳熟，好像什么时候，自己曾对上官云尘说过这样的话呢，心里不由又是一阵哭笑不得，这都什么时候了，你还要拽词呢？

　　不能不说的是，严大官人的演技着实了得，一把没有子弹的空枪被他握在手里，演得也跟真的似的。

　　尽管知道真相的完颜玉等人暗里阵阵提心吊胆，直冒冷汗。可那些不明就里的士兵却投鼠忌器，真的没敢妄动。

　　严小开见三人还愣愣的站在那里，不由就喝道：“还愣着干嘛？五素，赶紧去开车。”

　　上官五素这才反应过来，赶紧的爬上了旁边的军用卡车，只是上去后不一会儿就感觉不满意似的又倒下来，然后又倒了另一辆军用卡车，最后跳上军用越野车，迅速将车发动了凑过来。

　　完颜玉和上官云尘互顾一眼，很有默契的同时出手，一左一右，同时袭向面前拿着冲锋枪指着他们的士兵。

　　击倒两个士兵，各抢一把枪后，这就迅速的和严小开一起押着那名军官上了车。

　　在上官五素驾驶技术精湛的倒驶中，上官云尘与完颜玉各持着冲锋枪与那些士兵对峙着，然后在对峙中渐渐拉远距离。

　　在退得差不多的时候，上官五素一手方向盘就将车子整个调转过来，轰的一脚油门就撞开了关卡，朝前面急驶而去！

　　驶了约有八九百米那样，车又突地一停，那名军官被人从车上推了下来，然后车子就像箭一样飞驰而去……


第111章 终于轮到姐了

　　曾经有些事，让我们刻骨铭心。

　　曾经有些人，令我们难以释怀。

　　一路走来，告别一段往事。走入下一段风景。

　　路在延伸，风景在变幻，人生没有不变的永恒。走远了再回头看，很多事已经模糊，很多人已经淡忘，只有很少的人与事与我们有关，牵连着我们的心弦……

　　看着眼前的青山绿水，上官五素忍不住涌起了这样的感慨，车速不由就缓了下来。

　　只是行了没几十米，肩膀就被人推了一下，一个声音响了起来，“哎，你这是观光呢？还是赶路呢？还是梦游呢？”

　　上官五素心中那点淡淡的多愁善感瞬间消失殆尽，狠狠的回头瞪一眼严小开，“急什么急呀？”

　　严小开道：“还急什么急，一会儿被那些士兵追上来看你急不急！”

　　上官五素道：“他们用什么追？”

　　严小开道：“车啊，你看不到那里还有两辆卡车吗？”

　　上官五素回头白他一眼，“该你急的时候不急，不该你急的时候你偏偏瞎急，那两辆卡车的点火器都被我弄报废了，他们还怎么追！”

　　严小开与完颜玉等人才明白刚刚上官五素为什么蹿上那两辆卡车折腾几下又跑下来，原来是搞破坏去了。

　　得知不会有追兵，严小开的心情稍微松了一下，自言自语地道：“别人都说胸大无脑，看来也不尽然啊！”

　　上官五素还没来得及生气呢，上官云尘已经叫了起来，“五素，五素，终于有人夸你胸大了！”

　　上官五素：“……”

　　车行一阵，终于到了个十字路口。

　　左侧一条路通往南越边防站，右边一条路进入仁沙屯寨子。

　　上官五素把车停下来，转过身瓮声瓮气的问严小开：“往哪走？”

　　上官云尘道：“笨蛋，肯定是往仁沙屯走啊！”

　　上官五素骂道：“你才是笨蛋呢，咱们是要往仁沙屯走不错，可是这车呢？也开进去吗？你看看这条山路，车轮印子这么明显，咱们一往里走，行踪不是全暴露了吗？”

　　上官云尘挠着头道：“对哦，好像那么点道理呢！”

　　上官五素送他一个白眼，又转过头问严小开：“说话呀！”

　　严小开下了车，周围观察了一阵，又打开了在凭详买的全市地图，仔细的看了又看，心中很快就有了主意，这就重新上了车，指着左侧通往南越边防站的地方道：“往那边开，用最快的速度！”

　　三人都愣了一下，心里纳闷得不行，目的地明明在右侧，为什么偏偏要南辕北辙背道而驰呢？

　　上官五素疑惑地问：“姓严的，你确定吗？”

　　严小开点头，“确定，快！”

　　上官五素这就猛地一打方向盘，一脚油门疾速的往南越边防站的方向驶去。

　　驶了约有六七个公里，前面终于又出现了一个十字路口，路面也变成了柏油水泥的迹横穿的柏油路，路标一边指向凭祥，一边指向边境。

　　上官五素又把车停下，问道：“现在怎么走？”

　　严小开道：“五素，现在是组织考验你的驾驶技术的时候了！”

　　上官五素：“嗯？”

　　严小开往后面来的方向指了指，“现在调头，尽可能的顺着原来的车轮印子往回驶。当然，如果你能将来和回的轮子印完全重叠在一起，那就是好不过了，做得到吗？”

　　这显然是非同一般的技术活，一般人绝对做不到，但上官五素明显不是一般！

　　听到严小开的要求，她不但没有皱眉，反倒十分兴奋地道：“呵呵，终于轮到姐来秀绝活了！”

　　说罢，一脚油门进了路口，在柏油路上转了个圈，这就顺着来路缓缓的驶去。

　　回到山路上时，严小开和完颜玉等人赶紧站起来往后张望，结果吃惊的发现，这妞的驾驶技术当真不是一般的了得，四条车轮印子竟然完全重叠在一起，分不清哪条是来的，哪条是去的。

　　只是惊诧过后，严小开又不免有些紧张，因为此时的车速有些缓慢，生怕在回头的时候撞上追兵。

　　不过庆幸的是，直到返回了原来那个十字路口，也没看到前面有车辆出现。

　　到了十字路口之后，严小开立即就下了车，指着路边一处浓密的草丛，示意上官五素把车开进去。

　　车开进去了，严小开则拉来了一些枯草树枝，在外面遮掩伪装了一下，直到看不出车的痕迹，也看不出此处和周围环境有什么不一样之后，这才罢手。

　　在此同时，完颜玉与上官云尘也已经把开往这边的车轮印子给弄没了，只剩下两条通往南越边镜的车轮痕迹。

　　把一切都做完了，也确认不会有问题了，几人这才徒步往走向了仁沙屯山寨。

　　走了约有五六分钟那样，前面豁然一片开朗。

　　一个环形的山谷中，一座带状似的村落跃入眼帘，土木结构的房屋依山而建，稀稀落落的散布于整座山谷中，往里一直延伸看不见尽头。

　　青山，绿水，小桥，人家，眼前的村落仿佛像是一座世外桃源。

　　这里，无疑就是严小开等人的终点目的地了。

　　严小开等人的穿着打扮，一点也不像本地人，所以一进入寨子就成了亮点，引起了田间地头里正在忙活的人们注目。

　　不过闪亮归闪亮，没人搭理他们。

　　只有在路边玩耍的两个小孩停下来在那里好奇的打量着他们，那表情神色，无疑就像是在看外太空来的异形怪物一般。

　　上官云尘就冲他们道：“哎，小朋友，问你们个事行不？”

　　一扎着冲天辫的小女孩脆声应道：“什么事啊！”

　　站在她旁边一个年纪稍大点，黑不溜秋的小男孩赶紧的扯了下她，“妹妹，别搭理他，一看就知道不是什么好人！”

　　小女孩赶紧就不出声了，十分警惕的盯着上官云尘。

　　上官云尘郁闷得不行，回头问严小开，“哥，我看起像是坏人吗？”

　　严小开很认真的看了他一眼，然后摇摇头，“不像，因为你根本就是！”

　　上官云尘：“……”

　　在他正郁闷的时候，上官五素就走了上去，从随身的包包里掏出了几根棒棒糖，狡猾的在两兄妹面前晃了晃，“姐姐问你们个事，谁能回答上来，我就请他吃糖好不好？”

　　小女孩张了张嘴，但最后只是看向旁边的男孩，“哥，她是好人吗？”

　　小男孩看见上官五素手里的糖，一双眼睛变得闪亮闪亮的，口水都差点没流下来，忙对妹妹道：“对，这个姐姐是好人！”

　　严小开听了这话忍不住哈哈大笑，上官云尘则差点没郁闷死，“有糖吃就是好人，没糖吃就是坏人，你这小鬼可真了不得哦！”

　　小男孩傲气的一挺胸膛，“那还用说，我可是仁沙屯公认最聪明的小孩！”

　　上官五素这就蹲下来道：“仁沙屯公认最聪明的小孩，告诉姐姐，你叫什么名字好吗？”

　　小男孩盯着她手里的棒棒糖，见她并没有给自己，这就瓮声瓮气地道：“哼，没有糖吃，我是不会告诉你的我名字叫龙多多的。”

　　上官五素被逗乐了，花枝乱颤的笑了起来，给他们兄妹俩一人一颗糖。

　　那叫做龙多多的小孩得了糖，眉开眼笑起来，“好吧，看在姐姐你这么好人的份上，我就告诉你，我叫龙多多。另外还再附送一个，我妹妹叫龙晓晓。”

　　上官五素装出恍然明白的表情，然后又问：“龙多多，龙晓晓，你们两兄妹能告诉姐姐，你们这村里有没有一个叫龙客布的人吗？”

　　龙晓晓摇头，“龙客布？不知道呀！听都没听过！”

　　龙多多就一指点头妹妹的脑门上，“笨蛋，龙客布就是大族长阿布叔公的名字！不过你别告诉她，等她再给我们几颗糖才告诉她！”

　　龙晓晓重重的点头，“好！”

　　上官五素：“……”

　　在她手里的糖终于通通都给了这两兄妹后，他们两不但给几人指了龙客布家的方向，甚至还给他们带路呢！

　　在两兄妹的带领下，几人来到了整个仁沙屯最大也最壮观的一栋大祖屋面前。

　　龙多多往里面指了指道：“这就是阿布叔公的房子，你们小心点，他很凶的！”

　　说完，他就含着棒棒糖扯着龙晓晓走了。

　　严小开这就走上前面，在已经敞开的红漆大门上扣了扣那个铜环，张嘴喊道：“有人在家吗？”

　　叫了好一阵的门，里面才走出一个年约六十岁左右的老人。

　　这老人的头发和胡子都白了，脸上布满密密麻麻皱纹，双目深邃，加上身材高大，给人极为威武严肃的感觉。

　　显然，这就是那个顾客的老丈人龙客布了。

　　龙客布看见几个陌生的年轻人站在门外，脸上露出疑惑之色，“你们找谁？”

　　严小开说明来意，然后解下了肩上的破书包，把装在黑色精品袋中的“骨粉”递了过去。

　　那模样，一点也不像是送骨灰，倒像是进门送见面礼。

　　龙客布接过“骨灰”的时候，双手发颤，身体也晃悠了几下，一副将倒未倒的样子。

　　严小开赶紧的伸手扶住他，“老人家，你没事吧！”

　　龙客布定了定神，站稳之后就一把推开了他，转身往里走去，然后“砰”的一声关上了大门。但在转身瞬间，几人都能明显的看到，他的眼中溢出两行混浊的老泪。

　　老人就这样进去了，一句话没说将严小开等人扔在门外。

　　严小开几人被弄得面面相觑，十分尴尬，也不知道该等一下，还是该调头离开……


第112章 扫地出门

　　几人在门外等了一阵，仍不见有人出来。

　　上官云尘就习惯性的问严小开，“哥，现在咱们怎么办？”

　　严小开想了想道：“既然东西已经送到了，我们的任务也算完成了，还能怎么办，打道回府呗！”

　　上官五素有点急地道：“可是那东西明明不是……”

　　严小开急忙一把捂住她的嘴，警惕的左右张望，然后低声道：“刚说你胸大有脑，怎么突然又不长脑子了，这个事能在这里说吗？”

　　上官五素自知失言，但还是羞恼的挣开他的手，“你的手脏死了。”

　　严小开抬起自己的手看看，“脏吗？不会啊！”

　　上官五素道：“刚才你上厕所都没洗手。”

　　“你以为我是你啊，上厕所没洗手……”严小开冷哼一句，突然又顿了下，喃喃地道：“咦，刚刚好像真的没洗呢，不过也没办法，这荒山野地没有水嘛！”

　　上官五素恼怒的连吐几口唾沫，“呸呸呸！”

　　严小开道：“紧张啥呀，我刚刚不是卖大，是卖小，我只是用手扶了一下……”

　　上官五素又羞又气，打断他道：“你还说，你还说！”

　　上官云尘把手搭到她的肩头上，安慰道：“放心吧，五素，只是捂一下，不会怀孕的！”

　　上官五素气得不行，抬腿就去踢他。

　　上官云尘显然早有防备，一见她杏目圆睁，立即就弹了开去！

　　正在众人打算从哪来就回哪儿去的时候，完颜玉却掏出一张单子道：“等等，他还没签收呢！”

　　这话，让几人的脚步同时一滞。

　　货物抵达，收货人签收，然后凭签收的单据收取另外一半的运费，这是一早说好的。

　　尽管现在货物已经抵达了，签不签收也只是个形式，可万一没签收，那板寸头主顾不认账呢？

　　这个世界很现实，凡事都要讲证据的，为了避免那板寸头反转猪肚就是屎，严小开觉得还是让那老人签字画押为妥。

　　这样想着，他就再次回到门前，用力的扣了几下那个门环，“老人家，麻烦你出来一下！”

　　连叫了几下，里面都没反应。

　　正当严小开想推门的时候，那扇大门却“吱呀”一声开了，不过首先出来的不是那个龙客布，而是一盆不知道是洗脸还是洗脚的水。

　　“哗啦！”一声就泼了出来。

　　严小开反应极快，见到那木盆，刷地一下就闪到了侧边。不过在他后面的上官云尘就站着中枪了，被这盆水泼了个正着，湿了一脸一身。

　　还没等他反应过来，龙客布已经提着把自制的扫帚怒气冲冲的扑出来，连撵带赶的咆哮道：“滚，你们给我滚，你们这些王八蛋，就是你们把我女儿害死的！”

　　这老人明显不会什么武功，四人之中随便一个都能轻易将他收拾了。

　　然而，谁都没有向他出手，只是仓惶的后退。

　　严小开急忙解释道：“老人家，你听我说，我们是安保公司的，不是你女婿的人，我们只是负责……”

　　龙客布的情绪十分激动，完全不听他们说什么，咆哮不停的挥舞着扫帚，“滚，给我滚，通通给我滚！”

　　老人完全没办法理喻，严小开等人又不能出手，只能不停的后退。

　　被赶出了十几二十米之后，龙客布才喘着粗气往回走，最后又“砰”的一声关上了大门。

　　被弄得够呛的几人退到了上来这祖屋的沿山石阶前，闷闷的各自坐下来。

　　上官云尘拿着纸巾一边擦身上的水，一边问道：“哥，这老家伙如此蛮横无理，咱们该怎么办啊？”

　　面对这么神经的老怪物，严小开智多如妖也没办法，最后只能掏出手机，打给了眼球大叔。

　　眼球大叔听了事情经过后，让他们尽可能的争取签名，因为这是收钱的唯一凭据。

　　挂上了电话后，严小开把他的意思转达了给大家，众人都郁闷的沉默下来。

　　严小开想了想道：“要不咱们再等一下，说不定一会儿那老人家气消了，就比较好说话了呢！”上官五素冷哼道：“我劝你还是不要抱这样的幻想！”

　　上官云尘也跟着道：“五素说得不错，这种奇迹发生的几率根本就是零。”

　　严小开虽然承认他们说的可能就是事实，可还是有些恼地道：“我说你们就不能说点好听的？”

　　上官云尘道：“哥，这就是好听的了，事实恐怕会更难听，你想听吗？”

　　严小开巨寒，摆手道：“算了。你还是别说吧！”

　　上官云尘使劲的擦了一阵，身上仍是湿漉漉的，心里仍忍不住郁闷，忍不住道：“哥，你说这到底是怎么回事呢？瞧那老人的反应，这事情又不像是假的，可如果是真的，骨灰怎么变成面粉，又怎么会有这么多人追杀我们呢？这完全说不通啊！”

　　严小开摊了摊手，“你问我？我又问谁去？你还是问你妹吧，她的想像力比较丰富。”

　　上官云尘果然听话的转向自己的妹妹，“五素，你的想像力确实比我们丰富，你说说这是怎么回事？”

　　上官五素想了想，还真说出了一套自己的猜测，“我觉得是这样子，那个板寸男的老婆，也就是这个龙客布的女儿确实是生病，呃，也可能是他杀，反正不管什么原因，这女人是死了。然后呢，她的尸首可能不见了，或者是骨灰不见了，反正就是没有了骨灰，这个龙客布呢又要求他的女婿，也就是那个板寸头一定要把骨灰送回来。那板寸男没了办法，只好买了一包面粉代替骨灰。因为怕这个事情被识穿，所以就找了我们来替他运送，因为到时候就算被识穿了，也可以诬蔑是我们在半路出了错，把骨灰弄没了的！”

　　这种猜想，是不无可能的，上官云尘不由连连颌首。

　　严小开却问道：“如果事情真这么简单的话，那为什么会有人来抢这个骨灰呢？出动那么多车，那么多人，这幕后的主使可非比寻常啊！”

　　上官五素道：“这又要回到那板寸头的职业身上了，你们觉得那板寸头是做什么生意的呢？”

　　上官云尘接口道：“做什么生意的不是特别清楚，但从他的衣着打扮，气质谈吐，还有那几个隐隐透着戾气的跟班来看，绝不像是什么好人，所以他做的也绝不是什么正当生意！”

　　上官五素一弹响指，“对头，这个人很可能是黑社会老大，也有可能是老大跟前的红人，或者是一个很大的头目，反正在黑道上应该算是个人物。你们应该知道，近十年前，深城的地下秩序是很混乱的，帮派多得不得了，义合帮，回龙社，黑牛党，青年会，红星社……”

　　严小开听得一阵头晕，“哎，开场白能不能不要那么长，直接进主题行不行？”

　　上官五素哼道：“你再打岔，我就不说了！”

　　严小开只好扬手，作投降状。

　　上官五素这才继续道：“深城之前的帮派虽然多，但只是从前，近几年来，这些帮帮派派基本已经销声匿迹的，但他们只是在政策法规之下不能不低调，绝不是彻底消失了，私下里暗地里，仍然龙争虎斗你死我活。这个板寸头，很有可能就是某个帮派里的重要人物，别人关注的目标之一，他寄运的骨灰，被人当成了是白粉，于是一传十，十传百，弄得全世界都知道了，咱们也理所当然的成为了众矢之的！”

　　听完她的猜想，严小开忍不住想拍掌喝彩，因为这女人的想像力比他想像中的还要丰富。

　　不过在他要出言讥讽的时候，却发现完颜玉一直都沉默的不发一言，于是就问道：“完颜，你怎么看？”

　　完颜玉道：“我同意五素前半段的说法，但后面，我觉得还有一种可能，那就有人针对我们，把一件很平常很简单很低调的事情故意夸张的放大，让别人来抢我们，不让我们好过！”

　　这种猜想，两个男人并没有发表什么看法。

　　上官五素的脸上却浮起啼笑皆非之色，“完颜姐姐，你该不会有被害妄想症吧？咱们有什么值得别人折腾的呢？”

　　说起这个，严小开心中一动，问道：“上官，你们兄妹俩有没有被人追杀过？”

　　上官云尘和上官五素互顾一眼，齐齐摇头，“没有！”

　　严小开道：“我和完颜却被人家追杀过，而且是两个超级高手，身手分别超过我和完颜。”

　　上官云尘瞳孔微缩，“你们招惹谁了？”

　　严小开苦笑，“我们要是知道就好了！”

　　正在众人讨论之间，对面的山头上下来一群人，他们七手八脚的抬着一个简易担架，担架上明显躺着一个人，不过因为隔得太远，看不清到底是男是女是老是少。

　　几分钟之间，那些抬着担架的人就下了山，过了桥，沿着上山的石阶往这栋祖屋急急攀来。

　　直到他们抬着人经过的时候，严小开等几人才看清楚，这些人手中抬着的是一个女孩。

　　这女孩约摸十八九岁的模样，长得十分标致冶丽，体态曼妙多姿，尤其是那头长长的秀发，乌黑亮丽，垂散在身上，仿佛一件黑色的绸缎盖在上面似的。

　　不过，这个女孩的情况看起来却十分不妙，一张俏脸苍白如纸，双眼紧闭，额上可见密集的细汗，嘴唇青紫发绀，气若游丝。

　　不夸张的说，这个女孩已经命悬一线，半只脚踏进棺材了。


第113章 命悬一线

　　“阿布族长，快出来，快出来，龙女不行了！”

　　几人把女孩抬到门前的时候，还没放下来，已经有人去拍门叫喊了。

　　“吱呀！”一声，大门开了，那头发和胡子全白了的龙客布走了出来，没看清人就开始破口大骂：“你们这群王八羔子，还敢……”

　　只是当他看清门外站着的是本族汉子之后，骂声又戛然而止，面露疑惑之后，最后看到被放在地上的女孩之时，脸色才骤然一变，急急的扑上去，“龙女，龙女，你这是怎么了？”

　　被称作龙女的女孩躺在那里，任他叫破了喉咙也没有半点反应。

　　龙客布叫了半天也不见答应，急得不知该如何是好，只能怒声喝问那几个汉子，“怎么回事？这到底是怎么回事？”

　　几个年轻汉子你看看我，我看看你，随后一个赤膊的壮汉弱弱地道：“早上我们在林场那边种树，龙女说要去找棵金丝楠木，我们也没太上心，后来直到种完了树也没看见她回来，这就找了去，最后在背里山的山沟里找到她，找到她的时候她就这个模样了！”

　　龙客布愣了下，随后又吼道：“那还愣着干嘛？还不赶紧把巫医找来！龙女要是有什么三长两短，我把你们的脑袋都拧下来！”

　　这些人显然十分畏惧他，脸上均是一凛。一个汉子反应较快的汉子则撒腿就跑，急急的飞奔着往石阶下跑去，显然是去找那什么巫医了。

　　上官云尘等人见龙客布家突然出了这么严重的事情，知道这个时候再上去找人家签收，无疑就是自寻死路了，所以均是变得心灰意冷，打算就此离开，可直到这个时候，他们才发现，严小开的目光竟然一直盯着那个女孩。

　　回忆一下，好像从看清这女孩的面容开始，他的目光就一直扎在她的身上打转，压根儿就挪过眼。

　　这是……一见钟情了？

　　上官云尘叫了他两声，见他没有反应，心里不由疑惑，这女孩有那么好看吗？好像还没有自己的妹妹好吧？就算有，也绝对没有完颜玉那么好看的！那还瞎看个什么劲儿呢？

　　他这就上前扯了扯严小开，“哥，咱们走了！”

　　严小开仍是没有反应，只是痴痴的看着那女孩，双目微微有些发红，仿佛被沙子迷了眼似的。

　　上官五素忍不住就道：“哎，姓严的，你不是这么夸张吧，上辈子没见过女人还是咋地？”

　　严小开这个时候才恍然回过神来，抹了一下眼角，这就径直往那祖屋门前走去。

　　上官五素叫道：“哎，你干嘛去？”

　　上官云尘也喊了起来，“哥，快回来，洗脚水还没喝够啊！”

　　严小开对后面的叫声置若罔闻，直直的走了过去。

　　到了近前，这就对抱着奄奄一息的女孩坐在那里彷徨无助的龙客布道：“老人家，可以让我看看她吗？”

　　龙客布抬起头来，看见是刚才送骨灰来的年轻男人，顿时又怒从中来，“王八羔子，你还没滚，来人，把他还有那几个人给我赶出仁沙屯！”

　　那几个汉子犹豫了一下，但还是涌了上来，冲严小开呼喝道：“赶紧给我们滚！”

　　严小开摇头，“让我给她看看吧，她的情况很危险，撑不了多久了！”

　　其中一个年纪稍长点的汉子有些疑惑地问：“你是医生？”

　　严小开摇头，“我不是！”

　　几个汉子很无语，既然你不是医生，你看个啥玩意儿啊！

　　龙客布见几个汉子还不动手，当即又火了起来，怒吼不绝地道：“我的话你们听不到吗？还跟他啰嗦那么多干嘛？给我撵走他们！撵走他们！”

　　那几个汉子只好再次扑涌上来，冲严小开喝道：“赶紧滚吧，别让我们为难！”

　　严小开眉头一紧，挺立如山，动也不动。

　　其中一个年轻的汉子见他傲气成这个模样，当即就恼了，突地扑上来，当胸就一掌推去，“鳖孙，让你滚听不到吗？”

　　严小开微晃一下肩头就闪开了这一掌，只要他脚下顺势一勾，这汉子铁定就要跌个狗吃屎，不过他并没有这样做。

　　那汉子一掌打了个空，自己还差点摔倒在地上，顿时恼羞成怒，再次猛扑而来，一拳朝严小开的脸上砸去。

　　严小开伸手轻轻一格就挡开了他的拳头，后退一步道：“这位兄弟，不要再来了！”

　　那汉子却仍不服输，怒吼一声，张牙舞爪的再次狠扑而来。

　　严小开摇头叹了口气，扬起手一掌劈下，正中他的颈脖。

　　“别吱！”一声，这汉子就五体投地的趴在地上起不来了。

　　另外几人见状，立即就要一拥而上。

　　严小开再次连退几步，冲他们喝道：“别上来，我没心情和你们打架！”

　　打架还要看心情？丫也太装一点了吧！

　　只是没等他们真的扑上去，完颜玉等三人已经冲过来了。

　　上官云尘一马当先的抢到严小开面前，摆出架势道：“谁要打架？来，大爷一个人单挑你们全部！”

　　那几个汉子亲见严小开出手，轻飘飘一掌就将人放倒了，心知人家是个练武的高手，他的同伴一个个也气质不俗，站在那里不用说话，一看就知道是练家子的，所以面对上官云尘的叫嚣，一时间竟然没人敢率先出手。

　　恰好这个时候，那个去叫巫医的汉子已经背着个老汉来了，手臂上还挎着个箱子。

　　“巫医来了！”

　　与严小开等人对峙的几个汉子中不知道谁喊了一句，然后也不知道谁先动了脚步，瞬间几人就跑得一干二净。

　　上官云尘悻悻的放下手，很是扫兴地道：“我还真以为有架打呢，浪费我的表情！”

　　严小开并没有理他，而是抬步往那门前那堆人走去。

　　上官云尘赶紧一把拽住他，“哥，你还去啊？”

　　上官五素也跟着奚落道：“人家压根儿都不领你的情，你干嘛还去自讨苦吃啊！为了签个单，用不着这么委屈自己吧！”

　　严小开停了停，抬眼又看了看那被围在人群中的女孩，然后扳开上官云尘的手，“你们不懂的！”

　　上官云尘等人愣了下，严小开已经抬步走上前去了。

　　人群中，那个被一汉子背上来的老汉已经下到了地上，正在查看那昏迷不醒的女孩，只见他翻了翻女孩的眼睑，又捏了捏她的下巴，然后就拉起女孩的手，闭上双目给她探起脉来。

　　探完脉之后，他又问了旁人出事的经过，之后就沉吟了起来。

　　龙客布见他久久不言语，心里焦急，忍不住就问：“巫医，龙女这是怎么了？”

　　巫医道：“如果我没看错的话，她这十有八成九是中邪了！我开个坛，作作法，再弄几张符纸烧下，应该就能给她去邪……”

　　“去你妈逼！”

　　这巫医的话还没说完，一声怒骂已经在人群外响了起来。

　　大家惊愕的回头一看，发现叫骂的就是刚才动手的年轻男人。

　　其实不但他们惊愕，就连完颜玉等人都很诧异，虽然说他们和严小开接触的时间并不长，但在他们的印象中，严小开虽然有些许嘴贫，但绝不是个粗俗鄙陋的人，最少绝不会随随便便就乱爆粗口的。

　　可是现在，他怎么突然就骂人了呢？

　　其实，严小开也不想骂人的，刚开始的时候，看见这巫医一派仙风道骨，检查起来也似模似样，以为这是个得道神医呢，心里也稍稍放宽了一些，可是当这巫医说出诊断之后，他就给气着了。

　　这老东西看起来道貌岸然，事实上却是个不学无术，装神弄鬼之辈。

　　巫医好一阵才反应过来，这年轻人在骂自己，气得不行地道：“你，你敢骂我！”

　　严小开大步欺上前去，沉声道：“骂你？骂你还是轻的，要不是看在你一副老骨头半死不活的样子，我就直接揍你了！”

　　巫医被气得浑身哆嗦，指着他语不成声地道：“你，你……”

　　严小开一下就压了上来，伸手一把拍开他的手道：“你给我滚开，不懂还在这里装，这都人命关天了，你还装个什么劲呀？”

　　巫医被他一拍，原本蹲在那里的他，双脚一软就跌坐了下去，怒得吹胡子瞪眼的盯着他。

　　龙客布指着严小开，再次咆哮起来：“你个小兔崽子，你诚心的是不是？要是耽误了我孙女的治疗，害得她有什么事，我要你陪葬！”

　　严小开原本还算冷静的，可是这龙客布一出声，他就彻底激动起来，“你个老不死的，真是忍屎忍尿都忍不了你这样的人，再给脸不要脸，我就大巴掌刮你了！狗日你的，我在耽误你孙女的治疗？我在救她的命。你要真是相信这老混球的话，你才应该给你孙女陪葬呢！”

　　龙客布这下真是怒火冲天了，冲旁边几个呆若木鸡的汉子吼道：“你们还呆着干嘛？敲钟，给我敲钟，把人全都叫来，我要把这小王八蛋绑着吊起来打！”

　　一个汉子首先醒过神来，跑大门侧边屋檐下挂着的一个铜钟前，使劲的敲了起来。

　　“当，当，当！”清脆悠扬的声音立即急促的响了起来，响彻整个山寨。

　　随着钟声响起，原本平静的山寨很快就沸腾了起来。

　　周围那些稀稀落落的房屋里，人们络绎不绝从层里走出来，正在田边忙活的人们也全都停下了手中的活计，纷纷往这栋祖屋跑来。

　　很快，山寨中间的那条村道上就出现了成百上千的人，黑压压的往石阶这边跑来。

　　上官云尘等人见状，心中均是一凛，这下开哥真的是闯大祸了！

　　严小开往下面看一眼，冷笑一声，“老不死的，你还是省省吧！千军万马我都没怕过，何况是你叫的这小撮乌合之众呢！”

　　龙客布脸红耳赤，当场就忍不住暴走了，怒吼着大巴掌一扬就朝严小开的脸上刮去。

　　严小开刷地一扬手，死死的抓住了他的手，“老不死的，我说你是不是真的想你孙女去见阎王，你看看她现在这模样，你还有心情跟我动手。”

　　龙客布一愣，顺着他的目光看去，脸色顿时就是一白，因为他孙女已经每况愈下，这会儿一张脸已经不见丝毫血色，嘴唇也从青紫变成了乌黑，微弱的气息也若有若无，仿佛随时都会一命呜呼的样子。

　　严小开看见他痴愣中伤心欲绝的模样，冷哼一声，不再管他，也不理会那些正从石阶上跑上来的人们，从身上掏出了一个仿佛葡萄一样大小的丸子，放进嘴里使劲的咀嚼起来。

　　接着，让人目瞪口呆的一幕发生了！

　　严小开的嘴巴嚼了几下，竟然突地转过身，一把捏开了那女孩的嘴唇，把嘴凑了上去，吻到了那女孩的嘴上。

　　咦，好像连舌头都塞进去了呢！


第114章 太猥琐了

　　光天化日之下，众目睽睽之中。

　　一个猥琐男竟然就这样捏开了一个昏迷不醒的女孩嘴巴，凑过去强吻人家。

　　这，这，这……

　　实在是也太下流了！实在是太龌龊了！实在是太卑鄙无耻贱格了！

　　看见严小开就这样吻住那个女孩，真的所有人都惊呆了。

　　谁都不太敢相信，这个看起来好眉好貌，神经也没有问题的男人突然会做出这么变态的举动来。

　　这一幕，不但让村民们震怒，就连作为他的同伴的上官五素都感觉可耻，忍不住破口骂了一句：“流氓！”

　　完颜玉则一如既往的保持着沉默，脸上虽然依然淡然冷漠，但眼中却浮起丝丝异色。

　　至于龙客布，眼睁睁的看着自己的孙女在面前受别人欺辱，哪能受得了，当场就雷霆大怒，像头野兽一样狂吼起来，疯狂的朝严小开扑了过去，“王八蛋，我跟你拼了，我跟你拼了！”

　　严小开完全不理扑到后面对着他拳打脚踢的龙客布，一直用嘴吻着那昏迷不醒的女孩，除了用手指捏着她的鼻子外，还把舌头伸进她的嘴腔里面不停的搅动着，待听到她的喉咙传来“咕嘟”一声吞咽声响起的时候，这才放开了她。

　　转过身之后，发现龙客布仍然对自己拳打脚踢没完没了，虽然那老胳膊老腿完全伤害不了他，但也让他感觉很不耐烦，伸手往他身上一推，喝道：“够了，不理你，你还没完了是不？”

　　龙客布被推得一个踉跄跌坐在地上，挣扎着爬起来同时大叫道：“给我上，把这个混蛋给我打死，活活打死！”

　　仁沙屯是苗族第一大分支的所在地，龙客布是不但是仁沙屯的大族，也是整个苗族大族长，说话向来一言九鼎，在族中威信极高。

　　严小开的恶行大家也有目共睹，早就激起了公愤。

　　所以龙客布这一吼，无数的苗民立即就压了上来，手中的锄头，铁锹，镰刀……等等各种农具就要朝严小开的身上招呼下去。

　　正是这样的紧要关头，那躺在地上无声无息，仿佛已经死隔了屁的女孩突然有了动静，喉咙传来了“呃”的一声响。

　　这声音不小，而且突如其来，众人被弄得动作均是一滞，纷纷抬眼看向她。

　　女孩……也就是这些人口中所称的龙女的喉咙响了一下之后，胸部立即跟着挺了一下，头也微微昂了昂，仿佛要呕吐的样子。

　　严小开没有理会那些将要交加到身上的农具，而是赶紧的凑上去，将她的身体侧过来，在她的背上连拍了几下，随后便听见她“哇”的一声，吐出了一大口又脏又腥还黑糊糊的东西。

　　这一吐，她的嘴就像是开了闸的水龙头一般关不上了！

　　“哇！哇！哇！”的呕吐声不绝于耳，一口接一口的秽物从她的嘴里吐出来。

　　一直吐到了黑色的糊状物变成了绿色的胆汁时，她才停止了呕吐，呼呼的喘起气来。

　　严小开这就将她放平躺下来，然后才站起身，冲那一班仍然目瞪口呆的村民招手道：“来，现在你们可以和我过招了！”

　　一班村民你看看我，我看看你，均是一脸复杂怪异之色，因为到了这个时候，傻子都知道，刚刚他之所以强吻龙女是为了给她灌药，他那样做也是为了救龙女，试问明白了这个道理后，他们又哪还敢再对此人动手呢！

　　看着眼前的这一幕，站在一边的上官云尘突然喃喃地道：“五素，看来我是错了！”

　　上官五素疑惑地问：“你怎么错了！”

　　上官云尘道：“我以前一直都以为，哥是个低调，善良，正直的三好男人！”

　　上官五素又问：“现在呢？”

　　上官云尘无力地道：“现在我终于知道，原来他就是一个猥琐，犯贱，极度装逼的无耻男！”

　　上官五素冷笑一声，“哼，就你认为他是个好人，姑奶奶法眼一开，就知道他骨子里头是个贱货！”

　　上官云尘弱弱地道：“虽然你说的是事实，可是人家仍然好喜欢他，怎么办呀？”

　　上官五素一阵反胃，没好气地道：“那你就问老头子要点钱，去泰国那把鸡鸡给切了，把胸隆一下！你就可以和他好了！”

　　上官云尘睁大眼睛，“那老头子不把我第三条腿给打断啊！”

　　上官五素撇了撇嘴，“打断就打断呗，反正也没有用！”

　　上官云尘：“……”

　　这头正扯着不等吃不等喝的话题的时候，那头可就精彩了。

　　黑压压的一片村民，手里操持着各种农具，紧紧围着严小开，可这会儿他们打也不是，不打也不是，左右为难，尴尬得不行的站在那里，与严小开默默的对峙着。

　　不过他们还不算最尴尬的，最尴尬的是那个老不死……呃，不，应该说是那个伟大又英明的老不死大族长龙客布。

　　搞了半天，人家竟然是为了救他的孙女，而且看着孙女渐渐转成红润的脸，慢慢恢复平稳的呼吸，显然这人是真的救活了他的孙女！

　　可他呢？不但对孙女的救命恩人连撵带赶，咒骂连连，甚至还拳打脚踢，最后搞不赢了还叫人进行围殴。

　　别人以德报怨，他却恩将仇报，这让他这个伟大又英明的大族长情何以堪，情何以堪啊！

　　龙客布的身材依然高大挺拔，可是他的神色再也威武不起来了，一张老脸变得通红通红的，仿佛上了半打胭脂一般，要多尴尬多尴尬，要多窘迫有多窘迫，反正就是好看极了。

　　呆呆的站在那里好一阵，他也不知道该如何去面对眼前的状况，直到有些苗民忍不住放下农具，捂嘴打呵欠的时候，他才无力的对那些苗民道：“没事了，大家都回去吧！”

　　一群苗民面面相觑，直到看见大族长再次挥手，众人这才纷纷的退走，各回各家各找各妈！

　　很快，成千上百的苗民走得一干二净，原本人潮汹涌的大祖屋门前仅剩下了严小开等人与龙客布爷孙俩。

　　龙客布艰难的启齿，支吾着道：“那个……”

　　严小开原本心里是有气的，可是看在他已经七老八十一副老骨头的份上，最终还是宽容原谅他了，宰相肚里能撑船，哥假假也是文武状元，难得的将相良才，就原谅你了又怎样，所以他道：“我叫严小开，这几个是我的同事，我们不是你女婿的什么人，我们是安保公司的，受他的委托托运骨灰……这样说吧，他花钱，我们办事，完了就什么关系都没有，你明白了吗？”

　　龙客布终于明白过来，张了张嘴想说对不起，但最终还是拉不下老脸，只能说了另一句：“谢谢！”

　　严小开冷笑道：“谢就不用了，你老人家不再用洗脚水泼我们，我们就虾米豆腐了！”

　　龙客布的老脸又窘了一下，不知道该说什么好了。

　　严小开指了指地上的女孩，“龙老先生，我看咱们还是别说那么多不等吃不等喝的了，先把她弄进里面去吧，这地上可凉呢！”

　　“对！对！”

　　龙客布连连点头，这就想弯下腰去抱自己的孙女，可是那老胳膊老腿的又使不上力气。

　　严小开毫不客气的挖苦道：“撵我们赶我们的时候就龙精虎猛的样子，做点正事的时候就软脚蟹了？让开吧！”

　　说着，这就凑上前去，一把将女孩抱了起来。

　　龙客布感激之说，又很恼怒，心道：你小子嘴巴还敢再损一点吗？

　　严小开见他脸带幽怨的看着自己，不由就道：“还愣着干嘛啊，带路啊！”

　　龙客布哭笑不得，只好赶紧在头前领路，带着几人往里走去。

　　在进屋的时候，上官云尘忍不住悄悄的冲他竖大拇指。

　　上官五素则是鄙视的冲他连扮鬼脸。

　　完颜玉的神色淡漠依旧，双眼却一直在严小开与他手中抱着的女孩脸上转悠不停，目光带着丝丝疑色。

　　严小开没有看他们，只是抱着女孩，默默的跟了进去。

　　直到进了里面，众人才知道，这个祖屋外表看来恢宏大气，里面看起来却更是豪华奢侈。

　　乌漆红木大梁，柱上涂红漆画金龙，色彩华丽的斗拱，门窗均是金黄色的，室内雕梁画栋，墙壁上有山水人物壁画。

　　堂中有八仙桌，红木沙发，正中的墙壁上还挂有毡毯，上面有一张色彩斑斓的大虎皮，周围的塔架上陈列着书画，文玩，器皿，角落里有葱郁的盆景，整个环境给人古色古香之余又透着奢华，庄重，大气。

　　这样的房子，简直可以和以前的王爷府相媲美了。

　　随着龙客布的脚步，严小开抱着女孩进了一个房间。

　　进门，扑鼻的清香沁入心脾，显然这就是怀中女孩的闺房了。

　　严小开将她放到床上后，轻轻的脱掉她的鞋子，又替她拉上了被子，然后又从旁边的面盆架上摘下一条毛巾，给她擦净了嘴角的污迹，这方罢了手。

　　做这些事的时候，他极为的轻柔，也极为的细心，仿佛这不是一个陌生的女孩，而是他的家人，他的至亲一般！

　　后面跟着进来的几人完全看傻了眼，龙客布也惊讶合不拢嘴，几度产生错觉，以为是自己的孙女婿上门了呢！

　　直到严小开从房间里退出去之后，龙客布仍愣愣的回不过神来……


第115章 重遇故人还是人有相似

　　严小开的异常表现，甭说是完颜玉，就连神经粗大的上官云尘与上官五素都看出来了！

　　所以一从房间里退出来，上官云尘就迫不及待地问：“哥，你是不是瞧上这个女孩了？”

　　上官五素则接口道：“笨蛋，这还用得着问吗？瞎眼的都知道，这厮对人家动心了，否则能像侍候老娘一样侍候那女孩吗？你看他和我们呆一起这么久，他侍候过谁了！”

　　严小开哭笑不得，却又忍不住把目光投向完颜玉，因为如果没记错的话，自己也曾这样侍候过她的。

　　只是这一回，完颜玉却仿佛和他失去了默契，不但没体会出他的意思，反倒带着询问的目光看着他。

　　严小开无从解释，只好装作看不见了。

　　难道他可以告诉他们，这个女孩就是他的小师姐……不，应该说是和他的小师姐长得一模一样！

　　刚开始的时候，严小开也以为自己看错了眼，因为他的小师姐潘如霜在另一个朝代，一个已经逝去了一千年多年的朝代，她应该不可能像自己一样穿越到这个时代来。

　　可如果这个假设不能成立，那为什么她又会出现在这里呢？

　　唯一的解释只能是人有类似，物有相同。

　　这个龙女和他的小师姐潘如霜恰好长得相似罢了。

　　只是严小开仍是忍不住纳闷与迷惑，她们俩并不是有点相似，而是完全的一模一样。

　　两个不同朝代的人竟然会长得一样，就连头发的长短粗细都一模一样，这实在是太让人不可思议了！

　　看着这个龙女，严小开感觉自己像是做梦一般不真实。

　　然而不管事实到底怎样，这张熟悉得不能再熟悉的脸映入眼帘的时候，前尘往事还是无法自控的齐齐涌上心头，想起小师姐对自己的好，对自己的照顾，对自己教诲，他怎么可能眼睁睁的见死不救，怎么可能不对她好呢？

　　不过这些事，他是没办法跟别人去解释的，因为这一切，就连自己都没办法相信，更何况是别人呢？

　　正在上官云尘兄妹审问与挤兑严小开的时候，龙客布从房间里出来了。

　　几人也赶紧的收了声，因为这老家伙现在慈眉善目，看起来像个好人一样，可一旦发作起来真不是人那样的。

　　龙客布目光落在严小开的身上，“严……严先生！”

　　“噗！”上官五素一下没控制住，当场笑喷了，赶紧的捂着嘴走到一边，背对他们，但那肩头依然耸动得十分厉害。

　　严小开淡淡地道：“叫先生就严重了，叫我的名字吧！”

　　龙客布也不矫情，干脆地道：“严小开，我的孙女她到底是怎么了？”

　　严小开道：“刚刚我不是已经说过了吗？她中了毒。”

　　龙客布疑惑地问：“中毒？她怎么会中毒呢？”

　　严小开没好气地道：“奇怪了，她怎么中的毒，我怎么可能知道！你该问她啊，来问我干嘛呢？真是的！”

　　龙客布被噎得老脸一窘，半晌都说不出话来。

　　“卟！”这下轮到上官云尘忍不住了，失控的笑声没憋住，嘴巴发出了像放屁一样的声音，赶紧像他妹妹一样捂着嘴转过身去。

　　龙客布的脸色很不好看，过了一张才再度张嘴，但又仿佛害怕被严小开喷他，犹犹豫豫的样子。

　　严小开见状又道：“你别问我她中的是什么毒，因为我不是大夫，我只能看出她就是中了毒，而且庆幸的是我身上带着自制的解毒丸，更值得庆幸的是这解毒丸对她有效。你要是相信那个什么巫医的话，恐怕没等他开坛作法，你的孙女就死翘了！”

　　龙客布脸上的窘色更浓，嘴巴又嚅了嚅。

　　严小开再一次抢先道：“你是不是想问我她什么时候会醒来？这个你最好也别问我，因为我也说不好，三五个小时说不定，三五天也说不定，三五年……这个应该没有可能！”

　　“哧！”的一声响，完颜玉刷地就转过身，急步走到一边去了！

　　好一阵，龙客布终于软瘫瘫的说了一句话，“那我现在该做什么吗？”

　　严小开道：“给她熬粥，熬稀一点，她的胃吐空了，这样空着是不行的。然后再煮点姜汤，让她发发汗就好了。”

　　龙客布答应道：“好，我这就去熬！”

　　严小开环顾左右道：“你家就你和你孙女吗？”

　　龙客布点头，“龙女他爸在南越，很少回来，他姑姑已经……你知道的！”

　　严小开道：“你这么大的家业，又是个大族长，就没请个保姆佣人什么的？”

　　龙客布道：“以前是有的，后来……”

　　严小开恍然的接口道：“后来因为受不了你这臭脾气，跑了是吧？”

　　龙客布：“……”

　　严小开没好气地道：“你这脾性我都受不了，何况是别人呢！算了算了，你还是一边歇着去吧，厨房在哪，我去做饭。”

　　龙客布道：“那，那怎么行？你们大老远的来，怎么能让你动手！”

　　严小开道：“行了，你少假惺惺了，知道我们大老远来，你还往外撵我们，还连打带骂？还敲钟拖马来围殴我们？这么老的人了，连过门是客这么粗浅的道理都不知道吗？”

　　龙客布被喷了一脸，老脸一阵热过一阵，喃喃地道：“刚开始……那个我不是……”

　　严小开摆手道：“算了，我大人……不，小人不计大人过，快告诉我，厨房在哪儿？”

　　龙客布朝另一边指了指，“那儿！”

　　严小开就扔下他，径直往厨房走去，另外三人也赶紧的跟了过去。

　　祖屋的厨房极大，一边是旧式土灶，一边是新式煤汽炉灶，油盐酱醋姜葱蒜样样齐全，让人称奇的是厨房里还有个大冰箱，冰箱里陈放着各种食材。

　　在土灶台上面的悬梁上还悬挂着不少的腊味，腊肠，腊鸭，腊肉，腊猪肝，侧边挂着长长一大串的辣椒干。

　　透过厨房敞开的后门，可以看见后面是个极大的后院，被一分为二，一半种菜，一半养家禽。

　　毫无疑问，这是一个富足之家。

　　严小开看见三人也跟了进来，不由问道：“你们会做饭？”

　　完颜玉点了点头。

　　上官云尘和上官五素侧是你看看我，我看看你，齐齐摇头。

　　严小开就指着两兄妹道：“你们既然不会做饭，那就出去厅堂陪那老头说话吧，我和完颜在这就行了！”

　　上官云尘和上官五心中一凛，再次齐齐摇头。

　　上官云尘道：“让我去陪那个疯老头，我情愿去死！”

　　上官五素也道：“我情愿对空气说话，也不和他说话！”

　　严小开失笑，“其实那老头也没那么恐怖的，捏住他的软肋他就发作不了了！”

　　上官五素撇撇嘴，“这会儿你救了他的孙女，你当然可以站着说话不腰疼了，你要是没救活他的孙女，看你喝不喝洗脚水！”

　　上官云尘伸指轻点了她一下，“五素，知道就好了嘛，干嘛还要说出来呢！说出来多你让哥多难堪啊！”

　　这对活宝，严小开真的服了，没好气地道：“少说那些不等吃不等喝的了，你们不饿吗？”

　　两兄妹齐齐点头，“饿啊！”

　　严小开道：“那你们还不赶紧去抓鸡，去摘菜！”

　　两人只好努努嘴，从后门出去了。

　　严小开这就将挽起的袖子又拉高一些，开始生火做饭，完颜玉则在一旁给他打下手。

　　四人配合之下，土灶台和煤气灶台齐用，一个小时不到，饭菜都好了。

　　白切三黄鸡，凉瓜炒腊肉，红烧茄子，蒸腊肠，虎皮尖椒，蒜蓉小白菜，葱花鸡杂汤，主食除了米饭，还有稀粥。

　　在完颜玉炒青菜的时候，严小开盛了一碗熬得稀烂的粥汤进了龙女的房间。

　　龙客布正在房间里照看着她，看见严小开端粥进来，这就伸出手道：“我来吧！”

　　严小开摇头，“还是我来吧！”

　　龙客布只好让了开来，站到一边。

　　严小开这就坐到床边，将龙女扶得半坐起来，让她半倚到自己的身上。

　　看见自己的孙女紧靠到一个男人的身上，龙客布眉头紧了紧，想要说什么，但最终却是什么都没说出来。

　　严小开用汤匙瓢了一点粥汤，放到嘴边吹了吹，确定不烫之后，这才凑到龙女的嘴边，缓缓的倒了进去。

　　看见她能够吞咽，一老一少也稍稍安了心。

　　在给龙女喂粥的同时，严小开忍不住问：“哎，龙……”

　　龙客布皱眉道：“你该不会是要叫我的名字吧！”

　　严小开道：“那你想我叫你什么？”

　　龙客布想当然地道：“怎么也得叫我声爷爷吧？”

　　严小开冷哼道：“想得倒是挺美的呢！”

　　龙客布想发作，但最后还是忍了。

　　严小开道：“老家伙，你和你女婿到底是怎么回事？”

　　龙客布怒道：“你少在我面前提那个王八蛋！”

　　严小开哄着他道：“说一下嘛，反正说说又不会少块肉！”

　　龙客布沉吟了一下，竟然点点头道：“说给你听也不怕，反正你也跑不了！”

　　严小开皱眉道：“什么意思？哎，老家伙，我可是你们家的救命恩人哎，你可不能恩将仇报啊，否则你那些苗子苗孙可是要戳你的脊梁骨……”

　　龙客布不耐烦的打断他道：“你想知道什么？”

　　严小开道：“我就想知道你们两翁婿怎么搞得像仇人一样！”

　　龙客布这就张嘴，说出了一段前尘往事……


第116章 苗族龙女

　　仁沙屯山寨，也称之为苗族山寨。

　　这个山寨居住的近千户人家几乎全都是苗民。

　　因为特殊的地理位置，也因为苗民生活习惯，上个世纪末六十年代以前，这里仍过着半封闭的日子，苗民除了与本族山寨相互走动外，基本不与外界接触。

　　后来随着边境公路落成，仁沙屯山寨有了通往外界的大道，这才渐渐开放起来。

　　随着更多的苗民走出去，更多的外姓人走进来，山寨也渐渐变得兴旺起来。

　　所谓靠山吃山，靠水吃水。处于亚热带山区，紧挨着原始森林的仁沙屯山寨气温宜人，雨量充沛，土壤肥沃，盛产油茶，油桐，果树老经济林，还出产香菇，木耳，竹筒，竹旬，灵芝，黄精，茶辣，女贞子，首乌，蜂蜜等等土特产，但最为出色的还是他们的木材，拥有杉、松、栗、栎，檀等优质林区。

　　这些木材之中，最具值钱的自然就是檀木。

　　随着红木家私的兴起，檀木的价格也水涨船高，不少人涌入仁沙屯山寨购买檀木。

　　那个板寸头，也就是托中锐安保运送骨灰的主顾，他的真名叫做黄勇平，是第一批进入仁沙屯购买檀木的主顾。

　　当时的黄勇平还很年轻，只有二十六七岁那样，龙客布的女儿龙兰当时年轻也不大。一来二去之下，黄勇平就瞄上了年轻貌美的龙兰。

　　不过当时的龙兰却瞧不上黄勇平，首先一个这姓黄的长得确实不咋地，另外一个那就是兄长长居南越，她不想嫁到外面，离家太远，侍候不了父亲。

　　谁知这姓黄的却很卑劣，趁着一次龙兰单独带他上山选檀木的时候，硬是在荒山野地里将她霸王硬上弓，把生米煮成了熟饭。思想保守又认死理的龙兰在无奈之下，只能便宜了这姓黄的，嫁给了他！

　　当时龙客布是极为反对这门亲事的，可是最终拗不过女儿，只能放任自流。

　　龙兰与黄勇平结了婚之后，很快双双离开了山寨，去了深城做起了生意，而且好像生活过得还不错的样子，虽然龙兰很少回来，但钱却寄回来不少。但龙客布这样的性格，哪里会要她的钱，尽管没办法把钱打回去，但他一分也没动。

　　时间一晃就这样过了二十年，突然有一天，龙客布接到了女儿打来的电话，称自己得了癌症，已经是晚期。

　　龙客布被吓坏了，赶紧的把儿子叫了回来，一起前往深城去看望龙兰，可到达之后，却没有看到女儿的最后一面，只看到一具冰冷的尸体。

　　白头人送黑头人，龙客布当时的伤心可想而知，无法接受这个事实的他怀疑女婿杀害了女儿，当场就闹翻了，不但爆打了这个女婿，还报了警，最后在医院出具了住院记录与病情记录后，龙客布才不得不承认这个事实！

　　不过经过了这一闹，原本就没什么感情的翁婿间就更形同陌路了。

　　丧事办完之后，黄勇平要求龙客布将骨灰带回，声称这是龙兰的遗愿，龙客布却不干，厉声怒吼：“当初你怎么把她带出来，现在你就必须怎么把她给我送回去。”

　　事隔三个月之久，龙兰的骨灰终于送回来了，龙客布以为这是黄勇平亲自送来的，但那王八蛋到了山寨外面不敢进来，只让手下送到门口，所以当场就发作了，连撵带打，怒吼连连！

　　听完了是这么一回事后，严小开唏嘘之余又很疑惑，如果真是这样的话，那骨灰盒里装的应该就是骨灰才对啊，怎么就变成面粉了呢？

　　费解，实在让人费解啊！

　　严小开沉吟一下问道：“那你知道你女婿是做什么生意的吗？”

　　龙客布摇头，“具体什么我不是特别清楚，只是刚开始的时候，他们刚出去的那会儿是批发零售我们山寨里的土特产，山寨里有很多苗民都给他们邮过东西，之后又好像转行做饮食还是超市什么的，可是前几个月我过去的时候，又听说他是什么大集团的一个地区经理。反正我搞不懂。”

　　严小开听得一头雾水，如果是正经生意人的话，怎么会引起黑道人物的关注与厮抢呢！

　　原来的时候，他以为见到了收货人，一切谜底就能解开，可见到了收货人之后，却发现事实变得更加扑朔迷离。

　　不过这个时候，上官云尘已经来喊开饭了。只好强压下心头的重重疑虑，和龙客布一起去吃饭。

　　饭后，龙客布给几人在祖屋里安排了房间，说是要留他们住几天。

　　住几天的话，那肯定是不可能的，不过赶了这几天的路，大家确实是已经人困马乏了，何况外面那个关卡也不知道怎样了，所以今天只能住在这里，过一夜看明天什么情况再作打算了。

　　在上官云尘与上官五素去山寨里面游荡，完颜玉回房间休息的时候，严小开再次来到了龙女的房间。

　　只是进门之后却有些愕然，不过却不是因为龙客布已经在房间里面，而是因为那个昏睡多时的龙女终于醒了。

　　看见严小开进来，龙客布就指着他道：“龙女，你看，就是他救的你！”

　　龙女的脸色已经恢复了红润，嘴唇也有了血色，扑闪着一双灵动的眸子，上下打量着严小开。

　　严小开凑上前来，轻声地问：“你认得我吗？”

　　龙女点了点头。

　　严小开欣喜若狂，一把抓住她手，激动地问：“师姐，真的是你吗？”

　　龙女显然是吃了一惊，羞臊的急急缩回了手，一脸茫然的看着他，“什么师姐？”

　　看见她这样的反应，严小开兴奋的表情一下就垮了下来，喃喃地道：“那你又说认得我！”

　　龙女脸红红的低声道：“我虽然在昏迷中，但身边发生的事情，隐约还是记得的，你的声音很熟悉，所以你一说话，我就知道是你了！”

　　严小开失望地道：“真的只是这样吗？”

　　龙女疑惑地问：“不然你认为是怎样呢？”

　　严小开看着她那张熟悉得不能再熟悉的脸，忍不住幽幽的叹了口气。

　　龙女显然是有点受不了他这种直勾勾的眼神，羞臊的别转过脸不敢看她，那张俏脸也一直很红。

　　房间静了下来，气氛有些沉闷，也有些诡异。

　　好一阵，龙客布才首先出了声，揉着脑门道：“我刚刚记着自己要做什么事来着，怎么又想不起来了……对了，我要去煮姜汤。”

　　说着，他就站起来往外走。

　　龙女一下就紧张了起来，张嘴叫道：“爷爷～”

　　龙客布转过头来，看了看眼自己的孙女，又看看严小开，然后笑道：“没关系的，你们俩聊聊吧，他是你的救命恩人，不会对你怎样的。”

　　严小开的脸上一窘，见过不会说话的，可还没见过这么不会说话的。

　　龙女的脸则变得更红，不知道该说什么好，只能眼睁睁的看着龙客布离开房间。

　　没人知道龙客布是怎么想的，因为这老家伙竟然把房门给反手关上了，关上之后甚至害怕没关紧，又在外面拉了一下，仿佛巴不得严小开对他孙女怎样似的。

　　房间里又一次静了下来，而且这一次的气氛要比刚才更沉闷更尴尬。

　　龙女显然是有点受不了这样的气氛，终于忍不住张嘴问道：“你叫什么名字？”

　　严小开真的不知该怎么面对这个熟悉而又陌生的女人，该将她当成失忆的小师姐呢？还是当作一个陌生人？但最后还是道：“我叫严小开！”

　　龙女道：“我叫龙晓雨！”

　　严小开疑惑地问：“那怎么大家都叫你龙女呢？”

　　龙女……这个时候应该叫她龙晓雨才对了。

　　龙晓雨轻笑道：“那是我的乳名，爷爷还有寨子里的人都这样叫我的！你要是喜欢，也可以这样叫我的！”

　　她的随和，温婉，阳光，甚至身上散发出来的气质，无一不像极了自己的小师姐，严小开忍不住问：“你认识一个叫做潘如霜的女人吗？”

　　龙晓雨茫然的摇头，“不认识！”

　　尽管这是预料中的答案，但严小开还是忍不住流露出浓浓的失望之色。

　　龙晓雨见状又问：“她是你的什么人吗？”

　　“是一个对我来说很重要的女人！”严小开说着，又鬼使神差的补充了一句：“她和你长得很像！”

　　龙晓雨柔声地问：“有多像？”

　　严小开道：“几乎是一模一样，不但脸长得一样，就连说话的声音一样，甚至是给我的感觉也一样！”

　　龙晓雨失笑道：“那会不会是我失散的双胞胎姐妹呢？”

　　这个笑话显然不好笑，所以严小开笑起来的时候也是干干的。

　　龙晓雨接着又问道：“你是从哪来的？”

　　严小开这就把自己一行人来的目的说了一遍。

　　说到姑姑龙兰的事情，龙晓雨好看的双眸变得黯淡起来，隐隐泛起泪光。

　　严小开见状，赶紧岔开话题道：“你怎么会中毒的？”

　　龙晓雨茫然地道：“我也不是很清楚，我想找几棵金丝楠木，弄点树种回来的，走到一条山溪的时候感觉头晕晕的，意识到不对想往回走的时候，眼前就黑了，然后一动也动不了！”

　　严小开心中一醒，问道：“你是沿着溪流一直往上走的？”

　　龙晓雨点头。

　　严小开道：“溪水是绿的还是红的？”

　　龙晓雨道：“绿的，很浓的绿色，而且还带着腥味，刚开始我也觉得很奇怪，那水怎么是绿的呢！严小……”

　　严小开故意地道：“叫哥！”

　　龙晓雨脸刷就红了，目光有些幽怨的看着他……


第117章 镇山之宝

　　“开哥～”

　　听到龙晓雨喊出这声哥的时候，严小开终于忍不住大笑了起来。

　　潘如霜的年纪和龙晓雨相仿，严小开明明就比她大，可是因为入门晚的缘故，就算年纪比她大，也得叫她师姐，曾经他想了无数办法，想让她喊自己一声哥，可是直到重生前也未曾如愿，没想到这会儿才“重逢”，立即就实现了。

　　龙晓雨闷闷地道：“有这么好笑吗？”

　　严小开仍是大笑不止，笑得几乎出了眼泪。

　　龙晓雨轻嗔他一眼，“你别顾着笑啊，赶紧告诉我是怎么回事！”

　　严小开道：“如果没有错的话，应该是中了瘴气！”

　　龙晓雨疑惑地问：“瘴气？”

　　严小开解释道：“瘴气，常见亚热带山林中的湿热空气，在古代是很常见的病症，西省一直素有‘瘴乡’之称，正如《桂海虞衡志》所说：‘瘴，两广惟桂林无之，自是而南，皆瘴乡矣。’简单来说，瘴气是热带或亚热带原始森林里动植物腐烂后生成的毒气，主要原因就是无人有效地处理动物死后的尸体，加上热带气温过高，为瘴气的产生创造了有利条件。而西省气候主要是以热带季风气候为主，炎热、多雨潮湿，是导致瘴气的主要原因。你们这边的山岭差不多是纯石叠成，一无树木，雨淋日炙，湿热重蒸，加以毒蛇、毒物的痰涎、矢粪，洒布其中，所以那河流溪水不是绿的，就是红的，腥秽逼人的，溪流两侧瘴气最重。你一直沿着溪水走，而且还是逆行向上，顺水吹来的瘴气全都被你吸进体内，肯定要中毒的！”

　　龙晓雨恍然大悟，“原来是这样！”

　　严小开有些疑惑地问：“你从小在这里长大，应该知道规避这些东西的啊？”

　　龙晓雨摇头，“我之前一直在国外，爸爸说爷爷年纪大了，身体也不好，我刚好也毕业了，就回来这里了，顺便帮爷爷开发林场！”

　　严小开质疑地道：“就你？”

　　龙晓雨不服气地道：“什么就我？我可是植物遗传学家！”

　　严小开汗了下，“连瘴气这种最基本的东西都不懂，你还植物遗传学家？你那学位证书是街上买来的吧！”

　　龙晓雨显然不像上官兄妹那样牙尖嘴利，被噎得脸红耳赤，半晌说不出话来，只是气鼓鼓的看着严小开。

　　严小开忍不住哈哈大笑，因为以前是小师姐经常气得他哭笑不得的，只是笑了一阵，笑声又戛然而止，自己和小师姐天人两隔，再也无法相见了。

　　看着他情绪如此反复，一双眼却始终在自己身上，龙晓雨忍不住就道：“开哥，你别这样看着我好不好，我就是我，我是龙晓雨，不是潘如霜啊！”

　　严小开点头，“我正是因为知道这个，所以才郁闷啊！”

　　龙晓雨愣了下，低声问：“那个潘如霜是你的什么人呀？”

　　严小开毫无隐瞒地道：“是我的小师姐，一直照顾我，教导我。”

　　龙晓雨又问：“那她现在在哪里？”

　　严小开神色黯然地道：“在另一个世界里面！”

　　龙晓雨呆了呆，低声道：“对不起！”

　　严小开摇摇头，“没关系，我已经接受了这个事实，能看到一个和她长得一模一样的女孩，我已经很高兴了。”

　　龙晓雨的脸上浮起了轻笑，“我也很高兴认识你！”

　　正在两人聊得兴起之际，龙客布端着煮好的姜汤进来了。

　　喝了姜汤，出了汗，龙晓雨的精神已经好了许多，也可以下床了。

　　从房间出来的时候，上官云尘兄妹已经回来了，完颜玉也小小的休息了一下醒来了。

　　严小开就给龙晓雨介绍了一下三人。

　　龙晓雨是个很好相处的人，既有着大家闺秀的温婉，也有着青春女孩的活泼，所以没多一会儿，就和大家有说有笑的打成一片。

　　看着爱说爱笑的龙晓雨，众人又忍不住看向门外正严肃的呼喝训斥着几个苗民的龙客布，心里很是纳闷，同样是一家人，差别怎么就那么大呢？

　　过了一会儿，龙客布从外面走进来，对龙晓雨道：“龙女，今天你要求他们种的树苗已经全部种下去了，托我问你还有什么要注意的没有？”

　　龙晓雨想了想就站起来道：“我还是上去看看吧！”

　　龙客布吓了一跳，“这怎么行，你现在……”

　　龙晓雨摇头道：“爷爷，没事的，我已经好很多了！这些树种价格昂贵，从外面引进来也不容易，培育的时候也费了我很大的工夫，我不去看看，不能放心的。”

　　龙客布拗不过自己孙女，最后只能同意了，“那我多叫几个人陪你上去！”

　　龙晓雨摇摇头，指着严小开等四人道：“有开哥他们陪我去就行了！”

　　龙客布皱皱眉，把目光投向严小开。

　　龙晓雨道：“开哥，你不是不相信我是植物学家吗？我领你去看看我的林场吧？”

　　反闲着也是闲着，无聊也是无聊，严小开和几个交换了个眼神后便点点头。

　　出门的时候，龙客布将严小开扯到一边，叮嘱道：“哎，小子，你可得照顾好我家龙女啊，她要什么闪失……”

　　严小开不耐烦的挣开他的手道：“行了行了，用得着你说吗？我比你还紧张她呢！”

　　龙客布愣住了，等他回过神来，严小几人已经和龙晓雨出门去了。

　　顺着往下的石阶离开了半山腰的祖屋，下到了寨子中，又从另一面上了山，攀过一座山头，便看见了一大片光秃秃的山梁，尺来高的树苗从下往上，依次排列的栽种在挖好的小坑之内，好几拨的苗民，正从上往下的浇灌定根水。

　　在龙晓雨凑到一个坑前查看刚种下的小树苗时，严小开忍不住问道：“龙女，你这山上种的是什么啊？”

　　龙晓雨道：“什么都有，都是豆科紫檀属类的树木！”

　　上官云尘听得眼睛一大，失声道：“紫檀？”

　　龙晓雨点头，指着面前的小树苗道：“这棵是小叶紫檀，原产地在印度。成材之后，均价在六十万以上每吨！”

　　众人听得一阵咋舌，严小开却不以为然，檀木的价格虽贵，可是生长周期十分长，一般而言非百年不能成材，所以这树看起来值钱，可真等到它能卖的时候，恐怕龙晓雨都已经化为一堆黄土了。

　　最后他忍不住道：“龙女，你这个投资未免也太长远了一些吧！”

　　行家一伸手就知有没有，这话一出，专家无疑。

　　龙晓雨道：“开哥，你也懂得檀木？”

　　严小开习惯性的回答，“略懂，略懂。”

　　龙晓雨竟然认真的点头，“我听你这样说也知道你只是略懂！”

　　严小开：“……”

　　龙晓雨道：“檀木的特点是对土壤肥力要求较高，前五年长势迅速，以后生长速度变慢，最后越来越慢，所以才有百年难成材这一说。所以只要我抓住它这个特点，在种植后的前五年做足工夫，缩小它后面的生长周期，最多十年，它就能够成为我们所用。”

　　严小开愕然道：“你这么厉害？”

　　龙晓雨自信满满的一笑，“要不然我怎么是植物遗传学家呢！开哥，五素姐，你们跟我来！”

　　众人跟着龙晓雨的脚步，很快走到了一片平整又广阔的土地上，那里建了一个巨大的塑料薄膜大棚，在棚外可看到成片成片的小树苗。

　　龙晓雨指着其中一块苗田道：“几位哥哥姐姐，你们看，这是我刚培育出来的品种安达曼紫檀，是我亲自去安达曼群岛淘的种子。就是现在这么高一点幼苗，卖出去的就二十块钱一株！”

　　上官云尘走上前去，拿起其中一株看了看，发现只是半尺不到细苗，不由惊讶地道：“就这么一棵小苗，卖二十块？”

　　龙晓雨点头，“不错，二十块还得是爷爷的熟客，要不然我还卖得更贵！”

　　上官五素仔指着这块田问道：“那这一块田总共有多少树苗。”

　　龙晓雨道：“不是很多，也就十万株左右吧！”

　　上官云尘掐指一算，当即就失声道：“就这一块田的树苗，可以卖二百万？”

　　龙晓雨点头，“最起码就是这个基数，不然就算是这样，也供不应求。”

　　上官云尘兄妹被雷到了，农民不可怕，可怕的是有文化啊！

　　龙晓雨接着又指着另一块树苗更高一点的苗田道：“这块田里的是印度紫檀，我从菲律宾引进的，时间长一点，价格也贵一点，每棵在三十到五十块之间。那一边的是亚马孙黄檀，我在巴西掏回来的。再过去的是奥氏黄檀，从泰国引进的，还有再过去……”

　　随着龙晓雨的介绍，上官云尘兄妹的嘴巴越张越大，最后完全变成了O型，因为就这十来块苗田，总价值已经超过了五千万。

　　只是，这些苗田虽好，严小开却完全提不起什么兴趣，因为相对于幼苗，他更喜欢已经成材的大树。所以在这两兄妹还在暗中赞叹不已之时，他已经张嘴问道：“龙女，你这里除了树苗之外，还有别的吗？”

　　龙晓雨不解地问：“别的是指？”

　　严小开道：“已经成形可砍伐取材的檀木！”

　　龙晓雨犹豫着道：“有是有，而且还不少，可是……”

　　严小开急问道：“可是什么？”

　　龙晓雨道：“那些是爷爷也是属于这个山寨的镇山之宝，没有得到他的同意，我不太敢带你们去看啊！”

　　严小开谆谆善诱地道：“怕什么，他现在又不在！”

　　上官云尘也跟着道：“就是，看一下而已，又不会怀孕！”

　　龙晓雨：“……”


第118章 宝中还有宝

　　在严小开等人的强烈要求下，龙晓雨终于还是同意带他们去看镇山之宝。

　　不过在去之前她却叮嘱道：“开哥，我可以带你们去看，但你们千万别让我爷爷知道哦！否则他会骂我的。”

　　严小开微汗，只是骂你而已，瞧你那紧张兮兮的模样，我们还以为要打断你的腿呢！

　　在几人连连点头后，龙晓雨就带着他走向了别的树林，不过在进去之前，她又忍不住问道：“开哥，现在我这样进林子，还会中瘴气吗？”

　　严小开摇摇头，“上午日头太过毒辣，上蒸下熏，把树林弄成蒸炉一样，而且你还是顺着瘴气最浓的溪水逆行向上走，所以才会中招的。下午日头已经很淡，现在还有风，瘴气已经基本消散，所以如果不进深的林子，不会有问题的！”

　　龙晓雨这就放下心来，“那你们跟我来吧，就在前面不远！”

　　顺着山间小路，兜兜转转的走了一阵，终于到了一片林子。

　　龙晓雨指着前面道：“嚅！”

　　严小开顺着她所指的方向看去，只是那么一眼，刚才的欢喜与期待通通都消失了，因为龙晓雨所指的林子虽然栽种成千上百的树木，他也认不得这树叫什么名字，也许是珍稀的品种吧，可这些树最大的直径也不过是二十公分左右的样子。

　　上官云尘忍不住问道：“龙女，这是什么？”

　　龙晓雨道：“刚刚你们看过它的幼苗呀！”

　　众人仔细看看，仍是一头雾水，显然搞不懂眼前的到底是什么，毕竟幼苗和成树之间的区别太大了。

　　龙晓雨就解释道：“这就是刚刚见过的小叶紫檀，也就是印度小叶紫檀。”

　　众人一下就张大了嘴巴，目光纷纷落到那些树木上。

　　龙晓雨道：“刚才我已经说过了，小叶紫檀现在在市面上的均价是六十万每吨，这随便一棵树都两三吨，如果这个林子的小叶紫檀全部出售，最少也值六七个亿！”

　　众人咋舌，这可真是禾菅盖珍珠啊，谁能想到在这么个鸟不拉屎的地方，竟然藏着个亿万富翁呢！

　　上官云尘道：“这些树都是你爷爷的？”

　　龙晓雨点头，“是我爷爷的父亲种下的，到现在已经差不多有七八十年！”

　　严小开却不以为然地道：“七八十年才长成这个样子，那要成材的时候，恐怕你爷爷连骨头都找不到了吧！”

　　龙晓雨笑笑，“不会的，我现在正筹备着给这些树做基因刺激。”

　　严小开愣了一下，“基因刺激？”

　　龙晓雨点头，“对，就是促进与激发它们的生长速度，最多五年，我要让它们通通长到直径超过三十公分，每棵树都超过十吨。”

　　众人一阵咋舌，因为她的计划如果能够成功，那一棵树就能卖小一千万。

　　这整整一片林子，价值……

　　天啊，这简直就是笔天文数啊！

　　众人瞠目结舌的看着龙晓雨，因为这个女孩看起来年纪不大，但做的事情，随便一件都能把人吓个半死啊！

　　龙晓雨道：“不过我这个计划还在试验之中，真正要实施，还得一段时间。”

　　上官云尘忍不住向她竖起了大拇指，“龙女，哥只想对你说一个字，佩服！”

　　上官五素白他一眼，“这是两个字了好不好！”

　　龙晓雨看着两人说话有趣，忍俊不禁的咯咯失笑，满山都是她银铃似的笑声。

　　笑声感染了大家，也忍不住跟着笑了起来。

　　过了一阵，上官五素又忍不住问：“龙女妹妹，你爷爷的这片林子这么值钱，周围怎么没有防护栏也没人看守，难道就不怕别人偷砍吗？”

　　龙晓雨摇头，指了指山下的寨子，“这个山寨，不是谁都可以来的，一有生人进寨，大家都能知道。想不经过寨里的人同意把木头运走，那是绝不可能的。”

　　上官云尘道：“难道他们不能从附近的山上来，半夜三更的偷偷砍了树之后，又从山里运走吗？”

　　龙晓雨失笑，“这就更不可能了。这周围的山上，全都是地雷，只有寨子里的人才知道怎么走，爷爷足足带我走了一年，才放心让我独自上山的，而我也不敢走远，只能在属于寨子的山林范围内行走，出了这个范围，我是一步都不敢走的，爷爷也千叮万嘱的让我别去冒险。你们说，就连我们寨子里的人都这么小心谨慎，何况是别人呢？”

　　大家面面相觑，纷纷点头，有着这层天然防御阵地，谁还敢不怕死的打这些树的主意呢！

　　在回去的路上，长了见识的上官兄妹很兴奋，围着龙晓雨问这问那，只有一向沉默的完颜玉依旧淡漠寡言，可是让人奇怪的是，严小开竟然也不多话，仿佛有些失落的样子。

　　待得上官兄妹不再发问的时候，龙晓雨就故意落后几步，和严小开齐肩而行，“开哥，你怎么了？”

　　严小开摇头，“没什么！”

　　龙晓雨道：“可是看你的样子，好像有什么啊！”

　　严小开失笑，随后才淡淡地道：“只是没看到我想看的而已！”

　　龙晓雨疑惑不解，“你想看的是什么？”

　　严小开道：“真正的镇山之宝！”

　　龙晓雨一愣，然后竟然笑了起来，“开哥，你怎么知道还有镇山之宝。”

　　严小开只是故作神秘的笑笑，什么也不说。因为他也不知道，只是蒙的。

　　在要下山的时候，龙晓雨就对上官云尘等人道：“云尘哥，五素姐姐，你们先下山好吗？我那个……带开哥去别的地方瞧瞧！”

　　上官五素忙问道：“去哪儿呀？我也去要……”

　　她的话还没说话，上官云尘就急忙扯了她一下，低声道：“你怎么这么不懂事呢！”

　　上官五素茫然道：“我怎么不懂事了？”

　　上官云尘却不理他，而是对龙晓雨道：“成，我们先下山，你们去吧，好好看，好好玩啊！”

　　龙晓雨这就点点头，带着严小开往另一边山林走去。

　　待得他们俩的身影消失在丛林里的时候，上官五素终于忍不住道：“哎，他们到底去哪啊？”

　　上官云尘道：“女孩家家的，这种事就别问了！”

　　上官五素不服气地道：“怎么就不可以问了？”

　　上官云尘没好气地道：“人家上山野战你也要过问吗？这么八卦，要不要人家再拍点激战的相片给你看啊！”

　　上官五素的脸上一热，喃喃地道：“这不才认识了半天的工夫吗？这就玩起野战了？这进展也太快了一点吧！”

　　上官云尘不以为然地道：“很快吗？你忘了你哥我在酒吧的时候邂逅的那个女孩了吗？认识不到一个小时呢，不也去……”

　　上官五素没好气的喝道：“贱男，那是鸡好不好，她和龙女有可比性吗？”

　　上官云尘正色道：“五素，你怎么可以这样说呢？你怎么可以用鸡这样的字眼来形容那个和我在后巷激战的女孩呢？你说她是鸡的话，那我成什么了？我不成嫖客了吗？”

　　上官五素十分不屑地道：“难道这不是事实吗？”

　　上官云尘摇头道：“当然不是！五素，看来又轮到我和你讲道理的时候了。那个跟我在后巷激战的女孩其实很可怜的，她是因为母亲生病，父亲下岗，还要供弟弟上学，实在没办法的情况下才出来卖的。虽然她确实出来卖了，可是对于这么可怜的女孩子，我们要给予同情，我们更不要用异样的眼光来看她，虽然你不是男的，不能像我这么好心这么善良的去帮衬她的生意，但你也不能用鸡这么粗俗的字眼来形容她呢？最多只能说她是服务性工作者。五素，你要知道，三百六十行，行行出状元，不管是做鸡，还是做鸭，只要做得好，那就是本事，对于任何一个凭本事吃饭的人，我们都不该心存轻视……哎哎，你跑什么呀，我还没说完呢！”

　　面对滔滔不绝的上官云尘，上官五素实在受不了了，捂着耳朵尖声叫着“救命”，急步往已经率先下山的完颜玉追去。

　　在三人下到山脚的时候，龙晓雨已经带着严小开来到了山的另一头。

　　这里，显然要比刚才那座山头要荒凉偏僻许多，到处都是直耸入云的参天巨树，树顶的密荫把天空遮得严严实实的，丝毫阳光都透不进来，所以一进这座山林，整个天地仿佛就暗了下来一般，让人感觉阴森森的，毛骨悚然。

　　不过骨子里透着贱味的严小开却感觉刺激，因为这样的深山老林，孤男寡女的深入其中，不管做什么都不会被人发现的。

　　正在他想入非非的时候，龙晓雨却一把拽住了他，“开哥，别再往前走了！”

　　严小开疑惑地问：“为什么？”

　　龙晓雨指了指脚下，“你看！”

　　严小开顺着他所指的看了看，发现延伸而来的一条小路到了这里就不见了，前面都是密集葱郁的草丛。

　　龙晓雨解释道：“以这里为界，前面就是更严密更复杂的混合雷区，稍一不慎，就会踩雷的。”

　　严小开吓了一跳，赶紧的往后退了几步，站到了龙晓雨的后面。

　　看到他吓成这模样，龙晓雨笑道：“开哥，别怕，只要你不进里面去，那就没事的。”

　　严小开疑惑地道：“那你带我来这里看什么呢？”

　　龙晓雨朝前面指了指，“你不是说要看真正宝贝吗？嚅，那就是！”


第119章 心动不如行动

　　严小开顺着龙晓雨所指的方向看去，只是看了一阵，除了一片树林之外，什么也没看到。

　　“龙女，你让我看什么呢？”

　　龙晓雨道：“树啊，你没看到吗？你凑过来啊，嚅，就是那棵树。”

　　严小开好凑近她，只是在往前看的同时，鼻间就闻到了她身上幽幽的香味，这股迷人的味道，竟然也跟他的小师姐一模一样。

　　这一瞬间，严小开不由有些心神恍惚，以为身旁的女孩就是小师姐，忘情的深吸着她身上的味儿，而且有种要张手拥抱她的冲动。

　　龙晓雨见严小开迟迟没作声，以为他没看到，“看到没？那棵要一人张开双臂才能围抱的树啊！”

　　她的声音使得严小开从失神中清醒过来，赶紧的屏慑心神，抬眼顺着她所指的方向看去，终于看到了她所说的那棵树，点点头道：“看到了！”

　　龙晓雨道：“那就是我们山寨里真正的宝贝啊！”

　　严小开不解地问：“这是什么树？”

　　龙晓雨道：“越香枝！”

　　严小开还是一头雾水，“越香枝是什么？”

　　龙晓雨解释道：“越香枝就是越南黄花梨，和海南黄花梨同属，但颜色更艳，香味更浓，纹理，层次较乱。”

　　严小开道：“那它的价格呢？”

　　龙晓雨道：“原来的时候，越南黄花梨的价格只是在150万左右那样子！”

　　严小开道：“那现在呢？”

　　龙晓雨道：“近些年来，越南当地的原生林基本已经被砍伐殆尽，越南黄花梨的木材进口也完全中断，越南当地存留的黄花梨木料可以说是寥寥无几。现在要想买到越南黄花梨木料来制作仿古家具，只能和早些年存有木料的一些企业或藏家进行转让交易，而且数量也十分有限。据粗略估计，全国范围内用于交易的越南黄花梨木料不会超过100吨，远远不能满足市场需求。木料的缺失，使得越越黄花梨的价格也水涨船高，目前越南黄花梨较次板料每吨价格在500万左右；稍好一些的板料每吨价格在600至900万之间；特别好的板料则按块论价，折合起来每吨价格要超过1000万。”

　　严小开惊讶地道：“如果是这样的话，价格不是直追海南黄花梨！”

　　龙晓雨点头，“物以稀为贵，这是肯定的。”

　　严小开指着那棵树道：“那这棵越南黄花梨能卖多少钱？”

　　龙晓雨道：“确切的说不准，只能粗略的说个大概，应该在三千万以上！”

　　严小开被吓了一跳，“这么贵！”

　　龙晓雨道：“这还只是保守估计。”

　　严小开又问：“那这里就只有这么一棵吗？”

　　龙晓雨摇头，“在前面还有更多，爷爷说这里面最少有一百多棵这样的黄花梨，每颗都有几百年的历史了。”

　　严小开道：“既然这些树这么植钱，你们干嘛不砍来卖呢？这些树，随便卖出一棵，就能大大改善你们这个山寨的生活水平啊！”

　　龙晓雨道：“我也这样问过爷爷的，他给我说了很多的，首先一个，从这条界过去，就不属于我们的地方了，是人家的国境。如果我们过去砍伐的话，属于偷盗别人的东西。另一个，放下这国境不国境的不说，说以前的时候，没人知道这是值钱的树木，后来知道了，想过来砍了，这里又打起了仗，变成了雷区。在边境公路落成的时候，爷爷也不是没打过这些越南黄花梨的主意，可是村里的一个汉子只是从你刚刚落脚的地方往前走了不到二十米，就触了雷，当场被炸得血肉横飞，连尸首都没能收回来！”

　　严小开心里大寒，一句话都说不出来。

　　龙晓雨道：“从那个时候开始，爷爷就禁止任何人再踏足这片地方了。我带你来这里，如果被他知道了，肯定要把我骂个半死的！”

　　严小开也觉得这地方很恐怖，这就伸手拉住她道：“龙女，咱们还是走吧！”

　　龙晓雨被他突然抓住手，脸上红了红，但并没有挣开他，只是笑道：“开哥，你别害怕，只要咱们不出界，不乱跑，不会有事的。”

　　严小开点头，但还是拉着她往回走。

　　也许拉小师姐的手拉习惯了，也许是故意占便宜，反正上了手之后，严小开就没有再撒手。

　　龙晓雨的脸一直很红，虽然说他的手相当宽厚，被握着感觉十分温暖，可还是很不好意思，可是又没敢喝斥他放开，只能任由他握着。

　　回到了那片种植的山坡上之时，周围已经能看到忙碌的苗民，龙晓雨终于忍不住挣脱了他的手。

　　严小开这才发觉自己的失礼，赶紧的说了声，“对不起！”

　　龙晓雨摇头，“没关系。我知道你不是故意，你只是又把我当成她了！”

　　严小开微叹一口气，因为她说的就是事实。

　　龙晓雨柔声的安慰道：“有些事过去了，就忘记吧！人总活在回忆中不好的。”

　　严小开点头，“我知道的，不过看着你，就是忍不住。”

　　龙晓雨道：“咱们不说这个吧。开哥，你们什么时候回去呢？”

　　严小开道：“今儿在这住一晚，明天就应该回去了。”

　　龙晓雨心里涌起一丝淡淡的不舍，“这么快就要回去啊？”

　　严小开道：“这一路我们折腾得不行，现在东西终于送到了，我们的任务也完成了，应该是要回去的时候了。”

　　龙晓雨道：“不再住两天么？”

　　严小开摇了摇头，因为他真的没办法接受小师姐明明站在面前，却对他像陌生人一样。想了下道：“对了，龙女，你能帮我办一件事不？”

　　龙晓雨道：“行啊，你说吧，是什么事儿！”

　　严小开指了指山下通往外面的路口，“你们山寨外面两三公里的地方不是设置了个关卡吗？你帮我去看看那些士兵还在不在了？在的话有没有什么特别异常的举动。”

　　龙晓雨疑惑地问：“为什么要去看呢？虽然我们不知道他们为什么要在那儿设置关卡，但对待我们都很随和的，只要说是仁沙屯山寨的人，根本不用检查，直接就放行了。”

　　严小开觉得没有什么好隐瞒的，这就把自己一行人为了给龙客布送骨灰而闯关的事情和她说了一遍。

　　龙晓雨听过之后，二话不说就答应了，“好，我下山之后就出去看。”

　　两人这就一起下山。

　　回到寨子的时候，龙晓雨走进了一个类似粮仓的老屋，不一会儿竟然从里面开出了一辆枣红色的大切诺基。

　　这车一冒出来，着实把严小开给吓了一跳，因为他真不知道在拖拉机与摩托车都不多的仁沙屯山寨竟然藏着这么豪华与气派的车。

　　为了安全起见，龙晓雨开着车兜进了山寨，叫上了寨子里的几个苗汉，这才将车驶出了山寨。

　　严小开没在山寨胡乱转悠，直接就回了龙客布的祖屋。

　　进了厅堂后，发现上官云尘兄妹与完颜玉正坐在八仙桌上喝茶。

　　看见严小开回来，上官云尘立即就挤眉弄眼地道：“哥，这么快就回来了？”

　　上官五素只是瞥了严小开一眼，嘴上虽然没说话，眼中就却有着不屑之色，就这身板儿，能有多大战斗力啊？

　　严小开点点头，左右看了看，没发现龙客布的身影，不由就问：“那个老家伙呢？”

　　上官云尘朝里面指了指，“在厨房，说是要给我们做饭呢！”

　　严小开有些愕然，“这么好？”

　　上官云尘道：“我也有点担心，这老家伙会不会在饭菜里给我们下毒啊！”

　　严小开没理他，径直走了进去。

　　进了厨房后，果然看见龙客布挽着袖子，系着围裙，正在砧板上切着土豆丝，动作又快又稳，土豆丝又细又均匀，看着还真有几分大厨的意思！

　　听见有人进来，龙客布回头看一眼，见是严小开，没有吱声，继续切着自己的菜。

　　严小开却凑过来，笑着道：“龙老先生，做菜呢？”

　　老家伙变成了龙老先生，让龙客布有些微惊讶，看见他脸带笑容，更是疑惑，不过还是什么都没说。

　　严小开围着那砧板转了一圈，捏起一根土豆丝，仿佛很吃惊的样子，“龙老先生，你以前是不是在什么酒店里做大厨啊？这土豆丝切的这个细哟，真赶上大师水准了。”

　　龙客布头也没抬，瓮声瓮气的来了一句：“无事献殷勤，非奸即盗。”

　　严小开脸上微窘一下，“我……”

　　龙客布仍然没有抬头，却出言打断他道：“你不用说了，你想说的事情，门都没有！”

　　严小开这下是真吃惊了，“你知道我想说什么？”

　　龙客布终于放下了菜刀，抬起头来看着他冷哼道：“肯定是龙女那妮子受不了你的花言巧语，带着你去看了我们寨子的那些宝贝，然后你就动了心思，想要那些越香枝不是吗？”

　　“这都被你给猜中了！”严小开惊得不行，随后嘿嘿的笑了起来，“龙老先生果然英明，我还没翘起尾巴呢，你就知道我想干什么了！”

　　龙客布只是冷哼一声，继续垂头切菜。

　　严小开道：“哎，龙老先生，我不是白要你的，我给你钱，跟你买啊！”

　　龙客布嗤之以鼻地道：“我没见过钱啊！”

　　严小开撇了撇嘴，故意地道：“你就是这样对待你们家的救命恩人的？再说那些越香枝又不在你们山寨的范围，这都在别人的国境上了！”

　　“嘟！”的一声，龙客布重重的将菜刀砍到砧板上，吼道：“你知道个屁，那地方原本就是我们的，是清政府无能，把它给划分出去了！那些越香枝是我苗寨的老祖宗种上去的。”

　　严小开被吓了一跳，弱弱地道：“你激动什么呀，我这不是找你商量吗？”

　　龙客布大手一挥：“没有什么好商量的，你以为那些越香枝我们不想要啊，可是那些地雷呢，谁去扫，你去吗？”

　　严小开道：“我虽然不懂扫雷，但我可以找专人来啊。”

　　龙客布冷笑道：“好，就算你可以把雷扫光，那南越军呢？要是发现你们在他的地方上偷木材，你还能活吗？”

　　严小开道：“我敢说，就算他们知道这个地方有木材，也不知道这就是珍贵的越香枝，要不然他们不早就派人来砍了！咱们只要动作轻悄一点，肯定能物归原主的！”

　　龙客布的表情滞了滞，眼中明显滑过一抹犹豫之色，但随即就消失了，摆摆手道：“算了，这事不说了。”

　　严小开道：“老家伙，有句话叫做先下手为强，后下手遭殃，如果你不动手，以后被别人发现了那些越香枝，到时你就什么都没有了，趁着现在还没有人知道，咱们……”

　　龙客布突地一把拔起了砧板上的菜刀，扬起来道：“你再说，我急了！”

　　严小开：“……”


第120章 破碎的发财梦

　　严小开郁闷的从厨房退出来，回到厅堂中的时候，遥望一下山寨的路口，发现龙晓雨那辆大切诺基正从山寨路口驶进来。

　　有点迫不及待的想知道关卡那边的情况，严小开走出祖屋，顺着石阶一路迎下去，在长长的石阶半中央，终于和上来的龙晓雨相遇。

　　“龙女，那里的情况怎样？”

　　“很奇怪啊，关卡撤了！”

　　“撤了？”严小开有点反应不过来，因为照他的估计，关卡不但不会撤，反而会派更多人来镇守的，“龙女，你确定真的撤了？”

　　“真的撤了，那些军车，帐篷，还有横杠全都不见了。”龙晓雨将散落在脸颊上的几缕秀发拢到耳后，接着道：“为了看清楚，我还往前开了好几个公里，都没有发现有关卡的痕迹！”

　　严小开喃喃地道：“这可就奇怪了！”

　　龙晓雨道：“这不更好吗？明天你们要走的时候就不用绕路了！”

　　严小开没有再说什么，只是若有所思顺着石阶往上走。

　　回到祖屋厅堂，已经准备开饭了，桌上摆好了碗筷，上官云尘一等也在帮忙着上菜。

　　在饭菜通通都上桌后，众人围坐一起。

　　龙客布打开了一坛酒，给各人都斟了一杯，然后端起杯子道：“起初有些误会，龙谋人怠慢也得罪了各位，这一杯，就当我向各位赔礼道歉了。”

　　上官云尘原本张嘴想说些什么，但桌下的腿被上官五素碰了下，这就什么都没说了，看着龙客布把酒一饮而尽。

　　喝完之后，龙客布又将自己的酒杯斟满，端了起来，又道：“这一杯呢，是我欢迎各位来到仁沙屯山寨，来到我家做客！大家一定要吃好，喝好啊！”

　　不等大家反应过来，龙客布又是一饮而尽，接着又给自己的杯子倒酒。

　　龙晓雨见状，立即阻拦道：“爷爷，你身体不好，不能再喝了呀！”

　　龙客布摇摇头，捂着酒杯仿佛生怕孙女来抢似的，嘴里道：“让爷爷再喝一杯，再一杯就好了！”

　　几人面面相觑，有点哭笑不得，难怪这老家伙突然变得这么热情，原来是骗酒喝呢！

　　龙晓雨原本是真要抢他的酒杯的，可是当着这么多客人，她只好道：“说话要算数啊，最后一杯！”

　　“好好好！”龙客布满口答应，把杯子斟得满满的，端起来对严小开道：“来，严小开，我敬你，感谢你救了我家龙女的命。”

　　严小开道：“龙老先生，和你喝酒可以，但那个……”

　　“不喝拉倒！”龙客布不等他说完，就自顾自的把酒往自己的嘴上一凑，叽哩咕噜的喝了个底朝天，然后先啧啧的赞叹一声，“还是这陈年老窖给劲！”

　　严小开啼笑皆非，又道：“龙老先生，咱们再商量一下嘛，既然那些是老祖宗的遗产，物归原主很应当嘛！”

　　龙客布不悦的一拍桌子，瞪着他道：“小子，你非得弄得我不高兴是不是？”

　　桌子上的饭菜一震，大家都被吓了一跳，顿时噤若寒蝉。

　　龙晓雨忙问：“爷爷，怎么了？你别发火啊！”

　　龙客布就喝斥道：“龙女，我还没说你呢，你干嘛要带他们去看那些树？那东西可以随便给外人看的吗？”

　　龙晓雨脸上一热，悄眼看向严小开，讪讪地道：“我……”

　　严小开忙道：“哎，老家伙，这关龙女什么事，是我硬逼着她带我去看的，你不卖就不卖呗，发什么脾气啊！”

　　龙晓雨微微有些吃惊地道：“开哥，你想要那些越香枝？”

　　严小开有些不好意思的点了点头，“我老家那里正在建新房，想弄一两套好点的家私摆进去。”

　　龙晓雨道：“如果是这样的话，那不一定非得山上那些不可的，你到过祖屋的后面没有，那里就有一棵越香枝……”

　　“扯淡！”龙客布又拍了一下桌子，声音很高地道：“那棵是老祖宗留下来的千年老香枝，能便宜他？”

　　龙晓雨委婉地道：“爷爷，那棵越香枝确实价值不凡，可是你觉得和我的性命相比，是树重要，还是人重要呢？”

　　龙客布想也不想地道：“当然是人重要！”

　　龙晓雨道：“那不就结了，今天要不是开哥救我，这会儿爷爷恐怕就见不到我了。咱们欠着他天大的恩情呢，现在他既然要做家私，咱们就把这棵树给他吧，怎么的，也比去后山动那些树保险许多不是！”

　　龙客布闷闷的不再说话了，端起酒杯要喝酒，却发现已经空了，想要去倒酒，酒瓶却被龙晓雨抢先拿走了，只能板着脸悻悻的坐在那里。

　　事情变得这么尴尬，严小开有些哭笑不得，他想做家私不假，想给农村的新家置一套像样的家私也不假，但他想要的绝不止一两套啊。

　　不过龙客布既然这么固执，显然没有再说下去的必要了，心里的念头也淡了，摆摆手道：“算了，这个事就当我没说过，来，咱们吃饭吧！”

　　见龙客布还闷闷不乐的坐在那里，严小开就道：“哎，老家伙，别捧着个臭脸了，过门也是客，你这是给谁看呢！”

　　龙晓雨闻言心头微惊，赶紧的去看自己的爷爷，因为平常的时候，有人敢用这么轻佻的语气和他说话，他一准就吹胡子瞪眼了，只是看过之后，却发现他并没有发作，反倒是有些哭笑不得的样子，暗里不由啧啧称奇。

　　正在吃惊之际，手中的瓶子一空，已经被严小开给拿过去了。

　　严小开一手拿着酒瓶，一手拿过龙客布的酒杯，倒了半杯给他递了回去，“来，老家伙，我敬你，龙女说你身体不好，所以你就喝半杯好了。我的满上。”

　　龙客布一脸不屑地道：“老子才不稀罕你敬的酒，有利可图就龙老先生龙老先生，讨不着好了就老家伙老家伙！”

　　“不喝是吧！不喝我喝！”严小开说着，这就伸手要去把他面前的半杯酒抢过来。

　　龙客布一下就紧张了起来，赶紧的捂住自己的酒杯，“谁说我不喝的！”

　　严小开这才笑着放开手，拿起自己的酒杯道：“哪咱们来干一个！”

　　龙客布瓮声瓮气的应一句：“干呗！”

　　“砰！”两人碰了一杯，各自一饮而尽。

　　这杯酒下来，餐桌上的气氛才稍为缓和。

　　上官云尘等人微吁一口气，只有严小开才敢挑衅这老变态的脾气，但也只有他才能将这老变态哄得团团乱转。

　　吃了一阵之后，已经沉默下来的龙客布突然冒出了一句，“我家后院的那棵越香枝给你了。”

　　严小开愕然的抬起头，“呃？”

　　龙客布道：“一会儿我就让人去砍，那棵树最少有几百上千年，少说有二十多吨，足够你做一套漂漂亮亮的家私了，明儿你走的时候，自己载走。这树给了你之后，我们家不欠你的，你也不欠我们家的，咱们两清了！”

　　严小开愣了愣后，苦笑道：“老家伙，你还是欠着吧！”

　　龙客布皱起了眉，“嗯？”

　　严小开道：“你给了我，我也载不走啊！”

　　龙客布老大不高兴地道：“你小子不是希望我给你运到广省去吧？”

　　严小开摆手道：“不用，真的不用了！”

　　龙客布阴阳怪气地道：“我说你小子是不是有什么毛病，刚刚我不想给你，你就死皮赖脸的缠着我要。现在我给你了，你又不想要了，你耍我玩呢？还是脑子不太正常啊？”

　　严小开没出声，心里却喷道，你懂个屁！

　　龙客布盯着他看了一阵，突然怪叫了起来，“我明白了，你小子就是想要后山的那些越香枝，你不是想要一棵，是全部都要，你也不是想做一两套家私，你是想做家私生意了！”

　　严小开睁大眼睛看着他，“这你也猜到了！”

　　龙客布傲然地道：“那还有用，老子阅人无数，早就阅出经验来了！”

　　严小开赶紧顺杆往上爬，“那您老觉得有门不？”

　　“有门？”龙客布冷哼一声，“别说门，门框都没有！”

　　严小开：“……”

　　龙客布喝道：“赶紧吃，吃了赶紧睡，睡醒赶紧滚蛋！”

　　众人很是无语，这天还没黑呢，睡什么睡啊！

　　这头正说得惨烈呢，外头来了个更惨的，还没进门就嚎上了。

　　“阿布叔，阿布叔，阿布叔啊～～”随着那凄凄惨惨的号陶声，一个四十多岁的汉子从外面跌跌撞撞的闯了进来。

　　看见厅堂里一大伙人正在吃饭，神情滞了滞，嘴里的嚎声也停了，愣愣地问：“吃饭呢？”

　　严小开等人下意识地道：“是啊！”

　　这汉子“哦”了一声，眼睛看到龙客布，一下就趴到他的双腿前，毫无预兆的又嚎上了，“阿布叔，阿布叔啊……”

　　众人巨寒。

　　龙客布眉头一拧，怒斥道：“龙王，你给我起来，有话站着说！”

　　这人的名字一出，众人又是一汗，龙王，多么威武雄壮，霸气侧漏的名字，竟然安在这么一人身上。

　　那被称作龙王的汉子被喝得一停，喃喃地道：“我，我……”

　　龙客布道：“你什么？你爹死了？”

　　龙王摇头，“不是！”

　　众人：“……”

　　龙客布面色更沉，“那是谁？”

　　龙王喃喃地道：“是，是我媳妇！”

　　龙客布疑问：“你媳妇死了？”

　　龙王摇头，“也不是！”

　　众人：“……”

　　龙客布一巴掌就拍到他的脸上，“那你瞎嚎个什么劲儿！”

　　龙王捂着被打的脸，呜呜地道：“我媳妇……她不见了！”

　　“不见了？”龙客布愣了一下，恍然地道：“一准是跟人跑了，龙王啊龙王，我早就跟你说过，南越新娘是靠不住，养不纯的，给你生了娃又怎样，不照样跑了！”

　　众人又是一阵寒，人家的媳妇跑了，你怎么还有点幸灾乐祸的意思啊！

　　龙王张嘴，正想说什么。

　　龙客布又打断他道：“娃呢？”

　　龙王道：“娃也不见了！”

　　龙客布道：“好嘛，这下真的人财两空了！我不管你哈，你媳妇跑了归跑了，借我的三万块照样还是要还的。”

　　众人：“……”

　　龙王道：“叔，叔，事情不是这样的，你听我说，听我说啊！”


第121章 被抢的媳妇

　　龙王。

　　这个名字真的很牛叉，可是这个人却逊毙了。

　　仁沙屯山寨的苗民都是很勤快的，游手好闲好吃懒做的人并不多，扳着指头也数不出几个来，龙王恰好就是其中一个。

　　像他这种一天到晚东游西荡不务正业的男人，自然是姥姥不亲，舅舅不爱的，也没有哪个女人愿意嫁给他。

　　一连相了无数门亲事，别人一听他这样的人品，通通都没有了下文，晃着晃着，龙王就四十岁了，却仍然打着光棍！

　　龙王的老爹老娘看着他这样不是个事儿，这就双双厚着老脸来跟龙客布借了三万块，他们自己东挪西凑了五千，给龙王娶了个南越媳妇。

　　当然，说是娶那是好听的，说得不好听……（咳，大家都懂的！）

　　有了女人，有了家，龙王变得勤快多了，不但白天勤快，晚上也勤快，俗语有云，早起的鸟儿有虫吃。晚睡的虫儿却能结果！

　　龙王勤快了几个月，南越媳妇的肚子就肿了，不多久就给他生了个带把的玩意儿。龙王自此也彻底的踏实安份了下来。

　　幸福的生活一直挂续到今天下午，不幸终于发生了。

　　中午吃过饭后，龙王在给龙晓雨建的林场里给树苗浇水，他的南越媳妇就背着刚满两周岁的娃到山上采灵芝，可是采着采着就人没影了，连娃都不见了。

　　龙王找遍了整座山头，始终找不见媳妇和娃，走投无路之下只好来找龙客布了。

　　龙客布听完事情经过之后，不由问道：“你确定她还在山上，没有下山？”

　　龙王点头，“我们都在林场忙活，下山必须经过林场，她要下了山，我们肯定能看见的。”

　　龙客布又问：“你确定有可能去的地方你都找过了？”

　　龙王点头如捣蒜，“都找过了，没有啊！”

　　上官五素就脱口而出道：“会不会是踩雷了？被炸得……”

　　上官云尘吓了一跳，赶紧捂住她的嘴，向众人赔着笑道：“童言无忌，童言无忌哈！”

　　龙王却是“哇”的一下哭了起来，“我的女人，我的娃，我的心肝，我的宝贝哟～～”

　　众人听得阵阵发寒，鸡皮疙瘩竖起一层又一层。

　　“闭嘴，瞎嚎什么。”龙客布怒喝一句，又弱弱地问：“会不会是……真的触雷了！”

　　众人：“……”

　　龙王连连摇头道：“不会的，触雷的话，怎么也该有个尸首吧，可是我们都找过了，没有看见她，只找到了这只鞋子！”

　　众人抬眼看去，发现龙王的手里拿着一个黑色的绣花布鞋，苗女们通常上山穿的那种。

　　一直沉默不言的龙晓雨问道：“这鞋子是在哪找到的？”

　　龙王道：“在公把山过去的那个山腰上。”

　　此言一出，龙客布与龙晓雨不由脸浮惊色，互顾一眼后，却什么都没说。

　　最后龙客布道：“龙王，你还没吃饭吧？”

　　龙王一个劲的摇头。

　　龙客布就指了指桌上，“那你先吃，我们去商量下怎么找你媳妇。”

　　龙王赶紧的就上了桌，化悲伤为食欲，狼吞虎咽起来。

　　龙客布侧冲龙晓雨比了个手势，示意她到后面去。

　　看见爷孙俩神神秘秘的样子，严小开等人也不由跟了过去。

　　一到后堂，龙晓雨立即就问：“爷爷，王叔儿的媳妇会不会是闯过了界，被那些人给抓走了。”

　　龙客布道：“我猜也只有这种可能！”

　　严小开等人听得一头雾水，忍不住问：“你们说的是什么人啊？”

　　龙晓雨道：“开哥，我们这里就处于南越边境，严格一点来说，现在寨子有一半是我们国家，有一半是属于南越的……”

　　龙客布怒道：“什么属于南越，这些山这些地通通都是我们的，是清政府无能，才割让出去的。”

　　龙晓雨哭笑不得地道：“爷爷，这是历史遗留问题，咱们先不争这个好不好？”

　　龙客布就哼了一下，不再出声。

　　龙晓雨这才接着道：“开哥，我们这里虽然地处边境，一半是咱们的，一半是人家的，但却有明界和暗界之分，我带你去看的越香枝那里，就是暗界，除了真正懂的人，没有谁知道具体的确切界线在哪里。还有一个就是明界，是竖了牌子，划了国界的，那个地方就是王叔儿媳妇失踪的地方。”

　　严小开疑惑地问：“你们的意思是说南越边防军把女人给抢走了？”

　　龙晓雨摇头，“不，国界那边没有边防军，要往前二十多公里才会有。”

　　严小开不解地问：“那她是被谁给抢走了！”

　　龙晓雨看向龙客布，“爷爷比我清楚，让爷爷告诉你们吧！”

　　龙客布道：“大概是一年多前吧，公把山国界过去的大山谷里来了一些人，在那里敲敲打打，折腾着什么。我们刚开始以为是南越人在做测量什么的，可是隔一个月去看，发现那里竟然盖起了房子，还建了大棚，仿佛在搞什么种植似的。”

　　严小开道：“像龙女培植树苗那样的棚吗？”

　　龙客布摇头，“不是，龙女那个是很简陋的，他们弄得很正式，像是什么研究基地一样。”

　　严小开道：“那他们到底是什么人？”

　　龙客布又摇头，“不清楚，只知道他们有枪，而且不是军队。时不时会有两三人走到边界上来游荡，不过他们从不过界，所以我们也没理他们。”

　　严小开道：“你的意思是说，就是这些人绑走了龙王的媳妇。”

　　“除了触雷之外，只有这个可能了！”龙客布说着，冲他们摆摆手道：“行了，你们别问这么多了，反正这不关你们的事，你们在屋里歇着吧，我去叫上寨里的汉子，去公把山那边看看，要真是他们抢了我们的人，收拾不死那些蛮腿子。”

　　龙晓雨忧心地道：“可是他们有枪啊！”

　　龙客布怪眼一翻，“我们就没有吗？”

　　说着，龙客布就走了出去，然后“当当当”的钟声就响了起来，显然是开始召集人马了。

　　仍留在后堂的严小开看了看沉默的同伴，最后定格在上官云尘身上，“上官，你怎么想？”

　　上官云尘正想说话，上官五素已经抢先道：“姓严的，我知道你想什么，但你要搞清楚，我们是来送东西的，不是来逞英雄的。”

　　照她的意思，显然就是事不关己，高高挂起。

　　严小开没理她，只是看着上官云尘。

　　上官云尘被逼得没办法，只好道：“还能怎么想，你去的话，我有退缩的理由吗？”

　　严小开拍了一下他的肩膀，“好样的，果然不枉哥这么看好你！”

　　上官云尘则猥琐的笑了起来。

　　上官五素叫了起来，“哎，拜托你们别发疯好不好，现在连什么情况都没搞清楚，而且刚才你没听人家说吗？他们还有枪呢！”

　　严小开笑了起来，说了一句和龙客布一样的话，“我们就没有吗？”

　　上官五素：“……”

　　严小开和两兄妹说着话，目光却时不时的落在完颜玉的身上。

　　完颜玉始终不发一言，不过在后来严小开上山的时候，却是毫不犹豫的跟在了他的身后。

　　不多久，龙客布的祖屋前已经围了数不清的苗民，他把事情一说，就有数十个苗民自告奋勇的挺身而出。

　　龙客布冲他们点点头，然后挥手示意其他的人回去。

　　清点了一下人数，有三十多号人，叮嘱了几句后，这就让他们回家去抄家伙，回来后就马上上山。

　　严小开等人从祖屋里走出来的时候，三十多个苗民已经再次集结，手里通通抄着家伙。

　　只是几人定睛看看，不由哭笑不得，这也叫有枪？

　　苗民们手里拿着的，通通都是打猎的土铳，火粉枪，射程有限不说，打一枪还要费半天的劲儿填弹药。

　　严小开终于忍不住了，冲佩上了短刀也准备上山的龙客布道：“老家伙，我劝你还是省省吧，如果说国境那边的真是一股非法武装，你们这些人拿着这些破铜烂铁上去，无疑就是自寻死路！”

　　龙客布怒道：“你……”

　　严小开摆摆手道：“你不用激动，我说的虽然不好听，但却是实话。”

　　龙客布气得不行，“那你说怎么办？”

　　严小开朝自己几人一指，“来两个人带路，我们上去！”

　　龙客布愣了一下，“你们？”

　　严小开没理他，从兜里掏出那辆军用吉普的车钥匙扬手扔给了上官云尘。

　　上官云尘立即会意，撒腿就往石阶下跑，一溜烟的跑出了山寨，约摸十来分钟左右，一辆军用吉普就开进了山寨。

　　到了石阶下，上官云尘从上面跳了下来，肩上扛着两把冲锋枪，手里还拿着一把手枪。

　　冲锋枪，是从士兵手里夺来的。手枪，则是从那个倒霉军官的腰间抢来的。

　　等到上官云尘上来之后，严小开才指着他身上的东西对龙客布道：“看到没有，这才叫做枪，你们那些算什么破玩意儿啊！”

　　龙客布被气得吹胡子瞪眼，差点又跟严小开急了。

　　龙晓雨赶紧的上来打圆场。

　　经过了激烈的争执过后，终于有了方案。

　　由一人带路，领着严小开等四人穿越国境，到达那个非法武装的研究所，其余的人则后一步上山，随时准备增援……


第122章 重大发现

　　黄昏的最后一抹霞光将要消失的时候，严小开等人上了山。

　　带路的不是别人，正是仁沙屯山寨的大族长大BOSS龙客布，因为整个仁沙屯山寨只有他才最熟悉这里的地形，知道哪里有地雷，哪里有狩猎陷阱，怎样走才能毫发无损的来去自如。

　　跟随着他的脚步，众人上了山，兜兜折折，辗辗转转的经过了一个小时，终于到了他们所说的公把山。

　　到了这里，龙客布的脚步就变缓了许多，并神色严肃的对后面紧跟着他的严小开等人叮嘱道：“大家小心了，从这里开始，除了地雷，还有我们为了防止别人闯过界所设置的陷阱与机关。稍为走错一步，都有可能去见阎王。”

　　大家闻言心中一紧，跟着他的脚步也更加的小心谨慎。

　　只是走了一路，却又没发现他所说的什么陷阱机关，大家渐渐也有些放松下来，在经过一段特别平坦的山路时，正在侧步走的龙客布突地一把拽过要从中间通过的上官云尘，怒声喝道：“你小子不想活了？”

　　上官云尘被拽得一个踉跄，差点没摔进旁边的悬崖去，不由有些恼的看着他。

　　另外几人也莫名其妙，不知道发生了什么事情。

　　龙客布狠狠的瞪了上官云尘一眼，这就伏下身去，轻轻的抹开刚才上官云尘要落脚的那地方。

　　一层薄薄泥土一被抹开，首先看到的一层油毡纸，下面支着竹篾，竹篾下面赫然是一个五六米的深坑。而更让人生寒的是坑里面然竖着无数削得无比尖利的竹子。

　　不管是人，还是野兽不慎失足掉落坑中，铁定就是十死无生！

　　众人心中都是一寒，上官云尘更是冒出了一身冷汗，因为刚才如果不是龙客布拽了他一把，这会儿他肯定已经掉下去被那些尖竹插得肠穿肚烂了。

　　龙客布小心的把土又掩回去，这才站起来瞪着几人，“别再自以为是了，紧紧的跟着我，不然一会儿中招之后，别说我没提醒你们。这些陷阱虽然是我亲手所挖，但我绝不会负责的！”

　　几人心中一凛，面面相觑，再不敢有丝毫的掉以轻心。

　　往前又走了十来米，龙客布又指着一个看起来毫无异常的地方道：“看到没有，那里有一个捕兽夹。别说是山猪，就是一头大象的腿都能剪断！”

　　大家顺着他所指的地方看去，费了好大的劲，终于看出了隐藏在干草下的一个圆形的捕兽夹，直径约有六十公分，两边的锯齿无比的锋利，如果人误踩上去，一条腿肯定就要当场报销掉。

　　看到如此恐怖与残酷的陷阱，大家别说掉以轻心，连大气都不敢喘了。

　　跟着龙客布一路朝前走，一路连续不断的心惊肉跳，因为这条隐约可辨的山间小路简直就是一条阎王路。

　　五步一坑，十步一个陷阱，只要一个行差踏错，那就是万劫不复。两公里不到的丁点儿路程，走得严小开等人头皮发麻，冷汗直冒。

　　好容易，终于到了国界，边上的野草堆里竖着一个仿佛如墓碑一样的石碑，一边写着中文，一边写着南越文字。

　　显然，这里就是真正的分界线了。

　　过了界碑再往前，龙客布的脚步就快了起来，别看他已经七老八十，老态龙钟，可是行走在这样的山路上，脚步却异常矫健，两袖生风，比在平地上还更稳。

　　看见他这样走法，大家终于长出一口气，因为不用说都知道，这里不再有陷阱机关了。但大家仍然不敢放松警惕，因为就算没了陷阱机关，却仍然有数不清的地雷，稍一不小心踩中了，那就可能被炸成碎片。

　　严小开跟上龙客布，忍不住低声问：“哎，老家伙，你们弄那么多陷阱在那儿，就不怕别人误踩吗？”

　　“误踩？”龙客布冷笑一声，“误踩就是活该，我们在界碑前面竖了警示标记，仁沙屯山寨禁地，擅闯者生死自负。而且再往前一点也注明了这地方属于混合雷区，敢上来的，那都是找死之辈。既然他们想死，我们有什么理由不成全他们。”

　　严小开：“那万一是你们山寨里的人中招呢？”

　　龙客布一边走，一边冷笑道：“绝不可能，每一个陷阱前都有我们苗族独特的记号，苗民们一看到这个记号就知道这地方有陷阱，肯定会绕行的。”

　　严小开恍然，然后不再多问。

　　龙客布道：“你小子是不是在心里认为我是个很残忍冷酷的人？”

　　严小开摊手，“我没这样想，但你要承认，我也没意见！”

　　龙客布笑了起来，“嘿嘿，你这样想也没错！我做人的原则就是人不犯我，我不犯人，人若犯我，我就让他吃屎！”

　　严小开：“……”

　　龙客布越说越来劲，笑声也变得更加狂放，“那狗日的黄勇平，不要让抓到他害了我女儿的证据，否则我一定将他的脑袋拧下来当凳子坐！”

　　众人心中巨寒，这个变态的老疯子！

　　在天边的最后一丝光线将要消失的时候，龙客布终于领着众人来到了一座高山顶上，指着下面道：“嚅，那伙人就在那里。”

　　大家顺着他的目光看去，发现下面的山谷中确实有人居住的迹象。

　　一道木头加铁丝交织而成的围栏将山谷围了起来与外界隔开，目光越过围栏首先可以看见里面是一座建筑物，建筑物的侧边有一个巨大的棚子，不过这个棚子并不是用塑胶薄膜搭建的，而是用蓝色的半透明玻璃镶合着不锈钢制镶制而成，棚子的外面土地全都开了荒，种着整齐的植物。整个植物研究所占地约有十几二十亩，面积极大。

　　严小开拿起从吉普车拿来的望远镜，对着下面仔细观望起来，透那些蓝色玻璃，隐约可见里面摆着一层层的架子，架子上摆放着密密麻麻的花盆，盆中栽种着颜色鲜艳的花朵。

　　这是……一个花木场？

　　花场怎么会建在这么偏僻的地方？

　　这些花农怎么又会持着武器呢？

　　严小开心头疑惑，这就把望远镜递给了上官云尘。

　　上官云尘看了，又递给另外两女，看过之后，通通都露出疑惑不解的表情，显然他们和严小开一样，都感觉莫名其妙，这怎么会是一个花木场呢！？

　　严小开和另外三人交换个眼色，见他们点头，这就掏出了手枪递给完颜玉，因为上官兄妹已经人手一把冲锋枪了，只有完颜玉没有武器。

　　完颜玉并没有接，而是问道：“我用了，你呢？”

　　严小开将龙客布身上挂的短刀一下就抢了过来，“我用这个！”

　　龙客布立即就张嘴想说什么，可是话到了嘴边，又咽了回去。

　　完颜玉这才接过了他的枪。

　　严小开这就对龙客布道：“老家伙，你呆在这儿，我们下去。”龙客布道：“你们……真能搞定？这些人来路不明，而且绝对不是什么好人啊！”

　　严小开笑道：“搞不定，你就来给我们收尸呗！”

　　几人狂汗，这个笑话真的不是那么好笑啊！

　　交待完之后，严小开等人就顺着小道轻悄地下山。

　　这个时候，天已经彻底的黑了下来，下面那个研究所的灯光也已经亮了起来。

　　龙客布已经说了，这一片到处都是地雷，稍一不小心就会中招，所以严小开等人没敢走别的地方，只能顺着有人走过的小路缓慢又谨慎的匍匐前行。

　　花了足足二十分钟，他们才从山上下到山谷之中。

　　抵达研究所外围的时候，几人警惕的游目四顾，发现周围并没有人把守，显然是荒山野岭的住惯了，这些人都麻木起来了。

　　侧耳细听，隐约听到里面有人在大声说笑的声音，隐隐的仿似还夹杂着小孩的哭声与女人的尖叫。

　　一听到这个声音，四人心头立时一紧，因为龙客布爷孙俩的猜测没有错，龙王的媳妇与儿子恐怕真的是被这伙人抓来了。

　　四人互顾一眼，严小开就首先靠近了那道围栏，观察一阵，确定不带高压电什么的，这才小心的用力扳开一个窟窿，从中穿了过去！

　　另外三人也很有默契，尾随紧跟而入，动作轻悄，没有发出一点声音。

　　从围栏穿进去后，首先抵达的是那个大棚，虽然知道人都在那栋建筑物里而，但严小开还是决定先到大棚里面去看个究竟。

　　绕着玻璃大棚，终于在后面找到了一扇门，门并没有上锁，一推就开了。

　　几人警惕的扬起枪，指着里面，造型很有种特种部队的架势，不过很可惜，大棚里静悄悄的，一个人都没有！

　　严小开这就大胆的走了进去，刚进门，一阵浓郁的花香便扑鼻而来，抬眼看去，发现昏暗的光线下，到处都是五颜六色的花儿，有黄的，有红的，有蓝的，有青的，有紫的。有的已经结出了果实，有的正在绽发，有的含苞欲发，有的还在结着花蕾。

　　仔细的看过之后，众人又惊讶的发现，大棚内种的植物虽多，开的花也颜色不一，可是那叶子和形状却是同一种属。

　　严小开疑惑的从高大的花架上搬下一盆花，借着窗外微弱的光线仔细的观察一下，发现有这棵花上有一个椭圆形的果实，果实上已经被划了几刀，液汁已经从里面渗了出来，有的已经干了成了黑色，有的创口上还在渗着白色的液汁。

　　看到这个果实的时候，严小开心头突地一醒，低呼呼道：“罂粟！”

　　三人赶紧凑了上来，运集目力去看他手中的植物。

　　只看了几眼，上官五素就点了点头，把声音压得极低地道：“不错，我在学校里看过植物标本，这就是罂粟。这些通通都是。”

　　严小开也恍然大悟过来，“我明白了，他们做的事情和龙晓雨的基本差不多，用这个恒温大棚培育出花苗，然后移种到外面，进行大量的繁殖！”

　　上官云尘道：“我说这些人怎么神神秘秘的聚在这里搞花场呢，原来是种这些害人的东西。”

　　严小开道：“看来那老家伙说对了，这些恐怕真不是什么好人。”

　　几人正要出去的时候，在角落里看到了一张长长的桌子，桌面上摆放许多的刀具，小桶，试管，烧瓶，玻璃杯等等，显然这些就是采毒制毒所用的工具了。

　　在长桌的侧边，还有一个大型的烤箱，箱子旁边放着一堆像板砖样的黑色膏状物，无疑就是新鲜出炉的毒制品了。

　　这一堆的膏块高得像小山一样，每一块都重达五百克以上，这一大堆东西如果卖出去话，肯定能给这些人带来无法估值的暴利，但同时也会害死无数的人。


第123章 清除毒瘤

　　毫无疑问，这里藏着一窝种毒制毒贩毒一条龙的毒犯！

　　离开大棚的时候，几人的心里都有一团火在慢慢的升起，这些人竟然躲在这里制造这些害人的东西，而且数量如此宠大，可真是死有余辜了。

　　严小开等人出了大棚悄悄逼近那栋不时传出声音的建筑物，透过窗户看到里面的光景时，几人心里的怒火就被彻底的点燃了。

　　大厅敞开的门里，摆放着一张长桌，一个年约二十七八的少妇被仰面朝天的被摁在桌上，双腿被拉得开开的，一个黑壮的男人正站女人两腿的中间不停的动作中，旁边还有近十人围观。

　　女人已经被折腾得不成人样，衣服被扯得七零八落，坦胸露乳，汗湿的秀发黏在脸上，全身上下污秽不堪，随着男人的动作，女人嘴里不停的发出凄惨叫声，显然已经不堪折磨，而旁观的人却更是大声的哄笑怪叫！

　　更令人发指的是，在这些人做着这些禽兽行径之时，一个还在哇哇大哭的小男孩被放在桌旁，让他眼睁睁地看着这一幕。

　　严小开彻底被激怒了，与人和善的他第一次涌起杀人的冲动，这种疯狂的念头一涌起来，便无法抑制的在他的胸膛中散开，瞬间弥漫全身。

　　他的脸色缓缓的沉了下来，眼中布满越来越浓的杀气……

　　黑壮的大汉仍在快活地享受着妙龄少妇，那少妇叫得越大声，他的冲撞也越凶狠，嘴里还发出如野兽般的嘶吼声。

　　旁观的众人看得津津有味，眼睛里露出残虐的光，可就在这时，门前仿佛有一阵风吹进来，然后他们就看到这黑壮汉子的下巴多了一只手，那只手握着一把锋利的短刀。

　　刀子，缓缓的在黑壮汉子的脖子上一划而过！

　　割喉，仿佛杀鸡一样的割喉，一条血线出现在他的脖子上，然后鲜血才狂喷而出。

　　黑壮汉子顿时就捂着脖子，发出咕噜咕噜的叫声，正如一头野兽垂死之前的惨鸣。

　　随着他的身体倒下，严小开冷酷无情的面容才出现在众人面前。

　　他的身后，站的是神情更加冷漠的完颜玉。

　　“哇哇！”众人看见这两人，顿时怪叫着扑了上来。

　　黑壮大汉一倒下，那些围在桌子前的人一扑上前，那赤身裸体的女人立即从桌上爬起来，立即抱起还在哇哇大哭的孩子就惊恐万状的缩到墙角。

　　在这些人冲上来的时候，严小开毫不犹豫的挥起短刀杀了过去，一掌挡开迎面而来的一只拳头时，斜挥而起的短刀就在紧跟而来的另一人脸上狠狠划过，划开了他的脸后，一脚重重的将他踢得倒飞而出。

　　刀锋不停，像出海的狂龙，对着侧边一人横划而过，将此人的腹部打横切开。

　　在面前又一人扑到之际，刀子反手挥起，刷刷两下，疾快无比的交错划过，这人的胸部上立即留下了一个血肉绽翻的X字。

　　严小开真的是怒了，下手没有丝毫的留情，眼中只有一个字，那就是：杀！

　　他很残酷，而跟在他身后的完颜玉更是无情，在严小开连连干翻三人之际，枪声也在她的手里响了起来。

　　“砰砰砰砰砰……”一连数枪，子弹穿过那些匪徒的身体，在他们的脑袋，或胸膛，或腹部……留下了一个个深深的血洞。

　　外面，也同时响起了枪声，显然是上官云尘与上官五素已经和其他的敌人交上了火。

　　严小开无暇他顾，因为这个时候他已经看到没被完颜玉射中的几个漏网之鱼蹿进了侧边的一道门。正当他要疾扑而上将他们赶尽杀绝之际，一阵香风扑鼻突至，一个柔软又有力的身体将他重重的扑倒在地！

　　在他将要倒下之前，耳际听到一个响亮的枪声，一枚子弹从后面射来，几乎是擦着他的头发从脑侧掠过，虽然没被子弹身中，但也给他留下一阵灼痛。

　　显然，扑倒他的人就是完颜玉。

　　完颜玉看到躺在死人堆中的一人突然扬起一个枪口对准严小开时，反应无比迅速的一把扑到他的身上，在最危急的关口救了他一命。

　　严小开的反应也不能说不快，在身体倒下之前，手中的短刀也已经当作飞刀一样疾射了出去，短刀正中那人的眼眶，深深的插了进去，在连声的惨叫中终于从装死变成了真死！

　　他的惨叫余音未绝，那道门的房间里面就传出了枪声，子弹从里面不停的射出来。

　　倒在地上的严小开和完颜玉来不极松开对方，赶紧的在地上连连翻滚起来，一直滚到那堆被完颜玉枪杀的死人那儿，才总算进入射击死角。

　　直到停下来这一刻，严小开才发现，完颜玉仍然在紧紧抱着他，他也紧紧的抓住她……是的，不是抱住，是抓住，而且抓的很不是地方，就是人家那高耸挺拔的胸部。

　　发现这一习惯性动作的时候，严小开差点没羞愧得去撞墙，人家冒死相救，自己却变相轻薄，这……实在是太不厚道了！

　　下一刻，他就化羞愧为愤怒，一把抢过那个被他用短刀射死的匪徒手里的微冲，对着那个乌漆麻黑的房间就是一顿狂乱扫射。

　　“砰砰砰砰砰……”枪声不绝于耳。

　　只是直到他打光了手里的子弹，却发现那房间里的枪声仍然没停。

　　这下，他傻眼了。

　　看见他愣头愣脑的模样，完颜玉好气又好笑，把桌子下面打开了半边盖子的箱子拉过到他的面前。

　　严小开抬眼一看，顿时就乐坏了，因为箱子装着不少的枪支，其中还有几颗手雷。

　　看见他拾起一颗手雷，完颜玉赶紧的抱住缩在墙角的女人和孩子，将他们遮掩在自己身下。

　　严小开立即拔掉手雷的保险，狠狠的朝那个房间里扔了进去。

　　“轰隆”一声巨响，地动山摇，漫天尘土从房间里喷了出来。

　　房间里面的人被炸成什么样不知道，反正枪声是彻底的停了。

　　外面的战斗也不知道什么时候已经结速了，在爆炸响过之后，各持着一把冲锋枪的上官兄妹从外面冲了进来。

　　严小开朝那房间指了指，两人立即端着枪贴到门侧，然后很小心的冲了进去。

　　不一会儿，里面就传来上官云尘的叫声：“哥！”

　　严小开拔出了那死人眼眶里的刀，在他的身上擦干血迹，又从侧边的箱子里拿了一把微冲，这才走了进去。

　　房间里被炸得一片狼藉，逃进来的四人有三个已经成了尸体，其中一个被炸断了腿的还在苟延残喘着，额头被上官云尘用枪指着。

　　严小开走上前来，沉声喝问：“你们是谁？”

　　那人虽然已经出气多进气少，奄奄一息的样子，但还是异常的凶狠，眼中散发着怨毒的光，狠狠的瞪着严小开，嘴里嘶骂出一串鸟语。

　　听得一头雾水的严小开看向上官云尘，“你听得懂他说什么吗？”

　　上官云尘和上官五素互顾一眼，纷纷摇头。

　　上官云尘弱弱地问：“哥，要留活口吗？”

　　严小开摇头，“这些人死有余辜，留什么活口！留下来你侍候他啊？”

　　上官云尘点了点头，闭上眼扣动板动。

　　“嗒嗒！”两声，冲锋枪连发的子弹将这人的脑袋彻底打爆。

　　结果了这最后一人的性命，三人环顾周围如人间地狱一般的惨状，沉默的一言不发。

　　“小开，你们快来！”

　　完颜玉的声音从外面传来，几人赶紧的走了出去，却发现厅堂中除了那堆尸体，只剩下那对抱着瑟瑟发抖的母子。

　　辨认一阵，才知道完颜玉的声音是从另一个房间传来的，这就赶紧的走了进去。

　　房间里，完颜玉正站在一张床前，床上放着一只箱子，敞开的箱盖可以明显看到里面装着齐齐整整的淡绿色钞票。

　　上官云尘上来看了一眼，疑惑地问：“这是什么？越南币吗？”

　　如果是越南币的话，就算是这一整箱也不值几个钱的。

　　上官五素凑了上来，看了一眼后就骂道：“笨蛋，这是美金！”

　　上官云尘愕然的拿起一叠仔细看了看，发现确实是美金，都是一百面值的，粗略的数数，竟然有三十万之多。

　　完颜玉看向严小开，淡淡的开口道：“把这钱给外面那对母子吧！”

　　严小开道：“这是你发现的，你说了算！上官你说呢？”

　　“我？”上官云尘顺势合上箱子，借着这个动作将手上的那叠美金悄悄塞进口袋里，“我当然没问题。”

　　上官五素耸耸肩，表示自己也没意见。

　　严小开就走过来，拎起箱子走了出去，把它递给了那个女人。

　　上官五素则解下了身上的外套，披到那女人身上，扶着两母子走了出去。

　　走到门口的时候，四人回顾一眼鲜血淋漓的战场，心头有些凄凄然，这些人虽然死不足惜，但杀人绝不是什么痛快的感觉。

　　到了外面，严小开道：“上官，这些害人的东西不能留下，咱们放把火把它给烧了。”

　　上官云尘点点头，和严小开一起四处放火去了。

　　不多一会儿，整个罂粟种植场就一片火光冲天。

　　结束了这一切，众人这就带着那对母子往山上走，与龙客布及那班后备苗民们会合后一齐回到仁沙屯山寨。

　　当夜，仁沙屯山寨举行了篝火晚会，曾被扫地出门的严小开等人被视作英雄般待为座上宾。

　　在苗族姑娘的舞蹈中，在欢歌笑语中，在苗民们频频敬酒之下，开怀畅饮的严小开喝得酩酊大醉。


第124章 醉酒之后

　　第二天清晨。

　　严小开从宿醉中醒来，头痛欲裂。

　　昨晚是怎么从山寨大坪回来的，又是怎么睡下的，脑中全无印像，喝得太大，都断片了！

　　揉着疼痛的脑门从床上下来，走出房间的时候迎面碰着了龙晓雨，刚要张嘴打招呼，却发现她的脸刷地就红了，然后仿佛见了鬼似的扭头就跑。

　　严小开被弄得莫名其妙，走到厅堂的时候，发现上官兄妹及完颜玉都已经起来了，行装也都收拾好了，显然大家都准备回程了。

　　一看严小开，上官云尘就冲他竖大拇指，“哥，没想到你玩起来这么嗨啊！”

　　严小开一头雾水地道：“什么？”

　　上官云尘道：“你忘了，昨天晚上啊！”

　　严小开道：“昨晚我怎么了？”

　　上官云尘道：“你昨晚……”

　　上官五素捂着耳朵，摇头晃脑地道：“别说，我不要听！”

　　说着，她竟然也像龙晓雨一样调头往里面跑去了。

　　完颜玉看着他的眼神也十分怪异，最后也摇摇头，跟着上官五素进去了。

　　严小开丈二和尚完全摸不着头脑，拽住上官云尘道：“上官，我昨晚到底怎么了？”

　　上官云尘讶然地问：“你真的什么都不记得了？”

　　严小开有些恼地道：“我要记得还用得着问你吗？”

　　上官云尘道：“你昨晚喝了很多啊！”

　　严小开没好气地道：“我当然知道喝很多，不然能人事不省吗？我是说我喝多了之后！”

　　上官云尘弱弱地问：“真的要说吗？”

　　严小开道：“废话，快说，不说我揍你了！”

　　上官云尘只好道：“我们这四个人坐在那里，一眼看去，你就是主角，所以大家都轮着上去给你敬酒，你倒是来者不拒，见杯就干，我们想劝都劝不住，最后还是龙女看不过眼了，把你拉下去跳舞。”

　　严小开道：“那我下去了吗？”

　　上官云尘道：“你下去了，而且还玩得很嗨，左手抱着龙女，右手抱着一个苗族姑娘，跳得可高兴了。”

　　严小开脸上微热，“可我一点也不记得了。”

　　上官云尘则是嘿嘿的笑。

　　严小开被笑得心里发寒，“有什么好笑的，不就是和她们一起跳个舞吗？玩就要玩个高兴啊！”

　　上官云尘道：“跳舞是没什么，可后来晚会结束的时候，你的表现就劲爆了！”

　　严小开心中一惊，“我又怎么了？”

　　上官云尘道：“晚会结束的时候，你走路晃晃悠悠的，我们就扶着你一起回来。走到外面石阶前的时候，你突然推开了我们。”

　　严小开疑惑地问：“我吐了？”

　　上官云尘摇头，“不，你没吐！你只是……”

　　严小开被弄得有点发急，“我到底怎么了？”

　　上官云尘道：“你只是拉开了裤链，掏出了家伙，尿了一壶！”

　　严小开道：“这有什么好奇怪的，喝那么多酒，肯定要急的啊！”

　　上官云尘无爱地道：“可你是对着我们尿的啊！”

　　严小开心中剧震，“啊？”

　　上官云尘道：“确切的是对着龙女，然后是完颜，五素闪得快，没给你射中！”

　　严小开：“啊啊啊！”

　　上官云尘道：“龙女最惨，看到你停在那里，以为你有哪里不舒服，谁知道你竟然突然掏出你那玩意儿，她当场就被吓呆了，没来及闪躲就被你胸部一直射到了脚。完颜玉好一些，只是下身被射到了。”

　　严小开老脸一阵热过一热，“天啊，我真的做了这种事？上官你不会老点我吧！”

　　上官云尘认真地道：“我老点你干嘛，你听到她们尖叫，还很过瘾的哈哈大笑呢！那模样说有多猥琐就有多猥琐，说有多变态就有多变态。尤其让我惊佩的是，你都醉成那个样子了，竟然还是翘起来的，粗壮得惊人哪！”

　　严小开：“……”

　　上官云尘道：“不过这还不算什么，更劲爆的还是后面！”

　　严小开的心脏一缩，弱声问：“后面还有？”

　　上官云尘道：“当然。”

　　严小开急声问：“那我后面又做了什么？”

　　上官云尘道：“你尿完之后，我上前去扶你，把你弄回了房间。看着你躺下好像睡着了，我就出去了，可我们回房准备睡的时候，却听到你房间里又传来惊人的动静，跑过去一看，发现龙女不知道什么时候又进了你的房间，而且被你压在身下，你一边强吻人家，还一边喊着，小师姐，来侍寝，来侍寝！”

　　严小开听得当场就是菊花一紧，惊得跟什么似的。

　　上官云尘道：“我们费了好大的劲，这才好不容易将龙女从你身上扯开的。”

　　严小开脸红耳赤，却又哭笑不得，喃喃地道：“难怪刚才她看见我像看见鬼一样呢！”

　　上官云尘道：“那可不，你喝醉了可真是太恐怖了，比魔鬼还魔鬼呢！”

　　严小开苦笑连连，“我真的什么都不知道，也什么都不记得了！”

　　上官云尘摊了摊手，一脸同情的看着他。

　　严小开道：“上官，那我现在该怎么办啊？”

　　上官云尘道：“趁着龙大族长还没醒来，咱们赶紧溜！”

　　严小开急声问：“他也知道了？”

　　上官云尘道：“他要知道的话，你现在还能活着吗？他昨晚也醉得五花五花的，现在还没起来呢！可难保一会儿龙女不会告诉他啊！”

　　严小开连连点头，“对，趁着那老家伙还什么都不知道，咱们赶紧走为上策！”

　　“哼！”一声冷哼从厅堂侧廊传来，龙客布威武阴沉的出现在那儿，“想走？问过我没有？”

　　看见他，严小开的瞳孔不自禁的收缩了。

　　上官云尘也被突然现身的龙客布吓了一跳，悄声对严小开道：“哥，你好自为之，我先闪了！”

　　看着这厮像兔子一样溜进后堂，严小开虽然恨他不讲义气，但也没有办法，是福不是祸，是祸躲不过，只能硬着头皮赔着笑脸迎上去，“老家伙……不，龙老先生，你起来了！”

　　龙客布阴沉着脸，“少来这套。你昨晚做的好事，以为我不知道？”

　　严小开心里巨惊，龙晓雨向他爷爷告状了？不会吧？心虚无比的他喃喃的弱声道：“我，我没做什么啊！”

　　龙客布道：“还说不知道，跳舞的时候，浑水摸鱼的又搂又抱占我苗族姑娘的便宜，你以为我没看见？”

　　严小开轻吁一口气，原来说的是这个啊，还以为是说龙女的事情呢，所以声音立即就高了起来，“哎，老家伙，当时我都喝醉了，我哪能知道什么啊，况且跳舞不搂搂抱抱的，那叫跳舞吗？”

　　龙客布被噎得怪眼连翻，最后终于缓和下语气道：“今天要走了？”

　　听这语气，这一关好像是蒙过去了，严小开轻抹了一下额上的虚汗，点点头道：“对，要回去复命了。”

　　龙客布问道：“不再多呆一两天？”

　　严小开得知这厮并不知道昨晚的事情，这就恢复的一贯的谈笑自若，大胆的调侃道：“哎，老家伙，你留我下来做什么？该不是看上了我，想让我做你的孙女婿吧！”

　　“想得倒挺美！”龙客布冷哼了一声，随后竟然又来一句，“不过我确实是这样想的！”

　　严小开睁大眼睛，“啊？”

　　龙客布怒声道：“你当着全族人的面亲了她，你以为她以后还能嫁得出去吗？”

　　好一会，严小开才反应过来，龙客布说的是他给龙女灌药的事情，有些恼地道：“哎，我当时是为了救人，迫于无奈……”

　　龙客布大手一挥，“我不管你是故意，还是无奈，反正你亲了她，那就得对她负责！”

　　严小开被弄得十分无语，“我，我……”

　　龙客布道：“不过我不是逼你们马上成亲，我也知道，现在你们讲究什么自由恋爱的，所以我会给时间你们好好恋爱。”

　　严小开听得眼前一片星星乱冒，这什么跟什么啊！

　　龙客布道：“我想过了，如果你有办法扫清越香枝那边的雷，我可以和你一起开发那片林子，反正我们仁沙屯山寨要动那片林子，谁都不敢说什么的，那原本就是祖宗留下来。至于利益的话，你三，我七。”

　　“靠！”严小开闻言就差点跳起来，“老家伙你也太黑了吧！”

　　龙客布点头，“黑是黑了点，可谁让那片林子是我的呢！你咬我啊？”

　　严小开：“……”

　　龙客布道：“三个月后，你回来，咱们再商量这个事情！”

　　听着他命令似的语气，严小开很是不爽，“你说回就回，你以为你是我老子啊！”

　　龙客布这回竟然不动气，反倒淡定地笑道：“我说你要回来，你就一定得回来，不然有你小子后悔的时候！”

　　“切！”严小开嗤之以鼻，淡淡地道：“到时看我有没有时间，有没有心情再说吧。”龙客布只是诡异的一笑，不再说什么。

　　严小开想起一事道：“哎，老家伙，国境那边，你可得多注意些，那些人敢在那个地方种罂粟，而且持续一年之久也没被人扫荡，后台恐怕不是一般的强硬，这次被我们连人带钱还有货一扫而光，恐怕……”

　　龙客布大手一挥，“只要他们敢来，保证他们来一个死一个！”

　　严小开摇头，“做人还是别那么自大的好，我建议你还是在国界周围再设些机关陷阱，以防万一。”

　　龙客布沉吟一下，“我会的！”

　　严小开道：“那行，你好自为之，我们走了！”

　　龙客布道：“我让龙女送你们！”

　　严小开想点头的，可是想起上官云尘说的，连连摇头，“不用，不用了！”

　　龙客布霸道的喝道：“我说要就要！”

　　严小开：“……”


第125章 回家

　　回程的时候，严小开等人决定奢侈一把，不搭什么破车了，直接坐班机返回深城，剩下的经费也刚好够四人买机票。

　　离开仁沙屯山寨的时候，是龙晓雨开车送他们的，一直送到了边境高速路口。

　　严小开等人拦到了直达机场的豪华大巴，上去坐好后，看见龙晓雨仍痴痴的站在红色大切诺基旁边看着他们。

　　严小开用力的向她挥手，心里却多少有些遗憾，因为从早上起来，一直到上车离开，她都没有和自己说一句话，对不起这三个字也始终没从自己的嘴里说出来。

　　看着西省的风景一点一点的远去，几人的心里也充满感憾。

　　人的一生总是被分成一段一段的，这一段有你，那一段有他，每一段岁月要认识一些人，要了解一些人，要结交一些人……

　　人与人之间总是不断地相聚、分离，再相聚、再分离，周而复始。当你从这一段走向另一段的时候，你会失落、会惆怅、会感慨、会无奈，因为你要重新适应，重新调整，重新接受，重新出发。

　　百年修得同船渡，千年修得共枕眠，在仁沙屯山寨和龙客布等人相遇相识，那就是一种缘份。

　　不过天下没有不散的筵席，该散的还是要散，该走的终究还是要走。

　　严小开最遗憾的其实并不是向龙晓雨说对不起，而是没像灰太狼那样吼一句：“我一定会回来的！”

　　心神恍惚中，机场大巴到了南宁机场，买了机票上了机，半睡半醒的度过了几个小时，机舱广播响起了降落宝安机场的提示。

　　从机场走出来的时候，看到开着奔驰，穿着西服，带着墨镜前来迎接他们的眼球大叔，没有谁有好脸色。

　　眼球大叔很郁闷地道：“你们不是这样对我吧，我为了迎接你们，不但特意盛装打扮，还提前两个小时来接机的，你们就算不冲我笑一个，也该向我哼一声啊！”

　　“哼！”严小开重重的哼了一声，然后问：“这下你满意了吗？”

　　眼球大叔：“……”

　　严小开又将手里揉得皱巴巴的一团纸扔给他，“这下还不满意？”

　　眼球大叔疑惑地问：“这是什么？”

　　严小开道：“客户签收回执单。”

　　眼球大叔：“……”

　　上官云尘终于说了一句，“大叔，你这身打扮很拉风啊，不知道的人还以为你……”

　　眼球大叔接口道：“以为我是黑社会大哥？”

　　严小开没好气地道：“以为你准备参加葬礼！”

　　眼球大叔：“……”

　　几人在车上哄笑起来。

　　眼球大叔摘下墨镜，露出胖胖的眼球道：“哎，我说你们给点面子行不行？我可是好不容易才打扮得这么正式的。”

　　严小开道：“我们上车了，这还不够给你面子吗？”

　　上官云尘接口道：“要不是给你面子，我们就自己打车回去了！”

　　眼球大叔闻言立即就紧张起来，“哎哎，你们这是要干嘛？之前不是说好的吗？我向上级申请，你们答应留下来的。”

　　严小开道：“那申请结果呢？”

　　眼球大叔道：“我极力的争取了，保底工资五千，外加养老保险，失业保险，工伤保险，医疗保险，和住房公积金！”

　　四险一金，比原来要求的还多了一险，自然让几人心内欢喜。

　　严小开却闷闷地道：“为什么不再加个生育保险呢？”

　　眼球大叔实诚地道：“因为你们不能生育！”

　　四人异口同声齐喷他一句，“你才不能生育！”

　　眼球大叔窘极，忙解释道：“是在为公司工作期间暂时不能生育的。”

　　严小开又问道：“那上官的事情呢？”

　　眼球大叔道：“他的事情虽然有点难，但我还是办好了。以后他就是我们公司的一员了！”

　　上官云尘立即摆出了个很二的姿势，欢呼起来，“耶！”

　　另外三人也一脸的欢喜。

　　眼球大叔摇头道：“你们别高兴得太早，这一次的任务，你们虽然完成了，可是中间出了很多的差错，这些差错对于一个正式的……保安而言，完全是可以避免的，所以头儿……也就是总经理对你们的能力很不满意，回来之后休息两天，你们就得开始训练。提高你们的全面技能，然后更好的为公司服务！”

　　严小开疑惑地问：“训练？”

　　上官云尘也跟着问：“什么全面技能！”

　　眼球大叔神秘兮兮的咧嘴笑了下，“到时候你们自然就会知道的！现在先带你们去吃大餐，算是给你们接风洗尘！”

　　严小开无爱地道：“大叔，你说的大餐又是快餐吗？”

　　眼球大叔狠白他一眼，吼道：“西餐，西餐，西餐！”

　　上官云尘有些猥琐地问：“吃饱之后呢？是不是桑拿，按摩，一条龙？”

　　眼球大叔看了眼上官五素和完颜玉，很是猥琐地道：“你不介意带着你妹妹一起去玩一条龙的话，我也不介意请客的！”

　　上官五素脸刷地就红了，嗔骂一句：“去死！男人没有一个好东西，大叔你也不例外！”

　　眼球大叔不以为耻，反倒哈哈大笑，“五素，你难道没听说过男人不坏，女人不爱这句话吗？”

　　上官五素道：“我只听说过，十个男人九个坏，还有一个是变态，大叔你就是那个变态！”

　　眼球大叔：“……”

　　上官云尘向自己的妹妹竖起了大拇指，显然是称赞她好样的。

　　上官五素则向他竖起了中指！

　　眼球大叔最后道：“行了，先吃饭，吃饱了各回各家各找各妈，后天早上六点正来公司报到！”

　　严小开有些怀疑地问：“六点？大叔你能起那么早吗？”

　　眼球大叔一窘，怒道：“我起不了，不会让我婆娘叫我吗？”

　　严小开和上官云尘都很吃惊，不约而同地问：“你也有婆娘？”

　　眼球大叔：“……”

　　车行一路，眼球大叔领着他们去了一间名为西德里的西餐厅。

　　环境幽雅，格调高贵，洋溢着种种浪漫气息，在侍者的带领下，众人进入了一个非常豪华的大包厢。

　　眼球大叔拿起桌上摆着的古巴雪茄，剪掉了烟蒂后，点燃吸了一口，这才对侍者道：“照安排的上吧！”

　　不多久，侍者就纷纷端菜上来，龙虾刺香，鼓汁鲍鱼，干烧鱼翅，木瓜炖燕窝，烤乳猪，鱼子酱，象拔蛙……

　　林林总总，只有贵的，没有对的！

　　几人睁大了眼睛，惊讶的看着得意的坐在那里吞云吐雾的眼球大叔。

　　严小开弱弱地问：“大叔，你确定要请我们吃这些吗？”

　　上官云尘握着兜里的那叠美金道：“事先声明，我们可是没钱付账的啊！”

　　上官五素咽了一下快流到嘴角的口水，“对，要被留下来洗碗作代价的话，我还是情愿不吃了！”

　　眼球大叔哈哈大笑，“尽管吃吧，账早就付过了！”

　　既然他这样说了，四人还有什么好犹豫，拿起刀餐就开动起来。

　　酒足饭饱之后，吃得有点撑的四人坐在那里喘气。

　　吃得并不多的眼球大叔看着桌上的杯盘狼藉，淡笑着问：“怎么样，这顿饭大家还满意吧？”

　　严小开道：“满意归满意，我们可不会感激你的！”

　　上官云尘点头道：“这一路我们差点连命都丢了，才换来这顿饭呢！”

　　上官五素也跟着道：“就是，大叔你都不知道我们有多艰难，几百人拿着刀砍我们啊！要不是我们够机警，这会儿你不是请我们吃西餐，是请我们吃香纸油烛了！”

　　完颜玉一如既往的保持沉默，什么也不说。

　　眼球大叔淡淡地道：“这一趟任务，只是小儿科而已，以后你们会碰到更多更困难更复杂的任务呢！”

　　严小开端起红酒，漱了漱牙之后，正色地问：“大叔，这件事到底是怎样的？现在可以跟我们说了吧！”

　　上官云尘也点头道：“是啊，这送的虽然是面粉，可人家那边可当成是真的骨灰呢！”

　　眼球大叔道：“这件事，我去调查过了，其实也没有什么，这个姓黄的顾客是一个大集团的董事，这个集团呢现在虽然是正经企业，以前却有涉黑的成份，所以这个集团的董事个个都是黑道关注的对象，他托我们运送骨灰的事情，不知道被谁给涉露出去了，弄得江湖中人个个都以为你们运送的是白粉，所以便纷纷前来争抢。至于为什么骨灰变成面粉，这恐怕得问他本人才知道了！”

　　此言一出，大家不由纷纷看向上官五素，因为眼球大叔说的，竟然和她猜测的毫无二致！

　　上官五素得意的挺了挺胸，“怎么样，我就说是这样吧！某人还说我想像力太丰富，现在怎么说呢？”

　　某人，除了严小开还能有谁，所以大家纷纷又看向严小开。

　　严小开尴尬的挠了挠头，目光却看向完颜玉，这和他们两人之前分晰的有很大出入啊。

　　完颜玉的秀眉紧蹙着，仿佛有什么事想不通似的。

　　一时间，包厢变得安静起来。

　　眼球大叔看见几人都吃得差不多了，这就站起来道：“大家都吃饱了吧，吃饱了就回家好好休息，后天准时来公司报到！”


第126章 小别胜新婚

　　回到大宅的时候，看着那扇已经重新粉刷油漆过的朱红大门。

　　严小开这些天一直飘着的心，总算是落了下来，只有家，才能给他踏实安稳的感觉。

　　尽管只走了几天的时间，可是一路上发生的事情太多，让他感觉仿佛离开了很久似的。

　　推开院门走进去，发现两栋西式别墅小屋已经建了起来，与主宅浑然天成仿如一体，远远看去，中西结合，搭配适当，既有古色古香的味儿，又透着时尚现代，极为奢华大气。

　　深城速度，果然不是盖的，严小开离开之前，西式别墅小屋只是刚见模样，此刻却已经进入了装修阶段，工人们正在里面紧张而忙碌的工作着。

　　在门口指挥着工人工作的包工头看见严小开回来，赶紧的走上来，“严老板，你回来了？”

　　严小开点点头，“房子的进度怎样了？”

　　包工头朝房子里指了指，“已经进入装修的最后阶段了，今晚收工之后，剩下的就是一些细活，最多一个星期，就可以完工！”

　　严小开走进去仔细的看了看，发现这个包工头的活确实不错，自己交待的不但一项也没落下，而且房子做得比自己预期得还要漂亮。

　　检查过后走出来，他就对包工头道：“行，让大家落力点，晚上我请大家吃饭，顺便把款子给你结一下！”

　　包工头忙谦让道：“不急，不急的！”

　　严小开道：“不急？不急那就完工的时候再结！”

　　包工头的笑脸一下就垮了下来，挠着头道：“急，也急的。”

　　严小开笑了下，“赶紧去干活吧，晚上再说！”

　　包工头咧嘴笑了起来，忙答应道：“好咧，严老板你就瞧好吧！”

　　严小开扔下他后，这就进了厅堂，但左顾右盼却不见郝婞的身影，房间里也没有人。侧耳听听，除了前院，仿似后院那边有一点动静。

　　严小开这就顺着回廊穿过后堂走了出去，到了后院的时候，终于看见了郝婞。

　　她正站在一块菜地之前，微微的躬着腰在清除着青菜中间的杂草，身上穿着居家休闲长裙，虽然是很便宜的地摊货，可是穿在她丰盈冶丽窈窕多姿的身上却极显气质，长长的头发被精致的盘起，用一条蓝色的方巾遮挡着，看着极为养眼舒服，很有贤妻良母的范儿。

　　严小开站在那里呆呆的看了她一阵，发现她只是专注的垂头干活，完全不知道自己在窥视，又看到她浑圆挺俏的臀部正对着自己这边，心头突然色心大动，这就蹑手蹑脚的走了过去，在她的屁股上抓了一把！

　　“啊！”郝婞被吓得尖叫跳了起来。

　　严小开顺势就一勾她的纤腰，从背后紧紧的拥抱住他。

　　郝婞惊恐万状的极力挣扎，羞怒交集之下，手中的小锄头也立即就要往后面敲来。

　　严小开赶紧的扬手一把抓住她的手腕，将它压了下来，反抱着她的双手，然后更可恶的将一只手伸到她丰满的胸部上，缓缓的揉起来。

　　这突然而来的侵犯，真的把郝婞给吓坏了，使出全身的力气来挣扎与抵抗，只是挣着挣着，她就渐渐平静下来了，不过这并不是她被弄得没有力气，浑身发软了，而是因为她闻到了后面这个男人身上传来的那股熟悉又亲切的味道，心中的恐惧瞬间散尽，被巨大的欢喜所代替，又哪还能挣扎得起来。

　　严小开疑惑的停下手，“咦，你怎么不动了呢？”

　　郝婞转过身来，脸上带着似嗔似怨的表情，“阿大，你作死了，一回家就戏弄俺！俺差点被你给吓死了！”

　　严小开呵呵的笑起来，伸手一楼她的纤腰，将她再次搂进怀里，腻腻的柔声问：“想我了没有？”

　　郝婞伸手轻打他一下，吃吃地笑道：“臭流氓，大色鬼，有什么好想的！”

　　严小开苦着脸道：“真没良心，亏得我走到哪儿，想你想到哪儿？”

　　郝婞心里一颤，抬起头来，羞臊中透着欢喜地问：“真的呀？”

　　严小开笑着问，“骗你，你会给我做饭不？”

　　郝婞道：“才不要给你……”

　　只是她的嘴才一开，严小开已经顺势吻了过下，一下就吻住了她艳红欲滴的薄唇，四唇相交，柔舌并进，一下就进入她的嘴腔，深情的吻了起来。

　　被他这突然一吻，郝婞低低的呜咽一声，想要推开他，可是在他温柔又带着粗鲁的亲吻下，双手又没有一点的力气，只能任由他肆意的索吻。

　　渐渐地，他的热情也将她带动了起来，推拒的双手反倒缠绕上他的熊腰虎背，紧抱着他，情不自禁的回应起来，笨拙生涩的丁香小舌温柔万千的和他缠绵不停。

　　激烈又狂热的热吻使得两人的身体迅速的升温，严小开忍不住了，将她一把抱到旁边半人高的石台上坐下来，他的身体则从她的双腿间挤进去，紧抵着她的下身，一连纠缠厮磨着她的身体，一边亲吻着她艳红柔软的唇舌，与此同时，一双手也顺着她平坦滑溜的小腹爬了上去，缓缓的抚摸起来。

　　郝婞被吻得意乱情迷，身体一阵一阵的发软，哪有力气抗拒，只能任由他肆虐，不过在最后他的手要解后面的文胸系扣时，神智仿佛要迷失的她还是突地一醒，将他推开，紧张的四下张望，发现没人后才放下心来，气喘吁吁地道：“不，阿大，不要，这光天化日的……”

　　严小开抱着她不放，坏笑道：“谁规定白天不可以亲热的！”

　　郝婞轻白他一眼，感觉到他蠢蠢欲动的手，不由轻打他一下，“不要来了呀，被人瞧见多不好啊，前面还好多人在那里干活呢，真的要那也得……”

　　严小开好笑的调侃着问：“也得什么时候啊？”

　　郝婞脸红红摇头，口是心非地道：“坏蛋，什么时候也不成！”

　　严小开一双手又缠了她的胸部，逗着她问：“真的不成？”

　　郝婞感觉身体一阵阵发软，又无力推开他，心里又害怕周围的高楼会有人窥视，“阿大，咱，咱们进去好不好？”

　　严小开道：“进房间？”

　　郝婞被弄得哭笑不得，有些恼的嗔骂道：“俺以前怎么没发现你这么色的呢！”

　　严小开学着她的语气道：“那是俺努力的隐藏着，不让你发现，要不然你怎么肯跟俺好呢！”

　　郝婞忍不住吃吃的笑起来，伸手又轻打他一下，“你坏死了，不许学俺说话！”

　　严小开又道：“那你说你愿意跟俺进房间不？”

　　郝婞红着脸道：“才不要！你再这么厚脸皮，俺就不理你了！”

　　严小开故作失落的样子，“好吧，你也不理俺，俺真成狗不理了！”

　　郝婞啼笑皆非，看着他委屈的可怜样子，终于忍不住投入了他虽然不宽广却让她感觉舒服与安全的胸膛里，喃喃的低声道：“俺呀，真是拿你一点办法都没有哟！”

　　严小开也放下了嬉皮笑脸，轻柔地问道：“婞姐，想我了吗？”

　　郝婞脸红红的摇头，“不想，一点儿也不想！”

　　严小开失望地道：“真的不想啊？”

　　郝婞不出声了，只是伏在他的肩头上，紧紧拥抱着他，仿佛怕一松手，他又会消失似的。

　　女人，都是口是心非的动物，纵然贤惠温柔如郝婞也不例外。

　　她说不想他，事实却是不一般的想他，自从严小开离家之后，每次听到大门有动静，她都以为是严小开回来了，欢天喜地的跑出去，却又发现不是。

　　每回她正专注的做着什么事的时候，仿佛总听到严小开喊她，可是回过神来，却又发现这只是错觉！

　　每每午夜梦醒，想到严小开不在家里，她就没有了睡意，一宿一宿的睁着眼熬到天亮。

　　她想他啊，想得不能再想了。

　　家里没有了严小开，她感觉整个人整颗心都空了，无处着落，无处安放，整天魂不守舍，心不在焉，做什么都不得劲儿，吃什么也没有滋味。

　　不夸张的说，这几天她都在浑浑噩噩中度过的，如果严小开再不回来，恐怕她真的要崩溃了。

　　严小开见她久久不说话，这就分开一些，轻轻的抬下她光洁勾人的下巴，发现她的眼眶已经红了，双眼带着薄雾，梨花带雨，说不出的凄楚动人，而且她的容颜也十分憔悴，几天不见，仿佛瘦了一圈儿，忍不住又一次深深的吻住了她。

　　两人在后院缠绵亲热好一阵，这才回到宅中。

　　严小开回来了，家里的主心骨回来了，郝婞无处安放的心终于落了地，郁郁的脸上也有了神采，做什么事儿也有劲儿了，给他端茶递水，给他上热毛巾洗脸擦手，给他拿拖鞋拿报纸，将他侍候得像个大爷一样。

　　看着温柔贤惠体贴入微的郝婞忙前忙后，严小开心里感觉舒坦和温暖，这儿，才是他的家啊！

　　到了傍晚，工人们收工，严小开就兑现承诺，不但给包工头结了款子，还请他们去外面的酒楼吃饭。

　　席中，包工头和工人频频向严小开敬酒，因为遇到一个结款如此干脆，又如此善待他们的老板真不是那么容易的事情。

　　严小开谨记着自己在仁沙屯山寨喝醉后的丑态，不敢再开怀敞饮了，何况……今晚他还要洞房花烛夜呢，喝醉了多煞风景啊。所以几杯下肚，他就把杯子放到一边，表示不能再喝了。

　　倒是郝婞，看见严小开回来心里高兴，又见包工头与工人们盛意拳拳，这就拿过了严小开的杯子，递他挡下所有敬来的酒。

　　一场酒喝下来，郝婞的脸上只是微有些熏意，包工头和那些工人却全都醉倒了……


第127章 训练前夕

　　中锐安保。

　　办公室秘书处。

　　眼球大叔正整理着新加入公司的成员上官云尘的调查资料，这厮加入得有些突然，一连串的调查下来，今天所有的调查报告才到他的手中，因为过两天就要开始正式的训练，他必须加班整理好。

　　正在忙碌的时候，外面玻璃门上挂着的铃铛清脆一响。

　　眼球大叔抬眼看看，脸上不由浮起愕然之色，赶紧的站起来道：“头儿，你怎么来了？”

　　进门的男人脸上挂着淡淡的倦意，“刚从北边的训练中心回来。”

　　眼球大叔将他让进了会客室，亲手给他沏上了功夫茶，然后问道：“那些新人不好训练吧？”

　　男人叹口气道：“上飞机之前，刚淘汰掉一批人。算了，不说这个了，在选人之前，我也预料过会是这样的情况了。严小开他们呢？”

　　眼球大叔道：“回来公司之前，我刚把他们一个个都送回家，这会儿我正整理上官云尘的档案呢，准备整理好了就给你送过去，没想你倒是来了！”

　　男人摆手道：“不用这么着急，反正还有两天的时间。你有照我说的给他们接机，请他们吃饭，安抚他们的情绪吗？”

　　眼球大叔点头，“都照你说的做了！”

　　男人饶有兴趣地问：“那他们的反应怎样？”

　　眼球大叔摇头，“上官兄妹倒没有什么，但严小开和完颜玉却对我的说法很是怀疑，我想他们俩大概已经猜测到事情是怎样的。”

　　男人道：“猜到也没办法，这一组人马，是所有新人中的重中之重。必须让他们体验实战，才能提前进入战斗状态。”

　　眼球大叔道：“那他们的表现还让你满意吗？”

　　男人道：“很满意肯定是没有的，只能说是勉强合格吧。但他们端掉了南边的一个特大制毒团伙，这倒是挺让我意外的。”

　　眼球大叔微吃一惊，“那不是你的安排吗？”

　　男人摇头，“当然不是。我收到消息派人过去准备收拾手尾的时候，发现他们做得干脆利落，不但没有留活口，现场也烧得不留一点痕迹。”

　　眼球大叔给他又倒了一杯茶，有些感叹地道：“头，你这么紧张他们，看来是真的很看好他们啊！”

　　男人轻笑着问：“怎么？你不喜欢他们？”

　　“喜欢？”眼球大叔一脸怪异的看着他，“他们一个个可都不是吃素的角色，一个比一个难缠，尤其是那个严小开，真真就是个问题少年，我现在一看到他就感觉头痛，生怕他变着法儿给我出难题。”

　　男人又笑了，淡淡地问：“难道你希望我们的接班人个个都是老实巴交，三棍子打不出一个闷屁的主？”

　　眼球大叔摇头，“那当然不是，可这班家伙真的是太难缠了！”

　　男人道：“过两天他们开始训练了，你就可以省心一点了！”

　　眼球大叔道：“那这次他们的训练，你是打算亲自带吗？”

　　男人摇头，“我能教给他们的东西并不多，他们的适应能力，应变能力比我想像中的还要强，已经不需要我再来指手画脚，现在只要让他们接受基础训练，成为一名合格的特工就可以了！”

　　眼球大叔又问道：“那你打算什么时候和他们见面呢？”

　　男人沉吟了一阵，“相见不如怀念，我觉得最好还是不见吧！”

　　眼球大叔睁大了他的眼球，“头儿，你什么时候变得这么文艺了。”

　　男人叹了口气，“人啊，一旦上了些年纪，总是会莫名有些伤感的。”

　　眼球大叔汗了汗，又问：“那我什么时候跟他们说明一切呢？”

　　男人道：“他们又不是笨蛋，到了训练基地一看，自然就会找你的。”

　　眼球大叔点了点头，却又问道：“那他们还要再考验吗？我怕万一又出一个费才这样的？”

　　“不需要了！”男人摇头，“那个费才是个关系户，上面那些大老板硬塞下来的，我原本就想变着法儿的将他挤走，现在他自动离开，反倒让我省了不少心。”

　　眼球大叔终于不再问什么了。

　　男人这就站了起来，“我会在这边呆两天，然后就会有相当一段长的时间呆在北边，这边的事情就全交给你了，一有什么风吹草动，你立即联系我！”

　　眼球大叔点头。

　　……

　　“姐，你还好吧？”

　　从酒楼回到大宅子的时候，严小开看着醉颜微酡，微微的喘着气坐在那儿的郝婞问道。

　　郝婞舌头微微有些大的呢喃道：“不是说了嘛，有人的时候，不准这样叫俺！”

　　严小开笑了，“这会儿不是没人吗？没人也不兴叫啊！”

　　郝婞摇头晃脑的左右看看，点点头，“是，是呢！没人哦！你，你喝多了吗？俺去给你倒解酒茶去！”

　　严小开啼笑皆非，到底谁喝多呢？

　　十五个人，喝完了一箱半足足九瓶52度的水井坊，郝婞一个人最少喝了有三瓶半，而且看起来还没完全醉，最起码还算清醒。

　　看见她摇摇晃晃的要站起来，严小开赶紧摁住她的肩膀，“算了吧，你都喝成这样了，还是我去给你倒吧！”

　　郝婞摇头道：“那怎么行，俺才是保姆！”

　　严小开纠正道：“你不是保姆，你是我姐！”

　　郝婞愣了一下，问道：“阿大，俺真的是你姐吗？”

　　严小开点头，“当然是啊！你是我姐，我的亲姐。”

　　郝婞突然“扑哧”一声笑了，伸手轻轻的点一下他的脑袋，“阿大你好不要脸哟，你才不把俺当成你姐呢，你要是真当俺是亲姐，你才不敢把手伸进俺的裙子里吗！”

　　严小开：“……”

　　看见严小开窘迫的模样，郝婞更是咯咯的笑起来，花枝乱颤，好不迷人！

　　严小开脸上有些挂不住了，转身一边去倒茶，一边道：“姐，你喝醉了！”

　　郝婞轻哼道：“俺才没醉呢，要不你再开一瓶来试试！看看谁先倒！”

　　严小开失笑，因为他怎么也想不到，喝得微醉的郝婞也有如此娇蛮可爱的一面，倒了杯浓茶侍候着她喝下，这就要去浴室放水。

　　郝婞却一把拽住他道：“阿大，你去哪？”

　　严小开道：“我不去哪啊！”

　　郝婞有些蛮横的将他拉过来，双手紧抱着他的腰，把脸贴到他的小腹上，“阿大，你不要走，俺不要你走。你知道吗？你不在的这些天，俺好像丢了魂似的，整个人都空了。”

　　严小开愣住了，回来的时候，她虽然没有太过抗拒自己的亲热，但嘴里却一直否认想过自己，这让她感觉有些失落，没想到这会儿酒后吐真言，她终于是把心里话给说出来了，也是直到这个时候，他才终于知道自己在她的心目中占据着多重的份量。

　　被感动的他忍不住轻抚她头上的秀发，温和地道：“姐，我不走，我去给你放水洗澡呢！”

　　郝婞不依的摇了摇头，“不，俺不要洗澡！”

　　严小开失笑，哄着她道：“女人要干干净净，香香喷喷的才讨人喜欢哦，不洗澡怎么行呢？”

　　郝婞仍然摇头，“俺不要那么多人喜欢，只要阿大喜欢就够了！”

　　严小开道：“可我也喜欢干净清爽的女人啊！”

　　郝婞犹豫了一下：“那俺跟你一起去放水，一起洗澡！”

　　“啊？”严小开惊喜得跟什么似的，“姐，你确定真的要和我一起洗吗？”

　　郝婞点头，“这还有什么不确定的，俺给你洗了那么多次澡，怎么也该轮到你侍候俺一回了！”

　　严小开一阵心血澎湃，早知道她喝醉后这么可爱，那早就该带她出去喝酒让她喝醉才对，之前就不用熬这么辛苦了不是？

　　当然，严小开还有其他想法。

　　例如，女人不喝醉，男人没机会！这是从古至今的至理名言啊！

　　严小开抱着郝婞，有些摇晃，有些跌撞的进了浴室。

　　到了浴缸旁边，严小开将她扶到马桶上坐下来，然后就去清理浴缸，之后调整好水温后，这就开始放水。

　　做好了这些回过头来的时候，发现郝婞的正痴痴的看着自己，迎向自己的目光也没有像之前那样闪烁退避，只是那微酡的俏脸仿佛更红了。

　　严小开走上前来，蹲在她身前问道：“姐，你真的喝醉了吗？”

　　郝婞吃吃地笑道：“你说呢？”

　　严小开摇头，“我说不好！”

　　郝婞伸出手，用一只青葱玉白的手指轻轻滑过他的唇，“这点酒怎么可能喝得俺醉，只是脚步有些轻，头有些重，可俺现在在说什么，在做什么，头脑却很清楚！”

　　严小开笑道：“那就好，免得你第二天醒来之后，说我趁你喝醉了占你便宜。”

　　郝婞仍然痴痴的看着他，将双手搭他的颈脖上，搂着他有脖子，好一阵才问：“阿大，俺就做你的保姆不好吗？关系纯洁一些，干净一些。”

　　严小开疑惑地问：“你不愿意和我好吗？”

　　郝婞摇头，“愿意啊，可是俺连自己究竟是谁都不知道，怎么有资格配得上你。而且俺的年纪也比你大。别说是和你做那事，就是想想，俺就觉得羞愧，虽然……俺真的很想，做梦都想……”

　　严小开笑了，“既然是这样，那何必委屈自己呢！”

　　郝婞呼了一口气，很认真地问：“阿大，你确定你真的要俺吗？”

　　严小开点头，“要，我要你！”

　　郝婞又问：“不管俺以后能不能恢复记忆，你都要吗？”

　　严小开再次重重的点头，“都要！”

　　郝婞抿了抿唇，仿佛终于下定决心似的，缓缓的站起来道：“那你给俺脱衣服吧！”


第128章 文武状元的小登科

　　严小开对于女人，是很有原则的。

　　尤其是在上床这件事上，他不喜欢霸王硬上弓，更不喜欢趁人之危，因为这些都是下作的，没品的。

　　堂堂文武状元，更讲究的是你情我愿，郎情妾意这种温馨浪漫的情调。

　　如果今晚，郝婞真的是醉得不省人事了，或许他就忍了，可是郝婞现在明明是清醒的，而且仿佛是故意喝那么多酒来壮胆一样，所以他就真没有什么好犹豫好顾忌的。

　　在郝婞让他帮忙脱衣服的时候，他就干脆利落的伸出手，轻轻的拉开了她裙子中间，紧束着纤腰的大大的蝴蝶结。

　　郝婞顺从的，羞臊的，又带着些渴切期盼的任由他而为。

　　蝴蝶结解开之后，连衣裙也随之松散开来，严小开转到她的身后，将后背裙口的拉链拉了下来。

　　郝婞感觉后背凉了凉，心里也情不自禁的颤栗了一下，但扭头看到严小开那专注又火热的目光之时，终于抿了抿唇，轻轻抖了抖肩膀，连衣长裙就从她的身上缓缓滑落下来。

　　惹火的雪白酮体光滑如玉，映照着整个浴室，春光弥漫，好不迷人。

　　高耸的双峰被白色的文胸紧紧的束缚着，呼之欲出，雪白修长的双腿暴露在空气中，透着性感与诱惑的味道。

　　严小开目光灼热的看着她白如凝脂般身躯，欣赏着她身上玲珑起伏的美好曲线，小腹的一团火也迅速的涌了起来，迫不及待的伸到手到她的后背，去解她的内衣扣子。

　　郝婞不但没有拒绝，反倒是勇敢又大胆的送上香吻，和他激吻在一起，同时一双手也开始急切的去拉扯他身上的衣服。

　　纠缠与轻扯中，两人身上的衣服，一件接一件的落到了地上。

　　“哗啦”一声水声响起的时候，两人已经双双脱得一丝不挂的进了浴缸。

　　严小开坐在那里，从背后揽着郝婞的身体，郝婞则是扭转过头忘情的和他接吻。

　　在那些受伤不方便的日子里，郝婞曾温柔细心的给严小开擦过身，其体贴的程度，让人发指。这一次，终于轮到严小开了，所以他没有客气，从上到下从里到外每一寸肌肤每一个角落，都细心的替她洗得干干净净，在这个过程中，也过足了手口之瘾。

　　郝婞无从抗拒，只能嘤嘤的喘息着任由他施为……

　　一场香艳刺激的鸳鸯浴过后，围着浴巾的两人离开了浴室，进了郝婞的房间。

　　到了床边之后，郝婞掀开了浴巾，迅速的钻进了被窝里，知道将要发生什么的她，心里即害怕又紧张，却又有种热切的期待与渴望，复杂的心境使得她将自己整个人都捂在被子之中。

　　严小开走到床边的时候，打量着眼前的大床，这是一张和自己房间差不多大小却又不同款式的大床，席梦思床垫上是一张又轻又软的鹅绒大被。

　　整个房间，整张床，透着淡淡的清香，那是郝婞身上的味道，仅仅是站在那儿，严小开就感觉阵阵心猿意马，燥热难耐。

　　床头柜上那盏淡黄的灯光，光线柔和的映照在床上，更是引人万千遐思，让严小开感觉自己真的是洞房花烛夜一般。

　　终于，严小开忍不住上了床，掀开被子钻了进去。

　　感觉到他挨近，郝婞原本就紧张的心跳变得更狂乱，颤声道：“阿大，把灯关上呀！”

　　严小开笑笑，“我的好姐姐，别人说做这个事不关灯更有情调的。”

　　郝婞央求道：“还是关了呀，太……羞人了！”

　　严小开没有顺从她的意愿，反倒是探出手，将她不着寸缕的娇躯搂进怀中，肆意的抚摸起来，然后就缓缓的压到了她的身上……

　　郝婞的身体阵阵发颤，身体却无法抑制的去迎合他，双手紧缠上他的身体，香唇也迎了上去，四唇瞬间吻到了一起。

　　那光滑，细腻，柔软的娇躯在身上厮磨，让严小开感觉痒痒的，酥酥的，欲望也因此变得更加狂热。

　　千娇百媚的美人儿反应热烈，严小开自然是欣喜若狂，动作变得更温柔，也更大胆，一只手顺着她柔软的纤腰，慢慢的划过小腹，深深的滑入谷底……

　　“啊～～”

　　随着郝婞的一声惨叫，两人合二为一。

　　严小开从未体验过这种美妙蚀骨的滋味，整个人仿佛深陷在九霄之外的云朵深处，美妙得笔墨难以形容。

　　这，就是成为一个真正男人的滋味啊！

　　只是，当他看见郝婞的痛苦表情，还有眼角溢出的泪光时，他又不由愣了一下，疑惑掀开被子看看，发现下面竟然出现斑斑血迹，不由吓了一大跳，“姐，你还是……”

　　郝婞苦笑道：“俺也以为自己不是，可事实就是这样！”

　　严小开不知道该说什么，憋了半天只能来了一句，“真是巧了，我也是第一次！”

　　郝婞哭笑不得的轻打他一下，幽幽的埋怨道：“阿大，你好粗蛮啊！”

　　严小开只好道：“那我慢一些，温柔一些好么！”

　　郝婞凄楚又无奈的点头，都已经这样了，难不成还叫你退出去么……

　　云收雾散，整个世界都安静了下来。

　　严小开紧紧的搂着郝婞柔软香滑的身子，紧了紧两人身上的被子，心里多少有些内疚。

　　男人总是这样的，没上床之前，百计千方，千方百计，可是那几秒过后，往往又会心生失落与惆怅，会懊悔自己的冲动与自私。严小开看着郝婞被自己折腾得梨花带雨，无比的柔弱与憔悴，心里无比的愧疚，吻了又吻她的脸颊，真诚地道：“姐，对不起，刚刚我太过粗暴了！”

　　“原来的时候，以为你是个怜香惜玉的主，可谁知道上了床之后竟会这么野蛮！”郝婞带着幽怨的轻骂一声，随后却抱得他更紧，伏到他耳际声音低得不能再低地道：“不过俺真的……好喜欢！”

　　严小开睁大眼睛，“不痛吗？”

　　“痛呀！”郝婞深情款款的看着他，脸上布满幸福的红润，“可是痛过之后又感觉好舒服，仿佛被你带到惊涛骇浪之中去迎接那些浪起潮涌。”

　　严小开道：“那我以后天天带你这样去冲浪好不好？”

　　郝婞努起嘴摇头道：“才不要！”

　　严小开道：“不要？你刚刚不是才说喜欢吗？”

　　郝婞啼笑皆非，嗔声道：“喜欢也不能当饭吃呀，一次下来都被你弄得半生不死了，你还要每天来，那俺还活不活了？”

　　严小开笑道：“奇怪了，我从来只听说过有累坏的牛，可没有听说被犁坏的地哦！”

　　郝婞柔软无力的手轻打他一下，“你呀，就使劲的坏吧！”

　　严小开作张牙舞爪状，“那我又来了哦！”

　　郝婞吓了一跳，“啊，不要，不要再来了，再来俺真的要死的，到时俺死了就没人再侍候阿大了！”

　　严小开笑了，知道她不堪承受，没有再肆虐她，只是轻轻的搂紧她，温柔的抚摸着。

　　郝婞微闭上眼睛，享受着这一切，随即又张开眼睛，好奇地问道：“阿大，你真的是第一次啊？”

　　严小开道：“你不相信么？”

　　郝婞摇头，“不信啊，俺听别人说男人的第一次都很快的，最多几分钟就完了，可你看看，这都半个多小时了，要不是人家求饶，恐怕你还不肯放过呢！”

　　严小开啼笑皆非，闷闷地道：“你不信我也没办法啊！”

　　郝婞道：“那你告诉俺，你到底有过几个女人？”

　　严小开很诚实地道：“女人有好几个啊，可是真正做这个事情，目前只有你！”

　　郝婞惊讶又欢喜地道：“真的吗？”

　　严小开点头，“比珍珠还真！”

　　郝婞道：“那你怎么这么长时间？”

　　严小开苦笑，“恐怕是因为在你们之前，我经常找五指姑娘切磋的缘故，又或者是虽然没有入巷大战过，但又经历过很多户外运动的原因吧！”

　　郝婞听得一头雾水，“阿大你说什么呀，俺怎么一点也听不明白！”

　　严小开这就伏到她耳边，低声的一一解释。

　　郝婞听完之后，忍不住哧哧的笑起来，一边轻轻的打他，一边嗔骂道：“阿大，原来你真的很坏呢！”

　　严小开趁势就问：“那你喜欢不？”

　　郝婞脸红红的摇头，“俺不要告诉你！”

　　严小开就翻身压到她的身上，“不说的话，俺可是要一坏到底哦！”

　　“讨厌，你又学俺！”郝婞嗔骂着，感觉到她的蠢蠢欲动，心头巨惊，“天啊，你真的要来啊！不要好不好，再来真的要死的。你放过姐吧，真的不行了呢！”

　　严小开坏笑着调侃着她，“那你说你喜欢我呀！”

　　郝婞被逼得没办法，只好羞涩的，声音低若蚊鸣一般道：“俺喜欢！”

　　严小开不太满意地道：“喜欢谁？”

　　郝婞轻点他一下，“你呀！”

　　严小开故作有些恼的道，“看来不让你知道些厉害，是不肯说实话的了！”

　　感觉他仿佛要压下来的样子，郝婞被吓了一跳，含嗔似怨的急声道：“好嘛好嘛，俺喜欢你，喜欢你，喜欢得不能再喜欢……啊，阿大，你这个坏蛋，你竟然说话不算数！”

　　已经入巷的严小开坏笑道：“我哪有说话不算数，我只是让你说你喜欢我，我又没说我不会进来！”

　　郝婞哭笑不得，原以为会很痛，可是结果却发现快意更胜一切，嘴里的嗔骂渐渐就变成了幸福的吟唱……


第129章 一直都是老大

　　很多人都以为，人一旦开了荤，尝过了肉味，就很难戒口。

　　严小开得知女人是如此快活的滋味后，必定会沉迷于温柔乡中，事实上他并没有如此。

　　一个女孩变成女人，仅仅只需要一夜。

　　一个男孩要成长为真正的男人，却需要千锤百炼。

　　严小开清楚的知道，自己现在还不算强大，所以没有什么特殊情况，绝不偷懒，就算有，也很少偷懒。

　　一夜风流，虽然好不快活，但天刚蒙蒙发亮，他就醒来了。

　　说实话，郝婞温润美白滑腻的身体着实迷人，沉浸其中让人流连忘返，严小开虽然不舍得离开她温暖的怀抱，但还是在亲吻她的脸颊之后悄然离开，回到自己的房间运功调息，大小周天后，这就到了院中，开始练武。

　　随着院中的动静响起，郝婞也醒来了，下意识的往枕边一摸，摸了个空后，心头就是一惊，以为昨夜的种种只是黄梁一梦。

　　直到意识完全清醒，身体清晰的感到下面微微的火辣，还有院外的拳脚风声是属于严小开的，心头这才慢慢平静下来，因为她没有做梦，昨晚的一切都是真的，可是想起昨儿一夜的荒唐与放纵，她的脸忍不住有点热了起来，多少有些不敢相信那就是自己。

　　从床上坐起来，看到身下及床上的斑斑痕迹，昨夜的一幕幕不禁又浮上心头，一颗小心肝自然忍不住活蹦乱跳。

　　失去了女人最宝贵的东西，虽然有着淡淡的失落，但她却无法否认，男欢女爱，水乳相融，那是人世间最美的一种感受。

　　带着这种美满的感觉，她从床上起来，虽然手脚仍然有些软软的，酥酥的，可是整个人却感觉很精神，就起床忙活开了。

　　先去浴室清洗了下身体，然后回来收拾床铺被褥，当她看到床单上那片淡红的印记时，心头动了动，这就拿起剪刀，将它剪了下来，小心的收进怀中，这才更换起新的床单……

　　在严小开练完了功，从院外走屋里的时候，郝婞已经将早餐做好了。

　　两人四目相对，郝婞的脸忍不住就是一热，看见严小开冲她笑，心里就更是发慌，羞臊的轻嗔他一眼，这才端上热水毛巾，给他擦脸洗水，然后端上热乎乎的汤面，郎情妾意，一切都尽在不言中。

　　正在严小开呼啦呼啦的吃着汤面的时候，电话响了起来，拿起来一看，发现竟然是西门耀铭打来的。

　　接通之后，西门耀铭惊奇地道：“咦，哥，你的电话总算打通了！”

　　严小开道：“怎么？我的电话很难打吗？”

　　西门耀铭道：“昨天上午我足足打了一个上午也没打通啊！”

　　严小开回忆一下，昨天上午自个在飞机上，手机关机，他怎么可能打得通呢？这就淡淡道：“嗯，昨天有事，关了一会机！”

　　西门耀铭恍然，然后问道：“哥，你现在在深城吗？”

　　严小开道：“在呢？你来深城了？”

　　西门耀铭道：“昨天上午就过来了，一过来就给你打电话，可惜没打通，我只好自己先安顿了一下！哥，你现在在哪儿？我找你去！”

　　严小开想了下，这就报了自己所在地方。

　　约摸二十来分钟，开着黑色宾利的西门耀铭就到了大巷外。

　　因为找不到门牌号，严小开就出来迎他。

　　看见严小开，西门耀铭兴奋得不行，下车就给他一个熊抱，“哥，我可真的想死你了。”

　　严小开推了他一把，笑骂道：“小样，别搞那么基情行不行！”

　　西门耀铭咧嘴笑了笑，“哥，你在这边混得怎样？”

　　严小开道：“勉强还算凑合吧！”

　　他的谦虚被西门耀铭理解为不如意，心里就有些小得意地道：“哥，你住哪儿？我昨天跟这儿本地人买了栋小洋楼的！”

　　严小开疑惑地问：“你买房子做什么？”

　　西门耀铭道：“我打算在这边呆一阵的，搞搞农庄，推广下咱们的大闸蟹，顺便看看还有别的什么项目可发展的没有。我想着住酒店长包房的话，还不如买个自己的房子。以后来回也有个落脚的地方。”

　　严小开点头，“这倒是事实，花了不少钱吧？”

　　西门耀铭语气故作平淡地道：“没花多少，占地也就一百零五个平方，两层半，二百五十万出头！”

　　严小开撇了撇嘴，这个价格倒真是适合这厮啊，点点头敷衍一句：“有钱啊！”

　　西门耀铭道：“哥，你在这边租房子住是不是？那你赶紧收拾一下，过去和我一起住吧！咱们以后也可以相互有个照应。”

　　严小开愣了下，笑着婉拒道：“不用了，我在这边住得挺好的！”

　　西门耀铭道：“哥，你别不好意思啊，咱俩谁跟谁啊！”

　　严小开苦笑，我有什么不好意思啊，是没那必要，我住着小一千平米的大宅院，干嘛要和你挤小洋房呢！

　　带着西门耀铭进了巷子拐了弯，刚到大宅门前，正在院中忙活的郝婞就走了出来。

　　看见西门耀铭，郝婞就疑惑地问：“阿大，这是谁？”

　　西门耀铭看见突然冒出个倾国倾城的绝色大美人，双眼顿时一阵发亮，同时又有些疑惑，这女人是严小开什么人呢？

　　严小开介绍道：“婞姐，这是我老家的朋友，西门耀铭！”

　　郝婞恍然，“那阿大你怎么不请人家进屋呢？西门先生，赶紧屋里坐吧。”

　　严小开道：“小铭子，进屋吧！”

　　西门耀铭看看严小开，又看看郝婞，有些搞不清楚状况。

　　走进去之后，西门耀铭才发现刚刚被围墙堵着，看不清里面的情形，只以为是一栋破旧老宅，可是进来之后却发现这是一座极为现代极为气派又极为庞大的中西合璧式大宅院。

　　看见院子内的奥迪Q7，捷豹跑车，还有郝婞像个女主人一样将他往屋里让，而严小开又仿佛有点不好意思的样子。西门耀铭突然间就悟了，这样的房子，不说别的，就仅仅是地皮最少也值上千万，在深城能拥有这么大一处宅院的人，肯定非富即贵。

　　对，没有错了！

　　严小开肯定是……被这个富婆包了！

　　混到被包养的份上，西门耀铭多少是有些鄙视的，但更多的却还是羡慕妒忌恨，因为被这么一个绝色倾城的白富美包养，他也愿意啊！

　　一时间，看向严小开的眼神就算杂怪异了许多。

　　进了厅堂之后，郝婞就道：“你们坐，俺给你们沏茶去！”

　　西门耀铭有些受宠若惊，“不用，不用的！”

　　严小开只以为他是客气，没有说什么，只是问道：“小铭子，我爸妈还好吗？”

　　西门耀铭点头道：“叔和婶都挺好的！”

　　严小开稍稍放心，“那就好！”

　　郝婞沏了茶上来后，又忙着去冰箱里拿水果。

　　西门耀铭看见主人家忙前忙后，严小开却老神在在的和自己闲谈，一时间真的不知该说什么好了。

　　郝婞把一切弄妥当之后，又上来问：“阿大，还有别的事分吩咐不？要没有的话，俺就去买菜了。西门先生，难得你来，今天中午就跟家里吃饭吧！”

　　西门耀铭忙摆手道：“这个……不用……”

　　严小开却点头道：“去吧，买些大闸蟹，小铭子喜欢吃！”

　　西门耀铭大惊，忙摆手道：“哥，不用的，真不用，我现在不吃大闸蟹！”

　　严小开道：“嗯？你不是喜欢吃的吗？”

　　西门耀铭道：“那是以前，可后来在你家那边养蟹之后，我几乎是天天吃，吃得拉出来的都是蟹黄，现在看到螃蟹就心里发毛了！”

　　严小开汗了下，这就对郝婞道：“那就买点别的！”

　　郝婞答应一声，这就要出门。

　　西门耀铭忙叫道：“那个……婞姐是吧，婞姐，你别去了，还是我和哥去吧！”

　　郝婞失笑道：“西门先生，俺叫郝婞，你可以直接叫俺名字的，买菜是女人干的活，怎么能让你们两个大老爷们去呢！再说了，这原本就是该俺干的活啊！”

　　西门耀铭喃喃地道：“这个……”

　　郝婞心如玲珑，终于看出他在纠结什么了，淡淡的解释道：“西门先生，你别误会，俺只是阿大的保姆！”

　　西门耀铭立即睁大了眼睛，惊愕地道：“保姆？”

　　郝婞点头，“对呀，俺是阿大的保姆，负责洗衣做饭端茶递水侍候阿大的！”

　　当然，从昨晚过后，她恐怕又多了一个活，那就是侍寝！

　　西门耀铭惊得不行，嘴巴张得大大的，真心不知道说什么好了！

　　郝婞淡淡的笑了下，“你们坐吧，俺去买菜了！”

　　直到郝婞走出了门，西门耀铭张大的嘴巴才总算是合上，立即急巴巴地问：“哥，这到底是怎么回事？”

　　严小开问道：“什么怎么回事？”

　　西门耀铭指了指周围，“这个房子是你租的？”

　　严小开笑了下，纠正道：“我买的！”

　　西门耀铭吓了一大跳，“你买的？多少钱？”

　　严小开淡淡地道：“很便宜，还不到一千万！”

　　西门耀铭听得目瞪口呆，“你，你，你哪来这么多钱？”

　　严小开又笑了，“小铭子，你是不是太久没跟我，都忘了我最擅长什么了？”

　　西门耀铭愣愣地问：“什么？”

　　严小开道：“空手套白狼呗！”

　　“……”西门耀铭半晌出不了声，好一阵才道：“这么说刚才那个美得冒泡的女人不是包养你的，而是被你包养的。”

　　严小开很认真很严肃的纠正道：“什么包养不包养的，她是我的保姆！”

　　西门耀铭道：“得了吧，哥，你还想蒙我呢，我又不会告诉郑佩琳！”

　　严小开微汗，他最怕的不就是这厮告诉那个雌老虎嘛！但嘴巴还是十分强硬地道：“爱信不信，不信拉倒！”

　　西门耀铭又指了指门前的车，“那这车？”

　　严小开道：“哦，车倒是别人的，她人暂时不在深城了，所以就扔给我开了！”

　　西门耀铭呆愣半晌，终于服得五体投地地道：“哥，我真的没跟错人，你确确实实是我的老大。不管在海源，还是在深城。你都是我的偶像，没有之一。”

　　严小开笑道：“这还用得着怀疑吗？”

　　西门耀铭心虚的看了严小开一眼，心道一声好险，刚才我真的怀疑了，差点还老虎头上拔毛呢！

　　两人正说着话，外面传来了一阵如巨兽咆哮般的引擎声……


第130章 当贱男遭遇贱男

　　听到外面传来的街跑引擎声，严小开皱眉，因为不用猜都知道是谁来了。

　　只是走出去一看，他又有些错愕，因为来的人并不是上官五素，而是上官云尘！

　　尽管两人的脸长得一模一样，可是有胸没胸，那可是一眼分明的事情，两人的性格虽然也极为相似，一个明贱一个暗骚，可是对严小开的态度却是截然不同的！

　　上官云尘径直把街跑开进了院里，下来后就给了严小开一个熊抱，“哥，一夜不见如隔三秋，我真的想死你了！”

　　严小开狂汗，心说你们一个个就不能不那么基情么！

　　“上官，你怎么来了？”

　　“在家里呆着无聊，昨天看见眼球大叔把你送到这的，所以就过来找你了！”

　　跟着凑上来的西门耀铭看见上官云尘抱严小开，仿佛有些醋意地道：“哥，他是谁？”

　　上官云尘也警惕地问：“哥，这又是谁？”

　　严小开给两人介绍道：“西门耀铭，我在老家的小弟。这是上官云尘，我……”

　　上官云尘忙接口道：“我是哥在深城的小弟！”

　　感受到他的敌意，西门耀铭嗤之以鼻的冷哼了一声，“切，有什么好得意的！我和哥可是在海源打过江山的。”

　　上官云尘反唇相讥道：“很了不起吗？我还和哥扛过枪打过炮出过生入过死呢！”

　　西门耀铭恼了，“那是我没在，你趁虚而入，才让你得逞的，现在我来了，你再也没有机会了！”

　　上官云尘冷笑道：“那啥，西门官人是吧？你听过东江后浪推前浪，前浪死在沙滩上这句话吗？”

　　西门耀铭冷声道：“别跟我拽词，我做文艺青年的时候，你还不知道在哪呢？”

　　严小开啼笑皆非，喝道：“争什么争，我又不是女人！”

　　西门耀铭忙道：“哥，不是我要争，是这厮一来就挑我的刺！”

　　上官云尘道：“不是，哥，你刚刚也看到了，是他先找我的茬！”

　　“行！”严小开点了点头，顺势坐到了旁边的石椅上，翘着二郎腿道：“反正我今天大把时间，你们好好的争，谁争赢了，谁就做老二，输了的做老三。”

　　这话，无疑就是火上浇油。

　　上官云尘立即就叫了起来，“当然我是老二，他是老三。”

　　西门耀铭不服气地道：“凭什么，大家出来混，拜的是关二哥，讲的是个义字，更讲究先来后到，尊卑有别，我是先来的，我当然是老二，你才是老三！”

　　“屁！”上官云尘道：“达者为师，不论先来后到，谁有实力，谁就排在前面！”

　　西门耀铭道：“你有实力？你有什么能跟我比的？拼爹呢？还是拼妈？我爸可是上市集团董事长。我妈是海源副市长。”

　　上官云尘嗤之以鼻，“有爹有妈很了不起吗？我还有妹呢？我可是铁了心要将我妹给哥做小老婆的，以后我就是哥的小舅子，你说在他心目中，是小舅子重要，还是小弟重要？”

　　毫无疑问，如果比贱，西门耀铭再修练个十年八年也不是上官云尘的对手！

　　这不，上官云尘一记大招放出来，连自己的妹妹都卖了，西门耀铭能不傻眼吗？别说他，就连严小开都瞠目结舌，他那个极品妹妹，就算是白给……白给肯定是要的，要钱的话就算了！

　　西门耀铭被弄得脸红耳赤，却又不甘心，最后把心一横道：“你以为只有你有妹吗？我也有，等我妹留学回来，我也介绍给哥，让我妹挖你妹的墙角！”

　　上官云尘不屑地道：“切，就算挖了，你妹也就是个见不得人的小三罢了！”

　　这两个二货，真不是一般的极品。

　　他们不要脸，严小开还要皮呢，为了隔墙有耳被别人说三道四，赶紧的走上前去关大门，让他们好好的争个够。

　　正要关门的时候，发现郝婞提着大袋小袋回来了，这就把她让进来，然后才将大门关紧。

　　郝婞看见两个大男人撑着腰，站在那里像泼妇一样对骂，也是很稀奇，忙低声问严小开，“阿大，这是怎么了？”

　　严小开道：“没什么，就是在争大小而已！你别管了，进去忙你的吧！”

　　郝婞看见两人吵得脸红耳赤，随时要动手的样子，有些担心地道：“真的没关系吗？他们好像要打起来了。”

　　严小开道：“没事。年轻人火气大，发泄出来就什么事都没有了！”

　　听了这话，郝婞不知道想起了什么，脸上突地红了红，然后就什么都不再说，提着买回来的菜小心绕过两人，进了屋里。

　　这个时候，两个大男人已经吵得不可收拾了。

　　“上官贱人，你给哥做过什么？”

　　“西门官人，你又给哥做过什么？”

　　“我可是送过他一辆英菲尼迪呢！”

　　“切，我还给他做过一张决定命运的试卷呢！”

　　“我，我还给他送过五十万大洋呢！”

　　“我还给他摸过我的胸，看过我的鸡鸡呢！”

　　“我，我把我的女人都让给了他！”

　　“……”

　　两人越吵越不堪入耳，什么秘密，隐私都一股脑的全搬出来，严小开听得一个劲儿的皱眉，终于道：“你们还是别说那么多废话了，直接讲道理吧！”

　　此言一出，早就剑拔弩张的两人终于同时暴打出手。

　　西门耀铭当胸就一拳朝上官云尘擂去，上官云尘刷地一闪，一只手斜插而上，猛然抓住他的手腕就是一个过肩摔。

　　这手绝活虽然很老套，但绝对是百发百中的，严小开若是没有防备也很难不中招，西门耀铭在不知深浅的情况下，被一下就摔到了地上。

　　不过上官云尘也没讨着什么好，在扑上去的时候却不防西门耀门突地来了个扫堂腿，一下就被绊倒在地上，然后就猛扑了上去，两人撕扯成团。

　　严小开原以为两大高手过招，场面一定空前激烈精彩，谁知道竟然像是两个蛮汉在扭打，觉得很是无趣，这就叹口气往屋里走，还是进去喝喝茶，调戏下美女保姆比较有意思啊！

　　十一点多，郝婞把饭都做好了，两个人竟然还在院中呼呼喝喝的打着。

　　郝婞看着两人拳来脚往，一阵阵心惊肉跳，“阿大，他们……你是不是去劝劝啊！”

　　正在看着报纸，喝着茶的严小开没心没肺地道：“没事，让他们打吧。”

　　郝婞弱弱地道：“可是……要开饭了啊！”

　　严小开这才收起报纸，站起来道：“好吧！”

　　走出去的时候，看见两人已经弄得鼻青脸肿，满身泥土，不由皱眉喝道：“够了！”

　　两人齐齐的停下手，扭头看向严小开。

　　严小开道：“上半场结束，吃了饭再继续下半场。”

　　两人：“……”

　　严小开说完之后没再理他们，径直回了屋，走到餐桌前坐下，对郝婞道：“咱们开饭！”

　　没一会儿，狼狈不堪的上官云尘和西门耀铭走了进来，到了桌前像两只斗败了的公鸡一样垂着头。

　　严小开皱了皱眉，在他们将要坐下来的时候喝问道：“谁赢了？”

　　上官云尘和西门耀铭你看看我，我看看你，均是不出声，显然是半斤对八两，没分出个胜负。

　　严小开冷笑道：“瞧你们这出息样，有什么好争的，通通都是二！”

　　两人疑惑地问：“我们都是老二？”

　　严小开喝道：“没有老字！”

　　两人：“……”

　　严小开道：“一会吃饱了，继续打哈。我什么都不喜欢，最喜欢看别人打架了！”

　　两人面面相觑，然后竟然齐齐摇头，异口同声地道：“我们不打了！”

　　严小开道：“咦？不是说要争老二的吗？”

　　上官云尘道：“没意思，这厮除了用脚就是用脚，完全没有别的套路！”

　　西门耀铭反唇相讥道：“你又有很多花样吗？除了摔人不就是摔人！”

　　上官云尘：“你……”

　　严小开挥手道：“你们还是别吃了，出去继续吧！”

　　这话一出，两人立即又蔫头耷脑了。

　　看着他们灰头土脸的样子，严小开真没什么胃口，转头对郝婞道：“婞姐，拿两套我的衣服给他们。”

　　郝婞赶忙去拿来了两套衣服，分别递给他们。

　　二人拿着衣服仍是呆愣的站在那里。

　　严小开喝道：“愣着干嘛，还不赶紧洗洗去！”

　　二人这就争相去了浴室。

　　洗过之后，郝婞拿了跌打万花油给他们。

　　在两人呲牙咧嘴的抹着药的时候，严小开已经吃饱了饭，正在旁边喝茶了，原本想再训两人几句的，可是兜里的电话响了。

　　看了眼来电显示后，这就走到一边接听去了。

　　西门耀铭和上官云尘抹了药之后，这就在郝婞的招呼下坐到餐桌前，端起碗正要开饭的时候，严小开却走了回来，对二人道：“赶紧，都跟我走！”

　　二人异口同声地问：“去哪儿？”

　　严小开神情急切地道：“完颜玉发现了那个杀猪佬。”

　　二人疑惑地问：“哪个杀猪佬？”

　　严小开道：“路上再说，赶紧跟我走！”

　　二人面面相觑，心里一个劲儿叫苦，早知道连饭都吃不上，打什么架呢？不过严小开明显是急了，他们只能的放下碗跟着出门。


第131章 找茬反被殴

　　在路上的时候，严小开把光头持刀杀猪佬屡次刺杀自己的事情向两人说了一遍。

　　两人听说那厮竟然敢刺杀他们的老大，自然义愤填膺，摩拳擦掌的表示一会见了肯定要为他报仇。

　　严小开什么都不说，只是紧着眉头开车。

　　按照完颜玉所说的地址，奥迪在半个小时后终于驶进了一个叫钵兰街的地方。

　　找到了标志性的建筑物后，刚拐弯进去，冷艳无双的完颜玉就从暗处闪身出来。

　　严小开立即弯腰推开车门，示意她上车。

　　完颜玉上了车后，严小开简短的给她和西门耀铭分别介绍了一下，这就急声问：“完颜，怎样了？那杀猪佬还在吗？”

　　完颜玉点头，然后掏出手机道：“我拍了照的，你先看看是不是他！”

　　严小开拿过手机一看，脸色立即就沉了下来，“不错，就是这人！化成灰我都认得他。”

　　完颜玉点头，指着前面三岔路口的一个茶庄道：“他就在那儿，进去后一直没出来。”

　　上官云尘习惯性地问：“哥，现在怎么办？”

　　西门耀铭道：“哥，我觉得先观察一下，确定一下他们到底多少人，咱们打不打得过，然后再动手。”

　　只是他的话还没说完，严小开已经发动了车子，朝那个茶庄驶了过去。

　　到了门前停下后，这就径直推开车门走了下去。

　　完颜玉竟然也二话不说，跟着下车。

　　西门耀铭与上官云尘等互顾一眼，脸上均露出讶色，但又几乎同时拉开车门跟了上去。

　　四人进了茶庄，发现偌大的店面，只有一个年轻的小伙子在守着柜台。

　　看见四人进来，那小伙子就问道：“几位，买茶叶吗？”

　　严小开坐到了一个用树桩做成的矮凳上，淡淡地道：“和你们老板约好的。”

　　小伙子疑惑地问：“我们老板？”

　　严小开道：“就光头的那个。”

　　小伙子恍然，忙道：“几位请坐一下，我去叫他。”

　　说着，他就往楼上走去。

　　不多一会儿，他就再次走了下来，后面跟着个中年大汉，光头大耳，留着一脸胡茬，浓眉大眼，看起来极为的凶悍。

　　看见坐在那里的严小开，神情不由愣了下。

　　只是在他这一愣间，严小开已经抢先一步动了手，刷地一下就站了起来，扳起臀下那个木桩就朝他砸了过去。

　　杀猪佬微一侧身，就闪开了木桩，可这个时候严小开已经虎跃而起，腾地扑了上来，跟着他来的完颜玉，上官云尘，西门耀铭也纷纷猛扑而上。

　　四个高手联袂一击，威力石破天惊。

　　杀猪佬却也不是盖的，手中杀猪刀从腰际猛拔而出，寒光突现，霸道犀利的一刀就迫开了严小开的凶猛一击，同时也逼退了上官云尘与西门耀铭，只是这个时候完颜玉的身影已经从侧边突袭而至，一脚就将他从店中踢了出去。

　　“嘭冷！”一声巨响，杀猪佬庞大的身躯撞碎了玻璃门，跌到了街面上。

　　在他跌出去的时候，店内的楼梯上已经涌下了七八人。

　　完颜玉与上官云尘等三人赶紧的反身扑上，和他们战成一团。严小开侧不管不顾，紧扑而出。

　　在杀猪佬刚从地上滚起来的时候，严小开的拳头已经当胸袭来，石破千斤，极为的威猛。

　　杀猪佬退无可退，只能反手抬刀，用刀面挡住自己的胸口。

　　“砰！”的一声，严小一拳正中刀面，震得杀猪佬连退了三步。

　　杀猪佬站定之后，反手看看自己的杀猪刀，发现上面竟然留了个拳印，不由大感惊讶，才十天半月不见，这个家伙的功力竟然精进如厮，实在让人感觉不可思议。

　　其实，他又哪里知道，严小开的武功如果能恢复到之前的全盛时期，他的杀猪刀就不是只留下一个拳印那么简单，而是完全被击穿，他则不死也非落个半残之身。

　　不过说也奇怪，严小开这一记之后，竟然摆出了大宗师的架势，一手伸出，一手负于背后，仿佛在等杀猪佬出招似的。可是在他后面的人明显看到，他藏到腰背后的那只手正不停的张合，仿佛疼极了似的轻甩着。

　　杀猪佬脸色一沉，目光中杀机顿现，挥起杀猪刀就猛扑上来，到了近前，杀猪刀就以一个诡异的刁钻角度斜劈而来。

　　刀未至，强大的刀意与刀势所带起的劲风已如乌云罩顶。

　　严小开有备而来，虽然不像前两次遭遇刺杀那般慌乱，但也不算轻松。

　　杀猪佬的刀法大开大阖，变化虽然少，但每一刀都带着浓烈的杀意，在扫，劈，拔，削，掠，捺，斩，突之中，严小开一闪再闪，被一连迫退了八步，虽然看起来有些狼狈，却是有惊无险的完全躲过了杀猪佬的一记大杀招。

　　这一下，杀猪佬更是感觉惊奇得不行，因为以前他只是用了七分力道，这小子已经无法招架的节节败退，若不是自己手下留情，早就割了他的脑袋。可是这一次，自己纵然是用尽全力，竟然仍能被他全身而退，可想而知，这厮精进的功力可不止一点半点啊！

　　正当他挥起刀，准备再次卷土重来的时候，碎掉了的玻璃门内，已经猛然跃出了三人，恰恰就是眼前这小子的同伴，而在他们的身后，自己的那些手下横七竖八的躺在地上，眉头不由得皱了起来。

　　严小开见完颜玉等三人来到身侧，与他们互顾一眼后，极有默契的一个眼神交换，四人就再次猛扑而上。

　　完颜玉首先扑到，无影摘花手在空中舞成一片乱影，弄得杀猪佬一阵头晕目眩，只有猛地挥舞杀猪刀，才不致被当成花一样给摘掉。

　　只是侧边的西门耀铭又不停的一脚接一脚袭来，杀猪佬在闪躲着这犀利的脚法时，又要预防着另一侧想要缠身将他摔出去的上官云尘，精神三分之下，终于一疏，被后面突袭的严小开一把揪住了后领，猛地朝后一拽，整个人就失势的往后倒。

　　踉跄中后退时，三人又更是趁他病，要他的命，拳脚相加！

　　“嘭嘭嘭嘭！”一瞬间，不知道有多少的拳头大脚落到他的身上，最后整个人被严小开一脚给踢得猛飞而出。

　　眼看着这一次杀猪佬要是摔实了，那就要丧失战斗能力，任由严小开等人鱼肉，可就在这个骨节眼上，凭空突地多了一人，悄无声息的缓缓飘于将要摔落的杀猪佬身侧，轻轻一带，就托着他的身影稳稳的落到地上。

　　四人定睛一看，发现突然出现的人是一个身着白色连衣裙，脸上罩着一块轻纱的女人。尽管容貌不是看得那么清晰，但却绝对是个艳美绝伦的女人。

　　看见这个女人，完颜玉原本平淡的双眸中突然就多了一丝杀气，冷声道：“就是她！”

　　上官云尘和西门耀铭听得莫名其妙，什么就是她？她抢了你的男人？

　　严小开却很清楚，完颜玉是指屡屡刺杀她的就是这个女人。

　　杀猪佬在这里出现，这个女人也在这里出现，毫无疑问，他们就是一伙的。

　　果然，这女人出现后，伸手拍了拍杀猪佬的肩膀，杀猪佬就回头悻悻的瞪四人一眼，然后急步冲冲的离开。

　　严小开见状眉头一紧，立即拔腿就要追。

　　那白色连衣裙的女人的身影一晃，瞬间竟然就到了面前，拦住他的去路。

　　严小开停怒喝道：“你们究竟是谁？为什么要刺杀我们！”

　　所有人都以为严小开的问题将不会得到答案，谁知道她却突然笑了，笑得花枝乱颤，衣裙轻摆，仿佛严小开刚刚说了一句很有趣的话儿一般。

　　“小弟弟，姐姐……哦，或许我该自称阿姨更恰当些！如果说，我们真心没有恶意，你们会相信吗？”

　　女人的声音如出谷黄莺，极为动听悦耳，落在三个男人的耳中，心里均是一颤。

　　“信你是个骚货！”完颜玉一声冷喝，人已经一马当先的猛扑而出。

　　上官云尘与西门耀铭面面相觑，因为对女人出手，真不是他们的习惯。

　　不过严小开却已经紧跟而上，尽管他也同样没有对女人出手的习惯，可是他没有选择，他的仇人就是完颜玉的仇人，完颜玉的对头当然也是他的对头，不管是男是女都一样。

　　两人扑至，一前一后几乎同时出手，拳脚往白色连衣裙女人身上罩去。

　　“嗖！”一声衣裙拂空轻响，女人凭空突地消失了。

　　四周静悄悄的，没有一点女人的踪影，仿佛女人就这样人间蒸发了一般。

　　“呃！”完颜玉突然惨叫了一声，因为女人竟然悄无声息的出现在她的背后，给了她一掌，弄得他的身体不由自主的扑向严小开。

　　严小开一把抱住完颜玉，扶稳她后，立即像一对豹子般猛蹿而出，拳头朝女人身上袭去。

　　拳未至，拳风已经吹起了女人的秀发。

　　只是在拳头就要打到这女人身上的时候，严小开的眼前一花，这个女人又毫无预兆的消失了。

　　等他意识到不妙，想要后退的时候，女人又突地再次现身，一只雪白的手掌已经在他的胸膛拍了一记，整个人也被拍得倒向了完颜玉。

　　这来无踪去无影的身法让人完全无从捉摸，完颜玉与严小开使出了全身绝招，不但奈何不了她分毫，甚至连她的衣角都碰不到，最后倒把被她调戏了个够，不是将完颜玉推向严小开，就是将严小开推向完颜玉，打疼他们，却又不伤他们。

　　一旁的上官云尘与西门耀铭几次都想要出手，可是完全逮不着机会，等他们以为终于找到了机会，同时扑出的时候，女人又瞬间消失了。

　　在他们俩不约而同的停下脚步之时，女人又突然毫无预兆的出现在眼前，左右手开弓，在他们的颈脖上劈下，两人眼前一黑，这就软倒在地上。

　　不过当她再回过身来的时候，严小开与完颜玉已经学乖了，背侧着背的紧贴在一起，警惕的盯着她……


第132章 风骚的神秘女人

　　那神龙见首不见尾的白色连衣裙女人终于不再玩瞬移了，不远不近的停在严小七与完颜玉的面前。

　　蒙面薄纱上，一双眼睛紧紧的盯着完颜玉：“刚刚你叫我什么？”

　　“骚货！”完颜玉虽然吃了这女人不少的亏，可是却毫不犹豫的重复骂道。

　　由此可见，虽然她平时沉默寡言，但性情却不是一般的刚烈！

　　“咯咯～～”

　　女人竟然不怒反笑，仿佛完颜玉不是在骂她，在称赞她一般，而且笑得花枝乱颤，好不风骚，果然无愧于骚货二字。

　　“小妹妹，你知道吗？”女人双目直勾勾的看着完颜玉，“女人，就是要够骚才有味道，才有男人喜欢！”

　　“呸！”完颜玉啐她一口。

　　“怎么？”女人毫不动怒，只是轻笑着问：“你不相信吗？虽然一般情况下，我是习惯性隐身的，可一旦我出现，没有哪个男人不愿意拜倒在我的白色连衣裙下，为什么呢？因为一个字，够骚！”

　　此言一出，严小开顿时惊为天人。暗骚虽然厉害，但明贱才是真正的至尊无敌啊！

　　完颜玉冷笑道：“不要脸的女人我见多了，但像你这样的我真是第一次见！”

　　女人依然笑容不止，“小妹妹，别跟阿姨阴阳怪气的，阿姨在教你做人的道理！教你做一个怎样的女人，一个男人都喜欢的女人。”

　　“呸！”完颜玉又啐她一口，“贱人！”

　　女人的秀眉一蹙，轻影轻轻一晃，人又消失了。

　　严小开和完颜玉心头一紧，立即背靠着背，警惕的注视着周围。

　　可是周围全不见那女人的踪影，两人正疑惑间，却突然感觉头顶生风，意识到不对之时已经太晚了，那个突然出现在两人头顶的女人已经迅速的在完颜玉头上赏了一个爆栗，然后迅速的消失。

　　完颜玉被敲得疼极了，虽然没有伸手去捂，但俏脸上的五官却已经疼得紧凑到了一起。

　　转瞬之间，女人又不远不近的出现在两人面前，笑眯眯的问完颜玉，“小妹妹，虽然我承认我是有点骚，也可能有点贱，可怎么说我也是你的长辈，所以对我，你该有最起码的礼貌！”

　　“长辈？”完颜玉冷冷的哼一声，“你也配？”

　　“嗯？”女人的秀眉又蹙了起来。

　　严小开见她仿佛又要消失的样子，心中一紧，忙道：“哎，有什么事你冲我来，拿她撒什么气呢？”

　　“哎什么哎，阿姨都不会叫吗？真是没礼貌！”

　　女人瞥了严小开一眼，不悦的扔下这句后，身影又鬼魅一样消失了。

　　严小开和完颜玉吸取了上次的教训，除了背靠着背之外，还同时紧盯着前方和头顶，一人使摘花手，一人使无影拳，把两人的四周上下守得密不透风。

　　五秒。

　　十五秒。

　　三十秒。

　　一分钟。

　　三分钟。

　　两人终于弄得累了，停下手来，却发现那个女人正站在不远处，脸上带着嫣然巧笑，好整以暇的看着两人，那神色表情仿佛在看耍猴似的。

　　被这女人如此戏弄，两人郁闷得不行，真恨不得将这女人生吞活剥了。

　　女人看见他们这样的表情，脸上的笑容更是灿烂，笑了好一阵才对严小开道：“小弟弟，这下知道厉害了吧！”

　　严小开：“……”

　　女人又转过头，对完颜玉调侃道：“小妹妹，还嘴硬不？”

　　完颜玉还是想也不想的喝骂一句：“贱人，骚货！”

　　女人的笑容一敛，瞬间又消失了。

　　两人心中巨寒，疾步后退。

　　然而他们退得快，女人那来无踪去无影的身影更快，瞬息之间就到了完颜玉的背后。

　　完颜玉感觉后背劲风扑至，头也不回的出了手，双手在空中舞出漫天的指影，瞬息之间和女人连对了数招。

　　严小开见状，赶紧的横插一手，一拳就朝女人挥了过去。

　　眼看着女人在两路夹攻之下就要中招，可就是这个时候，女人又刷地不见了人影。

　　两人郁闷坏了，还没等靠到一起加强防备，一只青葱玉白的手已经横空出现，分别在严小开与完颜玉的头上连赏数记爆栗。

　　等两人看到这女人的身影时，头上已经被敲了一头包，疼痛还是其次，最主要还是郁闷，这女人的身法实在是太诡异了，忽东忽西忽远忽近，完全无法捉摸，两人除了挨揍，只能挨揍。

　　痛揍了两人一顿之后，女人再一次停下来，好整以暇地问：“小妹妹，这下你怎么说了？”

　　“骚……”

　　完颜玉的骚字才一出口，吓了一跳的严小开就赶紧的捂住了她的嘴，“完颜，别说了。别说了！”

　　女人见状，又咯咯的笑了起来，对严小开道：“看不出来，你小子的口味还挺特别的嘛，这女人冷冷冰冰麻麻木木的，你竟然也喜欢！”

　　严小开没理她这茬，只是一把将完颜玉拽到自己的背后，冷声问：“说吧，你到底想怎样？”

　　女人淡淡地道：“这话应该是我问你们吧，杀到我的地盘上来，你们又想怎样呢？”

　　严小开皱眉道：“我们当然是来报仇的！”

　　女人拉开架势，冲他招手道：“那来呀！”

　　严小开道：“有本事，你就别鬼鬼祟祟藏头露尾，堂堂正正的和我们打一场，看看谁厉害。搞这些邪魔歪道，算什么能耐。”

　　女人伸出个手指，轻轻的摇了摇，“小弟弟，激将法对阿姨是没用的。而且阿姨也很有必要和你上一上课了，这个社会是很现实的，不管白猫黑猫，能抓老鼠就是好猫，同样的道理，不管我用什么样的手段，只要我能打败你们，那就是能耐。”

　　严小开虽然承认这是事实，但还是忍不住再次激将道：“不敢就不敢，还说得那么好听！”

　　女人淡淡地道：“不用来这套，我不会上当的，如果我想的话，在刚才交手的时候，你们最少已经死过一百次！”

　　严小开和完颜玉默然，因为这女人说的就是事实，那神鬼难测的身法加上绝杀手段，绝对可以将他们一击致命。

　　女人道：“可是我为什么不杀你们呢？”

　　严小开没好气地道：“真是好笑了，这应该问你自己啊！”

　　女人喃喃地道：“是啊，我也奇怪，我怎么不杀你们呢？”

　　严小开与完颜玉：“……”

　　女人突地道：“我想起来了，今天是斋戒日，不能杀生！”

　　严小开道：“喂，我们和你们又无怨无仇，甚至是没有半点关系！你们为什么要刺杀我们！”

　　女人点头，“仇怨确实是没有的，但关系却是有一点的！”

　　严小开下意识地问：“什么关系？”

　　女人淡笑道：“你以为我会告诉你吗？”

　　严小开郁闷地道：“靠，不带这么调戏人的！”

　　女人咯咯直笑，“你不知道女人到了我这个年纪，最喜欢调戏年轻小白脸么！”

　　严小开道：“你们到底为什么要这样做，请告诉我们！”

　　女人又笑了起来，很风骚又很调皮地道：“你求我呀，求我呀，求我我就告诉你！”

　　“呸！”一直不出声的完颜玉替严小开回答了她，狠狠的骂了一句：“贱人！”

　　女人蹙起了秀眉，“小妹妹，我虽然很欣赏你的性格，但绝不代表我喜欢你，你要是再这样挑衅我，我可是会生气的哦。我一生气，后果可是很严重的哦。我虽然是个女人，可我也很喜欢看女人跳脱衣舞的哦！”

　　她的潜台词很明显了，你要是再刺激我，我就把你的衣服扒光了，让你在大街上跳。

　　完颜玉怒不可遏，当即就要张嘴。

　　严小开眼明手快，刷地再次捂住她的嘴，冲她连连摇头，他虽然不介意完颜玉跳脱衣舞，但却介意让别人看到。

　　女人冷笑道：“哎，小子，你拦着她干嘛，让她刺激我嘛，她的身材这么好，跳脱衣舞一定很好看的，到时你也可以过过眼福嘛！”

　　对这个表面看起来像仙女，暗里却邪恶得像妖孽一样的女人，严小开真的没有一点办法。

　　惹不起，只能躲了。

　　严小开这就抱着神情落寞的完颜玉，准备离开。

　　眼前人影突地一花，女人拦到了他们的面前，喝道：“想去哪儿？”

　　严小开道：“我们要离开！”

　　女人冷哼道：“你以为这里是什么地方，是你们想来就来，想走就走的吗？”

　　严小开强硬地道：“那你就把我们杀了！”

　　女人又莫名其妙的笑了起来，“我都说了，今天吃斋，不能杀生！”

　　严小开软瘫瘫地道：“那你想怎样？留我们喝下午茶！”

　　女人被逗得咯咯直笑，极风骚地道：“你个坏小子，难怪这么多女人喜欢你，原来这么有幽默感呢！”

　　心里充满挫败感的严小开却一点也笑不出来，只是冷冷的哼了一声。

　　女人笑了一阵，脸色终于冷了下来，“要走，也可以，留下一只手，你们就可以走了！”

　　两人被吓了一跳，同时退了一步。

　　严小开问道：“你不是说今天吃斋，不能杀生的吗？”

　　女人刷地拔出一把半尺长的短刀，弹了弹锐利无比的刀锋，淡淡地道：“只是砍一只手，不算杀手！”

　　两人心头巨寒，冷汗跟着冒了出来。

　　女人用刀指了指严小开，又指了指完颜玉，沉声问：“谁的手，赶紧伸出来，我砍了，你们就可以滚了。否则我肯定叫你们求生不得，求死不能！”

　　若是别的人说这种话，严小开和完颜玉是不信的，可是眼前这个女人，他们却不得不信，因为她确实有这个能耐。

　　完颜玉突地跨前一步，伸出了手，紧紧的盯着女人，眼中透着决绝与冷漠，今天被她砍了这只手，他日必定十倍奉还。

　　这种目光，竟然让见惯了大场面的女人心里涌起一股发毛之感。

　　看着毅然伸出手的完颜玉，严小开很纠结，身体发肤，受之父母，岂敢轻易损伤，可此情此景，根本就没有选择，思来想去，最终只能将心一横，把完颜玉猛拽到身后，伸出了自己的手，冲那女人喝道：“臭娘们，来吧！”

　　完颜玉急得不行，猛地压下他的手，“不要！”

　　严小开摇头，“完颜，这次的事因我而起。后果理应由我承担！”

　　完颜玉不会说什么动人的话，只是坚决的道，“不行！”

　　严小开急道：“你让开！”

　　完颜玉使劲的摇头，“不！”

　　看着两人你争我抢，女人心里觉得好笑，嘴里却冷声道：“你们有完没完了，跟我面前秀恩爱吗？这就戏码我早就看腻了，赶紧的，到底砍谁，我的耐心很有限的，一会儿我等急了就不是一只手，而是每人一只手了！”

　　严小开一把推开完颜下，喝道：“来吧！”

　　女人的身影一闪，突地就到了近前，寒光乍现……


第133章 又见湿父

　　“住手！”

　　一声威猛的沉喝，从不远处传来。

　　“锵！”一声金属相交的声音响起，带起一点火花。

　　女人手中锋利的长刀被前方突然射出的一枚银针给挡了回去。

　　一道身影以奇快无比的速度瞬间到了严小开与完颜玉的面前，张开双手护着他们。

　　严小开定睛一看，不由喜出望外，因为眼前的人竟然是他数次失之交臂的湿父。

　　“湿父，怎么会是你？”

　　湿父转过头来，深邃的目光看着两人，“怎么样，有没有事？”

　　严小开和完颜玉互顾一眼，摇了摇头，现在还没事，不过你要是再迟来那么一点点，那就很难说了！

　　女人看到湿父出现，神色变得十分复杂，目光之中仿佛又透出丝丝的畏惧。

　　湿父转回过头来，紧盯着女人道：“欺负年轻后辈，算什么本事，有种你就跟我玩！”

　　“切，你有什么好玩的，又不是没玩过！”女人不屑的应了一句，随后冷冷地问：“你真的要横插一竿子？”

　　湿父轻笑一声，“不错，你知道的，我最喜欢就是突然间横插一竿子！”

　　女人身体轻颤，怒声喝道：“别以为我怕你！”

　　湿父伸手招了招，语带挑衅地道：“不怕就来呀！”

　　女人狠瞪他一眼，身体突然暴跃而起，跃至半空，人影就突地消失。

　　面对女人神鬼难测的身法，湿父并没有慌乱的后退或防备，反倒是平静的站在那里，缓缓的闭上了双目。

　　严小开心中一振，听声辨位？

　　刚才的时候，他也不是没有试过用这招的，可是这女人消失也好，出现也罢，全无动静气息，拼尽全力，也无法捕捉到她的方位。

　　正在严小开这样想的时候，湿父的双目已经突然一睁，与此同时，双手化掌，猛然轮起。

　　“啪！”的一声，仿佛惊雷打下的巨响在他的双掌上响起。

　　湿父不但准确的捕捉到了女人方位，而且还和她对了一掌。

　　随着这声巨响，女人的身影也现了出来，借着反震之力掠走，带起一阵轻风，仿佛又要在风中消失。

　　湿父见状，脚步一动，身影如电扑到，在女人的身影将隐未隐之际，挥掌就劈。

　　“啪！”“啪！”“啪！”

　　一连数声打雷般的巨响，湿父已经和在半空中时隐时现的女人连对了数掌，两人的身影也滑走了数十米。

　　严小开与完颜玉瞧得目瞪口呆，这才是传说中的绝顶高手啊！

　　湿父和这女人一打起来，立即就像是天雷勾动地火似的一发不可收拾，从这头打到那头，从那头打到这头。

　　似街似巷的宽阔道路上，周围都是人家。

　　然而从严小开等人到来砸场子，直到折腾到这会儿，也没有人出来看一眼，也没有车辆经过，至于警察什么的，更是踪影不见。

　　一轮激烈的缠斗过后，湿父和女人终于停了下来。

　　两人相隔不足三米，湿父仍然气定神闲，女人的发丝已有些凌乱，额际也微微见汗，气息也微有急促，仿佛是遇到了豺狼，被狠狠的蹂躏了一番似的。

　　湿父好整以暇的招手道：“来呀，继续啊，刚刚不是很厉害的嘛，遇到个硬的，就脚软了？”

　　上官云尘和西门耀铭都算是贱男，贱的非同一般，可两人和这位湿父比起来，显然就是小巫见大巫了，眼前的才是真正的极品贱男啊！

　　女人仿佛被气得浑身发抖，“你等着，这件事我绝不会这么算了的，今晚我一定会要你的命！”

　　湿父淡笑道：“白天都搞不过我，晚上还能搞得过？”

　　女人冷哼一声，“到时你就知道了！”

　　湿父道：“如果你真的是这样打算的话，我劝你带多一点人，因为就你一个的话，还不够我做热身运动呢！”

　　“混蛋！今晚我一定要你的命！”

　　女人一声怒骂的同时，人影一晃，借着一道清风，消失在青天白日之中。

　　湿父再一次扬起双手，闭上眼睛，显然是准备招架，只是默然的站在那儿好一阵，终于张开眼睛转过身往严小开及完颜玉走去，显然是那个女人终于走了。

　　“哎，你们两个怎么样？”

　　“没事！”严小开摇摇头，“湿父，谢谢了！”

　　湿父摆摆手，显然是让他用不着客气，然后又问道：“你们怎么会招惹上这个难缠的女人？”

　　严小开与完颜玉互顾一眼，相视苦笑，我们要是知道就好了。

　　“湿父，你认识这个女人？”

　　湿父点点头，语气淡淡地道：“斗了近十年的冤家了，怎么可能不认识。”

　　严小开又问：“湿父，她到底是谁？”

　　湿父道：“是个杀人不见血的女魔头，现如今已经有些收心了，要换了十年前，你们两个现在恐怕早就没命了。不过不管怎样，以你们现在的实力，是惹不起她的。”

　　严小开道：“可我们也躲不起啊！”

　　湿父有些埋怨地道：“早就说让你跟我学金枪不倒的神功了，你就不学，要是学了的话，现在用得着受她的欺负吗？”

　　严小开嚅嚅地道：“湿父，不是我不想学，是我身上原本就有内功在身，如果又学你的功夫，不知道会不会相冲……”

　　湿父摇摇头，“阿大，想要做大事那就首先得让自己强大，绝不能前怕狼后怕虎。”

　　严小开皱了皱眉，有些犹豫不定，弱声问：“那我要拜师吗？”

　　湿父想了想道：“拜也行，不拜也行，我大你最多就十岁左右，没有那么大的代沟，你要是觉得别扭，不拜也罢。”

　　严小开声音更弱地问：“那我学了你那个功夫之后，可以不做鸭吗？”

　　湿父脸上浮起一抹怪异之色，“这个……”

　　严小开道：“如果真的非做鸭不可的话，那我就不学了！”

　　湿父沉吟一下，却问道：“那你有几个女人？”

　　严小开转过头看了看完颜玉，然后道：“暂时就一个。”

　　他说的一个，并不是完颜玉，而是郝婞。

　　完颜玉一直淡漠的脸却刷地就红了，微微别转过一边。

　　湿父摇摇头道：“仅是一个的话，肯定是不行的。”

　　严小开想了下道：“当然，还有几个备用的！”

　　完颜玉秀眉蹙了起来，眼中仿佛升起一抹不悦，但也只是一闪而逝。

　　湿父终于笑了，问道：“到底有几个？”

　　严小开终于有点扛不住了，上来把湿父拉到一边，低声问：“湿父，为什么一定要问我有几个女人啊？”

　　湿父道：“我这门功夫前期是单练，后期却是双练，甚至是群练，讲究的是男女双修，只有一两个女人的话，你怎么练？”

　　严小开讶然地道：“这么邪门啊？”

　　湿父不屑地道：“三百六十行，行行出状元。功夫也一样，不管是哪一门，都可以成为一代宗师，你以前的师父没教过你这个道理吗？”

　　严小开点头，“教是教过，可没教过我双修的功夫啊！”

　　湿父笑了下，突地又问：“到底有几个女人？”

　　严小开问道：“湿父，你是大范围还是小范围的？”

　　湿父疑惑地问：“你的意思是说，小范围是已经推倒的，大范围是包括已推，还没推，可以推或者可以挖掘出来推的？”

　　严小开点头，和聪明人说话就是省心啊！

　　湿父道：“那说说大范围吧！”

　　严小开扳着指头数了数，“目前为止有七八个吧！”

　　湿父又问：“那小范围呢？”

　　严小开的脸红了一下，没有吱声。

　　湿父睁大眼睛问：“你别告诉我，一个都没有吧！”

　　严小开急道：“有的，昨晚刚有……一个！”

　　湿父摇头叹气，然后从怀里掏出两本残旧的古书，一下塞进他的手里，“嚅，拿去吧，既然你已经有功底了，我也不用教你什么入门了，你自己看就懂的。”

　　严小开拿着这两本书，心里有些激动，“湿父，这……”

　　湿父摆摆手道：“按照规矩来说，传你这门功夫，你就要拜入师门的，但现在这样的时代，也没有那么讲究了。你就好好用心练吧！今明两天我就要出一趟远门，得好长一段时间不能回来，所以你在功夫未成之前，切莫再到这里来。这里藏龙卧虎，牛鬼神蛇混集，我能救得了你一次，救不了你第二次的。”

　　严小开点头，“我知道了。”

　　湿父又道：“今晚我那个女魔头恐怕会真的来找我，到时候我想想办法，让她跟着我走，就算不行，也最少要让她没办法再去找你们麻烦。”

　　想起那女人诡异的身法与残酷的心性，再借上夜色的掩护，那就更是厉害无疑，严小开有些忧心地道：“可是晚上，她……”

　　湿父摇头道：“没事，我和她之间的战斗已经不是一回两回了，我虽然搞不死她，但她也要不了我的命！所以你用不着替我担心，多操心操心自己吧，你现在的实力真的很弱，妞也不是一般的少。”

　　严小开点头，应道：“哦！”

　　湿父却很不悦地道：“哦什么哦，我的意思是让你多泡一点妞，尤其是要处的！”

　　严小开：“……”


第134章 当贱男再次遇上贱男

　　离开钵兰街的时候，严小开和完颜玉心里都是郁闷的。

　　这一战，他们输得很彻底，在绝顶高手的面前，他们别说还手的余地，就连全身而退的机会都没有。

　　如果不是湿父的及时出现，两人之中恐怕就有一人要变成残废了。

　　至于西门耀铭和上官云尘，他们就更郁闷了，因为严小开和完颜玉虽然输了，可是他们最少也跟那神秘女人过了几招，可是他们俩呢？仅仅只是一个照面，就被劈昏了，现在人虽然清醒了过来，却仍然感觉有些晕头转向。

　　这会儿虽然软瘫瘫的坐在后排座位上，时不时还揉着脖子，挠着脑门，叹着气。

　　驾车的严小开就转过头问：“你们两个怎么样？有没有事？”

　　两人互顾一眼，竟然同时点头。

　　严小开皱眉道：“有事？那我带你们上医院看看！”

　　两人又互看了一眼，竟然又同时摇头。

　　严小开很纳闷，刚才在自己家的时候，这两个家伙不是还像捞乱骨头一样狗咬狗的吗？这会儿怎么变得这么默契了。

　　西门耀铭捂着胸口道：“哥，没用的，我受伤的是我脆弱的心灵，这个世界已经没有哪一个医生或哪一种药能治好我的伤了。因为一直以来，我都以为自己的实力是在牛A与牛C之间徘徊，不前不后不远不近，我为我自己能够有这么强的身手而自豪，同时也为我自己能长得这么帅而骄傲。曾有那么一段时间，我甚至感觉寂寞，因为我认为自己已经无敌了。可是今天，遇到了那个神秘之中透着优雅，优雅之中透着风骚，风骚之中又透着变态的女人，我才终于知道，失败是一种怎样的伤与痛。我的心头，缓缓的滴着血……”

　　好嘛，这个二逼青年又开始文艺了！

　　严小开狂汗三六九，理也没理他，转头去看上官云尘，“你呢？你又怎么回事？”

　　上官云尘捂着肚子道：“哥，我中毒了！”

　　严小开被吓了一跳：“啊？”

　　上官云尘缓缓地道：“我中了相思这种穿肠剧毒，一直以来，我都以为自己再也不会爱了，因为当我知道哥是男的，我也是男的，搞基绝不会有什么前途的时候，我的心已经死了，可就在那个骚味四荡的女人突然出现在我面前的时候，我的心就怦然一跳，彻底活了过来！是的，我喜欢上了她，第一眼看见她我就忍不住爱上她了。虽然她也许年纪会比我大一些，而且也不可能是处女，可是没关系，我就喜欢这样的熟女，我就喜欢她的经验丰富，我就是喜欢她够骚，她将我一掌劈晕，我不怪她，要怪我只怪我自己，因为我晕得太快了，如果晕慢一些，我就可以问她的电话号码！”

　　贱人之中，上官云尘这种贱法绝对算是典型的。

　　这两个家伙，一个骚包，一个犯贱，严小开真的恨不能扑到后排，狠踹他们几脚才解气。

　　最终，他还是出了一脚，“嘎”一下就将车刹停了，喝后面的两人道：“你们两个立即给我滚下车去！”

　　上官云尘和西门耀铭又互顾一眼，异口同声地问：“哥，你说的是我们吗？”

　　严小开喝道：“除了你们还有谁？”

　　上官云尘和西门耀铭面面相觑，最后竟然真的推开车门下车了。

　　直到奥迪Q7消失于视野之中，两人才长吁一口气。

　　西门耀铭疑惑地问：“哎，上官那啥，你干嘛下车？”

　　上官云尘白了他一眼，没好气地道：“二货，难道你看不出来吗？他们两个有奸情，刚刚在钵兰街受了一肚子的闷气，这会儿要去荒郊野外玩车震发泄一下了。”

　　西门耀铭撇了撇嘴，什么都没说。

　　上官云尘却忍不住问：“那你呢？你又干嘛跟着我下车？”

　　西门耀铭伸手抹了一把头发，潇洒的甩了一下头，摆足了造型才道：“贱人，你以为天下间只有你一个是聪明人吗？你看出来的东西，我就看不出来吗？你以为像我这么拉风的男人会喜欢去做电灯泡吗？”

　　上官云尘鄙视的看他一眼，“切！”

　　西门耀铭问道：“哎，二货，你准备去哪里？”

　　上官云尘道：“贱人，我的车还在哥那里，当然是回去开车了！”

　　西门耀铭不屑地道：“二货，我那小一千万的宾利都不担心，你担心你那破车。”

　　上官云尘不服气地道：“我那破车？有本事你跟我去盘山公路赛一圈，看看谁厉害！”

　　西门耀铭嗤之以鼻，“这种小孩子玩的东西，我十八岁之前就不玩了！”

　　上官云尘道：“那你想比什么？”

　　西门耀铭左右看了一下，有点神秘的低声问道：“贱人，你是本地人不？”

　　上官云尘道：“是啊！”

　　西门耀铭又问：“那这里的场子，你熟悉不？”

　　上官云尘不解地问：“什么场子？”

　　西门耀铭送他一个白眼，“装什么装，男人老狗还能去哪种场子。”

　　上官云尘一脸鄙视地道：“你竟然和我这么正经的男人说那种地方。”

　　西门耀铭上上下下打量他，问：“你是正经男人？”

　　上官云尘抬头挺胸，反问道：“我不像吗？”

　　西门耀铭闷闷地道：“真的看不出有哪一点像！”

　　上官云尘大笑着一掌拍到他的肩膀上，“你当像看不出来了，因为我根本就不是！你想去哪间？皇庭那边呢，我认识个经理，可以免房费。华达那边呢，可以给我打八折，但那妹纸不多。雅园那边呢，没折头，也不免房费，但妹纸多，不过功夫不算好……你想去哪？”

　　西门耀铭道：“你一般去哪？”

　　上官云尘道：“雅园。”

　　西门耀铭道：“那就去雅园，刚才在钵兰街真把老子郁闷坏了，一招都没接住就衰了，这把火不泄出来，我肯定会得忧郁症的。走，赶紧带我去！”

　　上官云尘道：“你有火是你的事，拉上我干嘛？”

　　西门耀铭大手一挥道：“少啰嗦，你带路，我请客，同一间房，谁先完事，谁就是老三！”

　　上官云尘有些吃惊地道：“你跟我比这个？”

　　西门耀铭道：“怎么？你不敢？”

　　上官云尘嘿笑道：“不敢？我是怕你一会儿偷偷的吃药。”

　　西门耀铭不屑地道：“我最鄙视那种吃药助阵的了。”

　　上官云尘道：“那行，你请我一条龙，我请你吃大餐，谁也不欠谁的。”

　　西门耀铭道：“吃什么大餐，现在就去！”

　　上官云尘指了指天上的日头，“这个钟点，你以为有妹纸上班吗？而且你忘了，咱们连午饭都没吃呢！”

　　西门耀铭道：“那还磨蹭什么，赶紧带我吃牛鞭去，那玩意儿给劲！”

　　上官云尘：“……”

　　放下这两个贱人不谈，且说严小开那边。

　　在两个贱人被郁闷的严小开赶下车之后，车厢里的气氛依然很沉闷。

　　原本就不多话的完颜玉也变得更沉默，窝在座位上始终一言不发。

　　严小开知道她心里郁闷，但他也不见得有多好过，堂堂文武状元，竟然任一个女人鱼肉，这脸真的丢回唐朝去了。

　　不过，身为男人，他就该像个男人的样子，所以还是强压下心绪，安慰完颜玉道：“完颜，人外有人，天外有天。想开一些吧，以后等咱们变强之后，咱们就回去狠狠的收拾那娘们！”

　　完颜玉扭头看向严小开，漠然地问：“十年之后？”

　　严小开眉头微皱，如果照正常的恢复速度，纵然是十年，自己也未必是那个神秘女人对手，不过他还是道：“君子报仇，十年也不晚嘛！”

　　完颜玉淡淡地道：“可我不是君子！”

　　严小开：“……”

　　车厢里又复无言，严小开也不知道该怎么安慰她了。

　　只是过了一阵，严小开的心头突地一跳，猛然刹住了车，扭头看向完颜玉。

　　完颜玉不解的看向他。

　　严小开神色凝重的看着她问：“完颜，你该不会是想继续练那个什么玉女神功吧？”

　　完颜玉反问：“除了这个之外，你认为我还有什么办法能让自己在短时间强大起来吗？”

　　严小开想起那天她在小旅馆的模样，心中一寒，连连摇头道：“不行，那种功夫太邪门了，你不能再练下去！否则你不走火入魔，也会变得半人半鬼的。”

　　完颜玉道：“可是我要报仇！”

　　严小开道：“要报仇也不能练这个。”

　　完颜玉赌气地道：“那你给我想办法！不管怎样，我一定要强过那个女人。”

　　严小开苦笑，心说，我要有办法的话，还至于和你一起被那女人欺负吗？

　　想到这里，严小开的心中突地又一动，下意识的看了一眼放在档位侧边，因为那里放着湿父给他的两本古书，那是据说能够金枪不倒的神功秘诀。

　　完颜玉注意到了那两本古书，下意识的就想伸出手去，但伸了一半又抬起头，征询严小开的意见：“可以吗？”

　　严小开点了点头。

　　完颜这才伸出手去，拿起翻开看了起来，只是才看了两页，她的神色就是一变，有些惊愕，也有些骇然的样子，而再继续往下看，脸又莫名其妙的红了起来……

　　严小开刚开始没反应过来，心说你脸红个什么劲啊，这又不是黄色小说，是秘诀心法，有什么好脸红的。

　　只是再往下一想，心头就忍不住跳了一下，因为湿父可是说了，这是双修的功夫。

　　双修，这是一个暧昧与神秘的字眼。

　　严小开虽然不少次听说过，可还从来不知道双修是怎样的呢？

　　看见一向淡漠的完颜玉都红了脸，恐怕这功法真的不是一般的香艳……


第135章 和我一起来练功吧

　　“完颜！”

　　“完颜！”

　　“完颜！”

　　“嗯？”严小开一连叫了好几声，沉浸于古书秘笈中的完颜玉才恍然回过神来，应了一声后问：“怎么了？”

　　“我问你现在去哪儿？”

　　“哦，我回家！”

　　“那我送你回吧。”

　　“嗯！”完颜玉没有拒绝，点了点头后，指了指前方：“顺着深南大道，七里门出口！”

　　“好！”严小开点点头，发现她又埋头于书中，忍不住问：“完颜，这秘笈靠谱吗？”

　　像那句话说的，行家一出手就知有没有！同样的道理，真正的内行，只要瞄上那么几眼，自然就能知道这秘笈是不是路边货。

　　所以在严小开这样问的时候，完颜玉毫不犹豫的点头。

　　严小开又问：“很厉害？”

　　在完颜玉的眼中，玉女心法是最厉害的，可是这个用繁体字标注着的“无尚心法”显然要比玉女心法更加的神奇更加的强大，所以不由再次点头。

　　严小开大喜过望，“那女的也可以练吗？”

　　完颜玉这次终于犹豫了一下，但最后还是脸红红的点了头，不过这一次没有再继续埋头于那古书中了，而是把它放回到原位。

　　不过严小开明显的看到，她在放那回去的那一刹，眼中滑过一抹浓浓的不舍之色，心中一动的他几乎是下意识地道：“要不，你也来练吧？”

　　完颜玉的神色一滞，“我……”

　　严小开对双修的理解很片面，以为只是男人和女人在一起练功，或许也免不了身体接触，但最多也只是手掌贴着对方的身体，彼此一起运导气息。

　　当然，这换了别的女人，或许不好接受，但对于迷迷糊糊中和自己已经有过一次户外运动的完颜玉而言，应该算不得什么大不了的，所以就坦荡荡的劝道：“你不是说要变得强大起来的吗？”

　　严小开以为，自己这样说的话，以完颜玉的性格，一定会点头的。

　　谁知道她的脸上仍然浮现着摇摆不定的表情，不由就疑问道：“完颜，这个无尚心法也和你那个玉女心法一样有什么副作用吗？”

　　完颜玉摇头，“那倒没有！”

　　严小开又道：“既然这样，你还有什么好担心的？湿父不但没说不许别人练，甚至还鼓励我多找些人呢！”

　　完颜玉突然冷哼道：“他让你找的全是女人吧！”

　　严小开也不能太确定，所以道：“应该是吧！”

　　完颜玉瞪了他一眼，什么都不再说了。

　　看见她的脸上浮起了愠意，严小开莫名其妙，我这是哪儿踩着你的尾巴了？

　　车行了好一阵，一直到了七里门出口的时候，沉默了很久的完颜玉才突然冒出一句，“我再考虑一下吧！”

　　严小开有些不以为然，心说你这也太矜持一点了吧，咱们户外运动都做过了，身体再让我碰一下又有什么呢？不过他还是厚道地道：“好，你再想想吧！”

　　完颜玉就没再纠缠这个话题，而是朝前面指了指，“前面路口左转！”

　　在完颜玉的指引之下，严小开终于驶到了她的住所。

　　只是看到面前的房子里，严小开却不由皱起了眉。

　　这里，应该是一片已经征收，但暂时还没有开发重建的老区，所以之前的地产拥有人就起了一片简易平房，就是那种砖砌成薄墙，上面再盖上铁皮，每十来二十平米隔成一间的低矮平房。

　　这种粗糙与简陋的出租房虽然房租相对便宜，可是除了冬冷夏热之外，居住的人群也十分复杂，三六九等，龙蛇混杂。

　　严小开的车子驶进来的时候，正有一班人搬了桌子在大巷中间打麻将，坐在桌前的几人几乎都赤着膊，肩膀上，背上露着纹身，看起来并不是那么像好人。

　　不过他们是不是好人，那是与严小开无关的，可是他们把巷道给占住了，车子无法通过，这就与他有关了。

　　正当他要按喇叭的时候，完颜玉却拦住道：“我就住在他们打麻将侧边的第五间那里。”

　　严小开点头，这就将车靠边，熄了火，拔钥匙下车。

　　完颜玉原本是想说，我到家了，你先回去吧！可是看他已经推开车门下去了，只好作罢。

　　在繁华现代的大深城，这里，无疑就属于贫民窟。

　　价值百万的豪车出现在这种地方，自然扎眼得不行，所以车子一驶进来，立马就吸引了众人的眼球，纷纷拿眼看向从车上走下来的两人。

　　看见其中一人竟然是这里的女住客时，众人的表情就有些变味了，纷纷窃窃私语起来。

　　“咦，我是不是看花眼了？那女的不是也在这里租房的吗？”

　　“你没看错，那女就住在那间房里的！”

　　“哟，还真的是她，可那男的是谁呢？”

　　“蠢材，还用得着问吗？开得起大奥迪的高富帅，肯定是她钓到的凯子呗！”

　　“她也会钓凯子？她平时不是冷冷淡淡不言不语一副不食人间烟火的样子吗？”

　　“谁知道呢，现在既要做婊子又要立牌坊的女人多了去了。”

　　“哎，你们说，我们要不要把这事告诉强哥。”

　　“哪个强哥？”

　　“靠，你不是吧，每个月开着宝马来收房租的那个！”

　　“哦，你们说的是二房东啊！可是告诉他干嘛呢？人家只是租他的房子，又不是卖身给他，谈恋爱……就算不是谈恋爱，是被包了，那也没二房东什么事吧？”

　　“晕，跟你这种人真是没法儿沟通了。强哥不是一直在追她吗？”

　　“是啊，我记得她刚搬进来的时候，强哥还特地吩咐我们多关照她呢，要不是看在强哥的面子，我早就半夜蹿进她的房间，把她给办了！”

　　“你少吹了，别说办她，你就把刚刚的话在强哥面前说一遍，我就承认你牛叉！”

　　“我……”

　　“喂，那个谁，你一边呆着去。哎，哥几个，你们说这事咱们真的打电话告诉强哥？”

　　“当然啊！你忘了，咱们差不多又要交房租了，可是钱呢？这事告诉了他，咱们也可以顺势再拖几天啊！”

　　“对，就这么办，我打给他！”

　　“……”

　　在这些人交头接耳，议论纷纷之际，完颜玉已经用钥匙打开了自己的房门，将严小开领了进去。

　　进门，一股潮味扑鼻而来，严小开忍不住皱了皱眉，走进去之后，足有几秒，才适应了里面昏暗的光线，十平米左右的房间，虽然不大，但收拾得很整洁。

　　一床，一桌，一椅，一个布的衣柜，除此之外，别无他物。

　　严小开再次皱眉，真的很想问一句，完颜你怎么会住在这种地方？可是这话又问不出来，因为就算白痴都知道，如果不是经济不允许，谁愿意住这种地方呢！

　　完颜玉仿佛一眼看穿了他的心思，淡淡地问：“让你失望了？”

　　严小开想摇头，但最终还是诚实的点头了。

　　完颜玉道：“观音阁没有什么香火，师父在阁里也没什么地位，而且经常带着我经常周游四海，领不到阁里的福利津贴，我们的生活也一直紧巴。”

　　严小开想了想道：“那你搬来和我一起住吧！”

　　完颜玉诧异的看着他，心里却忍不住怦怦乱跳。

　　严小开道：“我那边周围都是小区，环境相对简单一点，我住的虽然是一处老宅子，但收拾得还算凑合，有很多空房间，离公司也很近。”

　　完颜玉摇头道：“我不需要别人的施舍。”

　　严小开哭笑不得，“这算什么施舍？我们除了是同事，还是朋友不是吗？”

　　完颜玉道：“可是我和你住在一起算什么呢？”

　　严小开忙道：“家里不止我一个人的。”

　　完颜玉又摇头，“你和家人住一起的话，我去就更不合适了。”

　　严小开正想解释的时候，手里拿着的遥控钥匙突然震动了起来，同时也听到外面的奥迪车传来了警报声。

　　严小开只好放下完颜玉，走出去查看。

　　走出去一看，发现车子确实在响，警告灯也在闪，可是车子周边却没有人。

　　严小开环顾周围一眼，目光落到那一桌还在打麻将的人的时候，眉头皱了一下，因为这些人虽然仍然装作专心打麻将的样子，可是眼角却在不停的瞟他。

　　看了他们几眼之后，严小开用遥控摁了一下，止了警报声，然后转身回到房间里。正想再次和完颜玉解释的时候，遥控钥匙又震动起来。

　　严小开话到嘴边，又被迫咽了回去，走出去看看，发现还是刚才一样，车子虽然叫个不停，可是周边没有人。

　　这一次，严小开有点冒火了，可是抓贼拿赃，做奸在场，没有抓到人，他又没办法发作。所以只能再次摁一下遥控，摁停了警报，然后回到房间。

　　不过关上门后，他并没有和完颜玉说话，而是立即趴到窗前，借着窗角的缝隙往外看。

　　果然，事情就是那一桌打麻将的人干的。

　　在他刚趴到窗上的时候，便看到坐在桌前的一个精瘦汉子立即弹起来，迅速的跑到奥迪车前，双手扶着车身推了一把，在警报响起的瞬间，飞快的跑回自己的位置坐下，然后拿起一个麻将打出去，大声叫道：“东……”

　　风字还没从这汉子嘴里出来，严小开已经腾地一下打开了门，疾快无比的扑向了那一桌，到了近前猛地抬手一下就将麻将桌给掀了……


第136章 一场动人的厮杀

　　“哗啦！”一声响。

　　麻将桌被掀翻了，麻将及上面的钞票散落一地。

　　坐在那里的四个人立即弹了起来，全都当场炸毛了。

　　“王八蛋，你找死是不是？”

　　“靠，我们麻将打得好好的，碍着你啥事了？”

　　“妈的，我刚叫糊一把十三幺，马上进账二百五了，你他妈赔我！”

　　“开个破车就以为自己很了不起了？今天我非揍得你老母都不认得！”

　　严小开冷冷的盯着骂骂咧咧的四人，怒火腾腾的冒了起来，完颜玉的心情不好，他的心情更不好，堂堂文武状元，竟然被一个娘们打得毫无招架之力，说有多窝囊就有多窝囊，说有多憋屈就有多憋屈，可是为了让完颜玉好过一些，他一直都压抑着自己的情绪没有表现出来，可是心里却始终窝着一股火。

　　在这个节骨眼上，眼前的几人竟然没事找事，无疑就是耗子挠猫屁股——自寻死路！

　　一句废话都没有，严小开直接就动了手。

　　脚步猛然一跨，刷地就出了手，刷地一下就抓住了那精瘦汉子的头发，将他一把拽了过来，“你刚刚做了什么？以为我没看见？”

　　“草尼玛！”精瘦汉子的头发被揪得生疼无比，偏偏又无力摆脱，恼怒成羞之下，立即拳头相向。

　　严小开见他拳头袭来，轻飘飘的后退一步避开这拳，但拽着他的头发却不松，反倒是猛然用力，一下就将他摁得摔倒在地，跌了个狗吃屎。

　　另外三人见状，立即就怒吼着齐齐出手。

　　在绝顶高手面前，严小开败了，他认了。可是几个跳梁小丑都收拾不了，他就无法原谅自己了。

　　在三人猛扑而来之际，严小开出了手，一拳砸到迎面而来的大汉脸上，拳头回收之际，身体一旋，借着回旋之力，肘击狠狠的撞上另一人的胸膛，一脚同时猛地抬起，飞踢另一侧扑到那人的腹部。

　　干脆利落，毫不拖泥带水的一记连招使出，“嘭嘭嘭”的三声闷响几乎同时响起，被严小开袭中的三人在惨叫声中，从三个不同的角度飞了出去，跌落于几米之外。

　　看着趴在地上呻吟苦叫不绝，面露恐惧却又无力爬起的四人，严小开虽然感觉痛快，却没丝毫得意。

　　人比人，得死！货比货，得扔！

　　在这些杂碎面前，自己虽然可以耀武扬威。可是在那个女人面前，自己却是不堪一击。所以就算是教训了一顿这些渣滓，但他的心里仍然觉得不痛快。

　　跟着严小开一起出来的完颜玉默默的看着眼前的一幕，秀眉虽然蹙起，但并没有出声，也没有拦阻。

　　得饶人处且饶人，严小开不是喜欢赶尽杀绝的人，况且这些只是上不得台面的小混混，给他们一顿教训已经足够了。

　　正当严小开准备转身回完颜玉的房间的时候，巷口突地传来一阵杂乱的脚步声。

　　顺着声响抬眼看去，发现那里竟然来了十几二十号人，个个手里都操着家伙，有的拿着长长的水果刀，有的拿着厚实的大砍刀，有的甚至还扛着关公刀。

　　这伙人一出现，立即就杀气腾腾的扑向严小开。

　　严小开见状，不但没有慌乱与恐惧，脸上反倒盛开了笑意。

　　事情没完就好，他还真怕这事就这么结束了呢！

　　不过他之所以高兴，并不是因为又有一伙人送上门来给他发泄，撒气。而是因为这件事闹得越大，完颜玉继续住在这里的可能性就越小，所以刚才从房间里冲出来的时候，他并不是选择和他们理论，而是毫不犹豫的向他们出手。

　　不过这些杂碎的战斗力，真的让他很无奈，仅仅一招就全摆平了。但庆幸的是，现在又冒出一伙人来了。

　　这些人的出现，对于想发泄也想让完颜玉搬离的严小开而言，无疑是正中下怀，所以在确定这些人真的是冲他来的时候，他就突地一猫腰，伸手突地抄起了地上七八个麻将，狠狠的朝冲至近前的几人掷去。

　　麻将在严小开全力投掷之下，又快又急，冲在最前面的几人躲避不及，纷纷中招，有的被袭中了脸，有的被袭中了胸，有的甚至被砸中了小鸡鸡，惨叫声不约而同的响了起来。

　　与此同时，严小开的身体也像一头豹子般猛蹿而出，扑进人群中左冲右突大展拳脚。

　　刚开始的时候，完颜玉还有些担心，暗提了一口气准备杀进去和严小开齐肩并占，只是仔细看了一眼之后，却并没有这样做，而是默然的站在一旁，安静的看着眼前混乱的打斗。

　　场中的混战十分激烈，严小开被包围在一片刀光剑影之中，向他出手的这些人十分凶残可怖，完全不像是要给他什么教训，而是想要他的命，每一刀，每一棒，都直奔他身上的要害部位。

　　严小开看起来仿佛险象环生，可是那些刀棒却无一加到他的身上，因为他的身影极为的灵活迅猛，就像一条入海的游龙，总能在最危险的瞬间避开那些拍到身上的惊涛骇浪！

　　这些人出手狠辣歹毒，严小开自然也没有手下留情的必要，既然非要弄个你死我活，那还是你死，我活吧！所以在来回闪避之中，他也趁势出手。

　　一双挥舞的手臂，时而握拳，时而化掌，时而变爪，不出则已，一出必定是敌人的要害，也必定有人受伤倒地，又或飞跌而出。

　　嘶吼声，惨叫声，刀剑相交声，声声入耳，混杂在一起，平房出租屋变成了一个大战场。

　　在严小开与完颜玉进来的时候，周围的平房中都有人，有的在洗衣服，有的烧煤炉，有的在打孩子，有的在吹水打屁，可现在，人全都不见了，门窗也纷纷紧闭，除了这里的厮杀声，一片沉寂。

　　完颜玉看看场中，又看看周围，秀眉阵阵紧蹙，事情闹到了这样的地步，这里显然已经没有办法再住下去了。

　　扭头再看看场中，发现随着不停有人受伤倒地或跌出，原本密密实实的包围圈已经越来越小了，而仍然被围在中间的严小开却是意气风发，越战越勇。

　　既然没有什么好操心的，完颜玉就转过身，回了自己租住的房间。

　　干什么？当然不是换严大官人深恶痛绝的小绵被，而是收拾东西准备走人了。

　　当完颜玉再次从房间里出来的时候，外面的厮杀已经结束了，严小开虽然已经像个血人一样，但精神却无比亢奋，昂头挺胸的站在那里，脚下还踩着一人。

　　看见完颜玉手中拖着个行李箱，脸上露着些许无奈的神色，严小开的嘴角忍不住勾了勾，露出了个风靡万千中老年妇女的微笑。

　　完颜玉看他一眼，淡淡地问：“这下你称心如意了吧？”

　　严小开道，“这种地方原本就不适合你一个女孩居住，早搬早好！”

　　完颜玉没有再说什么，而是拖着行李往车上走去。

　　严小开用遥控钥匙给她摁开车门，这才猛地一伸手，将脚下被踩得已经奄奄一息的家伙给拎了起来，冷声喝道：“说，你们是什么人，是谁派你们来的？”

　　这人竟然很嘴硬，被伤成这样了，仍然怒瞪着严小开，甚至嘴巴一张口，一口唾沫朝严小开脸上吐去。

　　严小开的头微微一侧，避开了这口唾沫，心里却又一次冒了火，猛地扬起手，狠狠的一耳光就扇了过去，然后一把握住他的手腕，反手一拧，便听得“咔嚓”一声响，这人的腕关节已经生生被严小开弄脱臼了。

　　“啊～～”这人暴发出一阵杀猪一般的叫声，尖锐刺耳，划破长空。

　　严小开又抓起他另一只手的腕关节，怒喝道：“继续再叫一下试试。”

　　这人的惨叫声戛然而止，苍白的脸上冒着冷汗，无神的双眼恐惧的看着严小开。

　　严小开紧了紧他的腕关节，“我的耐心很有限，我的时间也很宝贵，再不回答我的问题，我就不问了，但在那之前，我会把你弄成残废。”

　　这人终于扛不住了，“别，别，我说，我们是海上夜总会的！”

　　海上夜总会？

　　严小开莫名其妙，又喝问：“谁让你们来的？”

　　这人道：“是我们夜总会的经理，强哥。”

　　听到强哥两字的时候，严小开没有什么感觉，完颜玉的表情却滞了滞。

　　正在严小开准备继续盘问的时候，完颜玉已经招手道：“我知道是谁，咱们走吧！”

　　既然完颜玉知道，严小开就没有再继续严刑副供的必要了，这就一脚踢开了那人，转身往车子走去，准备离开这个地方，反正他的气已经出得差不多了，把冷艳美人带回家的目的也达到了。

　　只是两人才刚刚拉开车门，警笛的呼啸声已经在巷口响了起来，紧接着七八辆闪烁着警灯的警车驶了进来。

　　严小开眉头皱了起来，这些警察来得可真是时候啊，不迟不早，在事情刚要完结的时候冒出来。

　　只是不管警察来的是早还是晚，他们确确实实是来了，既然警察来了，想要轻轻松松的离开显然是不可能了。

　　要换了一般人，在打伤这么多人的情况下遇到警察，肯定就慌乱失措，六神无主了，但严小开是警察学院出来的，虽然以他的学习成绩，不可能对法律法规倒背如流，但他最少明白，自己这是正当防卫，就算防卫稍为过当，也不会承担太多的法律责任，所以他就无畏无惧的迎了上去。只是……


第137章 狐假虎威一次

　　警车还没驶到近前，便已停了下来。

　　二三十号警察几乎是同一时间推开车门下了车，不过并没有立即涌了上来，而是端着枪借着车门或车身作为掩体，瞄准了严小开。

　　这个阵势，让严小开有点傻眼，垂眼上上下下看看，自己好像也没带什么具有杀伤性的武器吧，用得着这么夸张吗？

　　“站住！”一声沉喝从中间的那辆警用轿车侧边响了起来，“不许动，把手举起来。”

　　作为一个遵法守法的良民，严小开自然是愿意配合警察执法的，可是他停下来之后又有点挠头，“阿sir，你让我不许动，又让我把手举起来。我到底是不动，还是举起手来呢？”

　　那名警察闻言，仿佛严小开侮辱了他似的，顿时就咆哮起来，“死到临头还嘴硬？上，把他给我铐起来！”

　　严小开感觉发命令的这人声音有点耳熟，抬眼看去，发现那是一名肩章上带花带杠的警官，大盖帽下面容也依稀有那么点眼熟，可一时间又想不起自己在哪见过，而这个时候也容不得他再多想了，因为那些警察已经扑了上来，其中一个掏出了铐子，显然是要将他摁倒后铐起来。

　　以良民自居的严小开原本是十分愿意配合的，可是这些警察一上来就不分青红皂白的想要将他铐起来，心生恼怒，自然就拒绝配合了，猛地后退几步，拉开了架势，“别过来！”

　　冲至近前的数名警察见状，脚步微滞了一下。

　　“你要干什么？”

　　“你知道袭警是什么罪吗？”

　　“还不赶紧给我双手抱头，蹲下来！”

　　“……”

　　面对警察的怒喝与警告，严小开漠然而视，“你们就不用问一下事情的经过？不用问一下到底谁才是受害者的吗？”

　　一班警察被质问的面面相觑，他们只是知道这里发生了恶性殴斗事件，然后就跟着副所长出任务来了，刚才听到副所长呼喝着下令，立即就上来铐人了，至于事情的经过是怎样，谁才是真正的受害者，他们还真不知道。

　　正在这个时候，刚才那个被严小开弄得关节脱臼的精瘦男立即叫了起来，“阿sir，我们是受害者，他是坏人，是他殴打我们的，你们看，他把我的手都弄残废了！你们再看看我那些弟兄，全都是被他打伤的，抓住他，快点抓住他。”

　　一班警察发现说话之人鼻青脸肿，满身血污，一只手当当吊吊的挂着，显然受伤不轻，真的有点像苦主的模样。

　　抬眼再往他身后看去，发现那里横七竖八的躺着二十多号人，有的在惨叫，有的在呻吟，有的在流血，有的仿佛已经昏迷不醒。

　　一时间，众人不由又面面相觑，脸上浮起难以置信之色。

　　一个人殴打这么多人？

　　这厮什么战斗力啊！

　　也太夸张了一点吧，又不是拍电影！

　　一个警察忍不住了，冲严小开喝问道：“这些人真的是你打伤的？”

　　严小开淡淡地道：“我是自卫！他们要砍我，难道我就站在那里任他们砍吗？”

　　一班警察再次大眼看小眼，随后纷纷微退一步，因为如果这人说的是真的，那这个人的战斗力可不是一般的恐怖，甚至是个极为危险的人物。

　　正在他们犹豫不前的时候，后面又一声沉喝响起，“还愣着干嘛，给我拿下他！”

　　一班警察互相看看，最后终于硬着头皮扑了上来。

　　这件事已经很复杂，严小开不想将事情弄得更复杂，所以一退再退，可是警察却步步紧逼，死追不放。

　　严小开退到侧边的墙壁上，退无可退了，终于恼了，脚步一顿，沉声喝道：“你们再上前一步，可别怪我不客气了！”

　　他的退让，使得这班警察胆子大了起来，而且他的样子，也真的不像是有什么战斗力的样子，所以一班警察几乎是毫不犹豫的扑了上来。

　　可是直到交上了手，他们才知道，什么叫做人不可貌相，这厮看起来虽然瘦削单薄，但身手却不是一般的强硬，几人使出浑身解数，也没在他身上占到丝毫的便宜，反倒被他牵来扯去得弄得团团乱转，十分狼狈。

　　躬着腰猫在车门后面的那名副所长见几人迟迟都没能拿下这厮，心中恼火，顿时就直起腰来，手中的枪向上一扬当场扣动了扳机。

　　“砰！”一声惊天巨响，震慑人心。

　　场中的混战立即停了下来，纷纷回过头去看鸣枪示警的副所长。

　　“双手抱头，蹲下，否则我就开枪了……！”这副所长大步冲了上来，黑洞洞的枪口直指着严小开的脑袋，只是喝声还没完，他已经看见了严小开的面容，脸上顿时就浮起了错愕的表情，仿佛是见了鬼一般，喃喃地道：“是，是你？”

　　这个时候，严小开也终于认出了这屡屡发号施令的警官是何方神圣，这不就是那天晚上自己和尚欣在小旅馆时里遇到的那个四条派出所副所长陈东明吗？

　　回想起当天晚上的情况，严小开心里迅速有了主张，嘴角浮起了一抹冷笑，“哟，我说是谁这么大的威风呢？原来是陈副所长啊！”

　　陈东明的神色变得十分的复杂与怪异，愣愣的看着严小开，一句话都说不出来。

　　严小开突地欺前一步，将自己的额头抵住他的枪口，“陈副所长，你不是要开枪吗？你开呀！”

　　陈东明握枪的手颤抖了起来，“我，我……”

　　严小开抬起手，握住枪管，淡淡地道：“手别抖啊，扣扳机，朝我这儿打！”

　　认出了眼前的这人就是那晚和尚大小姐一起的男人后，陈东明的手心已经冒了腻汗，枪柄变得湿湿滑滑的，握枪的手也变得十分无力，仿佛随时要脱手掉落似的。

　　这个时候，就算是再借他十个胆子，他也不敢开枪啊！

　　上一次打黄扫非之后，他的日子就变得十分不好过了，先是被所里的一把手一顿臭骂，然后被请去市局谈话，接着是内部警告，最后差点连副所长这个职位也被撸了。而他之所以会落得这么狼狈，原因无他，就是因为误将那位尚大小姐和眼前的年轻男人当作是小姐和嫖客。

　　这个年轻男人是谁，又是什么来头，他并不是特别清楚，可是那个尚大小姐的身世背景，在几经周折之下，他总算是打听了个大概。

　　尚大小姐的爷爷是部里的一级高官，而她的父亲是省厅的副厅长，她的叔叔是某市的纪委书记，还有她那此五大姑六大姐杂七杂八的亲戚全都是在职官员，要么就在京城，要么就是一方显赫大员。

　　了解到这些的时候，陈东明差点就被吓破胆了，因为别说是尚大小姐的爷爷或父亲，就是她随便一个远房亲戚，就能将他这个小小的副所长一把掐死啊！

　　那位尚大小姐的身世如此骇人，那眼前这位爷呢？

　　纵然眼前这位什么都不是，他和尚大小姐一起去开房是事实吧？就算他不是尚大小姐的男朋友，最少也是个姘头吧。

　　以两人的奸情，尚大小姐要是知道她的姘头被暗算，那经手人的自己还能活吗？

　　以那位尚大小姐的能量，要收拾自己，那不是比捏死一只蚂蚁还容易吗？

　　想到这些种种，陈东明不但手心冒汗，额头，后背，甚至脚底都冒出了层层冷汗。

　　好一阵，他才想起了这年轻男人的外号，干干地道：“那个傻……不，是阿大，阿大是吧？”

　　严小开冷哼一声，不悦地道：“阿大是你叫的吗？”

　　陈东明吃力的咽了口唾沫，结结巴巴地道：“那，那……”

　　严小开道：“我姓严！”

　　陈东明夸张的作出恍然状，“严少，严少，这是误会，这是一场误会呢！我接到举报，称这里发生了恶性殴斗事件，所以才出警的，我不知道你在这里！而且到现在为止，我也不清楚这到底是怎么回事。”

　　严小开冷笑道：“真的是这样吗？”

　　陈东明脸上一热，心虚得他没敢迎对严小开锐利的眼神，只是低声道：“是这样，真的是这样的，请你相信我！”

　　严小开知道这事绝不可能这么简单，但也清楚在这个场合之中，陈东明不能也不敢说实话的，所以就冷哼暂且作罢。

　　陈东明见他不再质问，心里暗松一口气，抬眼看看那些倒在地上的人，然后问道：“严少，这，这到底是怎么一回事。”

　　严小开再次冷笑了起来，“陈副所长，有没有人告诉过你，你的戏演得很差劲呢？”

　　陈东明脸色大窘，讪讪地道：“严少爱说笑了，我压根儿就不会演戏！”

　　严小开道：“不错，你这会儿倒是说了一句实话了！”

　　陈东明的脸上一阵红一阵白，心知这一关是蒙混不过去的了，就算是勉强对付过去，以后自己恐怕也没好日子过，痛定思痛之后，他终于一咬牙，把声音压得极低地道：“严少，这会儿这么多的下属在这里，麻烦你给我点面子，这事情过后，我再跟你细说行吗？”

　　他的语气，已经有带着乞求的味儿了。

　　严小开心里也终于笑了下，等了这么久，不就是等他这句话吗？所以就微不可闻的轻点了一下头。

　　陈东明见状，大松了一口气，然后赶紧招来一名下属，“哎，那个谁，你过来，这位才是受害者，给他录一份现场口供，其他人听着，地上躺的全都是凶犯，给我一个不留，全都铐起来带回去……”

　　一班警察面面相觑，这风向变得也太快了一点吧？然而领导这样吩咐了，他们也只能照办，录口供的录口供，铐人的铐人……


第138章 因爱生恨还是另有原因

　　当那些想要围杀严小开却反遭痛殴的人通通都被铐上了手铐，塞进警车的时候，严小开这边也已经录好了口供。

　　其中一个警察这就去请示陈东明，“陈所，人已经全都铐上车了！”

　　陈东明看了严小开一眼，然后挥手道：“你们先回派出所，我随后就到！”

　　“是！”下属答应一声，这就招呼其他的同事，纷纷上了警车，在警笛呼啸声中离开。

　　警车纷纷拐弯消失后，陈东明脑袋有些发疼的叹一口气，转过头来，发现严小开正拿眼看着他，心中一凛，左右看了看道：“严少，咱们借一步说话可以吗？”

　　严小开指了指自己的奥迪，然后首先走过去，上了车。

　　看见这车，陈东明心里就更加确定了，物以类聚，人以群分，这个严少和尚大小姐一样，都是身世背景滔天雄厚的牛叉人物，要是一般的人，能开得起这种价值上百万的豪车吗？

　　同时，他也更加的确定，自己这次倒戈的决定是正确且英明的。所以在拉开副驾驶的车门坐上去的时候，不等严小开开口，他就主动交待道：“严少，我之所以带队前来，是我们所长黄宇科指示的。”

　　“嗯？”严小开脸上浮起淡淡的不悦之色，因为他觉得陈东明到了这个时候还在撒谎。

　　“严少，我这次说的是真的，千真万确！”陈东明急忙的解释道：“我们所长和海上夜总会的老板周永东有私交，出任务之前，我亲眼见到海上夜总会的经理，也就是周永东的头号响马强仔来找所长的。”

　　严小开皱起了眉头，陈东明说的这些人，好像与自己素来都没有交集吧，自己甚至连他们的名字都没听过呢！沉吟一下就问道：“你说的强仔，就是这些人口中所说的强哥吗？”

　　陈东明点头，“是的！我们叫他强仔，一般人叫他强哥。”

　　严小开问道：“他的大名是什么？”

　　陈东明摇头，“这个我倒是不清楚，只知道他叫做强仔。他是这里的二房东！”

　　严小开有些不解地问：“何谓二房东？是不是承包了这一片出租屋之后再分租，所以称之为二房东？”

　　陈东明摇头，“不是这样的！这一片地方嘛，原本已经征收过的，老房子也都拆掉了，可是因为开发商那边出了问题，项目就被搁置了，这个强仔就和征收前的土地持有人达成协议，盖起了这些平房用以出租！”

　　严小开恍然明白过来，难怪这些平房做得如此简陋粗糙，原来都是违章建筑！

　　“那开发商和政府就不管吗？”

　　“开发商现在官司缠身，很有可能会坐牢，这里的开发项目虽然不会被永久性搁置，但最少三五年内不会有动静的。严少你别看这些地方简陋，每一间的月租金都在三百块以上，这一片总总共共有二百多近三百间这样的平房，光是租金，一年纯收入就上百万，几年下来，这可就是一笔天文数字啊！”

　　几百万不到一千万就是天文数字？

　　严小开只能说这厮没见过大蛇屙屎，自己一车破木头就卖小一千万了。不过相对于一般人而言，几百万确实真的不少了。所以微点了一下头，然后又问道：“照你这么说，那些带着刀来砍我的人都是强仔派来的咯？”

　　陈东明点头，“我想是这样的。不过也有可能是他的老板周永东。”

　　严小开皱眉，这世界上没有无缘无故的爱，自然也没有毫无来由的恨，自己什么时候招惹过这个强仔又或是他的老板周永东呢？

　　不过这个问题在陈东明身上显然是找不到答案的，所以他就没有问，而是另外问道：“那么你们的所长派你带人下来，不是冲那些人，而是冲着我来的！”

　　陈东明再次点头，“是的，我带人过来的时候，所长亲自交待了，必须得把你带回去！”

　　带回去后，肯定就是泥巴掉裤裆，不是屎也是屎了！

　　严小开暗赞一声对手心肠歹毒，竟然出了这么卑鄙的招数，冷笑道：“那你现在是要将我带回去吗？”

　　陈东明心中一凛，忙摆手道：“严少，你别开玩笑了，我哪敢把你带回去啊，借我一百二十个胆子，我也不敢啊！”

　　严小开哼了一声，很直接地道：“如果你没认出我，恐怕你也没有什么不敢的吧！”

　　陈东明脸色大窘，喃喃地道：“这个……”

　　严小开为了避免他难堪得当场死过去，转移话题道：“可现在你不把我带回去，你怎么向你的所长交差呢！”

　　陈东明苦着脸道：“我也不知道，正为这事发愁呢！”

　　严小开淡淡地道：“有什么好发愁的，你直接跟你那所长说我是尚欣的朋友不就行了！”

　　陈东明双眼一亮，随即又弱弱地问：“这样说没关系吧？”

　　严小开故意不以为然地道：“有什么关系？他真的要跟我玩的话，那我就和他好好玩咯，只要他玩得起的话！”

　　陈东明心里颤了下，因为他将严小开这话理解为表面针对所长，其实却是变相的警告自己，所以赶紧地道：“严少，我知道的通通都跟你说了，而且这次我也算是抗命了，回去就算是勉强应付，那也将领导得罪了，以后我的日子恐怕就更难过了！”

　　严小开心里冷笑了一下，这厮可不是什么省油的灯啊，顺着杆子就想往上爬了，原本是要弄他一个灰头土脸的，可是转念想想，又觉得这样的地头蛇，能拉拢的话，还是拉拢一下为好，毕竟自己要在深城呆一段时间，诸如此类的事情，恐怕还得靠这种人来打点。想过之后，他故意嗓门粗粗地道：“不就是一个派出所所长嘛，得罪就得罪了，有什么了不起的。”

　　陈东明苦笑，“严少，你这种大少太子爷，自然不把他当一回事，可我这种苦逼……”

　　严小开伸手一下拍到他的肩膀，打断他道：“男人老狗，装什么可怜呢？想抱大腿就直说嘛，我又没说不让你抱！”

　　陈东明：“……”

　　严小开掏出手机道：“电话号码多少？”

　　陈东明心中巨振，激动得不行的赶紧报上了自己的号码。

　　严小开输入了号码，存下来后道：“行了，先这样，等我电话吧！”

　　陈东明还想说什么，严小开已经推开车门走下去，走到完颜玉那边去了。

　　识相的他也知道见好就收的道理，所以没有过多的纠缠，赶紧的下了车，远远的冲严小开挥了挥手，并作了个打电话的手势。

　　严小开却视若无睹，理也没理。

　　陈东明没见怪，反倒觉得理所应当，太子党嘛，不就这样的作派么。所以就自顾自的上了警车，独自离开了。

　　看见他的车子消失，完颜玉回头看一眼自己曾经住过的房间，然后道：“咱们走吧！”

　　严小开摇了摇头，“等一下，我再做一件事。”

　　完颜玉抬起头，疑惑的看向严小开，却发现他突然冲向了侧边的一个房间，一脚就将紧闭的房门给踹开了，冲进去没一会儿，就揪着一个臂圆大肚的大汉头发从里面拖了出来。

　　拖到外面之后，严小开就将他一把摔倒在地上，然后一脚踩到他的胸口上，沉声喝问：“说，刚才是谁让你们跟我捣乱的。”

　　这个男人，无疑就是刚才坐在那里打麻将的其中一位，他虽然被严小开教训了一顿，但在那些带着刀杀进来的人和严小开动手的时候就悄悄的逃进了自己的房间，所以并没有被警察带走，成为唯一一条漏网之鱼。

　　他原以为自己这样做是神不知鬼不觉的，没想到还是让眼神歹毒的严小开发现了。

　　在他犹豫的时候，严小开已经弯腰抓起了他的手，脚也滑到了他的肩膀上，发出第一次也是最后一次警告，“我的耐心很有限，你最好别逼得我失去耐心。现在我数一声，你要是不说，那就别怪我了！”

　　只数一声？

　　那肥膀大汉欲无泪，这样你还不如干脆别数呢！

　　“一……”

　　肥膀大汉吓坏了，刚才他可是亲眼看见猴三的手腕被这厮硬生生弄脱臼的，所以没等严小开这一字数完，他就大声叫道：“我说，我说，我说！”

　　严小开沉喝道：“快！”

　　肥膀大汉道：“是强哥，强哥让我们这样干的，他说只要……”

　　严小开质问道：“只要什么？”

　　肥膀大汉看严小开，又看一眼完颜玉，终于咬牙道：“我们看见你们一回来就进了房间，而且立即关上了门，以为你们是要那个……”

　　完颜玉皱眉道：“哪个？”

　　肥膀大汉道：“就是打……炮！”

　　完颜玉气得不行，上前就一脚踢到他的身上。

　　肥膀大汉惨叫了起来。

　　严小开抓住他手腕的手一紧，“继续说！”肥膀大汉连吸了好几口气，才忍着痛道：“然后我们就打了电话，和强哥说了这个事，他说我们几个之中，谁能阻止你和她打……炮，拖到他派来的人赶来，就免那人三个月的房租，所以猴三就去搞你的车了。”

　　强哥？又是这人！

　　严小开皱眉，仅仅是这一两个小时，他就无数次听到这厮的名字了，听得耳朵都快起茧子了。

　　强哥，海上夜总会。

　　默默的将这个名字和这个地方记在心里，严小开放开了那肥膀大汉，这就和完颜玉上车离去。


第139章 把冷美人领回家

　　回去的路上，车厢里很沉默。

　　一向健谈的严小开面沉如水的操控着方向盘。

　　在驶到深南大道中的时候，完颜玉终于幽幽的冒出一句，“对不起！”

　　严小开有些错愕，“干嘛说对不起？”

　　完颜玉道：“如果不是因为我，也许就不会有这样的事情，也不会弄得你麻烦缠身！”

　　严小开轻笑一下，温和地道：“傻瓜，不碍的。用不着说对不起。”

　　这声傻瓜，严小开说得很自然，没有骂意，反倒透着一股暧昧的味儿，让完颜玉的心头莫名的悸动了一下，冷若冰霜的俏脸也变得柔和了一些，眼中滑过一丝淡淡的暖意。

　　车行一阵，严小开忍不住问：“你对那个强哥了解吗？”

　　完颜玉摇头，“不了解，不过在我住进那里的一段时间，他对我十分的照顾，送了我不少的东西，也约了我好几次，不过我都拒绝了。”

　　严小开嘴上没说什么，心里却冷笑不绝，对你照顾，送你东西，不就是为了把你弄上床吗？都是男人，谁不知道呢！

　　完颜玉继续道：“其实不出这样的事情，我也准备在公司发薪水之后搬走的！”

　　严小开知道她的经济据紧，要不然也不可能住在那样的地方，所以听她这样说，下意识的就想伸手去掏钱包！

　　只是手伸到一半，他又把手放回到方向盘上。不是因为他吝啬小气不愿给钱，只要完颜玉肯要，别说十来二十万，就算是一两百万，他也愿意掏。

　　别的不说，就冲小旅馆那一场户外运动，他也愿意为她倾囊相助。

　　然而他很清楚，完颜玉是个十分骄傲的女人，绝不会轻易接受别人的馈赠，自己这样给她掏钱，无疑会伤害到她。

　　有价钱的女人没价值，有价值的女人没价钱，正因为完颜玉是个无价的女人，严小开才倍加的小心呵护，所以想过之后，不但没掏钱，反倒是道：“那暂时先去我那儿住一段时间，如果觉得不合适，咱们再找地好吗？”

　　完颜玉点头，淡淡地道：“给你添麻烦了！”

　　这么见外的话，让严小开心里有些打突，如果他的脸皮够厚，真的很想问她一句：完颜，你忘记在去西省路上的那个小旅馆了吗？

　　可严小开有这样的脸皮吗？显然没有，所以他只能岔开话题：“完颜，你觉得这个强哥是因爱生恨，所以才会这样对打击报复我，还是另有原因呢？”

　　完颜玉不答反问：“你认为呢？”

　　严小开道：“我觉得是后者。因为他这一连串的手段，都不像是仅仅只想给我一个教训，而是想直接灭掉我，仿佛和我有着什么深仇大恨一般。”

　　完颜玉闻言暗里倒抽一口凉气，心有余悸地道：“如果是因为前者，这人的心性也太过阴暗了一些，我和他根本算不上朋友，只是房东与租客的关系，可他就这样对待我的朋友，如果以后我真的和他有了什么，那我不是完全没了自由，没有自己的人生了？这样的男人，实在很可怕啊！”

　　严小开摇头，“男人都是自私的动物，尤其是对自己的女人。”

　　完颜玉扭头，若有所指地问道：“你也一样吗？”

　　“我？”严小开笑笑，坦荡荡地道：“我也一样自私，但前提是那个女人必须是属于我的。”

　　完颜玉微微点了下头，然后又道：“可是我和他完全没有什么关系啊，他这样做实在是莫名其妙。”

　　严小开道：“所以我猜测这件事或者另有原因。”

　　完颜玉心中一动，问道：“你想找他去？”

　　这下，轮到严小开反问道：“你不想我去找他？”

　　完颜玉摇头，“他这么阴险毒辣，甭说你，就连我也想找他算账呢！”

　　严小开道：“找肯定是要找的。面对绝顶高手咱虽然没办法，可绝不能随随便便让一只阿猫阿狗阿三阿四欺负咱。”

　　完颜玉没有说什么，但目光却沉了下去，因为严小开这话让她想起了那个神秘又风骚的女人。

　　想到这个女人，她的胸膛就仿佛被一股火包围了似的。

　　一路再无话，车子就到了庙街。

　　拐弯进了大巷后，很快就驶到了大宅门前。

　　完颜玉知道这是到了严小开的住所了，因为上次眼球大叔送他们回家的时候，曾在这里停过。

　　当时严小开还盛意邀请他们进去坐呢，因为长途跋涉，大家都累了，所以没进去。

　　严小开轻摁了一下喇叭，不多会儿门就开了。

　　盘着秀发，穿着淑女围裙装，带着温柔甜美笑意的郝婞低眉顺眼的出现在门前，身旁还跟着她买的那条藏獒。

　　也不知道郝婞是怎么调教的，身体已经长大了差不多一倍的藏熬竟然和她一样侧立在门边，迎车进门，不吼也不叫。

　　看见车里还坐了个女人，郝婞不由微愣一下，但还是赶紧的关上大门迎了上来，“阿大，你回来了！”

　　那条藏獒看见车上下来个陌生人，立即就警惕的盯着完颜玉，凶相毕露，呲牙咧嘴的连声咆哮，仿佛随时要扑上去咬人似的。

　　完颜玉看见这不是普通的土狗，而是杀伤力极强的藏獒，而且还不是一般的品种，心中警惕了起来，微退了一步。

　　“一元！”郝婞佯装恼怒的轻斥一句。

　　说也奇怪，那条被取名叫“一元”的藏獒听到她的喝声，竟然立即就收了獠牙，跑回到郝婞的脚边，尾巴还轻摇一下，仿佛有些委屈的模样。

　　完颜玉瞧得大感稀奇，因为据她所知，藏獒是犬中霸主，戾气重，野性足，十分难驯服。可是眼前这只藏獒在郝婞的手上却仿佛变成个乖宝宝似的。

　　看见完颜玉警惕的模样，郝婞有些抱歉地笑道：“不好意思，一元见到生人就会这样，熟悉了就好的。”

　　严小开赶紧给两人介绍道：“婞姐，这是我的朋友兼同事完颜玉。从今天起，她就和我们住一起了。完颜，这是婞姐。”

　　完颜玉微微躬了下腰，“婞姐，打扰你了！”

　　郝婞忙摆手道：“不打扰，不打扰，这么大的宅子，需要多一些人住才会有人气的。”

　　严小开半开玩笑半认真地道：“以后你们要好好相处，相亲相爱，不许拌嘴和打架哦！”

　　郝婞忙道：“阿大，俺怎么会跟完颜小姐吵架呢！”

　　完颜玉道：“婞姐，你叫我阿玉就可以了！”

　　郝婞笑笑，“阿玉，欢迎你！”

　　完颜玉点了点头，垂眼看看那条藏獒，“婞姐，它为什么叫一元？”

　　郝婞笑了起来，“刚把它带回家的时候，它很臭屁的，俺叫它也不应，喂它也不吃，俺就有点生气，说你拽什么拽，扔出去一元钱都不值。它还不服气，冲俺直叫唤，俺一赌气，就管它叫一元了！”

　　一向都淡漠的完颜玉忍不轻笑了，这狗很凶，可是这姐儿很萌啊！

　　看见两女相处得好像挺愉快的，严小开稍稍放了心，弹开后尾箱将完颜玉的行李拿了下来。

　　郝婞便道：“阿玉，来，跟俺进屋吧，空余的房间还很多，你看看想住哪个。”

　　安顿好了完颜玉之后，郝婞就去做饭了。

　　看见完颜玉在房间里收拾东西，严小开就跟着进了厨房。

　　习惯性的从后面探出手，想出后面去抱她。

　　郝婞却一下就闪开了，有些紧张的向外张望道：“阿大，你别这样，阿玉一会儿看到就不好了！”

　　严小开道：“没关系的，她在收拾东西。”

　　郝婞连连摇头，转过来正色道：“阿大，俺先跟你说好了啊，以前家里没别人，你要怎样都没关系，可是现在家里有人了，你可不敢乱来啊！”

　　严小开愣了一下，弱声问道：“姐，是不是我往家里领人，事先没跟你商量，所以你生气了？你不知道，完颜之前住的那个地方又乱又复杂，他那个房东还对她不怀好意……”

　　郝婞摇头，“不是呢，俺没生气。刚刚俺都说了，宅子这么大，多住些人才有些生机，俺是要你注意影响，别让阿玉误会咱们俩。”

　　严小开道：“什么误会啊，咱们确实是好上了啊！”

　　郝婞哭笑不得，“阿大，你忘了俺之前跟你说的话吗？俺可以和你好，但只能偷偷摸摸的，不能让任何人知道。”

　　严小开郁闷了，“那你以后都不让俺亲近了吗？”

　　“不许学俺说话！”郝婞佯装懊恼的轻打了他一下，然后道：“不是不让你亲近，是不能像以前一样！”

　　严小开就坏笑道：“那你今晚别锁门，我去找你！”

　　郝婞脸上热了下，“才不要，昨晚你还不够啊？”

　　严小开道：“这个事情怎么可能够呢！”

　　郝婞嗔怪的横他一眼，“阿大，你不知道细水才能长流的道理吗？”

　　严小开道：“可是你的水很大呀……”

　　郝婞脸红耳赤，羞得差点没往地上钻，伸手不停的打他道：“你再说，你再说！”

　　严小开忙作投降状，“好好好，我不说，我不说了！”

　　郝婞轻白他一眼，“没羞没臊的，还不赶紧出去。”

　　严小开道：“那今晚给我留门啊！”

　　郝婞摇头，“不要，俺……还没好呢！”

　　严小开愣了下，“真的？那我今晚给你看看！”

　　郝婞脸红得像樱桃一样，“看什么看，赶紧出去，再耍赖，以后都不让你进俺的屋了！”

　　严小开只好闷闷的走出去了……


第140章 海上夜总会（一）

　　严小开从厨房出来的时候，看见院里还停西门耀铭的宾利和上官云尘的街跑还放在那儿，可是这两个家伙直到现在还不见人影，于是掏出电话，打给了西门耀铭。

　　电话接通，西门耀铭在喘气，背后还能听到女人夸张的呻吟声，而且好像还不止一个，“哥，干嘛？”

　　严小开道：“我问你在干嘛？”

　　“我？”西门耀铭猥琐的嘿嘿笑了下，道：“除了干，还能嘛？”

　　严小开大汗，“什么时候能回来。”

　　西门耀铭道：“完事了就回。”

　　严小开无语，骂道：“小铭子，如果有一天你死了，那肯定是死在女人肚皮上的！”

　　西门耀铭沉默了一下，道：“我猜也是这样的！”

　　严小开道：“……”

　　西门耀铭道：“哥，你有事快说，我正和上官那二货拼呢！跟你说电话，我没办法集中精力，输了我可赖你啊！”

　　“……你才是二货，你才是二货……”电话里隐隐约约的听到上官云尘在叫骂。

　　严小开道：“你不是在那啥吗？你们……”

　　西门耀铭气喘吁吁地道：“对，我们在拼谁先完事，输了的人就是老三！”

　　严小开：“……”

　　西门耀铭又问：“哥，到底啥事？”

　　严小开懒得再说了，“你们先搞吧，回来再说。”

　　无爱的挂上电话的时候，完颜玉已经从房间里出来了。

　　严小开问道：“完颜，房间还可以吗？”

　　完颜玉点头，房间岂止可以，相对于之前所住的小平房，简直就一个天上一个地下，那个床就差不多有之前整个房间大，还有床头柜，梳妆台，工作写字台，小沙发组合……

　　奢华气派倒还是其次，最主要的是优雅与温馨，舒适之中洋溢着一种家的氛围，让她感觉没压力，很放松，仿佛真的回到了家一样。

　　好一阵，完颜玉才张嘴道：“谢谢！”

　　听到这两个字，严小开皱眉，还是这么生分这么见外，看来很有必要提醒她一下了，“完颜，你忘了，咱们不但是同事，而且还是朋友，像上官说的那样，咱们一起扛过枪，打过炮，出过生，入过死，共过患难，同过富贵的，所以谢谢这两字，你看是不是免了？”

　　完颜没有说什么，脸上也没有什么表情，可是心里却不由得想起了前往西省的那一路上的点点滴滴，尤其那小旅馆中发生的事情。

　　想起那荒唐旖旎又有点迷糊的一幕，任完颜玉性情再冷淡，也不免有些心神荡漾，严小开温暖的身体，至今仿佛还残留在自己的身上。还有他在自己腿间留下的东西，至今仿佛还残余着那股味儿。

　　严小开见自己的提醒好像见效了，这就去沏了一壶茶，给她也拿了个杯子。

　　浅浅的尝了一口茶，完颜玉的心情才稍稍平伏下来，然后问道：“你准备今晚去找那个强哥吗？”

　　严小开点头，虽说君子报仇十年不晚，但他等不了那么久，有些仇可以迟些再报，但有些账却必须立即算的。

　　完颜玉见他心意已决，也不再劝说什么，反倒掏出了两张纸递给他。

　　严小开疑惑的接过来，“这是什么？”

　　完颜玉道：“我的租赁合同。你不是一直想知道那个强哥的名字吗？”

　　严小开赶紧的翻到第二页，往出租的甲方署名上一看，他顿时就什么都明白了！

　　……

　　夜总会。

　　在人们的印象中，就是达官贵人出入之所，香车美女汇聚之地，金钱美酒挥洒之处。

　　神秘而迷幻，奢靡又繁复，若非身处其中，绝难明了其间秘密。

　　随着深城的经济蓬勃发展，社会开放度也越来越高，全市的夜生活娱乐市场在迅猛地成长。

　　往日在世人面前总披着一层神秘面纱的夜总会，也如雨后春笋般层出不穷，成为深城夜生活中的重要阵地。

　　不过，由于市场发展迅猛，赚钱前景迷人，各种资本蜂拥而入，群雄并起，豪杰纷争，三步一会所，五步一俱乐部，竞争也十分的惨烈！

　　例如十年前以娱乐业主打的新锐锋集团，在挣到第一桶金后，也渐渐的退出了这个竞争激烈的市场，最后改为投资药业，变成了一个药业上市集团。

　　尽管今时今日的新锐锋集团比过去市值膨胀了十倍不止，但也证明了另一道理，那就是适者生存。

　　现在的深城娱乐服务性行业，已经不再是之前新锐锋垄断的整齐局面，而是变得无比混乱，有本地崛起的土豪，有外来的资本家，有港商，有台商，甚至还有外国人。

　　周永东，是土生土长的深城人，在所有人都因征收发了大财的时候，他还在米街开着间破发廊，靠养着两个半老徐娘挣点生活费，回为他所在地方是深城最偏远的郊区。

　　那个时候，他已经三十好几了，他原以为自己这一辈子就这个命了。要征收，恐怕是他儿子那一代的事情了。

　　谁知道时来运转，环城地铁竟然从他的老屋正中穿过，原本无人问津的破地方一下子变得寸金寸土！

　　拥有一个旧祖屋，几口破鱼塘，以及几亩瘦田的周永东，终于搭上了征收的最末一班车，一跃成为了亿万富翁。

　　成为了富翁，他并没有像别人一样游手好闲，坐吃山空，而是重操了旧业。

　　不过到了他这种级别，自然不可能再弄破发廊烂按摩院那种上不得台面的东西，于是乎海上夜总会就旦生了！

　　还别说，周永东这个老鸡头真是天生就吃这碗饭的人。

　　海上夜总会从一个破舞厅，发展成整一层楼，然后变成整一栋楼，从一间变成了两间，从两间变成了三间，从深城一直做到莞城，最后发展成了全省连锁夜总会！

　　其实这也难怪他发财，因为他对经营夜总会很有一套。

　　首先一点，那就是关系要够硬，人脉要够广，黑白两道要给面子，而作为深城本地人的他自然轻松拥有这个绿灯。

　　其次一点，那就是包厢要够大，装修要够豪华，用具要奢侈。这个就更容易了，有钱就可以了。

　　再一点，那就是佳丽要够靓，服务要够尊贵。

　　最后一个，那就是保安措施要够强，能及时迅速的处理各种突发事件，例如客人之间发生的摩擦，客人对夜总会的投诉，同行之间的砸场子……诸如此类等等。

　　当然，这些只是最基本的，想要将夜总会成功经营，还要有许多本事，有的是能见光的，有的是不能见光的。

　　不过不管是明的还是暗的，周永东都能玩转，否则他也不能将海上夜总会经营为全省连锁夜总会，在各大城市都设有分店了。

　　人嘛，有钱有到了一定程度，更注重的不是物质，而是精神，所有大多数的时间，他都是到处周游，很少到夜总会去。

　　不过今晚，他心血来潮的想到他在深城开的第一间海上夜总会去看看。

　　所以刚入夜的时候，他就乘坐着司机驾驶的最新款劳斯莱斯幻影，来到了海上夜总会在深城的总店。

　　车子刚停到门前，侧边一个西装年轻男人就赶紧的上前来给他打开了车门。

　　周永东费了一点劲儿，才从里面走出来，他的身材很短，加上油头肥耳，又腆了个大肚子，虽然细皮嫩肉，富态尽露，但给人的感觉却像一团肉球似的，而且又因为他的名字里带个东字，所以富豪圈里就给他取了个“冬瓜”的外号。

　　开车门的西装男显然是没料到大老板会突然驾临，神色极为的紧张，在他下车的时候，恭敬的唤了一声，“老板。”

　　周永东轻哼了一下，算作是答应，只是往这西装男的身后看去，眉头就不由皱了一下，这个时候天虽然还没有完全黑透，夜总会也不算正式营业，但以往这个时间，夜总会的各路工作人员应该已经全部就位了。可现在门前除了几个迎宾佳丽外，侧边却看不到原本该站在那里看场子的西装保安。

　　周永东沉着脸走进去，发现值班经理，调酒师，侍应，陪酒佳丽已经全都到场，可是保安却仅仅只有三四个。

　　夜总会是个是非地，想要在是非中捞钱，保安不但要素质过硬，而且还要多，看到这样的松散场面，他终于忍不住发了火，“保安呢？都哪去了！”

　　跟在他后面值班经理大气也不敢喘一下，低垂着头。

　　周永东就喝道：“我问你话呢，装什么死狗！”

　　值班经理心中一凛，忙道：“我也不是很清楚，只是听人说，下午的时候，强哥打电话把人全都叫走了，到现在还没回来！”

　　周永东的脸色更沉，“阿强人呢？”

　　值班经理道：“也没回来！”

　　周永东喝道：“给他打电话，让他马上给我滚过来！”

　　值班经理又道：“我已经打过了，可是他没接！”

　　周永东气得不行，怒骂道：“这狗日的想干嘛呢？”

　　值班经理嚅嚅的没敢吭声。

　　周永东这就掏出了手机，拨了阿强的号码。

　　手机铃声立即就响了起来，是从门外响起来，同时也听到了门外那些迎宾小姐的声音。

　　“强哥！”

　　“经理！”

　　“……”

　　显然，阿强终于来了！


第141章 海上夜总会（二）

　　众人齐齐抬眼看去。

　　发现这个夜总会的总经理阿强终于来了，后面还带了十几个男人，不过着装并不统一，花花绿绿，仿佛走秀一样。

　　周永东的脸色也才缓和了一些，他能将夜总会成功经营的其中一个秘诀就是，敢用人，而且疑人不用，用人不疑！

　　除了敢用人之外，还敢放权，他的原则是只要你能给我创造业绩，你就能拥有平等的权力。

　　这个夜总会，他几乎是全权交给阿强打理的，而这个阿强也很争气，在周永东所有的夜总会中，这一个生意是最火爆的。

　　阿强看见大老板驾临，心里也微紧了一下，忙凑上来唤道：“东叔。”

　　周永东微点一下头，进了直通三楼的透明电梯。

　　阿强赶紧的跟了进去。

　　待电梯门关上之后，面沉如水的周永东才开口道：“阿强，你应该知道，我很看好你的。”

　　阿强忙点头，“我知道的，要不然东叔也不会把这么大的夜总会全权交给我打理！”

　　周永东道：“哼，你知道？你知道你还这么散散漫漫？你看看，现在都什么时候了，你才到场。而且你看看你带来的那些人，像保安吗？简直就像是混混一样！”

　　阿强神色一凛，忙道：“东叔，这些人是我临时找来撑场子的！”

　　周永东道：“那原来的那班人呢？”

　　阿强的声音弱了下去，“原来的那班人出了些事情，所以我临时另外找了些人，因为时间仓促，所以来晚了一点。”

　　周永东道：“阿强，我知道你在外面还有生意！”

　　阿强脸色微变，忙道：“东叔，我没有……”

　　周永东没理他，而是继续道：“如果换了别人，我早就让他收拾包袱滚蛋了，可是你从乡下来的时候就一直跟着我，从一个开车门的侍应干到整个夜总会的总经理，说明你努力，上进，同时也证明你有能力，所以对于你，我也特别宽容一些，不过你可千万不要把我的宽容当成纵容。”

　　阿强的脸白了一下，“东叔，我不敢，我不敢的！”

　　周永东依然自顾自地道：“有些事，我可以睁一只眼闭一只眼当作什么都不知道。但如果你把你的私事扯到夜总会来，我就会毫不留情的把你打回原型。”

　　阿强的冷汗冒了出来，“东叔放心，我知道了！”

　　周永东细长的双眼半眯着看向阿强，看起来就像是闭着眼睛一样。

　　阿强却如履薄冰，大气也不敢喘一下。

　　出了电梯之后，周永东就进了海上夜总会最尊贵的特级包厢。

　　阿强赶紧给他开了一瓶马爹利XO，斟了酒之后才问道：“东叔，你今晚想玩点什么？”

　　周永东喝了口酒，带着戏谑的口吻道：“你这有什么好玩的呢？”

　　阿强见他的气终于消了，忙掐媚讨好地道：“昨天新到几个北姑，今晚才刚开始上钟，东叔要不替我调教调教她们？”

　　周永东摇头，“这种事情，还是你来做比较合适。”

　　阿强诱惑地道：“其中一个刚满十八岁，还是黄花闺女……”

　　周永东的小眼睛亮了下，但还是摇头道：“我今年已经四十八了，这条老腰早就不行了，体力活我恐怕玩不来啊！”

　　阿强忙凑上去，附到他耳边低语道：“腰不行有什么关系，你可以在下面，也可以让人在后面推呀！”

　　周永东终于笑了，“还是你小子多花样啊！这样的主意都想得出来。”

　　阿强讨好地笑道：“东叔，您老人家之前不是教导过我，顾客就是上帝，对上帝就好好好服侍，来海上夜总会的人非富即贵，有的年纪比东叔您还要大，我肯定要想方设法满足他们的要求啊！”

　　周永东赞许的笑了下，随后又道：“阿强，今时今日可不比以前，做人要高调，赚钱可是要低调，有些东西能低调的，就要尽可能的低调！”

　　阿强忙点头，“东叔，您放心，附近的地头蛇我全都打点好了，黄所那里我也按时进贡的，隔三岔五的，我请他过来试钟，所以一有什么风吹草动，他会通知我的。”

　　周永东微微点头，不再说什么。

　　阿强道：“东叔，那就这样说好了，先让夜总会里最靓的几个佳丽来陪你猜拳，喝酒，跳舞，然后媚姐来给你吹拉弹唱半曲，压轴节目就是小登科……”

　　周永东哈哈大笑，“成，都听你的安排！”

　　阿强这就赔着笑退了下去，关上门走出去的时候却吐了口啐沫，不屑地骂道：“呸，老东西！”

　　……

　　“王八蛋，我道是谁呢，原来是他！”

　　看到合同上的署名后，严小开忍不住就骂了一句。

　　完颜玉疑惑地问：“小开，你认识他？”

　　严小开不答反问：“这个人是不是瘦高个，三角眼，塌鼻子，嘴角旁边有一颗痣，痣上有两根毛，对了，他还有狐臭。”

　　完颜玉连连点头。

　　严小开又问道：“他开的是不是一辆白色宝马，尾号有两个8的！”

　　完颜玉又点头，“你怎么知道？”

　　严小开道：“送你回去的时候，转进平房的拐弯不正好遇上他的车吗？看见我的车，他的车速不是慢了一下嘛，不过因为他的对着阳光，遮光板拉下来了，遮了他半边脸，我才没认出他来。不过我虽然没认出他，他是肯定认出了我，否则那些带刀的人不可能来得这么快的。”

　　完颜玉道：“这么说来，你真的认识他？”

　　严小开冷笑道：“岂止认识，几乎是从小一起长大，他跟他哥，他爸，他大伯，没有一个是好人！”

　　完颜玉拿过那份合同，看着那完全看不懂是什么字的鬼画符签名，又问道：“他到底叫什么名字啊？我怎么一点也看不懂呢！”

　　严小开笑了起来：“他的签名，除了他自己外，这个世上恐怕没有人能认出是什么字。”

　　完颜玉微微愕然，“那你怎么能看出来？”

　　严小开道，“他这个签名的事，在学校里可是被点过名的，当时还被弄成反面典型贴在墙上被展览过，所以我只看一眼，就确认是他无疑。”

　　完颜玉道：“他到底叫什么名字？”

　　严小开道：“杜子强，他的哥哥叫杜子腾，爸爸叫杜亚金，伯伯叫杜大同，和我同一条村的！”

　　完颜玉道：“那你们之间有什么深仇大恨吗？”

　　严小开这就把自己和杜家的恩恩怨怨说了一遍。

　　完颜玉恍然的点头，“难怪他一心要置你于死地，原来你将他爸爸和哥哥都弄去坐牢了。”

　　严小开冷哼道：“连扶贫款，五保户的保障金都贪污的人，别说坐牢，死都不足惜呢！”

　　完颜玉默然的点头，做人可以贪婪，但绝不能没有底限。失去了做人的原则，那和禽兽何异？

　　吃过晚饭后，上官云尘和西门耀铭回来了。

　　上官云尘眉开眼笑，得意洋洋，西门耀铭则垂头丧气，长吁短叹，不用问都知道比试的结果是谁胜谁负了。

　　西门耀铭进门就埋怨道：“哥，都怪你那通电话，要不然我绝不会输的！”

　　上官云尘道：“贱人，愿赌就要服输，要不就别赌，赌了就别怨天尤人。”

　　西门耀铭道：“二货……”

　　上官云尘打断道：“哎，你叫我什么。”

　　西门耀铭不情不愿的改口道：“二哥！”

　　上官云尘就笑了起来，身体左摇右摆，两只剪刀手还在眼前东抹一下西抹一下，“我得意的笑，我得意的笑！”

　　西门耀铭瓮声瓮气地道：“不就是个快枪手嘛，有什么好得意的！”

　　上官云尘道：“不管是快还是慢，输就是输，赢就是赢，老二就是老二，老三就是老三，赶紧的，沏壶茶过来！”

　　西门耀铭没好气地道：“让我沏壶茶？你就不怕我往茶里吐痰！”

　　上官云尘指了指严小开，“哥也要喝的，你敢！”

　　西门耀铭闷闷的出不了声了。

　　不过这个时候，善解人意的郝婞已经沏了一壶茶上来，并给几人都各倒了一杯，这才退了下去。

　　严小开道：“好了，你们两个都别闹了，有正事跟你们说。”

　　这位爷发话，两人终于消停了下来。

　　严小开问道：“上官，你是这里本地的，你知道海上夜总会这个地方不？”

　　上官云尘点头，“知道啊，哥，你问这个干嘛？”

　　西门耀铭道：“还用得着问吗？哥肯定是想试试一条龙了！”

　　严小开看敲他一栗子，“你除了一条龙，还知道什么？”

　　西门耀铭不敢吱声了。

　　严小开又问道：“上官，据你所知海上夜总会干净吗？”

　　上官云尘还没开口，西门耀铭道：“哥，你也太少见识了吧，这种夜场哪有干净的啊，卖酒能挣几个钱啊！”

　　严小开没理他，只是看向上官云尘。

　　上官云尘耸了耸肩，指了指西门耀铭，“我要说的，这个贱人已经通通帮我说了！”

　　严小开道：“这么说来，海上夜总会不干净？”

　　上官云尘点头，“我以前和几个朋友去那地方玩过，一楼是酒吧大厅，有歌舞表演，二楼开始是包厢，有低，中，高，尊贵四个等级，从中高级开始，只要花得起钱，什么都可以玩，例如脱衣舞，裸陪，溜冰刷King，甚至是现场开战都没问题！”

　　严小开皱眉，“这么乌烟瘴气，就没人去管？”

　　上官云尘道：“这样的场子，一般都是有人罩的，谁去管，遇到什么大行动的，人家早早就收到风声提前收摊了！哥，你问这个到底干嘛？”

　　严小开喝了口茶，语气淡淡地道：“不干嘛，我只是准备今晚去扫一扫场子！”


第142章 高富帅和皮衣女

　　严小开的话将上官云尘和西门耀铭都吓了一跳。

　　上官云尘急忙问道：“哥，到底怎么回事？”

　　西门耀铭道：“就是啊，莫名其妙的，你找人家茬干嘛？”

　　严小开这就把下午自己送完颜玉回家的时候遇到的事情跟两人说了一遍。

　　听完了事情的经过，上官云尘与西门耀铭立即就炸毛了。

　　西门耀铭拍着桌子跳起来，撸拳擦掌地道：“敢欺负我哥，我看他是活得不耐烦了，我非揍得他老木都不认得不可！”

　　上官云尘也霍地站了起来，左顾右盼：“我的棒球棍呢？他敢在我哥的老虎头上拔毛，我就敢让他的菊花见红，靠的，看看谁比谁狠。”

　　“走，哥，咱们这就找那王八蛋算账去！”

　　“对，现在就去！”

　　严小开稳稳的坐在那里，抱着胳膊淡淡的看着两人，“你们两个去吧！”

　　两人互顾一眼，齐声问：“哥，你不去吗？”

　　严小开道：“你们既然这么勇，你们去吧，替我好好的出口气！”

　　两人看了严小开一阵，终于软瘫瘫的坐了下来。

　　上官云尘道：“哥，你不去的话，我们怎么去啊？”

　　西门耀铭也闷闷地道：“是啊，你不去，我们心里没底啊！”

　　严小开脸色平静地道：“我们三个如果就这样去，或许真的能把他的场子砸了，痛揍杜子强一顿，可是那又怎么样呢？”

　　上官云尘下意识地道：“当然是解气啊！”

　　严小开又问：“解气之后呢？”

　　西门耀铭道：“这件事就完了呗！”

　　严小开冷笑一声，“这样就完了吗？你以为杜子强的性格，他会就这样算了吗？”

　　听了这话，两人终于安静了下来。

　　好一阵，上官云尘才问道：“哥，那你说怎么办？”

　　西门耀铭也点头道：“对，哥，我知道你主意多，你说吧，我们听你的！”

　　严小开道：“咱们要么就别玩，当作什么事情都没发生。如果非要玩，那就一把将他玩死，玩得他再无翻身的余地。”

　　两人闻言连连点头。

　　严小开这就冲两人勾了勾手指，示意他们附耳过来。

　　两人赶紧的凑上前去。

　　严小开就在他们耳边如此这般的低语了一番。

　　听完严小开的计划后，上官云尘首先向严小开竖起了大拇指，“哥，你可真阴险！”

　　西门耀铭道：“那可不，哥可是阴险出了名的！想当年，我不知道被他阴了多少加！”

　　严小开：“……”

　　西门耀铭很二地问：“哥，你这是什么表情？”

　　上官云尘很有默契的接口：“难道西门说错了？”

　　严小开额上冒起了黑线条，忍不住吼道：“你们两个哪来那么多废话，还不赶紧给我办事去！”

　　……

　　晚上九点多一些。

　　海上夜总会门前驶来了一辆气派又闪亮的黑色宾利。

　　看到这样的豪车驶来，门前的保安赶紧屁颠屁颠的上去开车门。

　　车上下来一个年轻男人，穿着白色的小西装，眼上罩着茶色眼睛，头上带着小礼帽，皮鞋擦得油光瓦亮，全身上下无一不是名牌。

　　这么贵的车，这么酷的造型，不用问，这就是一名高富帅。

　　这有款有型的高富帅一下车，随手就将车钥匙甩给了开车门的保安，颐指气使地道：“喂，那个谁，给我把车停好咯，小心点，别蹭花了，不然你卖肾都赔不起。”

　　保安一阵气闷，却一点也不敢发作，赔着笑道：“好的，您放心！”

　　高富帅哼了一声，径直往大门走去。

　　保安原以为这有钱佬会打赏点小费什么的，结果不但毛都没捞到一根，反倒被喷了一脸唾沫，心里就更是来气，这就摁下了挂在耳边的通话器，“强哥，强哥，来了一个开宾利的凯子，就现在走进去带小礼帽的那个。妈的，这狗日的太拽了！强哥你一定得好好的宰他。”

　　夜总会的经理阿强在通话器里回应道：“知道了！把人家的车给停好了，别毛手毛脚，出了问题，我打断你三条腿。”

　　保安答应一声，赶紧停车去了。

　　带小礼帽的高富帅走进门的时候，阿强已经一脸笑脸的迎上来了，“老板，欢迎光临，我是这里的经理阿强。请问你是坐大厅？还是开包厢。”

　　高富帅很装逼的伸手在鼻子前扫了扫，“大厅乌烟瘴气的怎么坐，给我开包厢！”

　　阿强忙道：“那老板请跟我这边来，老板，我们这边有低，中，高，至尊等四个等级的包厢，每一个等级提供的服务都不同，越高级的就服务越贴心越周到，请问你要哪种呢？”

　　高富帅淡淡地问：“怎么消费的？”

　　阿强道：“低级嘛，最低消费是五百起，送果盘，有一名公主，不包酒水，公主的小费另付，中级的一千五起，送果盘送八百块酒水送两名公主，免小费。高级的五千起，送果盘送三千块酒水送三名公主，免小费，并有歌舞表演。至尊的一万起，酒水果盘全包，四名免小费公主，歌舞表演之外，还有更多精彩刺激的节目，请问你要哪一种！”

　　高富帅道：“这还用得着问吗？当然是至尊包厢！”

　　阿强的笑容就更灿烂了，忙道：“好的，老板，请这边坐电梯，至尊包厢在三楼。”

　　进了电梯之后，高富帅问道：“那个……你叫什么来着？”

　　阿强道：“阿强，老板你叫我强仔也可以！”

　　高富帅道：“强仔，至尊包厢包嗨不？”

　　阿强犹豫了一下，“这个……”

　　高富帅有了不悦地道：“怎么，怕我玩不起啊？告诉你，别说是玩全场，就是把你们这夜总会整个买下来，对我来说都是碎料！”

　　阿强忙道：“老板，老板，你别生气，最近查得有点紧，所以我们不大敢开嗨包！”

　　高富帅嗤之以鼻地道：“连嗨包都不敢开，你们还开什么场子，趁早关门算了！”

　　阿强心生愠意，却不动声色地道：“老板，你真的要开，我们也可以照办，只是这价格嘛就稍为贵一点！”

　　高富帅冷哼一声道：“靠，一万的至尊包厢，不包嗨，还要贵一点？你当我是乡巴佬，没出来玩过啊？”

　　阿强道：“老板你不是本地人吧？”

　　高富帅不悦地道：“我外地来的，怎么了？外地来的就不能玩了？”

　　阿强道：“老板你别生气，也别急嘛，至尊包厢呢，以前就是嗨包来的，可是现在真的查得很紧，我们只能停了，如果真的要开，收费真的要贵一些了！少说也得多加五千。”

　　凯子嘛，不宰不是白不宰嘛！

　　高富帅仿佛有些不耐烦地道：“别说五千，只要我玩得开心，加一万都没问题，钱是什么？钱不就王八蛋吗？生不带来，死不带去的。”

　　阿强眉开眼笑，忙答应道：“好的，好的，老板，我一会儿马上给你安排。”

　　出了电梯之后，阿强将高富帅领进了至尊包厢，侍应小姐赶紧的跟着上酒水，果盘。

　　阿强就道：“老板，那你坐一下，我这就去给你安排去！”

　　高富帅冲他勾了勾手指，“过来！”

　　阿强赶紧的凑上前去，“老板，你有什么吩咐？”

　　高富帅掏出一叠粉红钞票，少说也有两三千那样吧，一把拍到阿强的手里，“这是打赏你的，去把你场子里最年轻最漂亮的妞叫来跟我一起嗨，你要是给我找了丑八怪，那也没关系，老子最多跟你就一次性见面，以后不再见咯！”

　　阿强现在开着宝马，住着高级公寓，外面还搞了不少的生意，自然是不差这两三千块钱的，不过像他这么贪婪的人，也绝不会嫌钱腥的，所以大方的收下了，然后道：“老板你放心，我保证把最靓最骚的妹纸叫来赔你！保证你今晚满意而归！”

　　高富帅兴奋的挥了挥手，仿佛是迫不及待似的。

　　不多一会儿，阿强就领着几个浓妆艳抹，装扮得十分惹火性感的女郎进来了，进来之后就个个骚首挠姿的媚声叫道：“老板！”

　　高富帅仔细的审视一些，发现这几个姿色都属上等，其中一个还是36D，双眼立即一阵阵发亮。

　　阿强就趁势问道：“老板，这几个妹纸你还满意吗？”

　　高富帅点了点头，“勉强凑合吧！”

　　阿强就道：“那老板你好好玩，一会儿还有节目表演呢！”

　　高富帅理也没理，他正忙着左拥右抱上亲下摸呢，哪有闲工夫。

　　与此同时。

　　一个不知道哪个包厢走出来的女郎，喝得醉醺醺的在走廊上东摇西晃的走着，跌跌撞撞的她走着走着，一下就撞进了一个至尊包厢。

　　包厢里，正上演着糜烂淫乱的一幕。

　　昏暗的光线下，一男两女正在那张长沙发上真枪实弹的混战。

　　一个只有十八九岁的女孩躺在下面，一个年约四十八九的中年男人趴在他身上，后面还有一个约二十七八的少妇正在推着这男人的臀部。

　　三个人身上都是光溜溜的一丝不挂。

　　正在酣战的三人见包厢的门一开，一个人闯了进来，均是被吓了一跳，慌手慌脚的拿毛巾被遮盖到身上。

　　直到发现这面容清丽，身着紧身皮衣皮裤的女郎一身浓浓的酒气，醉得不行之后，这才稍稍放了心。

　　中年男有些不悦的抬头看了看身后赤裸的少妇，“阿媚，你怎么这么粗心，连门都不反锁上！”

　　那被叫做阿媚的少妇很是委屈，嘟哝道：“我记得反锁了门的啊！”

　　中年男有些气急败坏地道：“还不赶紧去把门关上！”

　　阿媚赶紧就去关上了门。

　　走回来的时候，就推了一把跌卧在沙发上抱着扶手的女人，“哎，你哪个包厢的，赶紧给我出去！”

　　说着，阿媚就要去扯她。

　　这女郎却死死的抱住沙发扶手，喃喃地道：“哥，我不要离开你，我不要，你要什么，我都给你，都给你……”

　　呢喃两句，她又没动静了，显然经是醉得不省人事。

　　阿媚又扯了他几把，却又没扯动，这就对中年男人道：“东叔，你等一下，我叫保安把这只醉鸡弄走。”

　　那中年男人正在兴头上，哪肯退门而出，摆摆手道：“阿媚，不用管她了，反正她也醉成这个样子，赶紧继续，完事了再理她！”

　　阿媚点了点头，这就再次凑了上来，从后面推起男人臃肿的身体……


第143章 生死宿敌

　　十点半左右。

　　一辆街跑开到了海上夜总会的门前。

　　尽管这是一辆街跑，可说穿了就是个马力加大了一点的摩托。

　　所以门前的西装保安虽然一早就看到了这街跑，但却迟迟没有迎上来，因为这样的走私机车，顶多一万几千块，他自己都买得起。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　开街跑的人仿佛有点斗气似的，见没人上来迎接，连续拧了好几下油门，弄得门前一阵乌烟瘴气。

　　西装保安沉着脸上来喝道：“干嘛呢，干嘛呢？”

　　车上下来的年轻男人劈头盖脸的就骂道：“你问我干嘛？我还问你干嘛呢？看见客人来了，也不知道上来泊车吗？”

　　西装保安愕然地道：“你也是来消费的？”

　　穿着T恤和牛仔裤的年轻男人骂道：“废话，不来你这消费，我把车开进来干嘛？”

　　西装保安只好不情不愿的接过街跑钥匙。

　　年轻男人却警告道：“哎，你可得把我的车停好了，千万别蹭了，这可是我问人借的，要是刮花了，我可赔不起！”

　　西装保安哭笑不得的同时，又极度的鄙夷，没钱你跑这里来装什么装啊？这是你这种穷酸来装的地方吗？

　　当西装保安把车停好回来的时候，发现那年轻人还站在门前，这就把钥匙递还给他。

　　年轻男人从兜里掏出了两张粉红大钞，递了过来。

　　西装保安愣了下，随即眼神一亮，立即就要伸手接过。

　　只是他的手才伸到一半，那两张钞票又刷地一下缩了回去。

　　年轻男人好整以暇地道：“原本呢，我是想打赏你一点小费的，可我来这呢，是消费的，换句话说呢，我就是来做上帝的，可你竟然把上帝当成是上门讨饭的，别的不说，就冲你这点眼力劲儿就不值得打赏！”

　　说罢，年轻男人就将那两百块攥回到兜里，施施然的走了进去，留下那脸上一阵红一阵白西装保安呆呆的站在那里。

　　年轻男人进去之后，抬眼看了看酒吧大厅，一个男人正在台上扛着吉他，撕心裂肺的咆哮着一首无病呻吟的歌，弄得他皱了皱眉，淡淡的扫了全场一眼，这就往电梯走去。

　　门在电梯门前的两人上下打量一下年轻男人的衣着打扮，这就伸手拦住道：“对不起，楼上是包厢区，普通消费请在一楼。”

　　年轻男人皱了皱眉，突地就伸出了手，“啪”的一下扇了他一记大耳光。

　　没等这挨打的保安发作，年轻男人已经喝骂道：“瞎了你的狗眼了，老子就是来包厢消费的！”

　　这边一起争执，十几个看场子的人立即涌了过来。

　　年轻男人环顾这些人一眼，淡淡地道：“怎么地？想围殴你们尊贵的客人吗？”

　　十几人面面相觑，不知该不该动手撵人，赶紧的用通话器通报了经理阿强。

　　不多一会儿，阿强就急步走了过来，看清被围在中间的人后，神色顿时就沉了下来，“严小开？”

　　没错，这穿着一身地推货，骑着一辆破街跑，大摇大摆的走进海上夜总会的人就是严小开。

　　严小开抬眼看了看阿强，脸上顿时浮起了笑意，“我道是谁呢，原来是杜子强啊，真是巧了，你也在这里做保安啊！”

　　围着他的一人就道：“瞎你的眼了，这是我们经理！”

　　严小开眉头一紧，刷地就抬起了手，虽然没真的打下去，却让说话那人吓得连退了两步。

　　“呵呵！”严小开笑着放下了手，双眼直盯着杜子强，“打狗看主人面，看在一场老乡的面子上，给你个面子！”

　　杜子强拉下脸道：“严小开，你是来搞事的？”

　　严小开佯装吃惊地道：“我靠，你们不是吧，我真的这么像是来搞事的吗？”

　　杜子强冷哼了一声。

　　严小开这就上前来，很是亲昵的搂着他的肩膀道：“强哥，你紧张个啥呀，虽然别人说，老乡见老乡，背后打一枪，可我不是，我绝不会像某个王八蛋一样阴险的背后阴人的，我是来消费，来帮衬老乡生意的，你看我多仗义啊！”

　　仗义你老母！

　　杜子强心中怒骂，恼怒成羞的挣脱他的手，“你要喝酒随你便，不过我可得警告你，这里可不是你能够乱来的地方，否则你会怎么死的都不知道。那个谁，过来，给他找个位置，上两瓶啤酒，算我的账！”

　　严小开笑了起来，“强哥，你是不是太小气了，老乡见老乡，两眼泪汪汪，两瓶酒就把我打发了？”

　　杜子强道：“你想怎样？”

　　严小开道：“给我开个最好的包厢，拣最靓的妹纸，上最好的酒！”

　　杜子强不阴不阳地道：“严小开，这里的消费可是很贵的，你消费得起吗？”

　　严小开道：“这个你就放心好了！没有钱，我敢进这个门吗？没有能耐，我敢出现在你面前吗？”

　　杜子强脸上虽然不动声色，心里却是冷笑不止，既然你主动送上门来了，老子就玩到你死为止。这就打了个哈哈道：“我都忘了呢，听别人说你发了大财，开着几百万的豪车衣锦还乡啊！”

　　严小开有意刺激他，“对啊，我还顺便举报了一个贪官！”

　　杜子强一下就火遮了眼，狠狠的盯着他。

　　严小开佯装怕怕地道：“强哥，你怎么了，你的眼神好吓人啊！”

　　杜子强阴沉的表情转瞬即逝，皮笑肉不笑地道：“没什么，突然有点走神，把你当成我的杀父仇人了！”

　　严小开仿佛很吃惊地道：“咦，你爸被判死刑了？”

　　杜子强的眼神蓦地又是一沉，露出了歹毒的杀意，不过仅仅只是瞬间就恢复了正常，摆摆手道：“不扯别的了，难得咱们在这里遇见了，咱们今晚就来个不醉不归，走，我带你上包厢去。”

　　这都能忍，果然是人才！

　　严小开笑道：“说得好啊！人在他乡比狗还贱，见一面就少一面，以后咱们也不知道有没有机会再见了！”

　　两人说着，电梯已经下来了。

　　杜子强挥手示意那些人散去，自己则带头进了电梯。

　　严小开也随后跟进。

　　电梯关上之后，刚才还好像有说不完的话一样的两个老乡竟然什么都不再说了。

　　严小开的脸上带着淡淡的微笑，俯视着透明玻璃外的灯红酒绿。

　　杜子强的脸臭得像是奔丧一样。

　　几秒钟之后，电梯到了三楼。

　　杜子强领着严小开进了一个至尊包厢。

　　进去之后，严小开大大咧咧的坐到了正中的沙发上，一副唯我独尊的屌样！

　　杜子强心里就冷哼了一声，死到临头还不知死，行，老子就让你得意多一会儿！这就道：“严小开，你坐一下，我去给你安排些好玩的节目！”

　　严小开淡淡地道：“行，最好来点刺激的。”

　　杜子强这就点了点头，然后就退出去了。

　　等他再次出现的时候，手里已经端了个大托盘，上面放着酒水，还有水果点心一类的东西，后面跟着两个靓丽性感的女郎。

　　进门之后，杜子强就冲两个女郎道：“这位是开哥，我同一条村里的，你们俩可得给我陪好陪高兴了，他要是玩得不快活，我就扣你们的奖金！”

　　两个女郎心中一凛，赶紧骚首挠姿的迎上去，一左一右的贴坐到严小开身上，嗲嗲地叫道：“开哥！”

　　严小开仿佛很享受的应了一声，将两女抱了个满怀。

　　坐在一旁的杜子强就拿起了瓶XO，倒了两杯，一杯递给严小开，一杯端在手里，“来，严小开，为了咱们能在这里相遇，干一杯！”

　　严小开接过了酒，并没有喝，只是笑眯眯的看着杜子强。

　　杜子强就笑道：“怎么？怕我在酒里下药？”

　　严小开哈哈大笑，笑了一下却突地就沉了脸，“强哥，你这话真是说到我的心坎上了，我还真的怕你给我下药呢！”

　　杜子强脸上青一阵，白一阵，因他虽然没有酒里下药，可是却在杯子上抹了药的，严小开只要喝了，那他就死定了，不出五秒就会变得人事不省，到时候门外面守着的那几人就会冲进来，将他装进麻包袋，从后楼梯出去，连夜送到惠城去沉江。

　　严小开看着他的脸色，不由又问：“咦，强哥，我只是开玩笑的，难不成真的给我说中了吧？”

　　杜子强强作镇定地笑道：“严小开你真爱开玩笑，我怎么会给你下药呢？”

　　“是吗？”严小开突然一伸手，刷地就夺过他的酒，把自己这杯塞进他的手里，“既然这样，那咱们换一杯！来，干！”

　　杜子强握着那杯精心为严小开准备的酒，脸色变得十分的难看。

　　严小开道：“咦，强哥，怎么了，喝呀！”

　　这样一杯加料酒，谁喝谁完蛋，杜子强怎么可能傻到喝下去呢！

　　骑虎难下的他脸色阴沉沉的坐在那里，握着酒的手也微微发颤，双眼却死死的盯着严小开。

　　严小开目光缓和的迎视着他，脸上带着淡淡的微笑。

　　两人的目光在空中交碰，仿佛有一道无声无色的电流激射出火花。

　　两个陪酒女郎一进门就感觉这包厢里的味儿不才对劲，这两人明里虽然谈笑风生，暗里却针锋相对，哪里像什么老乡，反倒像有着血海深仇似的。

　　这会儿看见两人一瞪上眼后，两女就更是心惊肉跳，感觉要出什么事似的。俩人实在忍不住了，互对一眼，双双站起来，仿佛逃似的离开了包厢……


第144章 没有最嚣张只有更嚣张

　　“砰！”的一声脆响。

　　杜子强将手中的酒杯重重的顿到桌上，杯碎酒溅，弄得满桌都是酒水与玻璃碎片。

　　听到响声，门外候着的几人立即就冲了进来。

　　有趣的是，其中一人还拿着一个黄色大号麻包袋。

　　看到两人安静的坐在那里，几人均是滞了滞，愣愣的站在那里，退也不是，扑上来也不是，最后只能齐齐的站到杜子强的身后。

　　杜子强没有理会他们，只是紧紧盯着严小开，沉声喝道：“严小开，你不是来喝酒，是来找茬的吧！”

　　严小开笑了，“强哥，你到现在才看出来吗？这也太迟顿了一点吧！”

　　杜子强冷声道：“你知道这里是什么地方吗？敢来这里找茬，我看你是活得不耐烦了么？”

　　严小开左右看看，反问道：“这是哪儿？不就是个乌烟瘴气蛇鼠聚集的脏场子嘛！我虽然未必有钱买得下，但只要我喜欢，分分钟都可以砸掉！”

　　这话实在是太狂了，这厮也实在是太目中无人了，比那个开着宾利来的高富帅还要装逼，还要屌！

　　杜子强恨不能立即扑上去，将他生生给活斯了，剁成肉酱去喂狗！

　　可是当他想到正在另一个至尊包厢里风流快活的大老板，他又发作不得，因为大老板刚才已经警告过他了，别把私人恩怨带到夜总会里来。

　　更何况，这个废柴严小开也今非昔比，下午找了三十多号人围砍他都伤不了他一根汗毛，何况现在自己只有十来个人呢？

　　“严小开，我最后一次警告你，在我没有发作之前，你立即给我滚出去！”

　　严小开道：“不然呢？”

　　杜子强阴狠狠地道：“不然这里就是你的葬身之地！”

　　严小开冷笑不绝，“强哥，你有什么本事让我死在这里？不夸张的说，凭我今时今日的能耐，你这个破地方，我想来就来，想走就走，谁也甭想留住我，但谁也甭想赶我走！”

　　杜子强终于被这厮小母牛来大姨妈牛逼哄哄的语气刺激到了，霍地站起来道：“你现在就给我滚出去，我这里不欢迎你！”

　　严小开往后一昂，摆了个更舒服的坐姿，淡淡地道：“我要是不滚呢！”

　　杜子强阴狠狠地道：“那就别怪我不客气了！”

　　严小开好整以暇地问：“怎么个不客气法？叫人来撵我出去？你撵得动吗？”

　　杜子强被气得吹胡子瞪眼，可又不得不承认他说的是事实，他要不想走，自己真的撵不动他。

　　直到这会儿，他才开始头痛了，因为他万万没想到以前懦懦弱弱窝窝囊囊的废柴严小开竟然耍起了无赖！

　　严小开看着他脸色变来变去，不由笑问：“哎，强哥，你该不会是想着报警吧？”

　　他这么一说，杜子强心中还真是一动，立即就掏出了电话。

　　严小开吃惊地道：“哟，你还真报警啊！”

　　杜子强理也没理他，径直就拨通了四条派出所所长的电话，“黄哥，我这里有个人闹事，麻烦你派几个人过来处理下好吗……你就在附近？你亲自带人过来？好，那再好不过了！”

　　在他挂上电话的时候，严小开竟然也点头道：“我也觉得这样再好不过，省得我一个一个收拾了！”

　　杜子强大笑不绝，“哈哈，这都死到临头了，还想收拾别人，真是无知，可笑，幼稚，不知所谓！”

　　严小开愣了一下，“咦，你怎么把我的话给抢了呢！”

　　杜子强怒得不行，“你等着，一会儿警察来了，我要你好看！”

　　严小开淡然一笑。

　　没多一会儿，一阵急促的警笛声远远响了起来，一辆警车极快的开到了海上夜总会门前，从车上下来五个警察。

　　已经接到杜子强通知的保安赶紧的将他们领上了严小开所在的这个包厢。

　　进门，一个面带红光，散发着酒气的警官就喝道：“强仔，谁敢在你的地盘上整事？告诉我，我非扒了他的皮不可！”

　　杜子强立即跳起来，指着严小开道：“黄哥，就是这个鳖孙！”

　　被称作黄所的警官阴沉的扫了严小开一眼，立即就对跟在后面的手下喝道：“上，给我拿下！”

　　几个警察立即就要扑上来。

　　“慢！”严小开突地一下就站了起来，目光直视着这名警官，“你就是和杜子强很有交情的那个四条派出所所长黄宇科？”

　　黄宇科愣了一下，“你认识我？”

　　严小开道：“听说过你的大名，这个场子是你罩的？”

　　黄宇科警惕地道：“是又怎样，不是又怎样？”

　　严小开淡笑一下，“没什么，就随便问一下罢了！”

　　黄宇科有些莫名其妙，“你到底是谁？”

　　严小开指了指杜子强，“他没告诉你吗？我是他的老乡，发了点小财，想来和他叙叙旧，没想到他这样对我！”

　　杜子强立即就道：“黄哥，你别听他胡说八道，他是我的老乡不错，但他绝不是来跟我叙旧的，是来跟我挑事的！”

　　黄宇科看了杜子强一眼，据他所知，杜子强是海源的一个贫困县里走出来的，他的老乡，自然也是个乡巴佬，再有能耐也是有限公司，回头又看一眼，自己带来的几个都是心腹，这就立即冲严小开喝道：“王八蛋，你竟然敢来这里找强仔的茬，看来你真的活腻歪了。老实告诉你也不怕，这个场子就是我罩的，你敢在这里惹事，你他妈就是自找没趣。我非让你进去蹲上三五个月不可。”

　　严小开仿佛被吓了一跳似的，“我就来这里喝一点酒，我也没犯事，你凭什么抓我？”

　　黄宇科冷笑不绝，“这一片都是我的辖区，这里由我说了算，我说你犯了事，你就犯了事！”

　　严小开气愤得不行，“你这不是滥用职权吗？”

　　黄宇科又笑了，“嘿嘿，我就滥用了，你能怎样？咬我？”

　　严小开浑身哆嗦地道：“就你这样儿，也配做警察？”

　　“我配不配，你说了不算。但将不将你关进去，却是由我说了算。就冲你刚才那句话，我就得让你进去蹲上一年半载不可！”黄宇科说着，这就转过头对杜子强道：“强仔，这件事哥给你做主了。这鳖孙我会带回去好好修理的！”

　　杜子强眉开眼笑地道：“黄哥，谢谢了！”

　　“是兄弟就别说这两个字！”黄宇科一摆手，很义气地道：“行了，不说那么多了，你们几个，还愣着干嘛，给我把这个王八蛋铐起来。”

　　他身后的几名警察立即就要再次扑上！

　　“我看谁敢？”严小开后退一步，冷冷的盯着黄宇科道：“黄所长，我看你到现在还没搞清楚我是谁吧？”

　　黄宇科嗤之以鼻地道：“你还能是谁，不就是个乡巴佬吗？少跟他废话，上，给我拿下！”

　　严小开没有再反抗，只是任由银晃晃的铐子落到手上，脸上带着冷笑地道：“黄所长，你相信吗？这铐子给我上了，一会儿你得亲自给我解下来！”

　　黄宇科没想到这厮到了这会儿竟然还敢嘴硬，跨前一步，就想赏他一记耳光。

　　严小开腰杆笔直的挺立在那儿，两眼紧紧的盯着他，“黄所长，你是不是先考虑清楚，再决定要不要打我这记耳光呢！”

　　不知道怎么的，对上严小开那双坚毅自信又深沉锐利的目光，黄宇科的手竟然就滞了一下，眼中浮起了疑惑之色，这小子不就是个乡巴佬嘛？哪来的淡定与自信呢？

　　一时间，黄宇科的手就停在半空之中，转头看向杜子强，脸上的神色表情明显是在问：你确定这人真的是你那穷乡下的老乡吗？

　　杜子强却是不管三七二十一，突地扑了上来，握拳就要朝严小开脸上打去。

　　严小开虽然双手被铐，但双脚还是自由的，猛地一抬腿，疾快无比的踢向他的腹部，一脚就将杜子强整个踢得倒飞了出去。

　　看着摔落到墙角的杜子强，严小开淡淡地道：“杜子强，看在一场老乡的份上，别说我不给你机会，现在，你立即给我跪下，磕三个响头，然后立即滚出深城，我可以当下午你叫人来砍我的事情没发生过。你爸和你哥去坐牢虽然是他们自己咎由自取，但起因却是在我！”

　　杜子强猛地爬起来，怒吼着又要向严小开扑过来。

　　只是他还没扑到，一人就猛地拦住了他。

　　让杜子强意外的是，拦住他的这人竟然是黄宇科黄大所长！“黄哥，你放开我！”

　　黄宇科果然放开了他，只是一把将他推到了后面，指着严小开问他，“强仔，这个人和下午在你那出租屋里的搅事的是同一个人吗？”

　　杜子强点头，“对，就是这个王八蛋！”

　　黄宇科顿时就气急败坏地骂道：“强仔，我草你老母，你怎么不早说是他，我被你害死了！”

　　杜子强被骂得一头雾水，喃喃地道：“黄哥，这，这是怎么了？”

　　黄宇科理也没理他，而是走回来，怯怯的有些不太确定地道：“严，严少？”

　　严小开冷哼一声，“黄所长，看来这会儿你终于记得陈东明跟你说的话了。我还以为你得了老人痴呆，真的那么健忘呢！”


第145章 没有最阴险只有更阴险（一）

　　面对严小开的冷嘲热讽，黄宇科不但没发作，反倒觍着脸小心的赔着笑。

　　“严少，真的对不起，我不知道是你，真的。如果我知道，我绝不会……”黄宇科语无伦次，说到最后只能道：“我，我先给你把手铐打开。”

　　严小开没有动，任由他将手铐解开，完了之后才冷笑道：“黄所长，我刚刚说的话你还记得吗？”

　　这铐子给我铐上了，一会儿你得亲自解下来。

　　言犹在耳，没想到立马就兑现了。

　　打脸！

　　赤裸裸的打脸啊！

　　黄宇科的脸上仿佛真的被打了一般，红一阵，白一阵，可是想起这位爷和那位尚大小姐的关系，不但一点也发作不起来，反倒是喃喃低声道：“对，对不起！”

　　严小开摇摇头，“黄所长，看来你的脑袋又不灵光了，对不起有用的话，还要你们这些警察来干嘛呢？”

　　一旁的杜子强瞧着这急转直下的一幕，彻底的呆住了，他猜不中开头，可多少好像猜到结尾了，只是他怎么也想不通，黄宇科的态度怎么突然间就一百八十度的转变了。

　　“黄哥，你，你这是干嘛啊？”杜子强上前来拽了拽黄宇科，指着严小开道：“他就是个乡巴佬，虽然有一点钱，可充其量就是个暴发户，他有什么能耐，你干嘛要……”

　　“你他妈闭嘴！”黄宇科一把就将杜子强推到了边上，指着他骂道：“都是你害我的，都是你，一切都是你惹出来的！”

　　杜子强：“……”

　　严小开重新坐了下来，翘起二郎腿，兴致很好的看着眼前狗咬狗的一幕。

　　黄宇科指着杜子强破口大骂，一直骂到杜子强不敢吭声了，这才回到严小开跟前，讨好地道：“严少，我，我已经骂过他，你就消消气，咱们坐下来，好好的谈谈……”

　　严小开接口道：“然后大事化小，小事化了是吧？”

　　黄宇科干笑着，却什么也说不出来。

　　严小开冷哼了一声，“黄所长，你想得倒是挺美的嘛！”

　　黄宇科讪讪地道：“那，严少，你到底要怎样嘛？”

　　严小开伸手一指杜子强，“刚才的时候，我给过他一个机会，可是他没有珍惜。所以他会有怎样的结果也不能怪我。现在，我一视同仁，我也给你一个机会，如果你照办了，我可以饶了你！”

　　黄宇科忙道：“严少，你请说，你请说！”

　　严小开道：“把这个场子给我封了！”

　　黄宇科大吓了一跳，“这，这……可使不得。”

　　严小开冲他冷笑一下，不再说什么。

　　黄宇科接着弱弱地问：“那，那要封多久？”

　　严小开道：“刚刚你说要关我多久来着？”

　　黄宇科脸上一白，“……三，三五个月！”

　　严小开道：“咦，我怎么听着你说要关我一年半载的。怎么就变成三五个月了呢？好吧，就当我听错了。那你就将这个场子封个三五个月吧！”

　　黄宇科的脸色一下变得铁青，“严少，你这……也太强人所难了吧！”

　　严小开哈哈一笑，问道：“你做不到？”

　　黄宇科摇头，“这是个正规场所，我有什么理由封这么久呢？”

　　严小开又笑了，“先不管这个场所正不正规，我先问你，你记得你刚刚说的话吗？你不是说这个地头是你的吗？这里的事都由你说了算的吗？”

　　黄宇科被噎得哑口无言，“……”

　　严小开竖起了一根手指，“我的耐心很有限，我只数一声，你答应就答应，不答应就拉倒！”

　　黄宇科：“……”

　　“一！”严小开数了一下，黄宇科没有反应，他就摊了摊手，叹口气道：“黄所长，机会我给过了你，可是你和杜子强一样都不珍惜，那我就真没什么办法了！”

　　说完，严小开就没再理他们，而是拿起桌上的那瓶XO，就着瓶口慢悠悠的喝起来。

　　场中死静一片，只有严小开浅浅的咂嘴声。

　　只不过才静了一下，下面就传来了动静。

　　杜子强挂在耳朵上的通话器也同时传来了声音，“强哥，不好了，不好了，外面来了好多警察，天啊，他们冲进来了！”

　　杜子强被吓了一跳，急步走到窗前向下看去，只见夜总会的门口不知道什么时候已经突然来了三十几辆警车，将整个夜总会团团包围了起来。

　　这些警车没有亮警灯，也没有鸣警笛，敞开着车门的警车上，正有数不清的警察从车上跳下来，涌进海上夜总会的大门。

　　如此阵势，可把杜子强给吓呆了，因为这些警察竟然来得毫无预兆，事先他也没收到任何风声，尤其让他害怕的是，高级包厢和至尊包厢还在开着嗨包，除了大老板的那个包厢外，恐怕另外几个本地的土豪也在包厢里和佳丽们玩着实战呢！

　　想到这些，杜子强立即就掀开了墙壁上一副油画，油画背后有一个红色的摁扭，伸手猛地摁下去。包厢里立即传出一阵一阵“bi”“bi”“bi”的剧烈噪音。

　　这个摁扭每个包厢都有，一旦摁下，所有包厢都会发出这种声音，但这不是闹钟，也不是消防走火声，而是特殊警报声。

　　在包厢里里陪酒陪侍陪嗨的佳丽在听到这种声音的时候，将会立即清理战场，仅需要几秒钟，就可以处理干净，同时也可以将自己与客人藏进隐蔽的暗房中躲避检查。

　　警察冲进大门，不管是从电梯还是从楼梯上来，最少也得三四十秒，有这个时间，训练有素的佳丽们肯定早已经收拾完了战场，带着客人躲进暗房了。

　　摁完了警报，杜子强大松了一口气，眼角的余光瞥到严小开冲他笑，立即就指着他喝问道：“这些警察是你找来的？”

　　严小开摊了摊手，语气平缓地道：“作为一个良好市民，看到有不法行为，就该热心举报。只有人人行动起来，打击罪恶，我们这个社会才会变得更美好更和谐！”

　　美好尼玛。和谐尼玛。明明是要将我一把玩死，还扯这种鳖犊子玩意儿？

　　杜子强冷笑不绝地道：“你以为这样就可以将我玩死吗？”

　　严小开有些冷酷地道：“玩不死你，也能玩残你，你信吗？”

　　杜子强哈哈大笑，“见过天真的人，可没见过像你这么天真的，一会儿张大眼睛，好好瞧着吧！”

　　严小开道点头，“笑到最后的才是赢家，我希望你能一直这样活泼可爱的笑下去。”

　　杜子强：“……”

　　被当成空气一般的黄宇科黄大所长脸色极为复杂，最后只能道：“严少，你这又是何必呢？”

　　严小开又叹了一口酒，这才道：“黄所长，人嘛，都是逼出来的。而我这样做，却是你们逼出来的！”

　　黄宇科：“……”

　　警察很快控制了一楼，二楼，然后就到了三楼的至尊包厢。

　　只是破门而入之后，发现每个包厅里虽然都杯盘狼藉，可是几乎全都空无一人，只有其中一个包厢里面有个仿似醉得人事不省的女郎趴在沙发上，再剩下一个，那就是严小开这个包厢了！

　　一名警官领着大批警察搜索过来后，看到里面的严小开和杜子强，那警官就问严小开，“你不是说这儿有人从事淫秽表演，并有人吸毒吗？”

　　严小开正想说话，旁边的杜子强就道：“阿sir，他这是诬蔑，我们这里这是正规场所，没有不法行为。”

　　那警官问道：“你是谁？”

　　杜子强道：“我是这个海上夜总会的总经理杜子强，全权负责这里！”

　　至于黄宇科黄大所长，看到这名警官的时候，已经彻底吓呆了，直到这警官看向他的时候，他才心中一凛，弱声的唤道：“楚局长。”

　　不错，眼前这名高级警官就是楚汉中楚副局长，接到严小开的电话的时候，他原本是不想来的，可是想到他和尚欣的关系，最终只能有些无奈的领着缉毒大队前来。

　　因为他不来的话，严小开打电话给尚欣，他也非来不可的，与其惊动上面那些大佬，那还不如自己干脆主动一些呢？

　　楚汉中看见包厢里竟然有几个警察，也感觉很意外，这就冲那名主动称呼自己的警官问：“你是哪个单位的。”

　　黄宇科道：“我是四条派出所的所长黄宇科。”

　　楚汉中皱起眉头道：“你在这里干什么？”

　　黄宇科脸上一窘，“我……”

　　杜子强得知眼前这人竟然是市局的副局长，脸色大变，不过最后还是镇定了下来，因为市局来的又怎样，缉毒大队又怎样，只要抓不到我违法经营的证据，天皇老子来了都一样！

　　想到这儿，不由就冲严小开冷笑一声，你以为认识个副局长就能把我玩死吗？真是天直可笑，愚昧无知！

　　严小开反而冲他诡异的一笑，虽然什么话都没说，但那表情神色却无一不在告诉杜子强：你死定了！

　　看见他淡然自若的样子，杜子强微愣一下，心中隐隐涌起不好的预感。

　　果然，这个念头还没完，严小开已经站了起来，“楚局长，这位黄所长是来逮捕我的，他和这个杜经理勾结，给这个从事不法经营的夜场充当保护伞。”

　　黄宇科被吓了一跳，尽管严小开说的是事实，可这个罪名要是坐实了，自己不死也得蹲大牢，所以赶紧地道：“不是的，他这是诬蔑我，楚局长，我和这里完全没有关系，而且这里也是个正规场所，没有不法行为。我之所以出现在这里，那是因为有人报警，称这里有人闹事，我才赶过来的……”

　　他的话还没完，严小开已经掏出了手机，打开了时长为十分钟的录音，一段对话立即响了起来。


第146章 没有最阴险只有更阴险（二）

　　“……王八蛋，你竟然敢来这里找强仔的茬，看来你真的活腻歪了。老实告诉你也不怕，这个场子就是我罩的，你敢在这里惹事，你他妈就是自找没趣。我非让你进去蹲上三五个月不可……”

　　“……我就来这里喝一点酒，我也没犯事，你凭什么抓我……”

　　“……这一片都是我的辖区，这里由我说了算，我说你犯了事，你就犯了事……”

　　“……你这不是滥用职权吗……”

　　“……我就滥用了，你能怎样？咬我……”

　　“……就你这样儿，也配做警察……”

　　“……我配不配，你说了不算。但将不将你关进去，却是由我说了算。就冲你刚才那句话，我就得让你进去蹲上一年半载不可……”

　　录音播放到这里，严小开就摁了暂停键，淡淡的问黄宇科，“黄所长，现在你怎么说？”

　　黄宇科脸如死灰，嘴唇蠕着，喃喃的连句完整的话都说不出来，“我，我……”

　　楚汉中一声冷哼，指着黄宇科道：“来人，把他先给我带下去。”

　　几个警察一拥而上，将黄宇科给押了下去。

　　他被带走之后，严小开这才道：“楚局长，请跟我来，我带你去看一场精彩好戏。”

　　说着，他就率先走出了包厢，楚汉中跟在后面，杜子强也被几个警察押着走出去。

　　到了走廊上，严小开左右数了一下，然后就推开了右边第三个包厢的门。

　　包厢里面，大屏幕数字电视还在播放着劲爆的音乐，桌上杯盘狼藉，地上的酒瓶和垃圾随处可见，显然在不久之前，这里还有不少人在这里寻欢作乐，无比热闹。

　　楚汉中左右看了看，发现里面一个人都没有，这就指着空荡荡的包厢问严小开，“小开，你带我来看什么？”

　　严小开道：“带你来找他们违法经营的证据！”

　　楚汉中：“嗯？”

　　“楚局长，别急！”严小开掏出了手机，拨了一个号码后道：“好戏，马上就上演！”

　　随着他的电话拨出，手机铃声就响了起来。

　　不过好像是来自隔壁，两名警察立即扑到隔壁的包厢，发现里面空无一人，手机铃声却仍然在响！

　　众人十分的纳闷，仔细的寻找一阵，发现手里铃声竟然在墙壁里面。

　　楚汉中有些不解的问严小开，“你打了谁的电话？”

　　严小开道：“我派来这里的线人！”

　　杜子强闻言，脸色骤变，因为他突然想到了这个包厢的顾客。

　　果然，电话的铃声未止，靠最里面的墙壁上突然开了一道门。

　　原来那面墙有一半是用石膏做的，虽然表面看起来一模一样，其实却是可以活动的。

　　昏暗的光线里，一人从里面走了出来。

　　透过昏暗的光线，发现里面是一个小房间，房间中间还摆了一张床，床上坐着班莺莺燕燕的女人，有的衣衫不整，有的索性就光着。

　　首先走出来的一人，一手端着个托盘，一手拿着手机，手机铃声就是从他手里发出来的。

　　看清这人的面容之后，杜子强的心就登时冷了半截，因为此人竟然是那个开着宾利，十分豪爽，也十分装逼的高富帅。

　　这高富帅一看见严小开，立即就迎了上来，满脸菊花似的笑意，邀功似的把手中托盘里盛着的粉末与手机递给了他，“哥，你看，我拿到证据了，这些K粉是这位强哥给我的。手机里面有我拍下他们提供脱衣舞表演，裸陪的证据！”

　　严小开拍了拍他的肩膀，赞扬地道：“小铭子，好样的！”

　　毫无疑问，这名装逼高富帅就是西门耀铭。

　　一瞬间，杜子强什么都明白了。

　　这一切都是严小开安排的，气急败坏的他顿时就忍不住怒吼一声朝严小开扑了过去，“王八蛋，你他妈敢阴我！”

　　只是他的身形才一跃起，一名警察已经刷地横出一脚，“叭”的一下将他绊倒在地，另外几名警察瞬间一拥而上，将他死死的摁倒在地。

　　西门耀铭则耀武扬威的走了过来，一脚踢到他的头上，“阴你？阴你不是给面子你么？杂碎，竟然敢在老虎头上拔毛，真是不知死活！”

　　被摁得死死的杜子强立即咆哮鬼叫着挣扎起来。

　　“退后！”一名警察立即指着西门耀铭喝道，后面的两名警察甚至要扑上来铐他。

　　西门耀铭忙摆手道：“哎哎，我可是好人，为了给你们警方拿证据卧底进来的。你们可不能好赖不分啊，而且那些K粉我一点也没吸，不信一会儿可以验尿！”

　　“小铭子，紧张什么！”严小开走上前来，拍一下他的肩膀，然后对楚汉中道：“楚局长，这是我的朋友！”

　　楚汉中点了点头，那几个欲扑上去的警察就停了下来。

　　严小开把托盘和手机递给了楚汉中。

　　楚汉中看一眼托盘里的粉末，用小指勾起一点，嗅了一下，然后塞进嘴里，感觉一下就吐了出来。

　　尽管他什么都没说，可任谁都能从他的表情神色中看出，这就是K粉无疑。

　　楚汉中把托盘交给一个下属，又打开了手机，不多一会儿就找到了西门耀铭偷拍下的视频。视频一打开，不堪入目的淫靡画面便出现在上面。

　　在楚汉中看完了视频，将手机交给下属的时候，严小开又道：“楚局长，我还有个朋友，他也卧底进来了，咱们去找他吧！”

　　楚汉中微微有些惊讶的看了眼严小开，点了点头，跟着他走了出去。

　　出了走廊，严小开就走到了最尽头的那个包厢门前，推门走了进去。

　　这个包厢，明显要比刚才那个还要乱一些，因为除了杯盘狼藉外，沙发上还散落着一些女人的内衣裙子等物，尤其让人惊讶的是地上还有一个已经用过的避孕套。

　　不过这个包厢里，却并不是空无一人的，一侧的沙发上，一个身穿着皮衣皮裤，披着长发的女廊趴卧在那里，头朝里，屁股朝外，像只鸵鸟一样。

　　看到她这模样，严小开忍不住笑了起来，然后清咳了一声，喝道：“上官！”

　　那女郎仍然趴在那里，一点反应都没有。

　　楚汉中等人被弄得有些莫名其妙，这女郎酒气熏天，显然已经醉死了，哪还能答应你呢？

　　西门耀铭忍不住了，大步走上前去，抬起一脚就朝女郎的屁股踢去，嘴里骂道：“二货，叫你还装！”

　　脚还没踢到，那原本仿佛已经人事不省的女郎刷地就弹了起来，摆开架势道：“贱人，是不是要打架！”众人被弄得一愣，脸上有些啼笑皆非之色。

　　女郎看到严小开，放下架势赶紧的凑上前来，“哥！”

　　严小开点了点头。

　　女郎就从身上掏出了一部黑色的手机，“这个包厢刚刚正在打真军，那老东西真没用，还要人从后面推，我通通都拍下来了！”

　　严小开笑道：“好，做得不错。”

　　女郎这就得意的冲西门耀铭瞥了一眼，然后笑了起来，不过看见那些警察怪异的眼神，“看什么看，没看过卧底啊！”

　　一班警察：“……”

　　女郎伸手往鼓胀的胸部里一探，摸出了两个面包，正准备啃的时候，发现那班警察还在看他，不由又道：“看什么看，没看过男扮女装啊！”

　　一班警察：“……”

　　不用问，这个男扮女装的卧底就是上官云尘。

　　出现在至尊包厢区的男人或许引人注目，可是打扮得性感妖艳的女人却是随处可见的，所以扮女人已经到了以假乱真地步的上官云尘轻而易举的就混了进来，拿了一瓶酒往身上随便淋了几下，那就变成酒气熏天了。

　　严小开打开手中的视频，看了几眼，这就递给了楚汉中。

　　楚汉中看过之后，眉头就皱了起来，问一旁的上官云尘，“视频中的人呢？”

　　上官云尘朝最里面的那面墙指了指。

　　楚汉中这就冲后面的两个下属使了个眼色。

　　两名警察立即扑了上去，伸手在墙上敲了几下，确定了薄厚之后，其中一个就飞起一脚。

　　“嘭！”的一声，薄薄的石膏墙被踹开了一个洞。

　　两人几下就将门给弄开，冲了进去，不大一会儿就从里面揪出了两女一男，这三人都是光着的。

　　那中年男人被揪出来的时候，虽然光着身子，可嘴里还聒噪的叫个不停，“干什么，你们干什么？”

　　其中一个警察喝道：“你问我们干什么？我还问你们在干什么呢？”

　　中年男人道：“我是这里的老板，这两个都是我的职员，我和她们寻欢作乐，碍着你们什么事了？”

　　楚汉中疑惑地问：“你是这里的老板？”

　　中年男人傲气地道：“不错！”

　　楚汉中又问：“你叫什么名字？”

　　中年男人道：“周永东！”

　　楚汉中回头看了一眼跟在身旁的下属。

　　那警察立即附耳低声道：“局长，这里的法人代表就叫周永东！”

　　楚汉中毫无表情的脸上终于浮起了笑意，“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，你在这里最好不过了，省得我费事去抓捕，来人，把他给我铐上。其他人把包厢里的暗格全都打开！”

　　一班警察立即分头冲进了其余的包厢。

　　不多一会儿，藏在暗格里的男男女女全都被带到了走廊上，与此同时，别的警察还在杜子强的办公室里搜出了大量K粉，管制刀具，以及四把仿制式枪支，子弹若干。

　　这些铁证，不但足以查封海上夜总会，也足够将杜子强，周永东，以及那个黄所长送进牢笼……


第147章 一锅熟与大项目

　　市局出动的缉毒大队，一共在海上夜总会带走二百多人。

　　严小开，上官云尘，西门耀铭一等也作为主要证人被请了回去。

　　到了警局之后，原来在海上夜总会一楼酒吧的顾客被查验身份证，现场进行尿检，阴性的回家，阳性的留下。

　　其它包厢的顾客以及海上海总会的佳丽员工等等，他们就没有这么幸运了，每一个都被分开单独录口供。

　　至于海上夜总会的管理层与负责人，例如杜子强，周永东一等，则是当场被收押。等待他们的必将就是法律的严惩。

　　直到被关进了市局的小黑屋，杜子强才终于明白，严小开没有和他开玩笑，他真的有本事弄死自己，就算不弄死，也能将自己玩残。

　　不过此时此刻，他没有悔意，有的只是无比怨毒的仇恨，他要报仇，为了父亲，为了哥哥，也为了自己。

　　然而要谈报仇，他首先得从这里出去。可是一担被收押，被判刑，还在保释期的自己将永远不会有机会。

　　想到这里，他立即趴到了铁门的小窗上，向外张望一阵后，发现警察都在十米开外的地方，这就赶紧的缩进墙角，蹲了下来，掏出自己发现苗头不对就事先藏进袜子里的手机……

　　这个时候，严小开等人已经配合着警方，录完了口供，并拿回了各自的手机。

　　离开的时候，是楚汉中亲自送他们的。

　　不看僧面看佛面嘛，既然看了佛面，那就把戏做足全套，这是楚汉中一贯的为人准则。

　　走到市局门口的时候，严小开示意上官云尘和西门耀铭先上车，自己则停下来对楚汉中道：“楚局长，谢谢你了！”

　　楚汉中摇头道：“这个事说不上谢不谢的，打击犯罪，原本就是我的职责范围。要说谢，那是应该我谢你才对。要不是你的热心举报，我们也不知道有这样一个黑窝及这么一个犯罪团伙的存在。你们的行为，是值得褒奖的。”

　　严小开顺势就道：“那有奖励不？”

　　奖励？什么奖励？

　　奖励你个锤子！这么一点破事，弄得我三更半夜不得安宁，你还想要奖励？

　　楚汉中心中虽然嘟哝不停，嘴上却义正言辞地道：“明儿我问问宣传科那边，有奖励的话，我就通知你！”

　　严小开笑笑，“楚局长，我开玩笑的。不过这件事嘛，有一个人也是出了很大的力的。”

　　楚汉中：“哦？”

　　严小开道：“四条派出所的副所长陈东明，他顶着很大压力，给我们揭露这伙罪犯提供了很大帮助，因为要不是他的话，我在下午的时候就被那位黄宇科所长关进小黑屋了！”

　　尽管严小开说得很婉转，但楚汉中一下就明白了他的意思，虽然心里有些不太满意，但黄宇科明显是没办法回去工作的了，四条派出所却不能没有人主持，副所长上来顶替，那也无可厚非，于是就点点头道：“陈东明？嗯，这个名字我记下了！对了，尚小姐那边怎样了？”

　　严小开道：“前两天和她通了电话，说是她的爷爷还在生病，她要在床前服侍，估计一时半会儿不能回深城。”

　　楚汉中微微有些动容地道：“尚老爷子病情很严重吗？”

　　严小开点头，“好像是挺严重的！”

　　楚汉中道：“希望尚老爷子能平安无恙吧！”

　　严小开道：“我也是这样想的！”

　　楚汉中道：“那就先这样吧，已经很晚了，你们……”

　　“等一下！”严小开忙道：“楚局长，其实刚刚见你的时候，我就想对你说几句话的，但又一直没有合适的机会，也不知道该不该说！”

　　楚汉中大方地道：“没事，你说吧！”

　　严小开道：“你一进门的时候，我就看到你的眼角鱼尾纹红光初现，鼻梁根部凹陷处滋润发亮，最近应该是走桃花了吧！”

　　楚汉中脸上一窘，“这个……”

　　严小开又接着道：“可是你的印堂却不亮，隐隐又透着晦暗之色，似有凶光笼罩，所以这应该不是桃花运，而是桃花煞，恐会遇灾破财。”

　　楚汉中：“……”

　　严小开挥了挥手，“楚局长，言尽于此，请多加小心，我先走了！”

　　看着他上车的背影，楚汉中好一阵才终于挤出了三个字：“神经病！”

　　这件事，就这样暂告一段落了。

　　离开市局的时候，上官云尘是骑着他那破街跑离开的，西门耀铭则用宾利送严小开回家。

　　坐在副驾驶座上，看着夜色未央的深城。严小开的心情还算是轻松愉快的。

　　杜子强贩毒藏毒，私藏枪支，又参与违法经营，加上之前还有前科，这回被关进去，不坐上个十来年恐怕是出不来了。

　　至于他的老板周永东，还有那个什么所长黄宇科，没办法，只能怨他们倒霉了，谁让他们要跟杜子强这样的人搅和在一起呢！

　　今晚，应该能睡个好觉了吧！

　　想到睡觉，他自然而然的想起了女人，想到女人，钵兰街那个神秘风骚又犀利变态的女人就跃入脑海。

　　好心情，也在想到她的同时大打了折扣。

　　收拾几个杂碎，自己虽然手到擒来，可是一山自有一山高，强中还有强中手，面对那些真正的绝顶高手，自己却是不堪一击啊。

　　骚年，未来的路还很长，一定要发粪啊！

　　严小开如此暗暗的督促自己。

　　一旁开车的西门耀铭见严小开上了车之后就一言不发，脸色沉沉的，仿佛有什么心事一样，不由就问道：“哥，你在想什么？”

　　严小开也不隐瞒，坦言道：“在想那个女人！”

　　西门耀铭道：“你是说那个被老混球开处的女人吗？哥，如果是她的话，我劝你还是别想了，他们一个愿打一个愿挨，没有什么好痛心的，虽然那样一个黄花闺女被一头动不了的老牛糟蹋确实让人可惜。可社会就是这么现实，你要是真那么稀罕处女的话，我也可以花钱给你找几个的。”

　　严小开狂汗，“我是说钵兰街的那个神秘女人！”

　　西门耀铭恍然，“哦！你说的是那个女人，她有什么好想的，这个世上高人多了去了，没有什么了不起的！吃点亏，就当赚经验呗！我玩网游的时候被骗子骗了，就是这样安慰自己的。”

　　严小开无爱地道：“难道你喜欢自己被一个女人骑在身上。”

　　西门耀铭双眼一亮，“喜欢啊，我最喜欢那样的姿势了！”

　　严小开：“……”

　　西门耀铭则无耻的嘿嘿笑了起来。

　　严小开一巴掌拍到他的后脑上，止住他猥琐的笑后才问道：“来深城找到什么好项目了没？”

　　西门耀铭手道：“看中了一块地方，想搞下来做农庄，专门吃螃蟹的。不过这深城的地价十分可怕，也不知道能不能谈下来。另外明后天约了几个水产商见面，谈螃蟹的事情。下下个礼拜会有个海鲜美食展，我准备弄下几个展销位做我们的螃蟹，先把螃蟹推广出去，然后给我们的螃蟹弄个商标。”

　　严小开道：“除此之外呢？”

　　西门耀铭摊了摊手，“没有之外了，这就是全部！”

　　严小开沉吟了一下，道：“我倒是有个项目。”

　　西门耀铭眼神一亮，忙问：“什么项目？”

　　严小开摇头，“你还是先忙完手上的事情再说吧！”

　　西门耀铭急巴巴地道：“哥，你赶紧说啊！”

　　严小开淡淡地道：“这个项目不急的。”

　　西门耀铭郁闷地道：“哥，你这说一半不说一半的，你不是存心钓我胃口吗？”

　　严小开笑笑，“那就钓一下你的胃口呗！”

　　西门耀铭道：“哥，你是不是又想出养什么海鲜的诀窍？我猜猜，这次是鲍鱼对不对？你不知道，我最喜欢吃鲍鱼……”

　　严小开愕然，“你不是说最喜欢吃螃蟹的吗？”

　　西门耀铭道：“可是我更喜欢吃鲍鱼！不管是干鲍，还是湿鲍，不管是海鲜，还是女人身上……”

　　“打住！”严小开头巨寒，忙叫了一声，摇头道：“不是鲍鱼。”

　　西门耀铭眼神又一动，“难不成是三文鱼？哥，我前几天看新闻，有人在餐厅在卖活的三文鱼。生意可火爆了。你不知道，三文鱼基本都是进口的，几乎都是冰冻的死鱼，活的还没多少人卖呢！你要是也能弄的话，咱们就发了！”

　　严小开摇头，“我不会这个，我说的项目也不是水产！”

　　西门耀铭愣了一下，“哥，那到底是什么？你别卖关子了行吗？”

　　严小开神秘兮兮地道：“佛曰不可说，不可说啊！”

　　西门耀铭郁闷了，“哥，不带这样玩人的吧！”

　　严小开笑而不语。

　　西门耀铭只好退而求其次地道：“那这个项目前景大不大？”

　　严小开点头，“大到你难以想像！”

　　西门耀铭道：“那投资要多少？收益有多少？”

　　严小开道：“投入的话，应该不用太多，有个七八千万应该足够了，至于收益嘛，目前我还不好估算，也许三五亿，也许三五十亿，那要看到时怎么操作了！”

　　西门耀铭听得目瞪口呆，好一阵才咽着口水道：“哥，你没跟我开玩笑吧？”

　　严小开道：“我什么时候和你开过玩笑了！”

　　西门耀铭软瘫瘫地问：“哥，到底是什么项目吗？你告诉我吧，我这给你说的心里痒痒的。”

　　严小开道：“这个事情有点复杂，而且时候也未到，你先把这螃蟹给弄好吧！”

　　西门耀铭道：“哥，独食难肥，到时候你可一定要叫上我啊！”

　　严小开道：“放心吧！”


第148章 郝婞的恶梦

　　回到家的时候，郝婞的房间已经没有灯，显然好像已经睡下了，但完颜玉的房间却仍然亮着灯。

　　在经过她的房门之时，严小开犹豫了一下，终于还是轻轻的敲了敲门。

　　不多一会儿，门就开了，完颜玉出现在门内。

　　看见穿着一身单薄睡裙，披散着秀发，淡漠着又透着美艳的完颜玉，严小开的心忍不住跳了下，没敢去窥视她睡裙下玲珑浮凸的身体，只是轻声问：“还没睡？”

　　完颜玉点了点头，敞开了门，显然是示意他进去。

　　严小开只好走了进去，坐到小沙发上的时候，看到侧边柜子上的小钟，发现已经是夜里一点多了，不由轻吓一跳，“完颜，怎么这个时候了还没睡？”

　　完颜玉摇头，直接又干脆地道：“我在等你！”

　　严小开愣了一下，等我干嘛？我们又不睡一起。

　　目光不由自主的落到她的身上，看到微微敞开的睡裙领口上一片雪白的肌肤，被绣花睡裙遮挡的胸部仿佛还若隐若现着两点突出，显然是没穿内衣。

　　严小开顿时就忍不住一阵心猿意马，口干唇燥，目光也无法自控的一直往那儿瞟。

　　完颜玉好像并没有注意到自己在不经意间露点了，但……也有可能注意到了假装不在意，语气淡淡地问：“小开，杜子强那边怎样了？”

　　原来等了自己一晚上是因为这个，严小开心里有些大失所望，但还是将事情大概的经过和她说了一遍。

　　完颜玉听完之后就点了点头，没再说什么。

　　房间就这样突然沉闷了下来，气氛也变得有些尴尬。

　　严小开知道这会儿真的不太早了，既然没什么可说了，那就说晚安吧，明天还要早早去报到呢！

　　只是这个时候，完颜玉却突然冒出一句：“那个湿父给你的无尚心法你看了吗？”

　　严小开摇头，“光顾着杜子强的事情，都抽不出时间来看！”

　　完颜玉又不说话了。

　　严小开有些郁闷，因为和她聊天真不是件愉快的事情，聊着聊着，她总会突然死机，而且事前不会有一点预兆。

　　过了好几分钟，见她好像真没话说了，严小开就又一次准备站起来。

　　只是屁股还没完全抬起，完颜又冒出一句：“抓紧时间看吧！”

　　严小开有些哭笑不得，“好。我一会儿就看！”

　　完颜玉又仿佛死机，不出声了。

　　严小开有些头痛，因为他真的搞不懂这个女人，有时候好像热情似火，有时候又冰冷是水，若即若离，让人完全摸不着头脑。

　　再一次准备站起来的时候，她却突然又问：“婞姐她是你的什么人？”

　　严小开头更痛了，因为该来的终于来了，而且来得比想像中的还早，犹豫了一下道：“她当然是这个家的保姆！”

　　完颜玉没说话，双眼却看着严小开。

　　那明亮又透彻，仿佛直透内心的眼神让严小开感觉阵阵发虚，这就把自己和郝婞认识的经过和她说了一遍，最后道：“她虽然要做保姆，但我从来没有把她当成保姆，而且我和她……”

　　没等严小开把话说完，完颜玉却突地站了起来，“时间不早了，晚安！”

　　严小开当场一滞，最终只能点点头，站起来离开了她的房间。

　　房门一关上，里面的灯就灭了。

　　严小开有些哭笑不得，经过郝婞房间的时候，他没有敲门，只是下意识的去拧了下门把。

　　一拧，门把就转了起来，显然郝并没有反锁。

　　尽管答应了完颜玉回去就看那本无尚心法，但他觉得和郝婞鱼水之欢更重要，虽然刚才的时候，完颜玉并没有让他把话说完，但他觉得她已经猜到了一切！

　　既然如此，自己何必再遮遮掩掩的呢？

　　我就是个自私和花心的男人，愿意跟我好就跟我好，不愿意就拉倒！

　　这样想着，严小开就没有再犹豫，推开了房门，走进了郝婞的房间。

　　昏暗的光线中，郝婞盖着薄薄的锦被躺床上，那玲珑起伏的曲线虽然在锦被中，依然可见隐约的轮廓。

　　想起昨夜的种种，严小开的心就热了起来。

　　站在床前将自己脱了个精光，就掀开被子钻了进去。

　　才一进被窝，一具热乎乎的娇躯就贴了上来，一双柔荑缠到了他的颈脖上，紧接着透着清香的热唇就主动的凑上来。

　　严小开起初有些愕然，随后欣然受之，张开嘴，探出长舌，和她纠缠在一处。

　　女上男下的姿势很快就变成了女下男上，严小开压着她的身体，尽情又狂热的亲吻着她。

　　只是在严小开吻到动情之际，要将她的双腿分开的时候。

　　原本仿佛柔软得没有骨头的郝婞却突然合紧了双腿，声音低得不行地道：“阿大，不要好不好，俺那个地方还没好呢！”

　　严小开：“呃？”

　　郝婞声音更低地道：“今天好像还有点血，俺都上了护垫了！”

　　严小开轻吓了一跳，伸手就要开灯，“很多吗？我看看。”

　　郝婞吓得不行，慌里慌张的低声道：“天啊，你不要看，别开灯，别开灯呀，只是一点点！到了下午就没有了。俺只是怕，一会儿又……”

　　严小开有些心疼的放开她，侧躺到一边搂住她道：“昨晚我真的太粗鲁了，对不起。”

　　“没事的，过两天就好！”郝婞感激他的体贴，把身体贴得他更紧一些，随后又有些埋怨地道：“阿大，你真的好大胆，完颜小姐都住进来了，你还敢偷偷摸摸的进俺的屋！”

　　严小开好笑地问：“你不喜欢我来吗？”

　　郝婞声音低得不行地道：“喜欢呀，要不然俺也不会给你留门了，可是俺好害怕！”

　　严小开道：“有什么好怕的？”

　　郝婞道：“怕别人知道咱们的事，怕以后都不能再和你好了！”

　　严小开怜惜的亲吻一下她的额头，“不要怕，没关系的。”

　　郝婞有些着急地道：“怎么没关系，要是让她们知道了咱们的关系，不再和你好呢？”

　　严小开道：“这也是没有办法的事情！纸是包不住火的，别人迟早都会知道我们的关系，而且我也不能因为自己就去委屈你啊！你是我这辈子真正意义上的第一个女人，我必须对你负责……”

　　“不，阿大！”郝婞急忙掩住他的嘴，连连摇头道：“俺不要你负责，俺只要能偷偷摸摸的跟你好就满足了。”

　　严小开拿开她的手，“可是这样，我觉得真的很对不起你！”

　　郝婞摇头不绝，“不，你不用说对不起的，这一切都是俺自愿的！俺喜欢你，俺要想跟你好，如果可以，俺真的希望能和你好一辈子。”

　　严小开幽幽的叹口气，不知该说什么了。

　　郝婞的声音有些嘶涩地道：“阿大，你说俺是不是个很坏的女人，原来的时候，俺只是想有个栖身之地，只是想做你和尚小姐的保姆，可是到现在，俺却勾引了你，引诱你和俺做了这样的事情！”

　　严小开摇头，轻轻抚着她的秀发，“姐，不是这样的，你不坏，这也不是你勾引我，一切都是顺其自然的。”

　　郝婞喃喃地道：“可咱们……怎么会变成这样呢？”

　　严小开道：“人非草木，孰能无情！”

　　郝婞没有说什么，只是幽幽的叹了口气，轻轻的吸了下鼻子。

　　严小开疑惑的往她脸上摸去，却发现她脸上湿湿的，吓了一跳的他赶紧的打开了床头的台灯。

　　光线一亮，这才看见郝婞不知道什么时候已经泪流满面。

　　“姐，你怎么哭了？”

　　郝婞摇头，哽咽着道：“俺很害怕！”

　　严小开道：“你怕什么？真的没关系的，如果你不喜欢这样，我，我，可以不缠着你的！”

　　“不，不是！”郝婞摇头，道：“不是因为你，是俺自己的问题！”

　　严小开道：“你怎么了？”

　　郝婞道：“这几天，俺总是做稀奇古怪的梦，都是很可怕的。梦见自己一时间在古代，一时间在现代，有好多人好多陌生的面孔，有的人血淋淋的身首异处，有的人跪在俺面前，求俺饶命，可是俺却放声狂笑……”

　　严小开感觉到她的身体在发抖，心里一紧，忍不住抱紧了她一些，安慰着道：“只是做梦，不是真的。不要胡思乱想。我在这里，我会陪着你，不管是什么事，我都会陪着你的！”

　　郝婞无声的泪流，语不成声地道：“俺真的好怕，怕梦里的那个女人就是真实的自己！”

　　严小开道：“不会的，姐，你是个温柔又善良的女人。我能感觉得到的，就算你恢复了记忆，也绝不可能是坏女人的……”

　　严小开的话还没完，郝婞已经突地翻了个身，骑到了他的身上，一只小手急切的往下摸去。

　　感觉到身下一紧，严小开睁大眼睛，极为吃惊的看着她，“姐，你不是说……”

　　郝婞伸手捂住他的嘴，脸上透出一种从来不曾见过的疯狂与炽热，“不，阿大，俺现在想要，俺什么都不管了，俺要，马上就要！”

　　毫无疑问，如果人的情感需要发泄，除了打和骂之外，这也是一种方式。

　　严小开根本来不及说什么，郝婞已经再次沉坐下来，和他合二为一……


第149章 冷艳新上司

　　第二天。

　　五点半多一些，完颜玉就起来了。

　　听到了外面传来的动静，郝婞首先被惊醒，还没睁开眼睛，便感觉到了身下的充实。张开眼睛之后，发现严小开和自己搂抱在一起，身体仍然紧密的合二为一。

　　想起昨夜的荒唐与放纵，郝婞的脸就忍不住热了起来，因为她没办法相信，昨晚主导一切，纵情狂欢的放荡女人就是自己。

　　只是当她看到严小开在沉睡中仿似婴儿一般纯真可爱的脸容，心绪又缓缓平伏下来，眼中浮起款款深情。

　　不过又听到外面的动静时，她又很快清醒过来，有些惶急的轻推了严小开几下，低声在他耳边唤道：“阿大，阿大！”

　　被吵醒的严小开张开眼睛，看见郝婞那温柔唯美的脸庞，感觉到自己的身下仍和他缠在一起，忍不住就动了动，“姐！”

　　随着身下传来的异动，郝婞无法自控的低吟一声，赶紧的抱紧他，不让他动，嘴里忙道：“阿大，别动，你听听！”

　　严小开凝神细听，外面好像有人在走动，心中一紧，疑声问：“家里进贼了？”

　　郝婞好气又好笑的轻点一下他的头，“进什么贼啊，天已经快亮了，完颜小姐起来了！”

　　严小开恍然，“这么早……呃，今天我们要训练。六点钟到公司呢！”

　　郝婞道：“那现在怎么办？你出去的话，完颜小姐肯定会看到你的。”

　　严小开摇摇头，不以为然地道：“看到就看到了，反正她迟早也是要知道的。”

　　郝婞着急地道：“可是你和她……”

　　严小开道：“我们只是普通朋友而已。”

　　郝婞摇头，“才不是呢，她看你的眼神很特别！”

　　严小开笑一下，“姐，这只是你的错觉，我们真的没有什么！”

　　郝婞轻推他一下，“不管是不是错觉，你赶紧起来呀，让她看到你在俺房间里，俺以后怎么面对她呀！”

　　严小开郁闷地道：“姐，和我好对你来说真的是一件很丢脸的事情吗？”

　　郝婞摇头，苦笑道：“阿大，这不是丢不丢脸的问题。你不要胡搅蛮缠好不好，咱们以前已经说好了的啊，你也答应了的，不会让别人知道咱们的关系。”

　　严小开：“姐……”

　　郝婞掩住他的嘴，“听话好不好？”

　　严小开只能无奈的从她身上退出去，穿上衣服，然后像做贼一样，偷偷摸摸的溜出郝婞的房间。

　　走进洗手间的时候，看见完颜玉正站在洗手盘前刷牙，这就佯装若无其事地道：“完颜，早啊！”

　　完颜玉没有答应，只是回头看了他一眼。

　　对上她那双明亮清澈仿佛能看透别人内心的双眼，严小开心头忍不住阵阵发虚，昨晚自己和郝婞虽然都很克制，可是情动之处，两人都有点失控的，自己虽然一直都没有发出声音，可是那张床却因为爆发的动作吱呀吱呀作响，郝婞虽然也紧紧的捂着嘴，但在最后的时刻，也是情难自抑的哀哀作吟。

　　尽管这些房间的隔音都很好，在重新装修的时候还特意又做了隔音，郝婞和完颜玉的房间之间也还隔了一个房间，但这么大的动静，严小开真的摸不准完颜玉有没有听到。

　　只是转而再想，严小开又觉得自己有点多余，听到就听到了，昨晚在推门进去郝婞房间的时候，自己不就已经做好了选择，做好了决定吗？

　　何况自己现在看起来虽然是个现代人，可实际上自己是穿越来的，在唐朝的时候，三妻四妾大被同眠，稀松平常得像狗屎一样。

　　既然自己穿越了，重生了，那就跳出了生死轮回这个规律，那自己为什么还要遵守这个俗世的规律呢？

　　再且自己和郝婞相爱，那有什么理由躲躲藏藏？

　　给自己找了一个自欺欺人的理由之后，严小开就变得坦荡了许多，再对上完颜玉的时候，眼神也不再闪烁退避，而是目光灼灼的看着她。

　　这一来，完颜玉低下了头，眼神闪烁，反倒不敢去看他了。

　　匆匆的洗漱过后，这就赶往公司。

　　进了老街抵达中锐安保楼下，时间刚好是六点整。

　　在奥迪车停到车位上的时候，上官兄妹也已经先到了，可是那个说好了六点钟到场的眼球大叔却不见人影。

　　严小开就用钥匙打开了铁闸门，和几人一起走了上去，随便找了个位置就坐下等候。

　　左等右等，一直等到了六点半，仍不见眼球大叔到来，严小开就忍不住拿起电话，打给了他。

　　电话响了好久，在临断线的那一刻，终于被接听了。

　　眼球大叔声音嘶哑干涩，又有些不悦的质问：“严小开，干嘛呢？一大早的！扰人清梦，可是要拉去打靶的。”

　　好嘛，敢情这死胖子还没起来呢！

　　严小开有点恼地问：“你问我干嘛，我还问你干嘛呢？”

　　眼球大叔火气不小地道：“这个时候，除了睡觉我还能干嘛？”

　　严小开吼了起来，“这都几点了，你还在睡觉？我们通通都在公司了。”

　　“在公司？你们那么早跑去搞毛……”眼球大叔骂了一半，突地又叫了起来，“咦，对哦，你们今天开始训练呢，瞧我这记性，你们等着哈，我马上就来，马上就来！”

　　严小开原本想送他一句，你吃了老人屎啊，记性这么差。

　　只是眼球大叔已经挂断了，他只能悻悻的放下了手机。收到手机的时候，发现另外三人正在看他，他只好摊手道：“你们听到了，那死胖子现在才起床！”

　　三人点了点头，上官云尘道：“既然他们没这么快来，我们先买早餐吃吧，哥，完颜，你们要不要吃小笼包，我看到楼下的小笼包很漂亮哦！”

　　上官五素送他一个白眼，“贱男，你说错了吧，不是小笼包漂亮，是卖小笼包的那个女人很漂亮！”

　　上官云尘讪讪地笑道：“都漂亮，都漂亮！你们要吃小笼包，还是要吃别的，我去买。”

　　上官五素又噎他一句：“哼，醉翁之意不在酒！”

　　上官云尘的脸就沉下来了，“五素，这么一大早的，你可别逼我跟你讲道理啊！”

　　上官五素心中一寒，忙摆手道：“我什么都没说，你们什么都没听到。”

　　上官云尘这才满意的点点头，然后就施施然的下楼去了。

　　几人吃饱喝足，已经是七点半了。

　　直到这个时候，他们才听到楼下传来眼球大叔的叫喊声。

　　几人探出窗口去张望，看见眼球大叔站在下面的一辆黑色丰田轿车前，示意他们赶紧下楼，跟他出发。

　　几人只好锁门下楼，纷纷上车，跟在了眼球大叔的车后。

　　兜兜转转绕来绕去的走了约有大半个小时，眼球大叔带着他们进了一个工业区，然后停在了一个工厂的门前。

　　这是个有些年代的造纸厂，斑驳锈蚀的大铁门上依稀能看到红星造纸厂的字样。

　　看见眼球大叔的车停下来，严小开也跟着停车，几人从车上下来。

　　眼球大叔和门侧岗停里的保安低语了几句，那保安就离开岗亭，往里走去了。

　　严小开凑上前去，疑惑地问：“大叔，你把我们领这儿来干嘛啊？”

　　眼球大叔道：“还能干嘛？训练呗！”

　　上官云尘立即就叫了起来，“大叔，你没搞错吧，让我们来工厂训练？”

　　上官五素也道：“你这是在玩我们吧？”

　　眼球大叔嘿嘿的笑了起来，“你们玩了我这么久，怎么也该轮到我玩你们一回了吧！”

　　几人：“……”

　　眼球大叔突地又收起了嬉皮笑脸，十分严肃地道：“把你们几个送到这里来训练，是总经理的安排。而且你们都给我听好咯，这可不是我的地盘，这里的负责人也不像我那么好说话，所以进去之后，你们可得好自为之，有什么行差踏错，我可是保不了你们……”

　　眼球大叔的训话还没完，那道铁门已经“喳喳”的响起来。

　　只是大门一开，首先出来的不是人，而是一头狮子，呲牙咧嘴，凶性毕露的扑向众人。

　　被吓了大跳的几人，立即疾步后退，拉开了架势。

　　“大黑！”一声娇喝，从里面传了出来。

　　那头狮子听到喝声，这才停了下来，不过仍然呲着獠牙，低沉的咆哮着，虎视眈眈的紧盯着几人。

　　直到这会儿，几人才看清楚，这不是狮子，而是一条极为雄壮凶猛的藏獒。

　　目光越过它如小牛犊的身躯，几人才看见后面站着一个年约二十八九岁的女人。

　　那是一个貌美又气质的女人，身着一件薄如蝉衣的白色女式衬衫，里面罩着一件同样也是白色的背心，将圆润高耸的酥胸紧紧包裹着，下身是一条黑色的紧身七分裤，一双腿修长纤秀，美不胜收，波浪形的长发随意的披散着，整个人看起来时髦又靓丽，只是这女人虽然艳美，神情却冷若冰霜。

　　眼球大叔看见她后，这就扭着肥大的屁股颠颠的凑上去，“夏头儿，人我已经给你领来了，就是他们几个！”

　　被称作夏头儿的冷艳女人目光平淡的在严小开等几人面前一扫而光，什么也没说。

　　尽管她什么都没说，但几人的心里都不由一凛，因为这女人的目光冷漠又锐利，让人有种不寒而栗之感，比起完颜玉只有过之而无不及。

　　尤其是严小开，感觉这女人在看向自己的时候，目光停滞了一下，眼角浮起了阴森的冷笑，只是没等他看清楚，这女人的目光已经转向别处。

　　眼球大叔仿佛有点怕这女人……但也可能是怕那条藏獒，因为在他靠近这女人的时候，那狗已经腾地一下转过了身，作出后蹬的姿态，凶狠的紧盯着他，仿佛随时都可能扑上来，一把咬断他的喉咙一般。

　　“呃，那个，人我就交给你了，你有什么要我转达的吗？”

　　女人终于吭了声，冷冷一笑道：“让那个混蛋放心，我会替他好好照顾他的！”

　　这话有些莫名其妙，严小开等人听得一头雾水。

　　眼球大叔却是神色一凛，然后点了点头，转过头来的时候，目光略带着同情的看向严小开，张嘴想说什么，最后却只有一句：“骚年，好自为之吧！”


第150章 和美女上司战斗

　　眼球大叔上车离开之后。

　　被称作夏头儿的冷艳女人面沉如水的喝了一声，“进来！”

　　严小开等人面面相觑，因为这女人在沉喝的时候没看任何人，不知道她这是在叫他们，还是叫那条狗。

　　不过那条狗显然要比他们识相很多，喝声一落已经摇着尾巴，屁颠颠的跟着女人的屁股走进去了。

　　狗都这么精明，何况是严小开一等呢？所以他们立即也跟上前去。

　　只是他们刚一进去，身后的大门就“喳喳”的作响，徐徐的关闭，随后轰的一声彻底被关紧，整个厂房也仿似突然昏暗了许多！

　　回头看见那扇紧闭的大门，几人的神色均是微变，心头齐齐涌起一种被人关进牢笼的感觉。

　　跟着女人一路朝里走，几人也顺势打量起周围的环境，大型机器，大型马达，金属管，反应炉，过滤池等随处可见，只是这些东西全都布满了灰尘和锈迹，有的还结了蜘蛛网，上面盘着大蜘蛛，显然已经不知道什么时候进行过生产了！

　　经过车间的时候，里面也是空荡荡的，看不见半个工人。

　　几人越往前走越纳闷，说是训练，来的竟然是间造纸厂，可是等他们做好心里准备客串一把造纸工人的时候却发现这里完全没有生产。

　　几人被弄得一头雾水，心里十分茫然，只能迷糊的跟着女人往里走。

　　穿过了厂区来到了后面，发现这里虽然也是一片老旧的建筑，却比前面还要宽广，一眼看去，仿佛周围一片都是属于这个造纸厂的。

　　跟着女人走进了一栋大型又破旧的办公大楼，穿过了厚重的玻璃大门，发现里面的景致突地一变，与外面完全截然不同。

　　宽敞明亮的大堂内，地板铺着大理石瓷砖，闪亮得可照出人影，墙面油成乳白的颜色，柔和养眼，周围雕梁画栋，极为的恢宏与气派。

　　里面现代又朝气的布局与装饰，与外面的老旧残破简直是一个天上一个地下，形成强烈的反差。

　　此情此景，如果一定要严小开用一句话来形容，那只能是：禾菅盖珍珠！

　　这就像是老街的中锐安保一样，如果不进那个楼梯，谁能知道上面藏了那么个豪华奢侈的写字楼呢！

　　跟着女人上了楼梯，上到了二楼，发现这里周围都是厚重的玻璃墙，隔开一个一个比课室还大的隔间，有的像是会议室，有的像是演示厅，有的垂着窗帘看不清里面的情景，但尽头的那扇玻璃内，却可看见一个类似篮球场大小的写字楼，里面密密麻麻的设置着玻璃隔间，摆满了各种电脑仪器。在里面最尽头的墙上，赫然镶嵌着一个巨大无比的电子屏幕，上面显示着一副从上往下照的实时卫星地图。

　　几十号人正在里面紧张又忙碌的工作着，这些人的着装也不像工人，而像是企业白领精英，尤其让严小等人惊讶的是，这些人的肩背，腰间都挂着枪袋，乌黑的手枪被包裹在里面。

　　如此景像，使严小开等几人如坠迷雾，完全搞不清楚身处何地。

　　女人将他们领进了一个豪华又宽敞的办公室。

　　办公室的大桌是黑色的檀木制成，后面摆着大班椅，奢化又大气，侧边一道格子木柜作为隔墙，木柜的架子上摆放着花瓶，海碗，玉石摆件，在木柜的另一边，是一间休闲茶室。

　　这个办公室，可比中锐安保的总经理办公室还要奢华许多呢！

　　女人进了办公室后就坐到了大班椅上，翘起二郎腿，目光淡漠的扫视着眼前的四人。

　　这种居高临下的目光是让人不爽的，可更让人不爽的是，有什么样的主人，就有什么样的狗！那条藏獒进了办公室后，垂立到女人的身侧，竟然也用相似的目光盯着他们。

　　几人互顾一眼，纷纷皱起了眉头。

　　上官云尘忍不住了，冲口而出，“麻辣隔壁的，大姐，这到底什么鸡巴地方啊！”

　　“呼！”的一声响，一条长鞭就从女人的手里毫无预兆的探出，疾快无比的打向上官云尘。

　　上官云尘这么高明的身手，眼见那长鞭袭来，竟然躲闪不开，胸口生生挨了一记。

　　这一鞭不重，但也不轻，打得上官云尘胸口火辣辣的，冲女人怒问：“为什么打我？”

　　女人好整以暇地道：“我是个做事干练的人，不喜欢别人拖泥带水，所以你说话最好精简一些。尤其注意的是，不要带脏字。”

　　上官云尘这次学乖了，省了几个字，“大姐，这什么地方！”

　　“啪！”的一下，他的肩膀又挨一鞭子。

　　上官云尘怒得不行，“为什么又打我！”

　　女人道：“我不喜欢别人叫我大姐！”

　　上官云尘只好道：“小姐，这哪？”

　　女人鞭子再次扬起，“啪啪啪”一连赏了他三鞭。

　　上官云尘被打得呲牙咧嘴，敢怒又不敢言，只能恼怒的着她。

　　女人视若无睹，语气淡漠地道：“我更不喜欢别人叫我小姐！”

　　那该叫你什么？

　　女变态？

　　暴力狂？

　　四人面面相觑，为了避免上官云尘挨打，严小开将他扯到了背后，上官五素和完颜玉一左一右的护在两侧，摆出再来就跟她拼了的阵势。

　　女人嗤之以鼻的冷哼一声，目光冷冷的在几人脸上扫过，然后一字一顿地道：“这里，是深城特工基地！”

　　四人一下子全都愣住了，以为自己听错了耳朵。

　　深城特工基地？

　　这不是一间破烂造纸厂吗？

　　怎么就成特工基地了？

　　他们不是来训练的吗？

　　关特工什么事呢？

　　看见几人莫名其妙，如坠迷雾的表情，女人冷笑了起来，“看来你们让那个混蛋折腾得不轻啊，到现在还不知道自己是什么身份？”

　　严小开也忍不住了，张口问道：“那混蛋是谁？我们什么身份？”

　　“呼！”的一下，女人手中的长鞭又扬了起来，直直的朝严小开扫去。

　　严小开刚才眼见上官云尘挨打，知道问了问题有可能会被这女变态抽打，心里早有准备，所以在女人的手一扬起之际，已经疾身后退。

　　可就算如此，他仍是挨了一鞭！

　　这女人的鞭子来得又快又猛，鞭法诡异漠测，完全没办法躲开。

　　严小开被打得身上火辣辣的作疼，怒道：“我说话够精简了，也没带脏子，干嘛还打我？”

　　“打他们，或许需要理由！”女人指了指上官云尘，然后又一指严小开，“可是打你，完全不需要，如果真的要，那就是因为我喜欢打你！”

　　严小开忍不住当场爆了粗口，“草！”

　　“呼！”女人的鞭子再次扬起，狠狠的朝严小开挥去！

　　“啪啦！”一声响，严小开又一次无法避免的被打中了，不过这次被打中的不是他的身体，而是他见势不妙抄在手里的一个花瓶。

　　看见那花瓶碎成片片的落在地上，女人的神情一滞，喃喃地道：“我，我的玫瑰花瓶，我的十万大元。”

　　严小开忙撇清道：“是你自己打碎的，不关我的事！”

　　女人怒得不可收拾，鞭子又扬了起来！

　　不过这一次，她的鞭子只是扬在手里，没有打下去，因为严小开手里捧起了旁边架子上摆放的一个大海碗。

　　这个大海碗，不但是个古董，而且要比刚才那个花瓶值钱许多倍。

　　女人紧紧的盯着他，胸膛起伏着，握着鞭子的手也在发抖，呼呼的喘了一阵气，这才沉声道：“你最好就把东西给我放下，否则我一定会让你死得很有节奏感。”

　　严小开道：“你最好也把鞭子放下！否则打烂了，还是你自己的错！”

　　女人犹豫了半晌，终于把鞭子甩到桌上，收拾这个混二代的日子还长，不争朝日，以后有的是机会。

　　严小开也合作的把大海碗放回到架子上，不过为了以防万一，他的手并没有离开架子。

　　女人狠狠的盯着严小开，那凶神恶煞的模样，就像一头老虎，恨不能将他活活吞掉一般。

　　好一阵，女人的情绪才平伏下来，语气冷冷地道：“我叫夏冰，是这个特工中心的负责人，从今天起，我就是你们的教官！我的脾气出了名的不好，所以你们最好不要惹我，我的鞭子会随手不离，所以你们最好都听话一点！”

　　几人面面相觑，心中都冒起寒意。

　　上官云尘被打得有点怕了，所以尽管心里布满疑问，但只能使劲的憋着。

　　两女也一样的心思，但也沉默着。

　　最后，三人的目光都集中到严小开身上。

　　严小开自然明白他们的意思，可是这头母老虎残暴到这样的程度，他也不敢轻易招惹啊！

　　犹豫踌躇了好一阵，他才终于艰难的开口，“夏冰同志……”

　　夏冰刷地就要探手去摸桌上的鞭子，严小开也适时的摸到了那个大海碗的边缘。

　　夏冰见状，动作一滞，最终只能冷哼一声，面无表情地道：“叫我夏头儿，或者夏教官！不过你们要想我高兴，最好就叫我夏冰姐姐。”

　　严小开想也不想的脱口而出：“夏冰姐姐，夏冰姐姐，夏冰姐姐……”

　　叫得又亲又腻又嗲又甜，仿佛这就是他的亲姐一般。


第151章 至贱则无敌

　　树没皮，不能活。

　　人不要脸，则无敌！

　　人贱到了一定程度，杀伤力绝对惊人。

　　上官五素和完颜玉都很吃惊的看着严小开，因为原来的时候，她们都以为四人之中，最贱的就是上官云尘，可直到这个时候，她们才发现，她们错了，而且错得离谱。

　　严小开才是真的贱，而且藏得不是一般的深。

　　上官云尘也是自叹弗如，一脸佩服的看着严小开。

　　夏冰被弄得气也气不上来，笑也笑不起来，一张脸差点还没绷住，使劲的把笑意憋了回去后，这才狠狠的盯着严小开，“别以为脸白就可以在我面前卖萌，也别以为到了我这个年纪的女人都喜欢小白脸，更别以为拿着我的古董我就拿你没办法……”

　　严小开摆摆手打断她道：“夏冰姐姐，你不用说那么多的，没进门之前我就知道你是个可敬不可亲，可怕不可爱，可远观而不可亵玩的女人，所以我也没打算招惹你，我仅仅只是想知道，你说的那个混蛋是谁？我们现在到底算是什么身份？这一切到底是怎么回事？”

　　夏冰道：“首先一个，我得承认，你说的是事实，我确实是个不好相处的女人，而且我也不打算和你们好好相处，尤其是你。然后，我回答你的问题。前面一个问题，你们自己去问眼球。中间一个问题，你们自己去问眼球！最后一个问题，你们还是去问眼球。”

　　严小开哭笑不得，得，白浪费感情了。

　　夏冰说完之后，伸手摁了一下桌上的电话，“光帅，你进来一下！”

　　不多一会儿，一个年约三十多岁的秃顶男走了进来。

　　不用问，秃顶男就是所谓的光帅，但他除了光之外，真和帅扯不上关系。

　　夏冰指着严小开等人对他道：“这几个是新人，一会儿你领他们去体检，办手续，然后去郊外的训练中心熟悉一下环境。”

　　两人点了点头，目光好奇的打量着四人。

　　夏冰接着又对四人道：“今天你们主要的任务是熟悉环境，明天才开始正式训练。没意见吧？”

　　四人脸上没有一点表情，心里却道，你这问的不是废话吗？我们当然有意见，可是我们敢说吗？说了，你手里的大鞭子能饶得了我们吗？

　　跟着光帅出了办公室，四人不由自主的长出一口气，面对这个残暴又变态的女人，压力真不是一般的大啊！

　　不过让他们奇怪的是，光帅竟然也跟着呼了一口气。

　　严小开忍不住问道：“你也很怕她吗？”

　　光帅警惕的看了一眼办公室紧闭的房门，然后点了点头，作了个嘘声的手势后，示意他们跟他出去。

　　在下楼梯的时候，光帅回头问道：“老板有没有说让你们跟哪个教官受训？”

　　严小开疑问道：“哪个老板？”

　　光帅道：“就刚刚那个女的啊，她是这里的总头头，我们都叫她老板！”

　　严小开恍然，回答道：“她好像没说让我们跟谁！”

　　上官五素摇头道：“才不是呢，她说了，说从今天起，她就是我们的教官！”

　　光帅微吃一惊，然后很同情的看着四人，“那你们以后的日子难过了！”

　　四人心里微沉一下，因为这个事不用他说，大家都预感到了。

　　严小开紧走两步，追着光帅的后头喊道：“帅哥，帅哥！”

　　帅哥？

　　长成这样，你喊他帅哥？

　　你也喊得出口？

　　上官云尘等三人眼前冒起一片小星星。

　　光帅却坦然受之，自然得不能再自然地问道：“什么事？”

　　严小开道：“帅哥，我们现在算是什么身份啊？”

　　光帅道：“什么身份？真是好笑了，你们连自己什么身份都不知道吗？”

　　四人不约而同的摇头。

　　光帅微愣一下，“那你们也不知道自己为什么来这里？”

　　这个他们倒是知道的，异口同声地道：“我们来这里训练啊！”

　　光帅反问道：“那你们知道你们为什么来这里训练吗？”

　　四人一下子就茫然了。

　　原来的时候，他们真的就信了眼球大叔的话，认为自己业务不过关，被经理送到这里来训练，可是现在，看到了这里的人和事，他们已经意识到事情没那么简单了。

　　四人之中，严小开是首先回过神来的，赶紧迭声地道：“帅哥，帅哥，既然你知道，你就告诉我们嘛！”

　　“你们真是笨，这么简单都不知道，我告诉你们吧……”

　　“啪！”的一声响，光帅的话还没说完，后背已经挨了响亮的一鞭。

　　四人刷地回过头，惊愕的发现那个夏冰不知道什么时候已经神不知鬼不觉的站在他们后面，手中扬着鞭子，狠狠的盯着光帅。

　　“老板，我，我……”光帅被吓呆了，话都说不利索了。

　　“来人！”夏冰一声沉喝，身后立即就冒出了两人。

　　“不……”光帅慌忙的摆手，吓得整个人瑟瑟发抖，仿佛要被拖去砍头似的。

　　“把他给我拖下去，关三天禁闭！”夏冰面无表情的喝道。

　　两人立即扑了上来，蛮横的将光帅拖了下去。

　　光帅张嘴想喊冤枉，可嘴巴张开了却没敢发出声音，因为他心里清楚，如果自己真的喊，三天很有可能就会翻倍，所以只能识相的闭嘴，用幽怨无比的目光看着严小开，因为要不是这厮多嘴多舌，自己又怎么会躺着中枪呢？

　　严小开很同情他，可是又爱莫能助，他自己现在还泥菩萨过江呢，所以只能眼睁睁的看着光帅被拖走。

　　不过他和别人都一样，心里同时浮起了一句话：伴君如伴虎！

　　这只母老虎，看来要比他们想像中的还要残暴啊！

　　夏冰看也不看光帅一眼，冲严小开等人冷喝道：“跟我来！”

　　出了内里新颖外表老旧的办公大楼，夏冰领着几人来到一栋小楼。

　　进去之后，发现这里全都是穿着白大褂的医生，而且一水的都是女人。

　　夏冰看了一眼完颜玉和上官五素，没有一点表情地道：“你们两个，跟我来！”

　　两女看了两个男人一眼，沉默的跟着她走了。

　　严小开上官云尘侧面面相觑，不知道她们去搞什么飞机。

　　正发愣间，穿白大衣的女人们已经哗啦啦的围上来，把他们拉进了一个宽敞的病房内。

　　被拉进去的时候，严小开有些紧张，上官云尘却说不出的兴奋。

　　测身高，测体重，测视力，测色盲，测听力，测血压……反正能测的通通都给他们俩测了一遍。

　　折腾了一通之后，上官云尘首先被放倒在一张床上。

　　一个女大夫上前来，坐到床边后，将他的衣服一把扯了起来。

　　上官云尘原本是想反抗的，可是看见这女大夫是个三十多岁的少妇，而且长得有那么几分姿色，他就一动不一动的任由她施为了。甚至在这女大夫扯他的皮带时，他还合作的挺起了臀部。

　　不过很可惜的是，女大夫并没有完全脱他的裤子，只是拉开了皮带，松开了裤钮及拉链，仅此而已。

　　接着，女大夫就伸手在他的腹部按压了起来。

　　“痛吗？”一边按，女大夫还一边问道。

　　“痛！”上官云尘大声的回答，可脸上不见丝毫痛苦之色，反倒很爽似的。

　　“这里呢？”女大夫皱了皱眉，换了一个地方。

　　“也痛！”上官云尘毫不犹豫的回答。

　　“这里呢？”女大夫又换了个地方！

　　“更痛！”

　　“……”女大夫在按完整个腹部的时候，有些无语了，因为他好像没有不痛的地方。

　　正在她纳闷的时候，旁边的一个护士悄悄的拽了一下她的衣角。

　　女大夫疑惑的顺着她的目光看去，发现这男人的胯部已经支起了高高的一个帐篷。

　　这下，女大夫终于完全明白过来了，脸上一红之后，双手齐出，狠狠的朝那个地方狠摁了一把。

　　“嗷！”上官云尘发出杀猪一般的惨叫，从床上弹了起来。

　　体查完了之后，轮到了检验。

　　三大常是必不可少的，验血，验尿，验大便。

　　只是除此之外，还多了一项，那就是采集人体分泌物。

　　得知有这么一个项目后，上官云尘跳了起来，冲严小开道：“哥，你听到没，她们要爆我的菊，她们要爆我的菊哎！”

　　严小开哭笑不得，“听到是听到了，可我不明白这有什么好兴奋的！”

　　上官云尘正儿八经地道：“哥，你知道，我一向都不搞基的，可并不代表我不想知道搞基是什么滋味！”

　　严小开：“……”

　　“啊！”一声尖锐的惨叫响了起来。

　　上官云尘一下又跳了起来，耳朵紧贴着墙壁。

　　严小开无爱地道：“不用听了，那是你妹！难不成你妹被爆菊，你也想参观？”

　　上官云尘回头，作了个嘘声的手势，“别吵，我妹过后肯定就是完颜，我想听听她的叫声是怎样的！”

　　“……”严小开忍不住就一巴掌拍到他的头上。

　　上官云尘吃了揍，却仍然死性不改的把耳朵贴到墙上，一双手也仿佛梦游似的在那里摸来摸去，仿佛是想找个洞钻进去似的。

　　“我觉得……你想要知道更清楚一点的话，直接出去，拐弯，推门进去，那样就一清二楚了！”

　　“对啊！”上官云尘赞同的一砸手掌，转过身来，然后就傻了，因为说话的人就是刚刚摧残了一把他的小弟弟的少妇。除了她之外，后面还站着一班呆若木鸡的白大衣女人。

　　随后，也不知是哪个女人先出手，其他的女人跟着一拥而上，将上官云尘摁倒在床上，扒了裤子，生生爆菊。

　　在轮到严小开的时候，上官云尘已经被拖出去了，捅他的少妇也出去了，其他的女人也一个不见。

　　严小开正纳闷的时候，门开了，一个面沉如水，眼角却带着阴险笑意的女人走了进来……


第152章 友情切磋进行时

　　走进来的女人，除了那个阴沉不定，无比残暴的夏冰还能有谁。

　　严小开看见她眼角不怀好意的笑，立即就警惕起来，刷地连退几步，紧张的揪着胸前的衣服问：“你想干嘛？”

　　夏冰淡漠地道：“两个选择，一，我一个人捅你。二，让她们进来，一起捅你！”

　　严小开脸色一变，又退了两步，“夏冰姐姐，你为什么要针对我？”

　　夏冰笑了，皮笑肉不笑的那种，“我什么时候针对你了，大家不是一样的待遇吗？”

　　严小开冷哼一声，“明人不做暗事，你心里清楚！”

　　夏冰这下终于笑了，意外又得意的样子，“不错，他们之所以有这样的待遇，完全是因为你。到了这个程度，体检是可有可无的！”

　　她的意思再明显不过了，你不在，那就无。你在，那就必须有。

　　说着，夏冰又有些疑惑地问：“不过我很奇怪，你是怎么看出来，我故意针对你的？”

　　严小开道：“如果我说了，你会放过我吗？”

　　夏冰秀眉一蹙，“想都不用想！”

　　严小开摊了摊手，“既然如此，我有什么必要告诉你！”

　　夏冰阴沉沉地道：“看来你是不见棺材不掉泪了！”

　　严小开忙作投降状，“好吧，我告诉你，在我第一眼看到你的时候，就觉得你看我的眼神不对！不过我很希望这只是我的错觉！”

　　夏冰笑了，“这不是你的错觉，你猜对了，我对你，确实和对他们不一样！”

　　严小开的眉头紧皱到了一起，“我什么时候得罪过你了？”

　　夏冰摇头，“你没有得罪过我。”

　　严小开道：“那你为什么要针对我？”

　　夏冰道：“如果真的要说原因，那就是因为我看你不顺眼！”

　　严小开委曲求全地道：“夏冰姐姐，你看我哪里不顺眼，我改还不行吗？”

　　夏冰毫不犹豫的一指他的胯部，“那儿！切掉，我以后对你会比对大黑还好！”

　　严小开哭笑不得，切了我还是男人吗？

　　夏冰冷哼一声，拿起了专用器械，“少废话，把裤子脱了，把屁股给我拱起来。”

　　严小开看看那粗得像香蕉一样的器具，阵阵心惊肉跳，忙摆手道：“不！”

　　夏冰沉声道：“你最好就合作一点，别逼我动粗，最近我的心情可不是一般的不好！”

　　从这个女人的神情语气之中，不难看出，她不是在开玩笑，是很认真的。

　　尽管严小开一向都不喜欢打女人，因为女人是用来疼的，不是用来打的，可是这回，他真的想揍这个女人了。

　　只是出手之前，他先得考虑清楚，他是不是这女人的对手，万一不是，下场肯定是不止被捅一下那么简单。

　　经过综合分析，他放弃了这个念头，因为他不可能是这女人的对手。

　　明白了这点，严小开感觉苦逼得不行，老子就这样生生被爆菊吗？

　　前两天刚破了别的人处，今天就轮到别人来破自己的？

　　难道这就是传说中的报应？

　　严小开苦叹着，一双眼睛在夏冰阴沉的脸上看来看去，看着看着，心头突地一动，在这个女人按耐不住将要扑上来之际，立即张口道：“我知道你为什么心情不好？”

　　夏冰欺身上前的动作微滞一下，随后就停了下来，点了点头道：“好，别说我不给你机会，现在，我就给你一个机会，说对了，捅一下就好了。说错了，捅到我手软为止！”

　　严小开心里暴寒，这女人真是变态到没办法形容了。

　　定了定神，他才道：“你是因为最近破财了……”

　　“哼！”夏冰冷哼一声，拿起器具就要扑下来。

　　严小开急忙的改口：“或者说你不见了很值钱的东西！”

　　夏冰又一次停了下来，神情有些迷惑的看着严小开，“我不见了什么？”

　　严小开心里微松了一口气，这回显然是蒙中了。“不见了什么，我暂时还看不出来，我只是看出你破了财，如果想让我算得更准确一些，你得给我报报生辰八字，并让我看看手相。”

　　夏冰冷哼道：“你以为我会相信吗？”

　　严小开淡淡地道：“你可以不信，如果你不想再找到你的东西的话。”

　　夏冰想了一下后，终于将那个器具扔到弯盘上，“我最后给你一次机会，如果你算不准，我让那些女人进来，一起来捅你，每一个都捅到手软为止！”

　　严小开：“……”

　　夏冰伸出了手，并报出了生辰八字。

　　严小开照着年月算了算，心里微吃一惊，因为这女人竟然已经三十岁了，可是看起来顶多只有二十六七的样子，甚至更小一些。

　　这是化妆品出的效果，还是真的驻颜有术呢？

　　严小开有些溜号的往她脸上使劲的看去，可是看了好一阵，却发现她是素颜，完全找不出任何化妆品的迹象。

　　夏冰被他贼溜溜的眼神看着，虽然丝毫不惧，却感觉不舒服，忍不住喝道：“你到底看够没有？”

　　严小开这才赶紧收慑心神，照着她的面相手相及生辰八字推算起来，算了好一阵之后，才终于道：“你的双亲之一，早逝。从小成长在单亲之家。去年或者是今年年初，另外一个亲人离逝。现在，你只剩下唯一一个同胞兄长或姐姐，而照你命运线的特殊分叉来看，另外一个不管是哥哥，还是姐姐，都是你的孪生同胞！”

　　夏冰听得神色变了又变，随后猛地抽回手就要去掏鞭子，怒声喝道：“好啊，你敢调查我？”

　　严小开道：“我可以对天发誓，在今天之前，别说是知道你的名字，就连世上有你这么一号女人我都不知道！”

　　夏冰仔细的想了想，觉得他没有撒谎，因为他不可能调查自己，而且就算查也不会查到，所以她终于再一次坐了下来，沉喝道：“继续说！”

　　严小开就道：“你今年虽然三十整，但至今未成家，也没有儿女，而且如果我没看错的话，你现在还是个老处女！”

　　夏冰腾地一下就站了起来，一把将面前的桌子给掀了。很显然，她被严小开戳中了痛处，恼羞成怒了。

　　看着杀气腾腾的变态女人，严小开被吓坏了，赶紧向后猛退几步，识相的改口道：“我收回刚才的话，你是处女，不老！”

　　夏冰的神色这才稍稍缓和了一些，但牙关却咬得格格作响。

　　严小开怯怯的看着她，直到她的神情完全恢复正常，这才凑上前来，小心的将桌子扶起来。

　　夏冰的双眼紧紧的盯着他，“告诉我，我不见的东西在哪儿？”

　　严小开摇头，“抱歉，我现在连你不见的东西是什么都不知道，我怎么能给你算得出来！”

　　夏冰喝道：“你不是会算吗？”

　　严小开道：“我只是略懂相卦，不是神仙，没有到算无遗漏的程度！”

　　夏冰十分不满的讥讽道：“就你这点本事，也敢出来招摇撞骗？”

　　严小开摇头，“你又错了，我从没用这种本事骗过人。”

　　夏冰又拿起了那根器具，“既然你算不出来，那就别怪我不客气了！”

　　严小开心中一凛，忙道：“慢，你只要把事情原原本本的告诉我，东西也不是找不到的。”

　　夏冰想了一下，终于再一次将东西放下来，然后道：“我那条藏獒，你看到了吧？”

　　严小开点头，心说我又不是瞎子，那么大一条狗屁颠颠的跟着你，怎么可能看不到呢？

　　夏冰又问：“那它是公的还是母的，你看到了吗？”

　　严小开有些无语，我又不是一元，怎么可能一来就去看它是公还是母呢？

　　看见他摇头，夏冰没好气地道：“这点观察力都没有，你也敢跑这里来混！”

　　严小开哭笑不得，要不是被逼无奈，龟孙鳖二犊子才跑这里混呢！

　　夏冰道：“大黑是母的。从它开始吃奶到现在，跟着我已经足足十三年。它是极为稀有的赤古藏獒，别人分别给我出过三千万，五千万，八千万的价格，我也没舍得将它卖掉。”

　　严小开大吃一惊，“那条破狗，值几千万？”

　　夏冰怒了，“破狗？你有它值钱吗？”

　　严小开汗了下，无奈的点头道：“好吧，可是它不是在吗？刚才我还看见它在你屁股后头转悠呢！”

　　夏冰道：“我说的不是它！你再打岔，我现在就捅你。”

　　严小开只好不出声了。

　　夏冰这才继续道：“很久以来，我都有一个想法，那就是给它留一个后代。可它是纯种的野生赤古藏獒，当世之中配得起它的犬种凤毛麟角。所以数年来，这个愿望一直不能实现。”

　　严小开脸上作出虚心听故事的表情，可心里却嗤之以鼻，你自己都没有后代，你还想给它弄个后代，你这不是咸吃萝卜淡操心吗？

　　“……去年的时候，我终于有点急了，终于想出了个办法，那就是把它放回到原来我发现它的高原雪山之上……”

　　严小开立即接口道：“希望它能混个野种回来！”

　　夏冰声音高了八度，“你再说一次试试！”

　　严小开啼笑皆非，心说我的话虽然难听，可你敢不承认我说的是事实吗？不过他还是息事宁人地道：“混个儿子，混个儿子！”

　　夏冰的神色这才缓和了一些，“后来它回来的时候，确实是怀孕了，上个月生下了一条狗崽。是纯正的赤古血种，当时就有人给我出价一千万，可是我并没有卖。”

　　严小开这下终于明白了，接口道：“可是后来因为你看管不力，那条狗崽被你弄丢了。”

　　夏冰怒道：“不是我弄丢了，是被人偷了。”

　　严小开无语，这不是一样的结果吗？

　　夏冰道：“事情我已经告诉你了，现在你给我算吧！”

　　严小开摊了摊手，“不好意思，要不见的是人，或许我还能想想办法，可你这不见的是狗，恕我无能为力。”

　　“呼！”的一声轻响，夏冰一下就扑了过来，手中的长鞭连挥。

　　严小开仓惶后退，瞬间被逼迫到了墙角，然后眼前突地一花，这女人已经闪电一般到扑到了身前。

　　严小开急忙双掌齐出，半道化掌为爪，一招抓波龙爪手就袭向她的胸部。

　　没办法，面对实力比自己高强的高高手，尤其是女性高手，只能出动这么卑鄙的招数。

　　然而，让他万万料想不到的是……


第153章 风水轮流转

　　严小开原以为，这记抓波龙爪手肯定能将这个女人袭退，就算不能，也能给自己争取到喘息的机会。

　　因为换了任何一个女人，都不会眼睁睁的看着自己隐私的部位受袭而无动于衷的。

　　只是让严小开万万想不到的是，这种百试百灵的招数，到了夏冰的身上，竟然就失效了。

　　她竟然不闪不避，用自己的胸部直直的迎向了严小开的爪子。

　　一下就握住了那双温润如玉又弹性十足的胸部，严小开就不由滞了下，心里也极度震荡，因为这手感，真的是无法形容的美妙啊。

　　然而，他的动作虽然滞了滞，可是被袭中胸部的夏冰却仿佛没有一点感觉，片刻不停，一下子就抓住了他的一只手。

　　失神的严小开清醒过来，想要反手招架之际，一只手已经被她反拧住了，整个人也吃不住这种疼痛而被摁得转身紧贴于墙上。

　　夏冰立即整个人紧贴了上来，抓着被反拧的手腕压在他的背上，将他紧紧的顶在墙上。

　　感觉到后面紧贴他的娇躯传来的温热，还有那温软中带着弹性的胸部，严小开心中激荡，心跳也不禁快了几分。

　　然而仅仅只是瞬间，他就兴奋不起来了，因为一只手已经从后面探来，一下就解开了前面的裤钮与拉链，长裤也有下滑的兆头。

　　严小开被吓得不行，一边使劲的挣扎，一边去阻挡他的手。

　　只是他才一挣，被反拧的手臂就是一紧，剧痛随之而来，吃痛的他另一只手松了松，裤子就掉到了脚踝上。

　　在夏冰的一只手扯着他的四角裤扒拉下来的时候，他真的被吓呆了，因为他一直都以为，这种霸王硬上弓的事情，只能在男人对女人的情况下，就算偶尔角色会反串，那也不会落到他的身上。

　　不过现在，大奖明显是落到他的身上了。

　　感觉到后面有冰冷的金属硬物顶着自己，严小开心里拔凉拔凉的，动了真怒的他沉声道：“夏冰，你真的决定要这样做吗？”

　　夏冰凑了上来，嘴唇几乎是贴着他的耳朵道：“在看到你第一眼的时候，我就想这样做了。”

　　严小开怒得不行，“我到底哪招你惹你了，你要这样处心积虑的折腾我！”

　　夏冰淡淡地道：“你没招我惹我，要说真有什么的话，那就怪你长得太好看了。”

　　严小开感觉很无语，“长得好看也是错吗？”

　　夏冰道：“我最讨厌长得好看的男人。”

　　严小开：“……”

　　夏冰又一次贴了上来，声音带着一种诱惑味道地道：“乖乖的，让我捅一下！相信我，我会比那些医生更温柔的。”

　　“不！”严小开急急地叫道：“我，我有办法帮你找到那条狗崽！”

　　夏冰停了一下，“真的？”

　　严小开道：“珍珠都没那么真！”

　　夏冰突地咯咯一笑，然后道：“你以为我还会相信你吗？”

　　严小开在她的笑声中听出了危险的味道，慌声道：“你别乱来，我，我叫人了啊！”

　　夏冰笑得更响亮了，“这个房间的隔音设施是最好的，你别说叫人，就是在里面被奸杀了，外面都不可能有人听得见。就算有人听见了，也没人会理你。因为我已经吩咐过，只要我没出去，谁都不许靠近这个房间，而且我虽然是公报私仇，却有着光明正大的理由！”

　　严小开怒火中烧，忍无可忍的他终于忍不住大声吼道：“姓夏的，你个臭娘们，我绝不会饶了你的，现在你怎么对我，以后我会一千倍，一百倍的还给你……”

　　“嗯？”夏冰的目光突地一沉，手上就用力的往前一推。

　　“啊！”严小开的咒骂还没完，突然就眦目欲裂的惨叫了起来。

　　这女人，竟然生生的将他爆菊了。

　　得逞之后的夏冰又贴到他的耳朵上，声音极温柔地问道：“怎么样？爽吗？”

　　严小开呲牙咧嘴的吸着气，一声也不吭，眼中却燃起了熊熊怒火。

　　夏冰没有看到他的表情，仍是得意地笑道：“看你叫得这么大声，肯定是很爽了！”

　　严小开什么都不说，表现得像个女人一样，因为女人一旦被进去后，很多都是选择默默承受屈辱的！

　　当那啥不能那啥的时候，只能选择那啥不是！

　　然而，性情反复无常，极为变态的夏冰却不满意他这样的表现，“咦，你怎么不叫了！”

　　严小开没有一点反应。

　　夏冰就冷哼道：“不叫是吧？”

　　说着，她握着器具的手就一下一下的动起来。

　　只是动着动着，却感觉严小开的身体在下滑，仿佛是承受不起摧残，要软倒在地上一般。

　　夏冰疑惑地问：“你怎么了？”

　　严小开没有应答，却已经翻了白眼。

　　夏冰探头看到他这模样的时候，不由吓了一跳，伸脚在后面踢了他一下，“装什么死？你以为我会相信你吗？”

　　严小开仍是一点反应没有，身体软得仿似没有骨头似的往地上倒去。

　　这下，夏冰终于被吓住了，赶紧拔出那个器具，放开他被自己一直反拧的手去扶他。

　　然而就在她扶紧他的时候，严小开的一双手已经突地抬了起来，分上下两路，在她的胸前腰际一连疾点了数下。

　　夏冰只感觉身上一麻，意识到不对，立即就要撒手后退，并进行反击，可这个时候明显已经太迟了，因为她全身的力气随着那股麻意袭来的同时已经瞬间被抽走了，整个人变得像软脚蟹一样往地上倒去。

　　只是在她欲倒未倒之际，一双有力的大手已经将她扶稳了。

　　夏冰全身没有一点力气，连头都抬不起来，可是她却看到了严小开阴沉中透着熊熊怒火的目光，心中又惊又怒，“你，你敢点我的穴？你不想活了？”

　　严小开面无表情地道：“这都是你自找的。”

　　夏冰感觉到他的眼神不对，心里终于有些害怕起来，“你想干嘛？”

　　严小开漠然地道：“你忘了我刚刚说的话了吗？你对我做了什么，现在我就要对你做什么？”

　　夏冰被吓到了，怒不可遏地道：“你敢？”

　　严小开嗤之以鼻的冷哼一声，将她扶起扔到床上。

　　看着他阴沉无比的神色，夏冰忍不住心惊抖颤，“严小开，你真的要这样做？你考虑清楚后果没有！”

　　严小开道：“我懒得去考虑，有什么后果，也等我发泄完了之后再去考虑。”

　　夏冰看见他爬上了床，把手伸到自己衣服上，正在解自己的纽扣，吓得一阵阵毛骨悚然，双手想抬起去阻挡他，可是一点力气都使不出来。

　　“不，你别这样，我刚刚只是例行检查，就算我不这样做，那些女医生也会这样对你的！”

　　严小开动作不停，一边解纽扣，一边冷声道：“你不是说这个检查完全是可有可无，一切都看你自己的意思吗？”

　　夏冰急道：“不，不是这样的！”

　　严小开停了一下，“那你说是怎样的？”

　　夏冰情急之下又编不出什么像样的借口，最后只能干巴巴地道：“这是必须的程序！”

　　严小开冷笑着用她刚才一模一样的语气道：“你以为我还会相信你吗？”

　　这个时候，夏冰上身穿着的那件衬衣里的纽扣已经全部被解开了，衣襟敞开在两边，露出了里面吊带式的紧身背心，白皙嫩滑的香肩上，背心带与文胸带挂在上面，下面是坚挺高耸的双峰，极为诱惑迷人！

　　“咕噜！”夏冰明显听到严小开的喉咙里响起了吞咽的声音，心里怕得不行，“严小开，你再这样，我叫人了！”

　　“你叫呗，有那么大声，叫那么大声。”

　　严小开这样说的时候，已经脱掉了她的衬衣，并把她白色的紧身背心也拉到了锁骨上，雪白柔软又平坦的腹部及被文胸紧紧包裹的双胸映入了眼帘。

　　眼看着严小开要去解自己后背的文胸系扣了，夏冰被吓得脸色阵阵发白，“不要，严小开，你真的这样做的话，我绝不会放过你的！”

　　严小开理也不理，双手探到她的背后，一下就解开了那排系扣，然后才冷声道：“就算我不这样做，你会放过我吗？”

　　“我……”夏冰只犹豫了一下，胸前便是一凉，惊叫声也忍不住从她嘴里响了起来，“啊！”

　　严小开一下就将她的文胸掀起，推到了锁骨上面，那白皙，圆润，美俏，露着两点粉红的硕大的胸器立即无遮无掩的暴露在空气中。

　　夏冰羞愤欲绝，满脸赤红，“严小开，我不会放过你的，我绝不会放过你的！”

　　严小开肆意的欣赏了一阵，一只手就探了上去，“我就说嘛，你不会放过我的！”

　　随着他的手覆盖上来，夏冰忍不住心里一颤，“王八蛋，你这是找死！”

　　“到了这个时候，还嘴硬！”

　　严小开冷喝一声，手上用力的把玩起来。

　　随着阵阵异样的感觉袭来，夏冰即羞又怒，可又无可奈何，最终只能放下高高在上的架子，一改那凶巴巴的语气，低声道：“严小开，你要怎样才肯放过我！”

　　严小开停了一下，想了想道：“先把我想知道的告诉我，如果你的答案能让我满意，我可以考虑考虑！”

　　夏冰立即道：“你必须先把手放开，把我的衣服拉回去！”

　　严小开怒目一睁，变本加厉的把另一只手也放了上去，“你以为你现在还可以和我谈条件吗？”

　　夏冰怒喊道：“你这个混蛋！”

　　严小开道：“知道我混，你还招惹我？”

　　夏冰欲哭无泪了，要知道你这王八蛋这么阴险，我才不招你呢！


第154章 深入交流

　　“现在，我问你，我们到底是什么身份？”

　　听到严小开这样问，夏冰原本想冷嘲热讽几句的，可是他那两只手正在自己的胸部上面不停的作恶，弄得她鸡皮疙瘩起了一层又一层，随之而来的还有一阵接一阵的异样感觉。

　　这种感觉弄得她无比难受，却偏偏又无力摆脱，嘴巴也硬不起来，只能老实地道：“你们是实习特工！”

　　严小开心里虽然多少有了些准备，但听到这个答案的时候，心里也震了一下，“嗯？”

　　夏冰见他脸上浮起愕然之色，赶紧趁势道：“你，你先把手放开，我把一切都告诉你！”

　　严小开心神一醒，手上不但用了点力气，而且还玩起了花样，“再跟我谈条件，我可就不止这样对你了！”

　　又羞又怒的夏冰被折腾得浑身阵阵发软，张嘴想要咒骂，可是看到他阴沉的目光，心知再刺激他，那就是诚心找干了，所以没敢再嘴硬，强忍着身体上传来的阵阵异样感觉道：“从你们开始通过考试之后，你们就算是实习特工了。”

　　严小开的手上停了下，问道：“也就说，学校将我们挑出来，就是为了让我们成为特工的？”

　　感觉到他的手不再动，只是贴在自己的身体上，那热乎乎的感觉虽然也让她不好受，但比刚才总算好了一些，所以她赶紧地道：“对，也不对，你们被挑出来，就是预备特工不错，但把你们挑出来的人不是学校，而是三十四省区总教官。”

　　严小开疑惑地问：“总教官？”

　　夏冰咬了咬牙，“不错，就是那个混蛋！”

　　严小开心中一动，“你很恨他？”

　　夏冰犹豫了一下，胸部上手竟然又动作起来，心中一慌，赶紧承认道：“是的！”

　　严小开猜想这个事应该和自己没关系，所以就懒得再往下挖，换了个问题道：“那中锐安保呢？”

　　夏冰道：“那是一个特工联络点。”

　　严小开心中微惊，又问：“那眼球大叔？”

　　夏冰道：“不错，他也是特工！”

　　严小开道：“中锐安保也隶属这里？”

　　夏冰道：“不是，中锐安保是那个混蛋亲自成立的，属于独特分支，只受他一人管理！”

　　严小开道：“这么说来，把我们送到你这里来特训，也是那个总教官的意思？”

　　夏冰老实地道：“是的！”

　　严小开道：“他叫什么名字？”

　　夏冰道：“古枫！”

　　严小开仔细的想了想，确定自己并没有听过这个名字。所以又问道：“那你现在告诉我，你为什么要针对我！”

　　夏冰道：“因为我恨古枫！”

　　严小开疑惑地问：“你恨他，关我什么事，我虽然是他挑选出来的，可我和他并没有什么关系！”

　　夏冰冷哼道：“没关系，你真是站着说话不腰疼，你知道他有多看好你吗？你知道他为了让你成为他的接班人在背后费了多少劲吗？”

　　严小开一头雾水，“他怎么对我好了？我到现在还没见过他呢！”

　　夏冰冷笑道：“他对你还不够好？为了你，他成立了不受我管辖的中锐安保。为了你，他从几百名预备特工中给你挑选出了最出色的人员，组成小团队。为了让你成为优秀的特工，他给你进行了一次又一次试炼！”

　　听她这么说，严小开多少有点动容了，有一些始终想不通的事情，也终于想明白了。

　　沉思了好一阵，严小开才终于道：“那你为什么恨他！”

　　夏冰闭嘴不语了。

　　“不说是吗？”

　　严小开说着，把手探了下去，解开了她的裤链，拉下拉链，显然是要脱掉她的裤子。

　　夏冰被吓坏了，赶紧地道：“我说，我说！”

　　严小开住了手，“快说！”

　　夏冰憋了一阵，终于道：“因为他上了我姐姐！”

　　严小开：“嗯？”

　　夏冰道：“这个事情，要从十年之前开始说。那个时候，我姐姐得了一种奇怪的病，时不时会发生猝死的情况，后来有一次在超市发作的时候，侥幸遇上了那个混蛋，他当场救了我姐姐。后来，他要成立制药厂，想将我父亲挖过去，我父亲答应了，作为交换，他必须治好我姐姐的病，后来我和我姐就一起搬到他家去住，为了方便治病。再后来，我经过他的介绍，成为了特工，可是在我在外面受过特训，并出色的完成了无数任务，终于调回深城的时候，发现他已经霸占了我姐姐！”

　　严小开疑惑地问：“你姐姐不愿意吗？”

　　夏冰冷哼道：“她啊，巴不得呢！”

　　严小开道：“那就奇怪了，既然他们是男欢女爱，你恨他做什么？”

　　夏冰道：“可是他霸占我姐姐的同时，还霸占着别的女人，不但没有名份，而且他们还……天天晚上群P！”

　　严小开心中巨寒，“因为他没有给你姐姐名份，还和别的女人不清不楚，所以你恨他！”

　　夏冰道：“我姐姐已经三十了，跟着他足足十年，女人一生中最好的十年，她给了那个混蛋，那个混蛋却这样对待她！”

　　严小开皱眉，“因为他对你姐姐不好，所以你恨他。而又因为他对我好，所以你恨我！”

　　夏冰不吱声了。

　　严小开催问道：“说啊！”

　　夏冰仍是一声不吭。

　　严小开就不客气了，双手抓住她的两个裤脚，粗暴又蛮横的将她的长裤一下扯了下去。

　　两条雪白，修长，嫩滑的美腿立即逞现在严小开面前，身上只剩下了一块小小的白色遮羞布，浓郁的黑色若隐若现于其中。

　　肆意的用目光浏览完她的全身，严小开又不得不承认，这个女人的脾气虽然火爆，性情也十分变态，但她的身材，却是好得无话可说，看着她玲珑浮凸，雪白无暇的曲线，一股邪火也从心底涌起，与原先那股被爆菊的火气融合在一起，轰轰的燃烧起来。

　　看见他眼中越来越浓的邪恶之气，夏冰被吓得花容失色，“不，不要这样，我说！我全都告诉你，是的，我恨那个混蛋，可是他的武功无比高强，我不是他的对手，而且他在国安的职位也比我高，我姐姐也愚昧的对他死心塌地……”

　　这些话，对严小开而言，无异是火上浇油，冷冷的打断她道：“所以你在得知他要把我和上官放到你这里来特训的时候，你就计划好了，一定要好好折腾我，出一口恶气是吗？”

　　心思被一口捅破，夏冰脸上大窘，恼羞成怒的大吼道：“不错，我对付不了他，难道我还收拾不了你吗？”

　　严小开终于被彻底的刺激到了，胸中的滔天怒气一下就爆发了出来，眼睛变得血红血红的，低沉而沙哑的声音道：“夏冰，你对付不了他，同样也收拾不了我，现在，我代表所有被你欺压的特工，也代表我自己，惩罚你！”

　　夏冰吓得瞪大了美目，脸色煞白，花枝乱颤，极为吃力地问道：“你要干嘛？你要干嘛？”

　　严小开咬着牙，露着恶狠狠的笑脸，满布邪气，与其说是人的笑，更像是一头被激怒的恶狼，“做了三十年老处女，该让你做一个真正的女人了，要不然你的人生就毁了。”

　　夏冰怒不可遏地道：“我不会饶了你，我不会饶了你，我绝不会饶了你的……”

　　严小开理也不理，低下头的时候，闻到她身上淡淡的成熟女人气息，理智就更是失控，冷漠无比地道：“你爆我的菊，我破你的处，一报还一报。很公平！谁也怨不得谁！”

　　夏冰怒得粉脸上透出了青筋，“人渣，败类，你不得好死……”

　　严小开硬起心肠，一把就扯下了她身上唯一还穿着的内裤，揉成一团，塞进了她的嘴里，止住了她的谩骂。

　　夏冰再倔强，再残暴，再变态，她也只是一个女人，而且还是一个未经人事的女人，预感到将要发生什么的时候，她后悔得真想抽自己几耳光，没事自己招惹他干嘛，这不是诚心找干吗？

　　骂声止了之后，严小开又一次欣赏起她的玉体，而且手口并用，她的肌肤十分白皙，光滑无比，一双美乳浑圆挺翘，手感极佳。唯一美中不足的是，她肌肤一片凉滑，就像一团冰玉，真如她的名字一样。

　　在被严小开分开双腿之际，夏冰眼中恨意有增无减，明亮又冰冷的眸子上却慢慢浮现出一层水雾。

　　严小开注意到了这些，心中也犹豫了一下，可是感觉到臀上隐隐传来的疼痛，想起这个女人之前的暴举，他的心又冷若冰霜了起来。

　　将她的双腿分开到最大，他就压了上去，硬生生的直捣黄龙……

　　“呜～～”夏冰眦目欲裂，发出含混不清的悲鸣惨叫。

　　严小开低头看看，一抹鲜红的血液缓缓的流了出来，心内微颤，这女人果然还是个处女。

　　疼痛稍缓，夏冰就忍不住破口大骂。

　　尽管嘴巴被堵着，声音不是很清晰。但严小开还是听清楚了，她是在骂，“混蛋，你走错门了，我没有捅你这个地方！”

　　严小开冷笑道：“要是我有的话，你会放过吗？”

　　夏冰：“……”

　　生米都做成熟饭了，严小开也没有什么好犹豫的，就算这个时候退出去，也不可能改变事实，既然不能，那自己还愣着干嘛呢？所以他立即狠狠的动作开来……


第155章 这一切都是你逼的

　　时间，不知道过了多久。

　　也许半个小时，也许四十分钟，也许更长的时间。

　　严小开一直在报复着夏冰，疯狂的发泄着自己被爆菊之恨。

　　在这个过程中，果然如夏冰所言，不管这里的动静多大，外面也没有人进来，甚至来个人问一下也没有。

　　什么叫做自作孽不可活，眼前不就是了。

　　如果夏冰刚才不是吩咐她没出去，任何人不许靠近的话，这会儿也应该有人进来询问了。

　　不过，到了这个份上，就算真的有人来，那也于事无补了。

　　接连不停的狂风暴雨之中，严小开感觉腰际一抹越来越紧的感觉袭来，呼吸也越来越急促，动作也变得越来越快。

　　夏冰一直躺在他的身下，不管身上的是什么感觉，始终死死的咬着牙关，闷声不吭，可在这个时候，她终于无法自控的发出囫囵不清的声音，而且越来越高亢，越来越尖锐，最后身体也一阵接一阵的绷紧，颤抖。

　　在她的这种狂热的反应中，严小开终于失守，在一声低吼中喷薄而出。

　　发泄过后，严小开一下子彻底清醒了过来，然后就傻了。

　　自己做了什么？

　　好像是强行把新任美女上司给上了！

　　不，不是好像，而是事实！

　　如此兽行，如果被捅漏出去，那自己肯定是完了！

　　纵然不会泄露出去，像她这样烈性的女人，绝对不会放过自己的！

　　日啊，这下该怎么办？

　　刚刚把她推倒的时候，严小开什么都没想，只是感觉爽。可是现在推完了，他却不由头痛起来，这下该怎么收场呢？

　　杀人灭口！

　　当这个念头涌起来的时候，严小开也被自己吓了一跳。

　　只是看着身下已经被自己折腾得颜面潮红，秀发凌乱，白皙的肌肤上也被抓出道道淤痕，无比狼狈与憔悴的夏冰之时，他又哪里狠得下心。

　　床铺的白色床单上血迹宛然，触目惊心，似乎在控诉他的粗暴与恶行！

　　严小开想了又想，始终没想到什么好主意，最终只能是先收拾战场！

　　如此想着，严小开就拿来了纸巾，很仔细很轻柔的替她擦拭腿间的血迹。

　　只是怎么擦，都没办法擦干净，擦完了，血又渗出来。

　　没办法，刚才严大官人实在是太粗暴了，丝毫没有怜香惜玉，像一头发狂的蛮牛一般，所以完事了，夏冰仍然血流不止。

　　严小开想了想，这就把旁边的手推车推过来，在上面的消毒液中找了一阵，找出一瓶无刺激的消毒液，用棉花沾了塞进去，清完了创之后，又塞了一团干净的棉花，完全止了血后，这才给她一件一件的把衣服穿上。

　　做完了这些，严小开又找来一把剪刀，将床单上那块血迹给剪下来，装进自己的口袋。

　　夏冰面无表情的看着他做这一切，虽然多少有一丝感动，认为他是在犯下恶行后，良心受到谴责，所以才会这样对自己。可是想起刚才发生的一切，她心里这丝感动又被暴怒所代替。

　　其实，她哪里知道，严小开之所以这样做，并不是良心受到了什么谴责，而是为了消灭证据。

　　做完了这些之后，严小开看着好像没有什么遗漏了，这才对夏冰道：“这一切……嗯，也不是全是我的错，我是个与人和善的人，人不犯我，我不犯人，这是我的做人准则，如果不是你先爆我的菊花，我也不会破你的处，因为你过分，所以我才报复的！咱们从现在起已经两清了！”

　　夏冰只是冷冷的瞪着他，一句话也不说。

　　严小开只好作投降状，“好嘛好嘛，你要想的话，我就跟你道歉咯，对不起，这还不行吗？”

　　夏冰仍然不出声。

　　严小开仔细的看看，这才发现她的嘴里还塞着她自己的内裤，难怪刚才给她穿衣服的时候找不到呢！

　　这就伸手将她的内裤掏了出来，顺手放进自己的口袋。

　　不过就算如此，夏冰仍然一言不发。

　　严小开心中微松，看来这女人应该是被自己搞爽了，所以才没有过激的反应。

　　不过这个他是十分可以理解的，女人嘛，一旦失了身，那还有什么好说的，只能是逆来顺受，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，嫁个猴子满山走咯。

　　放下了心后，他就用商量的语气道：“夏冰，我现在放开你，可是你要发誓，今天的事情，咱们扯平了，以后谁也不许提这个事！”

　　夏冰的只是看着他，什么也不说。

　　严小开连问几句都没得到回答，只好给自己找了个台阶：“那我们就这样说好了哦。我现在给你解穴，可你不许向我动手哈！”

　　说着，他就凑了过去，一边小心翼翼的察看她的神色，一边给她解穴。

　　其实他这样做，也是属于无奈，因为点穴这个功夫，他虽然在前朝的时候就学得精通无比，但必须在强大的内气辅助之下才能起到应有的效果。

　　这一次，是他转世重生后第一次施展出来，虽然勉强也奏效了，但以他现在的这点内力，顶多就是一个小时的时间，过了这个时间，穴道则会不解自破。

　　现在他帮她解掉，只是为了争取多一点主动权罢了。

　　出乎他的意料，穴道解开后，夏冰仍然躺在那里一动不动。

　　严小开不由就有些疑惑，真的是被自己弄爽了，不忍心向自己下手？亦或是被弄得没力气了，所以动弹不了？

　　正在严小开松神的那一刹那，一道劲风迎面而至，夏冰一巴掌狠狠的朝他脸上扇来。

　　严小开虽然闪得及时，但脸颊还是轻轻的挨了一下，半边脸立即红了起来。

　　如此厚重的劲气，这小娘皮显然不是要教训一下严小开那么简单，是想一巴掌拍掉他的脑袋啊！

　　严小开被吓得不行，在她从床上弹起来的时候，见机不妙，立即撒腿就跑。

　　因为双腿刚才一直被严小开弯曲的压着，长达半个小时更多一些的折磨，让夏冰的血气不畅，所以弹起来的时候，动作就不由滞了一下。

　　最后，她虽然还是从床上下来了，但动作明显比平时慢了何止一拍两拍。

　　严小开已经抢到门口，并冲了出去。

　　夏冰终于从房间里跑出来的时候，严小开已经跑出了十几米，在他的前方不远处，一班女医生正站在那里，侧边还有上官云尘，上官五素，完颜玉等三人。

　　这么多人在那里，夏冰终于悻悻的止了脚步，因为她不但是个性格反复的女人，而且极要脸面，要是让这些人知道她被这个新进门的实习特工给霸王硬上弓了，她的威严何在，以后怎么来向这些人发号施令？

　　只是，这么莫名其妙的就被夺走了贞操，她实在是不甘心。不过当她想到以后自己就是他的教官，负责四个人的特训，心里就冷笑了起来，小子，你等着吧，姐要是玩不死你，就跟你姓！

　　严小开跑到一帮人中间，回头看一眼，发现夏冰只是站在那里阴沉沉的瞪着他，心里就松了一下，这女人没有追上来，那证明她还要脸。

　　对付没脸没皮的女人，或许他没有办法，可是对这种死要脸皮活受罪的女人，他却有的是主意。

　　如此一想，他渐渐镇静了下来。

　　上官云尘看见严小开脸红红的，忍不住问：“哥，你怎么了？”

　　上官五素白他一眼，“你这不是多余嘛，你以为他除了和我们一样的待遇外，还能有什么特殊吗？”

　　严小开没有说话，心里却道，不错，我确实被爆了，但我立即就当场反爆了他。

　　君子报仇，十年不晚，但哥是小人，有仇，当场就报了！

　　这样得意的想了一下之后，严小开又不由幽幽的叹了口气，自己堂堂一个文武状元，什么时候变得以小人自居，还玩起霸王硬上弓这种戏码来了呢？

　　堕落啊！

　　实在是太堕落了！

　　上官云尘却还是不解地问：“那为什么哥的脸是一边红，一边不红呢？”

　　三人闻言，赶紧的向严小开看去。

　　严小开大窘，立即捂住那边挨打的脸，狠瞪他一眼，“你不说话，没人会将你当成哑巴的！”

　　上官云尘讪讪的不敢吱声了。

　　上官五素还想说什么的时候，夏冰已经缓缓走上前来了。

　　她一上来，大伙刷地就静了下来。

　　夏冰先是狠瞪一眼那些女医生，沉声骂道：“全都这么闲吗？要不要我再去给你们弄几具腐尸来研究下。”

　　女医生们心中一凛，脸色骤变，赶紧一窝蜂的鸟作四散。

　　赶走了这些穿白大衣的女人，夏冰才转过头来，冲四人喝道：“你们几个，下楼办手续。”

　　四人赶紧的下楼。夏冰则跟在后面。

　　为了避免这女人暗下杀手，严小开一直不前不后的缩在上官云尘与完颜玉中间，侧边还跟着上官五素。

　　看着后面眼中喷着怒火的夏冰，严小开心中有些得意，你咬我啊？有本事就和我们群殴？看看你到底有多厉害。

　　“王八蛋，你别得意得太早！”

　　正在严小开这样想的时候，耳朵里钻进了一缕声音，明显是属于夏冰的，可是他的目光一直在她的脸上，她的嘴巴显然是没动。

　　另外三人也一点反应都没有，显然是都没听到！

　　传音入密？

　　严小开一下就醒悟过来，心里也吃了一惊，因为能用内气催动传音入密这种深奥的功夫，显然已经成了内家高手的级别，最少也有自己以前六七成的功力以上。

　　“告诉你，姓严的，这件事你要是敢向任何人提起半个字，我就会拼了什么不要，和你同归于尽。你今天对我犯下的恶行，日后我将会通通还给你！”

　　看到她充满浓郁杀机的目光，严小开心中一凛，暗里苦笑道：大姐，这怨怨相报何时了呢，刚才虽然你极力的假装，可是我能看得出来，其实你也很爽，不是吗？


第156章 原来早就是特工

　　离开隐藏式特工基地的时候，上官云尘等人都很郁闷。

　　上门第一天就被爆菊，这样的事情，换谁都会心情不好的。

　　严小开虽然也被爆了，但当场就进行了反爆，粗鲁又疯狂的夺走了夏冰的处女之身，可是以这娘们阴沉不定，反复无常的心性，她会这么轻易放过自己吗？

　　想到以后还要在她的手下特训，心里就有些惶惶不安。

　　车厢里太沉闷，上官云尘就忍不住问：“哥，刚刚你和那个女人在那检查室里这么久，搞什么啊？”

　　哪壶不开提哪壶，严小开真的很想一巴掌抽他脸上去，可他现在双手握着方向盘，上官云尘又坐在后排的侧边，鞭长莫及，只能悻悻的瞪他一眼。

　　谁知道上官五素又接口道：“你瞪他干嘛，我也想知道你们在里面搞了什么？我们也是检查，可是几分钟就搞定了，你却搞了一个小时。”

　　完颜玉虽然不说话，但那眼神表情无疑是在问两人一样的问题。

　　严小开无奈，只能支吾的应了一句：“我们……嗯，那个……我问了她一些问题！”

　　上官五素急忙又追问道：“什么问题？”

　　严小开道：“问她我们到底是什么身份？”

　　上官五素道：“她说了吗？”

　　严小开点头，把夏冰说的事情跟几人都说了一遍。

　　得知自己莫名其妙的已经成为了特工，眼球大叔也是个特工，中锐安保是个特工据点的时候，三人都惊愕得不行，脸上浮起难以置信之色。

　　严小开回头看他们一眼，然后淡淡地道：“其实也没有什么好惊讶的，搞了这么多花样才肯招收我们，肯定不可能是一般的单位，咱们都应该想得到的！”

　　好一阵，上官云尘才道：“成为特工，我倒不是特别惊讶，我只是惊讶那个女人怎么肯告诉你这些事情呢？”

　　此言一出，两女也反应过来，齐刷刷的看向严小开。

　　严小开很是无语，抬眼往外面张望，天空阴沉沉的，可是干嘛不来个雷把这个多嘴多舌的混蛋劈死呢？

　　见他不说话，上官五素就在后面轻推了他一下，“哎，说话呀，我们问你呢！”

　　严小开被逼无奈，只好婉转地道：“我用了……一点特殊的手段！”

　　上官云尘双眼一亮，立即急切地问道：“什么手段？告诉我一下，我学会了，下次就不用挨她的鞭子了。”

　　严小开无语，这种手段你学得会的吗？

　　这个念头还没停，上官五素的声音已经响了起来，说了一句和严小开一模一样的话，“这种手段你学得会的吗？”

　　严小开心里剧震，差点没把油门当成刹车开进阴沟里，将车靠边停稳之后，才转过头来喃喃地问：“你猜到了？”

　　上官五素得意地道：“当然！别的不说，就冲你脸上的五指印，你以为你做了什么，我不知道吗？”

　　严小开脸上一热，讪讪的出不了声了。

　　上官云尘急巴巴地问：“五素，他做了什么？”

　　上官五素道：“还能做什么？肯定是体检的时候露械了，然后逼迫人家，要是不回答他的问题，就不穿上裤子。那个夏教官虽然脾气不好，可她也是这个女人，是女人都会害臊的不是？所以在这个家伙没脸没皮的逼迫与纠缠下，只能回答了他的问题。”

　　严小开听得就睁大了眼睛，丫头，你的想像力要是再丰富一些，那就全中了！

　　上官云尘忙问：“哥，真的是这样吗？”

　　严小开没办法去说这件事，因为这样的事情只会越描越黑。所以只是默不作声的发动车子，朝前驶去。

　　上官五素见状就像发现新大陆似的叫起来，“你看你看，被我说中了吧，他都默认了！”

　　严小开：“……”

　　车子到了老街的中锐安保楼下，四人就直扑楼上。

　　眼球大叔正在那里悠闲的品着茶，看着报纸，看见四人突然出现在面前，不由疑惑地问：“咦，你们怎么回来了？”

　　四人都不说话，只是脸色沉沉的看着他。

　　眼球大叔心中微凛一下，“干嘛都不吭声。”

　　四人仍不说话，目光却盯得他更紧。

　　眼球大叔终于扛不住了，扬起手道：“好吧，别这样看着我，我招，我全招还不行吗？”

　　严小开喝道：“快说！”

　　眼球大叔道：“从国安派员到你们家里家访，你们填了那个申请考试的表格开始，到你们通过考试，就算是实习特工了。”

　　严小开问道：“那为什么我们在考试之后，并没有和别的人一起参加集训，反倒来了这里？”

　　眼球大叔道：“这自然是因为总教官的意思。他希望打造另外一个与众不同，能力超强的核心团队。”

　　上官云尘道：“为什么选择我们？”

　　眼球大叔道：“废话，这不是因为你们都是人才嘛！”

　　严小开张口问道：“这么说来，上次的押运任务，也是对我们考验？”

　　眼球大叔点头，“是的！”

　　上官五素失声道：“那些拿着刀的人也是总教官派来的？”

　　眼球大叔摇头，“那倒不是，那些确实是黑道上的人。因为收到了你们押运白粉的消息，所以才追杀你们的。”

　　严小开目光一紧，“消息是你放出去了？”

　　眼球大叔又摇头，“考核是总教官策划，也是总教官负责。消息是也是他放出去的。”

　　上官云尘撇了撇嘴，“他这样考核，也不怕将我们弄死？”

　　眼球大叔又摇头，“不会的，他派了有超级高手随身保护着你们。一旦真有性命危险时，他们就会出手的。”

　　上官云尘疑惑地问：“超级高手？我怎么一个都没看到！”

　　眼球大叔冷笑道：“既然是超级高手，怎么可能让你们看得到。而且你们那一路虽然险象环生，事实上却是有惊无险，所以他们也没有出手的机会！”

　　一直没说话的完颜玉突然问道：“那我和小开被刺杀的事情呢？也是总教官的安排吗？”

　　眼球大叔摇头道：“这个我就不知道了。不过他为了锻炼你们，确实是费煞苦心的。”

　　严小开问道：“那这个总教官就是我们这的总经理吗？”

　　眼球大叔犹豫了一下，终于点头，“是的！”

　　严小开道：“他现在在哪儿？我要见他！”

　　眼球大叔摇头，“他现在不在深城！”

　　严小开拳头紧握了一下，“眼球大叔，我们已经被戏弄够了，所以你最好别再挑战我的耐性！”

　　眼球大叔看着这厮好像要动粗的样子，另外三人也蠢蠢欲动，心里不由有些害怕，“你们别乱来，殴打上级是很大条的事！”

　　严小开嗤之以鼻，殴打上级就算很大条，那将上级强暴了呢？

　　不过，眼球大叔显然很有做汉奸的潜质，没扛一下就全招了，“在你们从西省回来的那天，他确实回来过了，但收了上官云尘的档案资料后就离开了。和你们一同通过考试的那些新人正在北方训练基地开始训练，他必须亲自去监督指导。”

　　严小开皱眉问：“那我们什么时候能见到他？”

　　眼球大叔道：“最快也要三个月以后，不过上次我和他见面的时候，他好像并没有见你们的意思！”

　　严小开不再吭声了，只是闷闷的坐到了一旁。

　　另外三人也跟着坐了下来。

　　眼球大叔看见四人脸上郁郁不振的神情，小心翼翼地问：“你们怎么了？有情绪了？”

　　四人都没吱声。

　　眼球大叔又问：“这个时候，你们不是应该开始训练了吗？怎么回来了呢？”

　　上官五素首先忍不住了，控诉道：“大叔，那个特工基地里的女人很不好相处啊！”

　　上官云尘接口道：“岂止不好相处，简直就是个变态，动不动就用鞭子抽人，这一个上午，我和我哥已经挨好几鞭子了！”

　　“夏教官的脾气在特工里面是出了名的不好的，当初总教官要安排你们去她那里特训的时候，我也很反对的！”眼球大叔同情的看着他们，百般安慰道：“不过这也没办法，严师才能出高徒，你们本身的素质是相当过硬的，只要再经过专业训练，必将就能成为职业特工！而且你们训练的时间只有三个月，就算是辛苦，也不就三个月时间而已，眨眨眼就过去了！”

　　上官云尘使劲的眨了好几下眼，“大叔，三个月还没过啊！”

　　眼球大叔额上浮起黑线条，没理他这茬，问道：“现在轮到你们说说，这是怎么回事，怎么又回来了？”

　　上官云尘道：“那女人……”

　　眼球大叔摇头道：“你该称她为夏教官，这是对上级应该有的尊重。”

　　上官云尘只好改口道：“夏教官说明天才开始训练，今天是体检和办手续。大叔，你不知道，我们刚才体检……”

　　两个女人脸色立即大窘，上官五素就忍不住吼着打断他，“贱男，你非要弄得全世界的都知道我们刚第一天去就被暴菊不可吗？”

　　众人：“……”

　　好一阵，眼球大叔才忍着笑意道：“这个是正常的手续，特工基地要给你们做身份，抽取血样备份，提取DNA制成芯片，以供你们日后使用。”

　　上官云尘撇着嘴道：“可也不用暴菊这么夸张吧？只是去训练，又不是去坐牢！”

　　眼球大叔汗了下，心说我会告诉你，我是新人的时候也被暴过菊吗？抬腕看看手表，“这个钟点了，也该吃饭了，中午我请你们吃饭，下午给你讲讲特工手册，还有必须遵守的规定与纪律！”

　　上官云尘兴奋地道：“又吃大餐？”

　　“你个吃货！”眼球大叔骂一句，没好气地道：“快餐！”

　　众人：“……”


第157章 扮猪吃老虎

　　是夜。

　　严小开的大宅中。

　　吃过了晚饭，郝婞在收拾碗筷，打扫卫生。

　　严小开坐在客厅的沙发一边，一边悠闲的看着电视，一边喝着茶。

　　电视新闻上正播放着一则特大交通事故，一辆运送囚犯去某看守所的押囚车在国道上与一辆大货卡相撞，造成押囚车上五名警察两名囚犯当场身亡。

　　完颜玉也坐在严小开的旁边，不过她的心思明显不在新闻上，也不在那茶上，而是在严小开身上，时不时瞥向他。

　　严小开起初一直没发现，直至偶一抬头，眼角的余光注意到她的目光，忍不住垂眼检视自己，发现自己衣衫齐整，裤链也拉上了，那她看什么呢？

　　数次之后，严小开终于忍不住了，“完颜，怎么了？”

　　完颜玉问道：“你没别的事干了吗？”

　　严小开有些茫然，“有什么事干？”

　　完颜玉道：“如果没有，你干嘛不去看书？”

　　严小开还是不解，“看什么书？”

　　完颜玉道：“那个湿父给你的无尚心法。”

　　严小开恍然，轻拍一下脑袋道：“你不说这个我还忘了，晚上睡觉的时候再去看！”

　　完颜玉不吭声了，但脸上明显浮起闷闷之色。

　　严小开有些疑惑，暗里寻思道，我看不看书，和你有什么关系呢？

　　只是看着她始终闷闷的表情，严小开有点坐不下去了。最后没等郝婞从厨房出来，他就站起来道：“好吧，我回房看书去！”

　　完颜玉一直绷着的脸总算松了下来，微不可闻的点了点头。

　　严小开这就回到了房间，找出了湿父给自己的无尚心法。看了看封面，只见两本都写着无尚心法这四个字，不过侧边却分别标示着外册和内册不同的字眼。

　　他首先拿起了那本外册，只是才看完简介，他的心就狂热的跳动起来。

　　无尚心法，一旦内外练成，可打通任督二脉，脱胎换骨，严寒酷暑不侵，进可碎金裂石，退可刀枪不入，信手可飞花伤人，全劲可翻江倒海。

　　一句话，只要练成，人挡杀人，神挡弑神！

　　看完简介，严小开不由倒抽一口凉气，因为这门心法的威力之巨，远远超出自己所认知的任何一门内功。

　　强压着心内的激动，迫不及的翻了开来，逐字逐行的看了起来。

　　精气充盈功行具，灵光照耀满神京。秘语师传悟本初，来时无久去无余。历年尘垢揩磨尽，偏体灵明耀太虚……

　　这样的心法口决，对于完全不懂内功的人而言，无异是看梦一般，但对于严小开这种自幼修习内功的人而言，一下就明白了其中的要领。

　　这门内功的修练之法，完全不走寻常路，可是一旦练成，那就将是逆天的存在。

　　只是看到后面，他的眉头就皱了起来，因为这门内功虽然强大，也极为邪恶，外册的上半部，虽然是可以一人单练，但是到了下半部，却必须进行双修，否则内气将滞步不前，无法再进半寸。

　　男女相成，犹天地相生也。天地得交会之道，故无终竟之限；人失交接之道，故有夭折之渐。能避渐伤之事，而得阴阳之术，待彼合气，而微动其形。能动其形，以致五声，乃入其精——虚者可使充盈，壮者可使久荣，老者可使长生……

　　看完这关于双修修习法门之后，严小开才终于知道自己以前对双修的理解有多么幼稚，这可不是身体贴着身体那么简单，而是必须与对方合交成一体，在你中有我，我中有你的情况之下，彼此运功纳气，气转全身，在你来我往，我进你退之间，充盈对方的丹田，相互吸收，相互利用，相互成长。

　　得知双修原来是这样之后，严小开才忽然明白，为什么那天完颜玉在看这本心法的时候会越看越是脸红了，同时也为自己的无知感到蛋疼，因为自己在什么都不明白的情况下，还一味的要求她和自己一同来修练。

　　看到最后的时候，下面一行蝇头小字，都是繁体文言文，大意选择双修女人之时该注意的事项。

　　第一，最为重要的一点，那就是必须处女，处女是元阴之身，破身后溢出元阴，为修行者提供莫大的元气，可事半功倍。

　　第二，要选择体态玲珑，娇巧，丰满，高挑，年轻，漂亮，且性情温和的女人，因为这样的女人才最具滋补作用。

　　第三，双修之际，最好让女人潮起纷纭，因为只有这样，女人子的丹田才能完全打开，接纳与送出衍生之气。

　　第四，尽可能的延长双修时间，最好是与多个女性同时双修，甚至是多多益善，因为重复与同一女性双修，其元阴滋补作用将会转弱。

　　看完了整本无尚心法外册之后，严小开的一颗心就忍不住颤抖起来了，因为这门心法真的不是一般的邪恶。

　　双修已经够羞人启齿了，它还鼓励群P，这不是堂而皇之叫自己堕落吗？

　　也是直到这个时候，他才终于明白湿父当日叫自己多泡妞，而且都要是处女的深刻含义了。

　　只是当他想到之前郝婞的初夜，还有今天夏冰的初次，心里就不由得连连后悔，因为如果有这两女的元阴相助，自己的武功应该已经进了一步吧！

　　正在这样胡乱想之间，房门轻轻的被敲响了。

　　严小开应了一声，这就走过去把门打开。

　　门外，站着一身白衣如雪，冷艳无比的完颜玉。

　　看见是她，严小开的心里就忍不住跳了一下，因为他想到了刚刚书中提到的双修之术。

　　敞开门将他让进去的时候，严小开有些心虚的看一眼厅堂，发现灯已经关了，郝婞的房间里也没有灯光，再回头看看房内的时钟，发现已经十一点多了。

　　关上门之后，严小开走了回来，坐于完颜玉的面前。

　　一时间，两人却又没话说，房间里流转着一种尴尬又透着暧昧的气氛。

　　严小开想起自己之前不明就里，傻乎乎的邀请她来练这门无尚心法，脸上不免又热了一下，窘迫中挤了半天终于挤出一句话，“嗯，那个，今晚的月亮很圆呢！”

　　完颜玉脸上却没有什么表情地道：“今天是阴天，天气预报说明天会下大雨，哪来的月亮？”

　　严小开的脸上又热了一下，“呃，那啥，晚上你吃得很少，是不是哪里不舒服。”

　　完颜玉汗了一下，“今晚婞姐做了我爱吃的红烧鱼，我吃了两碗半饭！”

　　严小开眼前一片黑星星，挠着脑门干笑道：“是吗？真是巧了，我也爱吃红烧鱼呢！”

　　完颜玉终于忍不住了，抬起头来定定的看着他。

　　严小开虽然有些心虚，但还是定定的迎向了她。

　　完颜玉没有一点表情地道：“小开，咱们能不能不说这些无聊的东西！”

　　严小开大窘，弱弱地道：“我倒是想说些有聊的，可我想不到该说什么！”

　　完颜玉直接干脆地问道：“那两本心法你看完了吗？”

　　严小开摇头，“只看完一本！外册！”

　　完颜玉又问：“你……觉得这心法怎样！”

　　太棒了，威力古！不但可以和美女深入的切磋交流，还可以光明正大的玩双飞，甚至是和更多女人一起飞，这简直就是为我这个从古代穿越来的大官人量身订造的东西嘛！

　　这，无疑就是严小开的心声，可是面对着完颜玉，他可以这样说吗？所以他立即作出一副很严肃，很鄙夷，很不屑的语气道：“我从来都没见过这么猥琐，这么下流，这么无耻，这么邪恶，这么不堪入目的内功心法，刚才看完的时候，我差点儿就想一把火烧了！”

　　“不要！”完颜玉失声的轻叫一声，一把夺过了他手里的两本心法，紧张地道：“你千万别烧掉！”

　　严小开道：“可是它太邪恶了啊，留在世上，只会害人害己。我是不会练这种内功的，绝不！”

　　说这些话的时候，严小开脸不红，气不喘，眼也不眨一下，可是心里却一个劲的骂自己虚伪。这个心法不但可以让自己变得强大，还可以给自己三妻四妾大被同眠的心态找一个光明正大理由。

　　烧了？傻瓜才舍得烧掉！

　　不练？白痴才不练呢！

　　完颜玉却仿佛被他的话给吓到了，紧紧的将两本心法搂在怀中，苦口婆心地道：“这个心法，虽然是邪门了一些，但它却能在极短的时间提升个人的实力，成为一个超级强者，为什么不练呢？”

　　严小开佯装犹豫地道：“可是它修练的经过……”

　　完颜玉打断他道：“我知道，修练的经过是让人很难堪，可是你想想，这个无尚心法，和我那个玉女心法，两相对比，哪个更好一些呢？”

　　严小开顺着她的话道：“那当然是无尚心法了，最起码，它不会把人练得半人半鬼不伦不类。”

　　完颜玉谆谆善诱地道：“既然如此，你还有什么好犹豫的呢？你想想那天在钵兰街上的女人，你想想那个厉害的湿父，你想想今天用鞭子抽你，还……那什么你的夏教官，难道你不想超过他们吗？”

　　严小开眼神开始闪烁起来，仿佛有些犹豫有些心动的样子，但最后还是道：“可是练了这个心法，我就要开始堕落了啊！”

　　完颜玉横他一眼，“这有什么堕落的，哪个优秀，出色，强大的男人背后没有几个女人呢？”

　　严小开：“……”


第158章 引诱

　　严大官人一般是不犯贱的。

　　然而他一旦贱起来，那却是上官云尘与西门耀铭拍马都赶不上的。

　　完颜玉已经把话说到了那份上，他却仍然犹犹豫豫地道：“完颜……昨天晚上，你应该听到了，我只想和婞姐……我是个很专一的男人，从来不会朝秦暮楚，三心二意的，如果我练了这个内功，我誓必就要和很多女人……那什么，这样我就对不起……反正，你懂的！”

　　说这些话的时候，严小开不时的看向窗外，因为他害怕突然间行雷闪电，把自己给劈了。

　　完颜玉却因为他的话，心里阵阵悸动，声音也出奇的温柔道：“我住这里的时间虽然不长，但我也知道婞姐是个善良柔顺的女人，为了你能够变得更强大，她应该不会介意……”

　　严小开打断她道：“可是我介意啊！”

　　完颜玉终于忍不住了，伸手一下点到他的脑袋上，“拜托你有点出息好不好，爱情是不能当饭吃的，而且凭你们昨晚那动静，她也应该不是处女了，就算能够和你练功，也不能给到你多大的帮助。而且你想想，那个总教官那么看好你，煞费苦心的给你安排了这一切。上官那么崇拜你，一直唯你马首是瞻，还有我，一直也觉得你将来会成为一个顶级强者，你忍心让我们失望吗？”

　　“我……”严小开仿佛被说得哑口无言了，干巴巴的看着她。

　　完颜玉赶紧的趁势将两本心法又推回到他的手上，“练吧，这是你唯一一次脱胎换骨的机会。婞姐会理解你，也会支持你的。她如果有意见，我去和她说。”

　　严小开仿佛真的心动了，可随即又苦叹地道：“就算我真的答应你练这门内功，可我最多也只能练到前半部，后半部是必须双修的，而且对方还必须是处女，我上哪找这么一个处女陪我练功啊？”

　　完颜玉的脸上热了下，支吾着道：“这个，练到那儿不是还有好一段时间吗？等你练到那儿再想办法呗！”

　　严小开摇头，把心法又推了回去，“算了，我还是不练了，我怕到时候练得不上不下的，又没人陪我，枉费心血不说，到时万一还落个什么后遗症的，那可是得不偿失！”

　　完颜玉气得不行，终于忍不住了，霍地站起来骂道：“瞧你个出息劲儿，一个大老爷们，前怕狼，后怕虎的，你能成什么大事，枉大家还那么看好你！”

　　严小开心里窃笑，表面却装得更可怜的自嘲道：“我……就不是个做大事的料！”

　　完颜玉这下软瘫瘫了，“小开，你真的希望自己这么平庸无为的一辈子吗？”

　　严小开道：“我也想变成绝顶高手，我也不希望被那个变态的女人折腾啊，可是我有什么办法？”

　　完颜玉指着那两本无尚心法道：“这不就是办法吗？”

　　严小开道：“可是我找不到处女来和我一起练功啊！”

　　完颜玉不出声了，神色变得极为复杂，好一阵眼神终于一定，张口道：“大不了，到时我陪你练了！”

　　严小开心中大喜，演了那么久的戏，不就是等她这句话吗？不过他却作出很吃惊地道：“你？”

　　完颜玉脸热得不行，轻点了一下头。

　　得到了更确定的答复，严小开欢喜得心里真打颠，但难得看见完颜玉的脸上一次性出现这么多表情，尤其是害羞的表情，这就有意变着法儿的调戏她道：“可是，那个无尚心法里说了，双修的话，最好是……处女，这个你也是知道的。”

　　完颜玉无爱的看他一眼，没有表情地问：“你看我不像是处女吗？”

　　严小开下意识地道：“这个我怎么看得出来。”

　　完颜玉又羞又气，又发作不得，“难不成你还想检查一下？”

　　“这样当然最好！”这个话，严小开是不能说出来的，否则今晚这场戏就白演了，所以忙摆手道：“不，我相信你，而且我也知道，你绝对是个洁身自好的女孩，可是，你也应该知道，如果真的双修的话，我们是要……那个什么的！”

　　完颜玉终于忍不住飙了，恼羞成怒地道：“我都不在乎了，你还在乎什么？”

　　严小开：“……”

　　完颜玉的目光突地冷了起来，“难道你还嫌弃我不成？”

　　严小开忙摆手，“不，我哪敢！”

　　完颜玉这才站了起来，“那咱们说好了，今天开始，一起练这门心法！”

　　严小开点头，发现她往外走，不由就道：“哎，你去哪？不是说一起练的吗？”

　　完颜玉回过头来，蹙着秀眉问：“你现在已经练到双修的部份了吗？”

　　严小开摇头，“我还没开始练呢！”

　　完颜玉道：“既然这样，我不走干嘛？”

　　严小开扬了扬手中的无尚心法，“你不用看口决了吗？”

　　完颜玉指了指自己灵秀的脑袋，“昨天在车时的时候，我已经全部记下了！”

　　严小开睁大眼睛难以置信的看着她，又看看自己手中厚厚的无尚心法，“你全部都记下了？”

　　完颜玉点头，“不错，一字不漏，倒背如流！”

　　严小开：“……”

　　完颜玉走到了门口，又回过头来，“今晚开始，好好的练功，别再像夜猫一样瞎折腾了？”

　　严小开无语点头，直到她关上门，仍有些愣的回不过神来，因为他有点搞不清楚，到底是完颜玉上了自己的当呢，还是自己上了完颜玉的当，瞧她这样子，显然是早就做好了和自己双修的准备嘛！

　　……

　　第二天。

　　早上六点钟不到，严小开与完颜玉就到了那个破旧的大型造纸厂门前。

　　在他们抵达的时候，上官云尘兄妹也几乎是同一时间到来。

　　昨天他们离开的时候，那个夏冰可是说了，每天七点，准时来报道，迟到一分钟打十鞭，迟到超过三分钟，打到手软为止，迟到超过五分钟，那以后都不用来了。

　　想起这个女人变态的性格，几人哪敢怠慢，早早就赶过来了。

　　六点正，不多一秒，也不少一秒。

　　造纸厂的铁门“喳喳”的开了，一身束腰迷彩装戴着墨镜，持着鞭子，牵着藏獒的夏冰酷酷的出现在四人面前。

　　这个女人，虽然已经被自己上过，可是严小开看见她的时候，心里却仍然胆颤心惊，因为他不知道这个女人将会用怎样残酷的手段折磨报复自己。

　　看着她那张冷艳的俏脸，努力的想从其中看出什么来，可是那张脸上没有一点表情，双眼又藏在墨镜后面，完全看不到什么。

　　尽管如此，严小开却仍能感觉到强烈的寒意，透过那副墨镜子从那对眼睛里射向自己的寒意。

　　夏冰并没有多废话，只是将四本带相片带芯片的证件扔给他们之后，就领着他们坐上了一辆墨绿色的悍马车，直达特工训练中心。

　　在训练中心的操场上，夏冰拍了一下手掌。

　　操场中心那块巨大的屏幕立即亮了起来，上面出现了密密麻麻的一版内容。

　　一，做单双杠各五百个。

　　二，三分钟内，俯卧撑三百个。

　　三，投掷手榴弹五百次，每次必须超过五十米。

　　四，一千五百米障碍，完成速度必须不超过五分钟。

　　五，负重二十五公斤，长跑二十公里，限时一个小时内完成。

　　夏冰面无表情的指着大屏幕，“看到了没有，这就是你们上午的训练内容。”

　　她的话音一落，官云尘就忍不住叫了起来，“夏教官，你确定这是半天的训练内容，不是半个月的……”

　　“啪！”的一声响，上官云尘话还没说话，身上已经挨了一记长鞭！

　　夏冰无比冷酷地问：“谁还有问题？”

　　四人面面相觑，这么残暴，谁还敢有问题呢？

　　夏冰目光冷冷的扫过四人，见他们都不说话，这就喝道：“既然都没有问题，那马上给我准备去。”

　　看见严小开首先带头走向单双杠那边，夏冰心里就冷笑起来，连老娘你都敢上？老娘现在就要让你尝受一下上天无路，入地无门，求生不得，求死不能的滋味。这三个月里，老娘会使出浑身解数来虐你，不把你玩死，也将你弄残为止。

　　不过，夏大教官明显是有失算，也有些低估了严小开等几人的能力了，他们全都是练武出身的，什么引体向上，俯卧撑，投掷一类的基本功，对于他们完全没有难度可言。

　　只是单双杠各五百个，俯卧撑又三百个，投掷五百次，这么大强度的机械训练，别说是普通人，就算是特种兵都未必受得了，所以这一轮练习下来，四人的双手软了，麻了，痹了，仿佛两根面条一样举不起来了。

　　看见他们竟然在规定时间内完成了三个训练科目，夏冰多少是有些惊讶，但看到严小开那洋洋自得，毫不以为然的神色，心里的怒火又腾腾的冒了起来，好，你得意，我看你一会儿怎么得意。

　　一千五百米障碍跑结束之后，这就开始二十公里的负重长跑，但首先得负重二十五公斤。

　　缠腿沙包，每条腿二点五公斤，手持物，五公斤，背包，十五公斤。

　　带着这二十五公斤的重物，无异于扛着一袋大米，但他们还必须就这样奔跑，而且得跑二十公里，还得限时一个小时内抵达目的地，这样的训练，不但残酷，而且离谱，因为普通人是绝对不可能做到的。

　　然而相对于严小开，上官云尘等三人却算得上是幸运的，因为夏冰并没有在他们的负重物上做手脚，而严小开的负重物上，她却是特别的加了料。

　　绑腿沙包里面的，不是沙子，是铁粉，每个绑腿超过五公斤。手持物也不是只有五公斤的道具枪，而是实心铁枪，重达十公斤，背后在原来的十五公斤的基础上，又塞了两块重达七点五公斤的铁砖。

　　这也就是说，严小开的负重，超过了五十公斤。

　　五十公斤等于一百市斤，一百市斤压在身上，别说是奔跑，就算是走路都十分困难，所以在负好了重物站起来的时候，他打了个摆子，差点一个站不稳软倒在地上……


第159章 冷艳女上司的报复

　　“啪！”的一声响，夏冰的长鞭适时的就抽到了他的身上，怒声喝道：“你这个废物，这还没开始跑了，就开始脚软了？”

　　严小开咬牙站了起来，恼怒的瞪着她。

　　“啪！”的又一声响，夏冰的长鞭再次抽了过来，“哎呀，你还敢瞪我？眼球那个死胖子没教过你上下有分，尊卑有别吗？”

　　严小开不为所动，连眉头也不皱一下，只是冷冷的瞪着她，目光深沉且锐利！

　　夏冰被气着了，想起昨天他的恶行，想起今天还在流血的下面，心里的火气瞬间升到了顶点，扬起手中的长鞭对着他就是一阵噼哩啪啦的抽打。

　　严小开却仿佛铁人一样，眼也不眨一下，哼也不哼一声，只是没有一点表情的看着她。

　　夏冰原本还怒火冲天的，可是对上他那深邃又阴沉的双眼，抽着抽着，手就感觉有些无力，心里也一阵接一阵的发虚。

　　恰在这个时候，完颜玉终于发作了，刷地扑上来，一把将严小开拉到背后，护着他拉开架势怒瞪着夏冰。

　　夏冰心中微凛，因为她并不想招惹这个沉默寡言的女人，会叫的狗不咬，不叫的狗咬起人才要命！想到这个，她又忍不住想到严小开，因为把这个王八蛋也比作狗的话，却是又会叫又会咬，而且咬起人来会让人痛上一辈子的。

　　上官云尘兄妹这个时候也欺了上来，冷漠的注视着夏冰。

　　“你们想干嘛？要造反吗？”夏冰见状，立即又怒了，扬起鞭子就朝几人身上没头没脸的抽了下去，不过她也不敢太过份，抽了几下就停了下来，指着严小开道：“严小开，你别瞪我，也别躲在女人背后装死狗，有能耐你就给我一个小时内从这儿跑回特工基地去！”

　　严小开没有吭声，只是伸手将几人拉开，抬起腿就往外跑去。

　　上官云尘等人赶紧跟在背后。

　　八个公里以内，严小开还勉强能和三人保持着平行，可是五公里之后，他就渐渐的落后了，距离被拉得越来越开。

　　没办法，随着时间推移，体力耗尽，他感觉越来越吃力，速度也越来越慢。

　　身上的背包和铁枪就像是一座越来越重的大山，不停的压着他，腿上绑着的沙包也像是两只紧拽着他的手，不停的牵绊着他的脚步。

　　五公里下来，他的汗水已经把身上的衣服打湿了，头发也湿了，汗水像是雨点一般从头发上滴落下来。

　　不过他依然紧咬着牙，死死的硬撑着。

　　夏冰一直不远不近的跟在他的身后，看见他的速度越来越慢，手中的鞭子就扬了起来，狠狠的抽到他的身上，怒声骂道：“你不是很厉害的吗？现在你倒是厉害啊！”

　　严小开回头，漠然的瞪她一眼。

　　夏冰毫不犹豫的扬起鞭子，又在他身上抽了一记，反正前面的三人已经跑远了，自己爱怎么收拾他就怎么收拾他，“瞪什么瞪，有能耐你继续跑啊！”

　　严小开被刺激到了，拔起腿又往前跑，只是硬撑了三个公里不到，他的速度又慢了下来。

　　不前不后的一直尾随着他的夏冰看他速度一慢，鞭子立即就抽了下去，怒喝道：“昨天你不是很能耐的吗？昨天你不是很猛的吗？偷袭耍奸，趁人之危，你算什么英雄好汉，有本事你现在给我跑啊！”

　　严小开原本就恼得不行，却又无言以对，只能用身上仅余的一点力气继续朝前跑。

　　又跑了约有一个公里那样子，他的速度又慢了。

　　紧随着他的夏冰二话不说，对着他的后背又是一通鞭打。同时冷嘲热讽的喝道：“怎么？猛男变成软脚蟹了？昨天上我的时候，你不是很勇的吗？像是打桩机似突突突，现在你倒是给我突，突啊，突啊！”

　　一边厮骂，鞭子一边雨水似的落到他的身上。

　　严小开终于忍无可忍了，反身一下就抓住了她的鞭梢，“够了，臭婆娘，我忍你很久了啊！再来我可不客气了！”

　　夏冰刷地抬腿，一脚就踢到他的身上，然后猛地一把抽回鞭子，“你对我客气？你对我客气过吗？我只是对你例行体检，你竟然跟我玩偷袭，偷袭了你还玩霸王硬上弓，霸王硬上弓完了你还玩内射。你什么时候对我客气过？”

　　严小开欲哭无泪，而此刻已经筋疲力尽，反应自然不是一般的慢，何况身上还缠着这么多累赘的重物，所以面对着夏冰的拳打脚踢，一记也躲闪不开！

　　夏冰暴揍他一顿，又扬起鞭子狠狠的抽打他，“跑，赶紧给我跑，否则我打到你死为止！”

　　在她的厮打与漫骂中，严小开再次迈开了脚步，尽全力……不，他身上已经没有力气了，仅剩的只是意志，靠着意志继续奔跑在道上。

　　自从转世重生以来，他很少做后悔的事情，可是现在，他多少有点后悔了，只是再想想，又不由地哭笑不得，以这娘们对那个总教官的恨意，就算自己不上她，她也不见得放过自己的。

　　“快点！”夏冰在背后，像是赶牛一样，一鞭接一鞭的抽打在他身上，“你是乌龟，还是蜗牛，照你这样，什么时候才能跑回基地去？”

　　严小开死死的咬着牙，汗如雨下拖着沉重的脚步，一步一步的迈出，每一步都很困难，每一步都很吃力。

　　夏冰却仍然不满意，怒喝连连，“你个王八蛋，干那个事的时候体力那么充沛，训练就没有了？快点，给我再快点，我才刚有点快感呢！”

　　严小开：“……”

　　负重五十公斤的二十公里长跑，严小开不知道自己是怎么撑过来的。

　　反正在跑到接近特工基地的工业区入口的时候，他整个人已经散架了，眼前无数的黑星星，天地在颠倒，在旋转，最后终于眼前一黑，栽倒在地上。任夏冰怎么抽打怎么厮骂都没有反应了。

　　弄了半天没反应，夏冰就忍不住骂了一句废柴，然后很不情愿的上前弯腰扶起他。

　　在被她扶起的时候，严小开是知道的，这个时候，如果他还有体力的话，他是会毫不犹豫的再次点住她的穴位，将她反身摁到墙上，扒开她的裤子，狠狠的从后面贯穿她的。

　　只是现在，他连动一动手指头的力气都没有了，又哪能报复她呢？

　　夏冰半扶半抱着他走到造纸厂门前的时候，终于看到了上官云尘等三人，把严小开扔给他们后，这就冷声喧布：“休息两个小时，继续下午的训练！”

　　看着人事不省又满身伤痕的严小开，完颜玉怒得不行，指着夏冰道：“你对他做了什么？”

　　夏冰停下脚步，转过头来，目光淡漠的看了她一眼，伸手一指严小开，“你可以同情他，但不能指责我。有那么大的头，就得戴那么大的帽子，既然他要成为比你们更出色的特工接班人，那就得吃更多的苦头。”

　　完颜玉愣了一下，怒容在脸上慢慢退去，最后只能幽幽的叹了口气。

　　用证件通过了门禁之后，四人去到了给他们安排的休息宿舍。

　　把严小开放到床上，掀开的他的衣服后，发现上面密布着鞭痕与淤青。

　　上官五素忍不住怒声骂道：“这个女人，实在是太狠，太变态了！”

　　找来了急诊药箱的上官云尘也道：“是啊，我哥和她到底有什么深仇大恨啊，要这样折腾人！”

　　对于这事，完颜玉没有发表意见，只是看到上官云尘放下药箱后有些粗鲁的去扯严小开身上的衣服，显然是要给他上药，这就道：“上官，我来吧！”

　　上官云尘有些吃惊地道：“你？”

　　完颜玉点了点头，并对兄妹两人指了指门口。显然是示意他们先回避一下！

　　两人互顾一眼，最后只能神色怪异的退了出去。

　　到了门口，掩上了房门之后。

　　上官云尖悄悄的指了指里面，低声问道：“五素，这什么情况啊？”

　　上官五素道：“还能是什么情况，他们两个好上了呗！”

　　上官云尘疑惑地问：“什么时候好上的？我怎么一点也没发觉？”

　　上官五素白他一眼，“你呀，真是后知后觉，他们第一次见面的时候就对上眼了，然后上次在西省边境的小旅馆里就滚到一张床上去了！”

　　“真的？”上官云尘吃惊的睁大了眼睛，随后又难以置信地道：“我不信，你怎么知道的？”

　　上官五素道：“我亲眼看到的呗！那天在高速的时候，我的行李不是让严小开全扔了吗？然后住进小旅馆的时候不是只开了一个大房间吗？后来睡醒了我去就买衣服，买衣服回来的时候，我不知道他们两个在那里做……那个啥，一下就推门进去了，结果就撞见了！”

　　“原来是早有奸情啊！”上官云尘恍然大悟，接着又有些紧张地问：“哎哎，那你当时有没有叫他们给封个红包？”

　　“红包？”上官五素疑惑地问：“为什么要问他们拿红包！”

　　上官云尘伸手敲了她一下，“笨蛋，你一个黄花大闺女撞见别人行房，不讨红包要倒霉的！”

　　上官五素嗔道：“迷信。”

　　上官云尘道：“这怎么是迷信呢，这是风俗！”

　　上官五素白他一眼，质问道：“那以前咱们和爸妈一起睡的时候，你老是三更半夜的爬起来看他们，他们有给你封红包……”

　　她的话还没说完，上官云尘已经一把捂住了她的嘴，紧张的左顾右盼地道：“小祖宗，这个可不敢乱说，不敢乱说啊！”


第160章 戳破那层窗户纸

　　房间里。

　　完颜玉打来了一盆热水，放到了床边。

　　接着就伸手去解严小开身上的衣服，神情虽然坦荡，但心里却难免有些紧张，双手也微微有些发颤，因为给一个成年男人宽衣解带的经验真的很少，少到根本就没有。

　　不过想到不久以后，两人就要开始双修，双修可是要那个什么的。她的手又在颤抖中慢慢变稳了起来，现在……就当是提前做准备吧！

　　在上衣被脱掉，皮带被解开的时候，严小开就悠悠的醒转过来，看见完颜玉正在解自己的裤子，不由微吓一跳，张口道：“完颜，你不会是想要趁人之危，趁我没力气，然后那个什么我吧？”

　　见他到了这个时候还能够开玩笑，证明问题并不大，完颜玉心里微松一下，抬手想要打他，可是又舍不得，只好道：“躺着，别动！”

　　严小开就听话的，乖乖不动了，其实不管完颜玉脱他的裤子要干嘛，只要不是剪他的小鸡鸡，他都是无所不从的。

　　解开了皮带，裤钮，裤链之后，完颜玉就将他的长裤脱了下来。

　　脱完之后，内裤却仍然还穿着，严小开就问：“这个不用脱吗？”

　　完颜玉忍不住白他一眼道：“都被人家折腾成这幅模样了，还有心思耍流氓呢？”

　　想到刚刚夏冰的一路折腾，严小开的心又沉了下切，咬牙切齿地道：“那个女人，我一定饶不了她的！”

　　完颜玉道：“你现在打得她过吗？”

　　严小开好一阵才沉声道：“别给我逮着机会，否则……”

　　完颜玉道：“你呀，现在还是老实一点，别给她逮着机会才对。”

　　严小开无语了。

　　完颜玉见他终于老实了，这才拧干了盆子里的热毛巾，将他身上的汗，污迹，还有伤口一一擦干净。

　　完了之后，这又用消毒水给他的伤口消毒，最后上药。

　　服侍人的活儿，完颜玉自然不可能有郝婞那么专业，但也很温柔，很细心，和她平时对人冷冷冰冰的态度截然不同。

　　严小开身上虽然疼痛，但痛又快乐着，尤其完颜玉靠上来的时候，长发垂落到他的腹部，轻轻的划来划去，弄得他痒痒的，同时还能闻到她身上阵阵撩人心魂的发香体香，好闻的雌性气味弄得他一阵阵心猿意马，小腹也有一团火慢慢的燃烧起来。

　　完颜玉在垂头给他处理完前面的伤口之时，抬起头来，发现他正直勾勾的眼着自己，漠然的俏脸上浮起了一抹绯红，低声问道：“看什么？”

　　严小开道：“完颜，直到现在，我才发觉，其实你也很美，很有女人味的！”

　　完颜玉的心跳了一下，冷着脸道：“少来，我是尼姑，不是婞姐！”

　　严小开道：“可你是俗家弟子！”

　　“那又怎样！”完颜玉不敢看他灼热的目光，轻拍一下他的胸口，“转过身来，我看看你背上！”

　　严小开这就转过了身，趴到了床上。

　　完颜玉往他背上看一眼，顿是触目心惊，他的背上，竟然全是密集交错的鞭痕，有的只是红肿，有的却是皮开肉绽，直弄得她心里一阵一阵的揪紧，好一阵才幽幽地道：“这个女人，实在是太狠了！”

　　严小开强撑的笑一下道：“没关系，我皮糙肉厚，一点皮外伤罢了，不碍事的。”

　　完颜玉道：“才不是呢，你细皮嫩肉，上官才皮糙肉厚，挨了好些鞭子，连个红印都没有。”

　　要和上官云尘比皮厚，严小开自然是自叹弗如的。

　　在上消毒水的时候，完颜玉听到他在下面滋溜溜的吸气，忍不住问：“很疼吗？”

　　严小开呲着牙道：“也不是特别疼，只是一点点！”

　　完颜玉叹一口气，“加把劲好好练那本心法吧，只有等你变强大了，才不会受人欺负，现在你我这点能耐，但凡有点本事的，都冒出来折腾我们呢！”

　　严小开道：“我知道，昨晚我练到天亮的！”

　　完颜玉微吃一惊，问道：“这么拼命，练出什么感觉来了没？”

　　严小开道：“暂时还没有特别的感觉，只是隐约觉得丹田好像又衍生了一点气息，但不是很稳定，似有似无的样子。你呢？”

　　完颜玉道：“我的已经很明显能感觉得到新生气息的存在，而且有着微微融合我原来的气息的迹象！”

　　严小开惊讶地道：“你的进展这么快？”

　　完颜玉道：“进展快有什么用，这个心法，明显是为你们男人设计的，不夸张的说，女人练这种心法，只能充当鼎炉，为你练功所用，现在我虽然先走一步，但到最后，你必定是会超过我！”

　　处理好背上的伤口之后，严小开转过身来，看着她道：“完颜，如果你不喜欢，那我就不超过你呢！”

　　完颜玉的脸一下没绷住，笑了，犹如冰山雪莲盛开，妩媚娇艳，轻嗔一句：“傻蛋！”

　　她的话一向很少，也很少笑，但正因为如此，她的嗔骂，她的笑容，就更是难能可贵。

　　尤其的是，她原本就是一个貌美出众的女人。

　　笑起来的时候，女人味十足，魅力四射。

　　严小开在她的笑容下，无法自拔的心神一荡，“完颜，其实你应该多笑，你笑起来的时候，就像是天上下凡的仙女一样，美得入心入肺！”

　　不管多清高，多孤傲的女人，都喜欢男人的赞美，尤其是喜欢有好感的男人，这一点任何一个女人都不能例外。

　　所以完颜玉的脸忍不住红了，低声骂道：“你呀，真是流氓到家了，连尼姑都调戏！”

　　严小开道：“俗家弟子也算尼姑吗？”

　　完颜玉叹口气道：“师父说我凡尘未断，而且也断不了，所以这辈子都不可能成为尼姑！”

　　严小开赞同地道：“不错，你的确凡尘未断！”

　　完颜玉道：“你也看出来了？”

　　严小开用力的点头，然后伸手一把抓住她的手，把她拽进自己的怀里，“因为我就是你的凡尘！”

　　完颜玉被吓了一跳，想伸手去推开他，却又怕弄到他的伤口，只能抬起头来瞪着他道：“别闹，再闹我生气……”

　　她的话还没说完，耍流氓的严小开已经把大嘴凑了上去，一下吻住了她的唇。

　　暧昧来暧昧去的，是时候该把这层窗户膜给捅破了。

　　被他突然这样一吻住，完颜玉真的当场懵了，脑袋嗡的一下，仿佛什么都想不到了！

　　这是她的初吻，是神圣又纯洁的第一次，残余的一点理智告诉他，将这个男人推开，不要让他占自己的便宜。就算不能，也该矜持的挣扎一下，哪怕是做做样子，这才像是一个女人。

　　只是最后，她却什么都没做，或者说什么都做不了，因为她真的被吻得天旋地转，分不清天南地北了。

　　亲嘴，是一种什么感觉？

　　完颜玉形容不出来，只是觉得有很软，很柔，很湿，有点腥，有点涩味，但更多的是甜和美，被亲吻的时候，心跳很激烈，激烈得仿佛随时要爆开一样，呼吸也很急，完全不能受自己控制。

　　在他的舌头撬开无力咬紧的贝齿，长驱直入，霸道无比探进自己的嘴里，带着些温柔又带着些粗暴的搅动她的丁香小舌时，她感觉整个人仿佛要窒息一样，一来二去，只有顺从他，甚至是回应他，身心才会感觉好过一些。

　　缠缠绵绵热热烈烈的深吻中，完颜玉感觉自己的身体越来越软，软得好像没有骨头一样。

　　严小开却感觉身上的血越来越热，小腹仿佛有一团火轰轰烈烈的燃烧起来一样，最后终于有些失控的一翻身，将她压在身下，一边继续纠缠她的唇舌，一边腾出一只手，从她的衣服钻进去，越过顺滑像绸缎一样的肌肤，爬上了她俏挺又丰满的酥胸上！

　　握实那的一刻，完颜玉无法自控的颤抖了一下，严小开也一样，不过却是在心里，因为她的胸部传来的手感实在是太美好了，柔软，顺滑，又带着极好的弹性，尺寸也大，一只手不能完全的掌握。

　　一时间，就有些爱不释手的把玩起来。

　　在他那已经有了些技巧的逼弄之下，完颜玉的身体却忍不住阵阵发颤，心里又慌又羞，一张俏脸红得快要滴出血来一般。

　　不过想到以后，将要和这个男人做更加亲密的事情，而且自己又不是不喜欢他，这就放松了身心，任由他施为。

　　意乱情迷之后，她突然感觉到裤钮被解开，一只手顺着裤沿往里面插去，脑袋突地一醒，半眯半开的眼睛也一下睁了开来，伸手突地摁住了他作怪的那只手，连连摇头道：“不！现在不行！”

　　严小开也知道现在是不行的，怎么也得等到两人都练到双修部份的时候才可以，所以并没有更进一步，却又舍不得把手抽出来，这就伏到她粉红的耳际，低声道：“我知道，我不做什么，我只是摸摸！”

　　完颜玉迟疑的看向他，最终敌不过他执着的眼神，放开了他的手，并顺从的张开了双腿。

　　严小开大喜过望，一只手立即越过芳草丛，一探到底。

　　完颜玉的身体剧颤，只有死死的咬住唇才不至于让自己发出声音，但一双腿却无法自控的将他的手夹得很紧，很紧……


第161章 如果怀孕了怎么办

　　夏冰是个怎样的女人？

　　果敢，独立，自我，孤傲，从内到外都透着强势的女人。

　　尽管她的外貌媚艳无双光彩照人，可是因为她这种性格，让无数倾慕者望而却步，而她也有意的封闭自我，所以纵然已经步入三十芳华，却仍然没有任何一个男人能进入她的内心世界。

　　从前没有，至今也没有，但事情到了昨天，却已经发生了变化，虽然仍然没有男人能俘虏她的芳心，却有一个男人蛮横又卑劣的进入了她的身体。

　　被一个男人用丑陋的物事进入自己的身体，留下秽污的痕迹，这是夏冰从来没有想过的，可事实它却真的发生了。

　　一切都发生的太快，也太突然，弄得夏冰有些措手不及，从昨天事情发生，到今儿一天，她看起来仍像个没事人一样，该吃的吃，该喝的喝，该做的事做，可她的心里，一直是惴惴难安的。

　　在折腾了严小开整整一个上午，心里的郁闷稍稍发泄了一点，可她还是感觉心里不舒服，纵观整个特工基地，下属无数，可又没有一个可以谈心说话的对象，最后只能拿起了电话，打给了自己的孪生姐姐夏雨。

　　电话接通后，夏冰问道：“姐，你在干嘛？”

　　夏雨道：“刚吃过了饭，准备写几个字，月尾了，又要交稿了。你呢？”

　　夏冰道：“刚给新人训练完，姐，我能问你一个问题吗？”

　　夏雨疑惑地问：“什么问题？”

　　夏冰问道：“你第一次的时候是什么样的感觉？”

　　夏雨道：“什么第一次？”

　　夏冰道：“还能是什么第一次，就是和男人那个呗！”

　　夏雨很是意外，急切地问：“夏冰，你有男朋友了？”

　　夏冰道：“没有！”

　　夏雨道：“那你问这个干嘛？”

　　夏冰有些语塞了，“我……”

　　夏雨道：“夏冰，你该不是和别人发生一夜情了吧？”

　　夏冰脸上浮起哭笑不得的表情，随后幽幽地道：“姐，如果我说我被人强奸了，你相信吗？”

　　“晕，夏冰，你跟姐开什么玩笑啊？这个世上还有人能强奸你，你不强奸别人就偷笑了！”

　　夏冰：“……”

　　没听见她吱声，夏雨心里跳了下，“夏冰，你该不会是真的被人强奸了吧？”

　　夏冰忙压低声音道：“姐，你别嚷嚷行吗？”

　　夏雨急忙道：“夏冰，如果你真的被别人那什么了，那你赶紧报警啊！”

　　夏冰欲哭无泪，心说我自己就是个秘密警察，我报哪门子的警，我丢得起这个人吗？可这样的事和姐姐是说不清的，所以就道：“姐，我没有被那个，我和你开玩笑的，我就是想知道！”

　　夏雨就笑了起来，“看来我家夏冰终于开始思春了哦！”

　　夏冰：“……”

　　夏雨道：“可你问的这个事，我就算告诉你，你也不懂啊！”

　　夏冰沉吟了一下，终于道：“如果我已经有过呢！”

　　夏雨吃惊地道：“真的？”

　　夏冰道：“真的！”

　　“刚刚还说没男朋友呢，连这个事都做了，还不承认！”

　　夏冰眼前一片的小星星，“姐，我问你话呢！”

　　“你说第一次的时候什么感觉，我想想，嗯，很痛，好像被撕裂了一样！”

　　夏冰急忙地问：“除了痛，就没有别的了吗？”

　　夏雨摇头，“没有了！”

　　夏冰愣了，心道我怎么感觉很舒服呢？

　　夏雨想了下后，又补充道：“嗯，除了痛之外，还有幸福。因为我是自愿的，而且……悄悄的跟你说哈，其实那个时候我一直在等着你姐夫要我，然后故意引诱他和我发生关系。”

　　夏冰忍不住道：“姐，你好不要脸啊！”

　　夏雨道：“这有什么不要脸的，我一辈子就爱他一个男人，我去争取我所爱的，光明正大。这是姐一辈子，唯一做的一件最大胆的事情。”

　　夏冰愤恨地道：“可他却不止你一个女人啊！”

　　夏雨道：“这是我自己选的，不怨他。”

　　夏冰道：“姐，你真是傻得没人有了！”

　　“有时候，做人傻一点没什么。而且现在事实证明，我当初的选择是对的，你姐夫对我很好，想要什么他都给我。我对现在的生活也很满足，我呀，现在最大的愿望就是替他生个孩子，可我这个身体……唉，不说我了，说说你那个男朋友吧？他是怎样的？”

　　“他……”夏冰的脸又沉了下来，咬牙切齿地道：“我恨不能活撕了他！”

　　夏冰吓了一跳，随即又理解地道：“夏冰，没关系的，第一次他虽然把你弄疼了，可是疼过之后就会好的，下一次，你就会感觉很舒服了！”

　　夏冰有些无语，我和你说的是这个吗？随后又愠愠地道：“可我现在还在流血！”

　　夏雨关心地问：“很严重吗？用消毒绵球塞一下，要让你姐夫看看……”

　　夏冰汗得不行，“姐，你没搞错吧，我……让那个混蛋看？”

　　夏雨道：“你姐夫是医生啊！”

　　夏冰瓮声瓮气地道：“他不是我姐夫！”

　　夏雨道：“夏冰，他是姐的男人，就是你的姐夫。这都多少年了，你怎么还这么固执。”

　　夏冰气呼呼地道：“我一想到他同时脚踏好几只船，我就气不打一处来。也就是你才这么傻，要换了我，早就一刀把他给切了。”

　　夏雨叹了口气，“夏冰，每个人有每个人的活法，我只要他心里有我，别的我觉得没必要去计较！”

　　夏冰气得无话可说了，好一阵才道：“姐，你说我会怀孕吗？”

　　夏雨问道：“你们没有做安全措施吗？”

　　夏冰苦笑，那个王八蛋连洗都没洗，还什么安全措旋啊，所以道：“没有！”

　　夏雨又问：“他全部射进去了？”

　　夏冰大窘：“嗯！”

　　夏雨道：“第一次，应该不会的。别人都说第一次很难中招的。”

　　夏冰不太确定地问：“那我不用去买药吃？”

　　夏雨道：“用不着吧，而且你这个年纪生孩子，正好！”

　　夏冰道：“我才不要呢！”

　　“夏冰，你也老大不小了，不能一直这么单着啊，是时候该考虑个人问题了……”

　　夏冰一阵头痛，忙道：“姐，我不跟你说了，马上要去忙了！”

　　“每次和你说这个，就说要忙要忙！”

　　“好了好了，我挂了！”

　　放下电话，夏冰轻叹一口气，随后脸色冷了起来，恢复那个冷面女教官的模样，拿出早已经制定好的训练计划表，查看下午的训练内容。

　　她的训练计划，无疑是魔鬼式的，是残酷的，是惨无人道的，但同时也不是毫不讲科学的。

　　上午的超强体能训练过后，下午如果再继续，四人肯定会撑不住倒下的，尽管她十分希望那个强暴她的混蛋自此一倒不起，可是一下子就把他玩死了，以后玩什么呢？

　　所以，下午她给他们安排文科：波斯密码的应用与译解方法，枪械炮弹的使用与组装拆解，还有各种战术的布置与应用，例如巷战，夜战，搜捕，脱险等等。

　　作为一个出色的特工，要学的文科技能是很多的。

　　首先，要掌握多国语言，而且越多越好，最少也得掌握六大国家的语言。辨认地图、海图，标图，能够确定自己的位。

　　接着是电脑操作，办公软件，网络搜索，摩丝密码……等等。

　　然后是武器的应用，拆解，组装。小到手枪，大到炮弹。各种交通工具的使用与常见问题的维修，小到自行车，大到飞机，轮船。

　　跟着就是侦察谍报技，主要观察潜伏，窃听，捕俘，审俘，照相等多种获取情报的手段，必要的时候使用密码通信联络。

　　再跟着，是渗透技能的文科技能，例如跳伞，攀登，穿越雷区，远距离越野，野外生存。

　　除这些种种之外，还有更多的文科技能，一一叙述的话，那就太长篇大论了。

　　总而言之，想要成为一名合格的特工，首先就要具有特警与特种兵的能力，要有常识，有知识，有见识，有胆识，还要有超强的记忆力，观察力，注意力，反应力，还有说服力。

　　特训的时间虽然只有三个月，但夏冰对四个人的训练目标是，不仅仅让他们成为一名合格的特工，而是成为一名优秀的特工。

　　上午的训练虽然只有几个小时，但夏冰却不得不佩服她那个混蛋姐夫的眼光，因为这四个人，真的很优秀很有潜质。

　　上官云尘，上官五素，完颜玉等三人，在负重二十五公斤的情况下，仅用了五十分钟左右，便完成了二十公里越野长跑的训练。

　　对于一个新人而言，这是难以想像的，因为这样的速度，已经不低于一个标准特种兵的水平。

　　至于严小开，看起来很渣，最后还撑不住倒下了，而实际上他却是四人之中完成得最出色的。

　　如果换了普通人，在负重五十公斤的情况下，能奔跑出三个公里，那就已经很强悍了，纵然是特种兵，最多也就十个公里就得累趴不可，可是严小开却毅然跑完了二十公里。

　　在夏冰看见他倒下，结束计时的时候，心里也十分的震憾，因为这厮竟然只用了一个小时过十一分四十五秒的时间，就完成了超出普通人极限负重多一倍的二十公里长跑。

　　别的不说，就耐力和毅力这两方面，那就不是普通人可以做到的。

　　夏冰甚至怀疑，这厮上辈子是不是公牛变的，否则怎么可能有这么好的体魄与气力。

　　不过，就算严小开表现得再出色，再优秀，再有潜质，在夏冰的心目中，也无法改变他是混蛋这一事实……


第162章 这也太巧一点吧

　　严小开准备离开特工训练中心的时候，已经是夜里九点钟了。

　　五六个小时前，上完了文科技能课之后。那个变态的夏冰就带着他们离开了特工基地，来到了位于郊外的训练中心，将他们扔进打靶场，每人一把手枪，两箱子弹，不将子弹打完，谁都不许离开。

　　五点多的时候，上官云尘，上官五素，完颜玉等三人就已经打完了两箱子弹，完成了任务，可是严小开却一箱还没打完！

　　他射击的速度太慢？不，他射击的速度和精准度都比三人要强许多，可问题是夏冰分给他的那两箱子弹不像上官云尘等人的小箱，而是大箱，一箱就等于他们三箱。

　　等他全部打完的时候，已经是这个钟点了，早已经完成任务的上官云尘兄妹及完颜玉已经被夏冰命令先离开。

　　走到外面停车场，伸手去拉捷豹跑车的车门的时候，严小开的眉头一阵阵揪紧，因为从下午到晚上连续不停的几个小时高密度射击下来，两条胳膊像是废掉了一样，又酸，又软，又无力，别说是一会儿打方向盘挂挡，就是现在抬起手来开车门都像得了帕金森综合症一样，颤抖，无力，疼痛。

　　“哧！”的一声冷笑从侧边传来。

　　严小开抬眼看去，发现侧边正准备上军色悍马的夏冰正在冷笑不绝，那眼神表情无疑是在讥讽他：敢上我？现在知道死了吧？

　　这样的表情，一下就刺激到了严小开，如果有力气……还是等有力气再说吧，现在浑身上下软得像退了壳的螃蟹一样无力，又哪嚣张得起来呢？而且这副状态冲她叫嚣，那不是自寻死路嘛，所以他别转过头，识趣的不去招惹她。

　　不过，夏冰发动车子后，却驶过来问道：“姓严的，你怎么了？”

　　严小开啼笑皆非，你这不是明知故问吗？不过为了避免挨鞭子，他还是合作地道：“手脚有点发软，开不了车！”

　　夏冰竟然很好心地道：“那要不要坐我的顺风车！”

　　严小开吃了一惊，心说你会这么好心？没吃错药吧！不过也难说，也许良心发现了也不一定呢？

　　如此想着，他就冒着半路上可能被先奸后杀的危险去打车门。

　　只是颤抖的手还没碰到车门，车子已经呼地一下飞蹿出好几米。

　　严小开愣在那里，脸上哭笑不得的表情。

　　夏冰挂了一下倒挡，又把车驶了回头，冷笑道：“姓严的，你以为我真的会载你吗？真是有够天真。我恨不得你去死呢！”

　　严小开一头的汗，暗里却咬牙切齿，臭婆娘，你最好不要落到我的手上，否则我一定叫你知道菊花为什么那样红。

　　夏冰道：“现在，仅仅只是开始，精彩节目会陆续有来，你就等着吧！”

　　说完，车子就呼的一下驶出停车场，很快消失于眼前。

　　严小开叹了口气，心里也后悔得不行，早知道这样，还不如找五指姑娘射到墙上，既能刷墙又不留后遗症。

　　艰难的上了车后，打着了车，吃力的把双手放到方向盘上，往前驶了一阵之后，发现实在是难受，那原本轻得一个手指就能转动的方向盘，这会儿竟变得仿佛千斤那么重，转动起来十分困难与吃力，在一个转弯的时候打得不够位差点没驶进沟里。

　　严小开吓得不敢再开了，只能停车摸出手机，可是看看通讯录，能找来帮忙送自己回家的人十分有限。

　　除了刚才一起训练的三人外，只剩下西门耀铭。

　　只是顺着这厮的号码拨出去后，却发现已经关机，也不知道跑哪去风流快活了。

　　顺着通讯录下翻，看到了一个稍为陌生的名字：陈东明，四条派出所的副所长。

　　这个新收的小弟，还没用过呢，行，就他了！

　　拨过去后，电话很快通了，也很快就被接听。

　　陈东明接到严小开的电话，显然是很意外，也很惊喜，听了严小开的话后，二话不说就答应了。

　　半个多小时后，一辆闪烁着警灯响着警笛的警车飞速出现在眼前。

　　严小开很是无语，在陈东明从副驾驶座上下来，屁颠颠凑上来时，劈头盖脸地骂道：“我说你能不能再高调再夸张一点？你生怕别人不知道你这是警车吗？”

　　陈东明有些委屈地道：“严少，现在是车流高峰期，我怕你等着急了，所以就拉了警报！下次我一定注意！”

　　严小开没好气看他一眼，把驾驶座让给了他。

　　陈东明这就对开警车的下属交待几句，让他跟在后面，自己则上了捷豹跑车。

　　往前驶的时候，他偷眼看了看旁边有气无力的严小开，忍不住问道：“严少，你这是怎么了？”

　　严小开淡淡地道：“没怎么，只是运动过头，有点脱力！”

　　陈东明左右看看，心里很纳闷，这荒山野岭的，你做什么运动啊？

　　爬山？攀岩？野战？

　　野战，对，富二代最好这个了！

　　严小开没有理他，只是闭着双目养起神来，这一天真的被那娘们折腾得够呛了。不过想起了一事之后，他又忍不住张开眼睛问：“陈所，海上夜总会的事情你应该知道了吧？”

　　陈东明忙道：“知道了！”

　　严小开道：“市局的楚局长有找你去谈话吗？”

　　陈东明点头，“没有！”

　　严小开微皱了一下眉头，“嗯？”

　　陈东明又忙道：“不过区局局长找我了！”

　　严小开恍然，楚汉中是市局领导，派出所里的事情交待一下区局就足够了，所以就问道：“是叫你代管派出所的工作吗？”

　　陈东明又连连点头，看向严小开的目光却有些吃惊，因为原来被叫去谈话并接管整个派出所工作的时候，他也很意外。

　　原来的所长黄宇科因为杜子强的事情被撸了之后，所里的几个领导都开始盯着这个空位，而且各自忙活起来。

　　陈东明自然也想这个位置，可是他又没关系，没门路，所以只能干瞪眼瞎着急，因为要真的按资历来的话，这顶乌纱帽是怎么也轮不到他的，上面还有指导员与另一位排名靠前的副所长呢！

　　在他以为自己和这个位置无缘的时候，区局局长却突然光临了四条派出所，找自己谈话。

　　“老陈，你瞒得可够深的啊？”

　　“啊？”

　　“还装呢，你和市局楚局长是有亲戚关系怎么不早说呢？”

　　“呃？”

　　“准备准备吧，先暂时代管全所工作，你的所长正职任命会在十五天后下来！”

　　“哦？”

　　这个消息，对于陈东明而言，无异是天降喜讯，可也一头雾水，自己怎么就和楚局长扯上亲戚了，而且自己莫名其妙就升职了？

　　直到这会儿严小开说起，他才恍然明白过来，一时间，激动得不知该说什么好，憋了半天才道：“严少，我……谢谢你了！”

　　严小开淡淡的摇头，“我也没做什么，只是那天晚上海上夜总会的事情结束后，我和楚局长顺嘴提了你的名字，说你在其中出了不少的力。”

　　陈东明这下真是受宠若惊了，因为在海上夜总会这件事情上，他真的没出什么力，就连黄宇科被撸，他也是半夜才收到消息的。

　　“严少，以后你有什么事，尽管吩咐，办得到的，我赴汤蹈火，办不到的，我也会尽全力！”

　　严小开原本想说我什么要你办的，但想了想之后，自己还真的有事和交他办呢，这就问道：“陈所，那个海上夜总会属于四条派出所的辖区，现在情况怎么样了？”

　　陈东明忙道：“严少，你叫我老陈就行了。海上夜总会被查封了，结案后很可能会充公进行拍卖。”

　　这和严小开之前预想的一样，所以就道：“好，以后我就叫你陈哥！”

　　陈东明摆手道：“不，严少，你叫我老陈，叫陈哥我受不起！”

　　严小开失笑，“行，老陈，到时拍卖招标的时候通知我一下！”

　　陈东明疑惑地问：“严少也准备做夜总会？”

　　严小开道：“不，我另有它用。那个地方位置很好，我想做点别的生意！”

　　陈东明见他不愿细说，也不敢再问，只是表态道：“严少放心，我一定会努力促成这件事。”

　　严小开点了点头，不再说话。

　　进入市区的时候，陈东明突然想起一事道：“严少，你不找我的话，我也准备找你的，只是苦于没有你的联系电话！”

　　严小开疑惑地问：“你找我做什么？”

　　陈东明道：“严少，昨晚你看新闻了没有，市局一辆驶往盐江看守所的囚车出事故了。”

　　严小开回忆一下道：“看了，好像是和一辆大货车相撞，死了好几个人！”

　　陈东明点头，“五个警察，两个囚犯，当场丧命！”

　　严小开不解地问：“可这和我有什么关系？”

　　陈东明道：“死掉的囚犯，有一个就是杜子强！”

　　这么巧？严小开心里震了一下，“他在里面？”

　　陈东明点头，“是的，我也是下午才收到消息的。”

　　严小开道：“尸体呢？”

　　陈东明道：“在省附属医院的太平间！”

　　严小开想了下道：“帮我安排一下，我想去看看。”

　　陈东明十分不解，这人都死了，还有什么好看的？“严少，这只是一起意外事故，交警和刑警都勘察过了，没有什么可疑！”

　　严小开摇摇头，“这个事有点巧，我不看看不放心！”

　　他既然这样说，陈东明只好道：“行，我安排好了就打给你！”

　　车子驶进庙街，进入大巷要转入大宅的时候，严小开指着巷口再次开口道：“老陈，你们怎么不在这里设一个警备岗亭，这儿晚上挺闹的。”

　　陈东明周围看看，冷冷清清的，不闹啊？不过很快他就明白了，这里进去就是严小开的家，这里设岗亭的话，对他的家人安全有保障。

　　庙街属于四条派出所的管辖范围，在哪个地方设警备岗亭，对于准所长陈东明而言仅仅只是一句话的事情，所以就点头道：“我明儿一早就让人来弄！”


第163章 玩命泅渡

　　第二天，六点钟前。

　　夏冰就带着她的大黑，手持着长鞭等在特工基地门口了。

　　在她看来，经过昨天超强体能苦训，今天严小开等四人必定个个手脚发软，腰酸背痛，像是撸多了一样精力不济了。

　　这是很简单的道理，例如喝得太多会脑袋疼，吃得太饱会肚子疼，搞得太猛会鸡鸡疼一样。

　　只是，当四人准点抵达的时候，她却失望了。因为她并没有看到他们垂头丧气，郁郁不振的模样，反倒个个神采奕奕，精神抖擞，和昨天来的时候一模一样。

　　尤其是严小开，这个狗东西竟然还带着淡笑，洋洋自得的看着自己，仿佛是在说：你以为你很厉害么？你以为你很能耐么？瞧，现在怎么着，小爷我又硬起来了。

　　夏冰当场就郁闷坏了，同时也很疑惑，他们怎么恢复得这么快呢？

　　不过再仔细一想，又觉得自己很白痴，这四人的功力虽然不如自己，但也练有内功，虽然离顶尖级别还很远，但昨天的训练并没有让他们受什么内伤，顶多也就是个肌肉疲劳罢了。

　　回去适当的放松一下肌肉，再运功调息一下，自然就什么事都没有了。

　　如此一想，她的心就冷了下来，原本就没有什么表情的脸更是臭得像一坨狗屎一样，训练计划不但没变，而且更是变本加厉。

　　四人刚进入基地，还没站稳脚跟，她已经命令道：“立即准备，二十公里负重越野长跑马上开始！”

　　命令一下，训练助理便赶紧上来给他们上绑腿，上背包，分发道具枪。

　　四人不以为然，因为有了昨天的经验，他们已经有了心理准备。

　　有的事情，确实就像夏冰的姐姐夏雨说的一样，一次生，两次熟，三次就会很舒服。

　　尽管这一趟训练下来，严小开仍是最后一名，跑完二十公里的时候仍然超过了一个小时，但他已经没有感觉像昨天那么吃力了。

　　这虽然与他原本就超强的适应能力有关，但也与两次在医院里洗那种脱胎换骨的药水有着关系，不过最主要的，还是他所练的无尚心法。

　　别看这种内功心法，他仅仅只开始练没两天，可是他原本就有着内功基础，加上超乎强人的领悟能力，功力自然突飞猛进。

　　两个彻夜练下来，体内新衍生的气息已经很明显了，虽然还不能像完颜玉那样与本身的气息开始融合，但已经在丹田周围形成了一道气轮。

　　当严小开今天开始消耗内气的时候，这一道气轮竟然首先发挥起它的作用，充当起了身先士卒，仿佛是一个保护膜似的，在它消失耗尽之后，这开始消耗他本身的内气。

　　尽管这个保护膜持续的时间并不长，仅仅只有十来分钟不到，可这对于苦训中的严小开而言，无异于雪中送炭，添加一股强大的助力。

　　所以这一次，严小开跑完全程后，不但没有倒下，而且比昨天快了近十几分钟。

　　计时完毕的时候，夏冰看着计时器上的数字，神色虽然一如既往冷漠，心里却是十分的吃惊。

　　这厮今天是打鸡血了？

　　怎么一下子猛了这么许多。

　　不过，这对夏冰而言，无异是正中下怀。

　　夏冰这个女人，性格虽然十分另类，可是对于男人的期望，却和大众女人没有什么不同！

　　她不怕男人猛，怕的是男人不够猛。

　　所以，这一轮长跑结束后，她也懒得再去搞什么单双杠俯卧撑又或障碍跑那些花哨的玩意儿了，直接就给他们进行武装泅渡。

　　所谓武装泅渡，是指单人或成队组员携带武器装备渡过江，河，海域的游泳。主要采用蛙泳和侧泳的方式，以利于保持身体平衡、观察水面动静，并使游动声响尽可能的小，必要时可利用气袋、竹筒、木筏等漂浮物游进。

　　“一个小时的休息时间，完了之后跑步前往东江河，进行过江式武装泅渡。”

　　听到夏冰的这第二道命令，四人的脸色顿是惨变。

　　东江河，看似平静，可却是无风三尺浪，下面暗潮汹涌，别说是这样的阴天，就算是平时，也没有人敢去涉险徒手渡江。

　　尤其恐怖的是，昨儿夜里还下了一场大雨，此时江水比平时涨了一倍，江水混浊不堪，急流勇退，稍一不慎，人就可能被一个浪头卷得无影无踪。

　　这样的训练无疑是残酷的，尤其还是在长跑二十公里之后，气力已基本消耗殆尽的情况下，那就更说得上是惨无人道。

　　莫说是严小开等人，就算是那些侍候过无数新人训练的训练助理们听了，也是阵阵心惊胆颤，夏冰这样的训练方法，绝对是他们职业训练助理生涯中见最冷漠，最残酷，最没有人性的，没有之一。

　　上官云尘听到这个命令的时候，也顾不上会不会挨鞭子了，立即就发起了抗议，“夏教官，你这是把我们往死路上逼嘛！”

　　上官五素也跟着道：“是啊，现在这样的天气，怎么可能渡江吗？”

　　严小开没有说话，只是和完颜玉一样，漠然的看着夏冰。

　　夏冰完全无视他们的抗议，只是抬起手中的表，“休息时候还有五十七分二十六秒！”

　　四人互顾几眼，都不再吭声了，而是盘膝而坐，盘起了双腿。

　　他们虽然痛恨夏冰的残暴与严酷，但现在显然已经没有了选择，既然来了，既然开始了，那唯一的办法就是一条道走到黑。

　　半路退缩，绝对不是他们的性格。

　　瞧见他们这副奇怪的状态，一班训练助理都很纳闷，这是在搞什么呢？到了这样的时候，你们还静得下心来打坐吗？

　　夏冰却丝毫不觉得奇怪，因为她很清楚，他们是在运功回气，企图在最短的时间内尽可能让自己的精力恢复到最佳的状态。

　　一个小时的宝贵休息时间，转瞬即逝。

　　当四人张开眼睛的时候，虽然各自都回了一口气，可面对接下来的挑战，心里都有些打突。

　　当他们跑到东江河路畔，看到河中高高的水位，还是不是打起浪花的混浊黄泥水时，脸色通通都白了一下。

　　上官云尘哭丧着脸道：“哥，我怎么觉得我们不是在训练，而是在集体跳江自杀啊！”

　　上官五素也是心里发颤道：“这样的训练，实在是太2B了！”

　　严小开苦笑，“人生就像学写字，往往都是2B开头的。”

　　完颜玉一向是很少话的，这个时候却接了一句：“可是在所有铅笔之中，也只有2B是混得最开的。”

　　三人：“……”

　　看见训练助理已经给他们上了武装装备和安全绳，夏冰就冷喝道：“少废话，全都给我下水！”

　　上官云尘弱弱地问：“夏教官，不下行不行啊？我情愿再跑二十公里，也不在这个时候渡江啊！”

　　“啪！”的一声，回答他的是一记鞭子。

　　上官云尘愤恨的看他一眼，只能以一记自由式“啪”的跳进了江里。

　　紧接着是上官五素，完颜玉都跳进了江中。

　　看见还在那里梦游似看着江水发呆的严小开，夏冰怒喝道：“严小开，你干嘛？”

　　严小开回过神来，弱弱地道：“夏冰姐姐，我大姨公来了，今天不能下水！”

　　“卟！”后面的训练助理们顿感是就笑喷了。

　　夏冰的一张脸更黑了，扬起鞭子就往他身上抽去，你来大姨公？老娘才是真的来大姨妈呢！被你搞了之后就没停过！

　　严小开却见长鞭抽来，立即一个后空翻，华丽丽的扑入水中，其干脆利落的姿势，不亚于国家一级跳水运动员。

　　如果不是夏冰残暴得没有人性，那些训练助理真的要拍掌喝彩的。

　　严小开从水中一浮起来，立即就转过身，冲夏冰竖起了中指！

　　“找死！”夏冰一下子就被刺激到了，怒骂着扬起手上的鞭子就朝他抽了过去。

　　严小开却是不闪不避，甚至是翘着双臂踩着水，带着漠然的冷笑看着她。

　　这个时候两人一上一下，相距五六七八米，她的鞭子顶多就三四米长，怎么可能打得着他。

　　发现鞭长莫及，夏冰气得直跺脚，大黑也在一旁配合的咆哮狂叫。

　　在一人一狗的叫骂声中，四人开始缓缓的朝对岸游去。

　　刚从岸边游出的时候，四人还不觉怎样，可是随着越来越逼近江水，江流也越来越湍急，四人也越来越难掌控自己的身体，不停的打转带得往下漂，别说是继续前行，就是将身体露出水面都很困难。

　　夏冰与一班训练助理也已经分别上了三艘快艇，在左右紧随着。

　　夏冰虽然想尽最大程度逼出他们身上的潜能，可并不想将他们搞死，尤其是严小开，他要是死了，她的仇怎么报呢？

　　不过，在如此恶劣的天气下，进行这样的训练，真的不是一般的可怕，因为乌云密布的天上随时可能下大雨，江水也随时可能暴涨，而严小开一等也随时有可能消失在江上。

　　然而，严小开一等是幸运的，天虽然阴阴的，可是雨一直没下。

　　同时，严小开等人也是不幸的，天上虽然没有下雨，可突然却刮起了风。

　　风狂刮而起，江上立即浪涛汹涌，一个巨浪打来，意外终于发生了，上官五素突然消失在波浪中……


第164章 人格魅力

　　“我草！”

　　看见妹妹突然间消失，上官云尘心头剧震，怒骂着大喊，“五素，五素！”

　　在他吼声出口的同时，严小开也消失在水面上。

　　完颜玉看到严小开突然间也不见了，脸色顿时变得刷白，赶紧的转过头冲还呆愣在快艇上的夏冰吼道：“贱人，还不赶紧拉绳！”

　　“你叫我什么？”夏冰被惹恼了，扬起鞭子就要抽她。

　　完颜玉冷冷的盯着她，“夏冰，我告诉你，如果他们两个有什么三长两短，我一定会让你去陪葬的！”

　　如此冰冷的眼神，如此浓郁的杀机，连强势与霸道惯了的夏冰也被吓得一愣，因为她看得出来，这个女人不是在开玩笑，她是说得出是做得到的，尽管她觉得严小开与上官五素完全不会有危险，因为他们腰上系着安全绳，绳子另一头都在系在船上呢，就算沉进江底也能拉起来的。

　　不过此刻两人已经消失了有十几二十秒了，为了以防万一，她还是收回了鞭子，冲训练助理挥手，示意他们拉绳！

　　几个训练助理赶紧的就去拉严小开与上官五素的绳索，只是几拉了几下，他们就感觉不对劲了，因为绳子轻飘飘的，完全没有重量，当他们迅速的把绳索拉起来的时候，通通都傻眼了，从水里拉起来的绳索只剩下两个活扣，严小开与上官五素不见所踪！

　　上官云尘见状，顿时眦目欲裂，一颗淫荡的心顿时拔凉拔凉的！

　　完颜玉看着茫茫的滔滔江水，一颗心瞬间变冷了，眼中的杀意从来没有过的浓郁！

　　正在两人急得快要发疯的时候，下游十几米开外的地方，两个脑袋浮出了水面。

　　这两人，赫然就是严小开和上官五素。

　　原来，在刚才上官五素消失的瞬间，游在他身侧的严小开看见她欲沉未沉的样子，顿感时就吓了一跳。

　　四人一路走来，日子虽然不长，但经历却不少，同生共死都好几回，纵然是没有友情也有基情，没有基情也有奸情，没有……反正不管是怎样，四人之间已经有了患难相扶的深厚感情。

　　他们四个，像是朋友，也像是兄弟姐妹，密不可分，少了谁都不行，所以严小开怎么可能眼睁睁的看着上官五素涉险，看见她有不测，立即就松开了绳索的安全扣，扑了上去。

　　庆幸的是，在她沉入水中的一瞬间，终于抓住了她的头发，顺势把她搂进自己的怀里，可江水实在太急，失控的两人还没来得及浮出水面，已经被卷进了浪涛中，直到这会儿，才终于浮了出来。

　　看见上官五素仿似已经有点昏昏沉沉的样子，严小开大手一探，在她胸前两座高耸的山峰上用力的揉了起来，而且还不停的变幻着手势，节奏，力道。

　　这股强烈的刺激，弄得上官五素神智顿时一醒，张开眼来，发现自己还在水中，身旁的严小开一手抱着自己，一手正在揉自己的胸部。忍不住就张嘴骂道：“你个狗日的，都这个时候了，还要占便宜？”

　　严小开反倒是无耻的露牙一笑，“现在好些了没？”

　　上官五素这才想起刚才惊心动魄，险象环生的一幕，心里多少有些感激他在危难时刻挺身相救，可如果他不揉自己的胸，她会更感觉！

　　上官云尘见两人浮起来，差点没喜极而泣，赶紧的和完颜玉游了过去，好容易重新汇集成一处。

　　经过了这一通折腾，四人都有种筋疲力尽之感，可也正因为这一通折腾，好容易开始靠近江心的他们又被打回到靠岸的地方。

　　快艇紧随而至，上面的夏冰急声问：“怎么样？有没有事？”

　　严小开漠然地道：“夏冰姐姐，你还是少在这里猫哭耗子假慈悲了！”

　　热脸贴了冷屁股，夏冰顿是就神色一沉，冷酷无情地道：“既然没事，训练继续。”

　　一班训练助理极为吃惊的看着她，都差点搞出人命了，还要继续？

　　大姐，你没吃错什么药吧？

　　夏冰面无表情的喝道：“你们耳朵聋了吗？听不到我说的话？”

　　一班训练助理神色一凛，赶紧的把严小开与上官五素的那两条绳索抛了过去。

　　重新系好之后，四人再次汇集在一处。

　　水中悬浮间，上官云尘问道：“哥，现在怎么办？这么急的水流，根本就没办法游过去的。这娘们不是要训练我们，是要把我们弄死啊！”

　　严小开恨恨地道：“这个臭婆娘，老子绝不会放过她的。”

　　已经基本恢复过来的上官五素苦笑道：“亲，不放过她是以后的事，现在的问题是我们该怎么过去。还有，你能不能先把手放开。”

　　严小开这才有些不舍的撒了手，这妞虽然不太讨自己欢喜，可是这胸部，可真的不是一般的有料，手感好得让人爱不释手。

　　无计可施的四人在水中面面相觑，严小开心里也着急得不行，因为时间拖得越久，大家的力气也耗得越尽，搞不好又会出危险的。

　　左右四顾一阵，眼前顿时一亮，然后指前上游很远的地方道：“我游出去，把那个东西拿到。”

　　几人顺着他所指的方向看去，发现上游很远的地方正漂来一块很大的泡沫，像是包装什么大型电器的。

　　完颜玉目测了一下它顺流而下的位置，摇摇头道：“不行，太远了，你游不过去的！”

　　“我游得过去的，可是拿到之后我恐怕没有力气再游回来了！”严小开说着，这就摸到自己腰上的安全绳，把它递给三人道：“你们抓着我的绳子，我抓到那块泡沫后，你们就使劲把我拉回来！”

　　上官五素一改平时不冷不热甚至冷嘲热讽的态度，有些忧心地问：“你行不行啊？”

　　严小开坏笑道：“哥这么年轻就不行，那后半辈子怎么过啊？要不训练完了，咱们深入切磋一下，看看哥行不行？”

　　“去死！”上官五素脸上一热，狠白他一眼道：“这都什么时候了，你还有心情嘴花花的。”

　　严小开嘿嘿的笑着，目光却始终没离开上游正缓缓往下漂的大泡沫。

　　在估算着距离差不多的时候，他已经一个猛子往外扑了过去，留下一个巨大的涟漪后，整个人像一条游鱼般消失在江面上。

　　三人手中的绳子也在他的身体带动之下，迅速的从手心穿行而过。

　　过了有七八秒的样子，严小开再次从水中浮了出来，但整个人已经去到了他们斜下方十几米外的地方。

　　那块巨大的泡沫也正在他的前方不远处，可是在急湍的水流中，他完全没办法顿住身体，仍在不停的往下漂。

　　尽管如此，在目测着巨离差不多的时候，他还是一个猛子扑了过去。

　　随着他的身体扑出，大家的心里就是一紧，因为这样做实在是太危险了，每个人都希望他能一扑即中。

　　然而可惜的是，这一扑还是和那块泡沫差了一点距离，也就是差那么一点点已经失之交臂。

　　在完颜玉等人心中失望的想要拉绳索，将严小开拖回来的时候，手心中的绳索又嗖嗖的疾速穿过，抬眼一看，发现这个顽固的家伙竟然在浮出水面后急急的向那块泡沫追游了下去。

　　一扑，两扑，三扑，在绳索已经放出了近百米之后，严小开终于抓到了那块巨大的泡沫。

　　看见他如此强悍野蛮，快艇上的夏冰等人都十分吃惊，因为这样的耐力与意志，绝对不是普通人可以有的。而完颜玉等人除了吃惊之外，还有感动，因为以他这股蛮劲，绝对可以独自冲过急流带，渡江而过的。可他并没有这样做，只是想着把泡沫拿回来，然后同舟共济一起渡江。

　　看到这一幕的时候，夏冰也终于明白，为什么她那个混蛋姐夫会这么看好这个小混蛋，而这三个人又怎么会这么拥护他，那就是因为他的人格魅力。

　　只是想到那天野蛮粗暴的强行进入自己身体那股凶狠模样之时，心里又忍不住怒骂一声：他有个屁的人格！

　　抓住了大泡沫，严小开全身上下已经没有一点力气了，只能用超乎强人的意志死死的抱住它，身体也随着泡沫不停的往下漂。

　　完颜玉等人见状，急忙合力回收绳子，一边顺游而下，一边将他从江中往回拖。

　　把他拖回来的时候，大家才发现，那块泡沫十分的大，虽然不能够当船一样坐上去，但攀扶着它却可以使自己不沉入水中。有了这个倚仗，大家都松了口气，再抬眼看看严小开，几人脸上不由都浮起了笑意。

　　这厮像一只大蛤蟆一样死死的趴抱着这块泡沫的一角，翻着白眼，嘴里呼呼的喘着粗气，那模样说有多滑稽就有多滑稽，当然，说有多可爱也有多可爱！

　　已经被戳破窗户纸，还没捅破那层膜的完颜玉毫无顾忌的伸出手，甩干手上的水后，伸手抹干他满脸的水和汗。

　　严小开笑着呼气道：“不负众望，我把它拿回来了！”

　　上官云尘又习惯性地问道：“哥，现在又怎么办？”

　　严小开道：“咱们扶着这块泡沫，借着它的浮托之力，用脚在下面蹬水，慢慢的过江！”

　　上官云尘道：“这样不是要漂很远才能过去？”

　　严小开瞪他一眼道：“可不论漂多远，咱们总能过去不是？而且谁累了，谁都可以休息！”

　　三人面面相觑，然后齐齐点头，这虽然不是好主意，却是没有办法之中最好的办法。


第165章 再次认尸

　　顺流而下，斜穿而过。

　　这是一个没有办法的办法，严小开等四人分四个角趴在泡沫上，紧紧的握着彼此的双手，拢抱成团。

　　横渡的过程虽然惊心动魄，险象环生，但在四人守望相助团结一心之下，终于在漂流了五六个公里之后穿越了暴雨后的东江河。

　　尽管四人在抵达彼岸的时候，一上岸就全累趴了，但他们的脸上都洋溢着笑意，因为他们真的从对岸横渡过来了。

　　夏冰的脸上虽然一如既往的面无表情，甚至还挥着长鞭呼喝着将他们赶上了来接应的悍马车，可是她的心里却是很欣慰很服气的，这样的横渡，别说是普通人，就算是职业特种兵，也未必能办到的，可是这四个才刚开始训练的新人，却奇迹的做到了，了不起，实在是了不起。

　　中午休息的时候，夏冰格外开恩的给他们加了半个小时。

　　尽管每个人都分配了单身宿舍，但洗了澡，吃了饭后，完颜玉就一声不响，也不避忌任何人的径直进了严小开宿舍。

　　严小开这个时候已经上了床，正盘膝坐在那里运气，他得争取时间回一口气，因为他不知道那个变态的夏冰下午又玩什么花样，得做足随时战斗的准备。

　　完颜玉进来后看见他这模样，也不打扰他，只是关上了门，跟着上了床，和他面对面的盘膝而坐，也开始运气调息。

　　严小开是为了下午的训练做准备，她却是为了日后的双修打基础。

　　运气大小周天之后，张开眼睛，发现严小开正在看她，显然已经调息完了。

　　两人默然无语的相视，随后不由的一笑，一切，都尽在不言中。

　　严小开张开了双手，完颜玉的脸上微热了一下，咬了咬唇，还是毅然投进了他的怀抱。

　　两人顺势躺到床上的时候，严小开张嘴轻轻的吻向她。

　　完颜玉没有躲闪，反倒是微微半眯上眼睛，凑上香唇，任由他索吻。

　　这一次，严小开并没有像昨天那样霸道又粗鲁的亲吻，而是轻轻的，柔柔的，从外到里，一点一点的侵占她的唇舌。

　　完颜玉情深款款的回应他，自从昨天献出初吻后，她就爱上了这种被他亲吻的感觉。

　　缠缠绵绵的热吻之中，严小开忍不住又伸手探进她的衣服，握住了她柔软又饱满的酥胸，轻重有序的揉抚起来。

　　完颜玉有些享受，又有些难受的接受她的爱抚，在他把手伸向后面，要解她的文胸系扣之时，甚至很可合作的挺了挺。

　　如此的主动，让严小开心神荡了一下，尤其是双手覆盖上那一双浑圆，饱满，嫩滑的酥胸之时，就更是激动不已，嘴上的亲吻力度也渐渐变得狂热了起来，动作也变得狂野。

　　在他的带动与抚摸之下，完颜玉的呼吸也气促了起来，直到严小开的手往下探，又要直捣巢穴之时，她的心神一醒，忙摁住他的手，离开他的嘴，急急的喘息着向他摇头，眼里满是求饶之色。

　　严小开坏坏的诱惑道：“完颜，乖，让哥好好摸一下！”

　　完颜玉脸上热得不行，连连摇头，低声道：“不，昨天我都被你弄得……不要了，好不好，你知道，我受不了的……”

　　严小开忍不住笑了，因为这个女人真的如自己之前想的一样，外表冰冷似水，内里炽热如火，昨天只是稍稍触碰，她竟然就失控了，床单失了一大片。

　　看了看时间，还有十多分钟就要开始训练了，虽然说亲热还有时间，可是洗床单的时间显然没有了，所以就按捺住自己，把手停在她的小腹前，轻声道：“好，不过你要回答我一个问题。”

　　完颜玉点头，“你问吧！”

　　严小开道：“上次去西省路上的那个小旅馆，你记得吗？”

　　完颜玉的脸一下就红了起来，微不可闻的点了点头。

　　严小开道：“当时，我们……那什么的时候，你是清醒的吗？”

　　完颜玉脸上更热，飞快的点下头后，羞得把头埋进他的肩膀里，再不肯把头露出来。

　　在严小开仍然追问不休的时候，完颜玉终于忍不住了，“你就不能不这么流氓，让我多浪漫一下嘛！”

　　严小开笑了，“我怎么流氓了！”

　　完颜玉有些羞愤地道：“你不就是想让我告诉你，那一次爽不爽不是吗？”

　　严小开睁大眼睛，惊讶地道：“这你都能猜到？”

　　完颜玉轻瞪他一眼，“你呀，表面看起来正儿八经，其实最贱就是你，最骚也是你，上官云尘和你比，简直差了十万八千里！”

　　严小开愣愣地问：“完颜，你这是在夸我吗？”

　　完颜玉：“……”

　　严小开又恬不知耻地问道：“完颜，告诉我，你到底有多爱我？”

　　完颜玉终于被弄得软瘫瘫，闭上眼干脆不理他。

　　只是她才一闭上眼，就感觉到他停在自己小腹前的那只手又开始蠢蠢欲动起来，她又吓得张开眼，有些恼看着严小开。

　　严小开却死皮赖脸地道：“告诉我呀！”

　　完颜玉终于被弄得没脾气了，伸手刮着他的脸道：“我这辈子，就没见过像你这么讨厌，又让我这么心动的混蛋，这样你满足了吧！”

　　严小开：“……”

　　下午训练完的时候，天已经黑了。

　　严小开又被夏冰加料版的特训折磨的手脚发软，不过庆幸的是完颜玉这一次并没有先回去，所以不用叫陈东明来接。

　　在回去的路上，完颜玉忍不住问道：“那个夏冰到底是心理变态，还是和你有什么深仇大恨？”

　　严小开心里有点发虚，却故作平淡地问：“你觉得呢？”

　　完颜玉摇头，“我不能太确定，她的性格有问题是人尽皆知不容置疑的，可我能感觉得出来，她特别针对你，但我又想不通，这到底是什么原因。”

　　严小开支吾着道：“这是因为她姐夫，也就是那位总教官的关系！”

　　“是吗？”完颜玉看着严小开，“可我怎么老感觉不是这么简单似的，那天体检的时候，你们……”

　　一阵手机铃声很合时宜的响了起来，严小开忙道：“我先接个电话！”

　　掏出了手机一看，发现打来的竟然是陈东明的。

　　接听之后，陈东明道：“严少，你好！”

　　严小开嗯了一声，问道：“老陈，有事？”

　　陈东明道：“严少，昨晚你不是说要去看看杜子强的尸首吗？我已经联系好省附属医院那边了，你什么时候有空来看？”

　　严小开道：“现在吧，半个小时那样，我会到省附属医院。”

　　陈东明忙道：“那我过去接你！”

　　半个小时后，奥迪车驶到了省附属医院。

　　陈东明已经在大门外候着了，接到了严小开，发现他身边还有个美艳无双，宛如天仙又冷若冰霜的女人，虽然愣了一下，但也不敢多看。

　　不多一会儿，三人就到了太平间。

　　这一次，也许是陈东明的级别不够吧，接待他们的并不是太平间的负责人黄主任，而是一名普通的法医。

　　陈东明和这名医生显然早就沟通过，所以进去之后并没有多废话，医生就领着他们进了一个有着大型冰柜的房间。

　　在他拉开冰柜上一个长长的抽屉时，严小开等三人看到一具血肉模糊的尸首，全身上下没有一处是完好的，面目也难以辨认，严重的挤压致使整具尸首呈一副怪异又扭曲的畸形状态，惨不忍睹，十分恐怖。

　　严小开看了一眼后，眉头就皱了起来，因为撞成这个模样，他也没办法认出来了。沉默一阵，他就对旁边捂着口鼻，脸色苍白的陈东明问道：“老陈，什么时候开始尸检？”

　　陈东明摇了摇头，没有说话，仿佛怕一张嘴就会忍不住吐出来。

　　旁边的法医替他解释道：“已经撞成这个模样，尸体解剖没有太多的意义，死者的性别，年龄，身份都很明朗，死因也很明显，头颅与身体被挤压，全身多处粉碎性骨折，内脏器官破裂，失血过多致死，经管这个案件的杜警官也吩咐过，家属认尸后便送去火葬！”

　　严小开问道：“家属认过尸了吗？”

　　法医点了点头，“下午的时候已经来过了。”

　　严小开又问：“他们确认这是杜子强！”

　　法医再次点头。

　　严小开沉吟了一下，又道：“医生，我想问一下，和他一起出车祸的另外那些人在哪儿？我可以看看吗？”

　　法医虽然有些不耐烦，但看在陈东明的份上，还是点了点头，然后依次拉开了旁边的六个抽屉，并分别作了介绍，哪几个是警察，哪一个是囚犯。

　　严小开一一的看去，发现大部份人都是血肉模糊，但面目却清晰可辨，巧的是唯杜子强的脸面是无法辨认的。

　　看见严小开对着那些尸体沉默的站着，久久不出一声，陈东明终于强忍着恶心张了嘴，“严少，咱们出去吧，没有什么可疑的，家属全都认过了，身份全都吻合。”

　　严小开只能无奈的点头，和他一起走了出去。

　　不过出了太平间之后，他仍然很是沉默，因为他的心里隐约感觉这个事情不是那么对劲，因为一切都太巧了。

　　在医院门口要和陈东明分手的时候，发现这厮仍然捂着嘴，眉头不由皱了皱，“老陈，你一个派出所所长，没见过这样的场面吗？”

　　陈东明忙放开手道：“不是的，严少，你误会了，我是牙肉肿痛，不舒服！”

　　严小开抬眼看看，发现他的半边脸果然是浮肿，这才恍然，同情地道：“牙疼不是病，疼起来却要命，赶紧去找牙医看下吧……咦？”

　　陈东明正要答应，却发现严小开的神色好像有什么不对似的，忙问：“严少，怎么了？”

　　严小开道：“走，咱们赶紧回太平间去！”


第166章 大难不死就有后福吗

　　别人都说，世上只有一种人是最能保守秘密的，那就是死人。

　　不过到了严小开这里，这种说法就不能成立了，因为他觉得最容易出卖秘密的，那就是死人。

　　听见严小开说要重返太平间，陈东明愕然当场，好一阵才喃喃地道：“严少，刚刚你不是已经看过了？为什么还要回去呢？”

　　严小开道：“我突然想起了一件事情，可以确认刚才那具尸体到底是不是杜子强！”

　　陈东明很是疑惑，“是什么事？”

　　严小开道：“老陈，你应该知道，杜子强虽然是我的死对头，但他也是我的老乡，我们不但在同一个县区，甚至是同一个镇，不夸张的说，我和他几乎是从小一起长大的，所以对于他的事情，我记得很清楚。”

　　陈东明强压下心头的浮躁，安静的等待下文。

　　严小开继续道：“我记得大概是五六年前，杜子强是犯过事的！”

　　陈东明点头，在杜子强出事之后，他去调阅过杜子强的档案，这厮不但犯有前科，而且现在还处于保外就医期间。

　　严小开道：“他那事就发生在我们镇上，是镇上另一个无赖争抢一个女人出的事，对方被他砍成了残废，他自己当时也留下好几处刀伤。”

　　作为警察，陈东明一下就醒悟了过来，“严少，你是说用旧伤来鉴定这尸体的真假。”

　　严小开点头。

　　陈东明就忙问：“那你知道他的伤痕在哪吗？”

　　严小开道：“额前一处，前胸两处，左边大腿一处。”

　　陈东明双眼一亮，立即就道：“那咱们这就回去看看！”

　　三人再次回到太平间，找到了那个法医生，又一次进入了那个停尸房，只是杜子强的尸体再次被拉出来的时候，陈东明强忍着恶心凑上去一看，脸色不由变了变。

　　因为杜子强的尸首虽然总体而言是畸形，扭曲，血肉模糊，但别的地方还勉强可以辨认的，可是旧伤所在的地方，尤其是留有疤痕的所在，无一例外，全都是一片模糊，完全无法辨认。

　　这真是车祸造成的吗？

　　如果是的话，这一切未免也太巧了吧？

　　好一阵，陈东明才无力地道：“严少，你看……”

　　严小开并没有凑上前来，而是冷笑一声道：“刚刚我已经看过了，他留有伤痕的地方全都无法辨认是吗？”

　　陈东明点头，“是的！”

　　“那你去去摇摇他上排的两颗当门牙，看看是不是假的？”

　　陈东明下意识的就想伸出手去，可是看着那血肉模糊，已经被挤压得严重变型的头颅，胃里又一阵翻腾，犹豫着缩回手问：“严少，这是……为什么啊？”

　　严小开道：“因为当时斗殴的时候，他是被打掉两颗牙齿的，被保出来的时候，张嘴说话的时候还漏风，后来才镶回去的！如果刚才不是你说牙疼，我还想不起来呢！”

　　陈东明恍然大悟，虽然心里有些发怵，但还是强忍着恶心伸出了手，将尸体头颅上那已经血肉模糊的嘴撬开，然后去摇上面的两颗当门牙。

　　摇了一阵，他的脸色不由骤变，失声道：“严少，这两颗牙齿是真的！”

　　严小开心里也是突了一下，因为他最不希望的结果发生了！

　　陈东明害怕严小开记错位置，在摇了摇下面的两颗当门牙，最后甚至把里面的牙齿通通都检查了一遍，发现每一颗都是真的。

　　“严少，你真的确定他曾经镶过牙吗？”

　　严小开面无表情的点头。

　　陈东明手指有些发颤的指着尸体道：“也就是说，这不是杜子强！”

　　严小开道：“肯定不是他！”

　　陈东明失声问：“那杜子强呢？”

　　严小开无爱地道：“还用问么，肯定是逃了！”

　　陈东明脸色变得更白的指着“杜子强”的尸体，艰难地道：“也就是说，这场车祸，这些死的人，不是意外事故，而是他杀？这是一起有预谋，有组织的劫囚杀人案？”

　　严小开面无表情的点头，“陈所长，恭喜你，你发现了一起恶性杀人案件！”

　　陈东明哭笑不得，“严少，这有什么喜的啊？只是发现，并不是破获！”

　　严小开摇了摇头，指向那一排曾经拉出来的长抽屉，“老陈，如果你没有发现杜子强的尸体是假的，这样那些人就都白死了！”

　　陈东明愣了一下，随后又道：“可真正发现真相的人不是我，是严少你啊！”

　　严小开摇头，“说是我发现的，对我一点好处都没有！”

　　陈东明想想，发现他说的确实是事实，严小开不是系统内的人，翻出一个恶性杀人案，除了几句夸奖外，得不到任何好处，可对自己来说就不同了，意义就完全不同了。

　　现在自己转为正所长的任命还没正式下来，虽然说区局长已经找自己谈过话，发生变数的可能性很小，可如果自己拿出成绩，那不是更有说服力吗？

　　如此一想，陈东明的心里就明朗了起来，对严小开道：“严少，那我先送你离开，然后再向上面汇报！”

　　严小开点头，交待道：“这是一起恶性杀人事件，其中还死了五个警察，案子非同小可，上报之后，可能会成立专案组，到时你要想办法进入专案组！”

　　陈东明识趣地道：“严少放心，我会努力，案子一有什么进展，我会第一时间向你汇报！”

　　严小开点点头，这就和完颜玉互顾一眼，转身离开。

　　回去的路上，完颜玉见严小开神色凝重的一言不发，忍不住问，“在想什么？”

　　严小开道：“我在想到底是什么人，敢这么大胆，又这么残忍的方法将杜子强偷梁换柱。”

　　完颜玉道：“有没有可能是杜子强认识的什么黑社会？”

　　严小开摇头，“如果仅仅只是黑社会，那还不足虑，我怕的是什么可怕的邪恶势力。”

　　完颜玉心中微凛，“你是说那些不为人知的邪魔歪道。”

　　严小开道：“现在还不知道他们到底是什么，但我敢肯定，这些人绝对不是什么善类！你想啊，他们不但准确的掌握了囚犯押运的时间，囚车经过的地点，还事先准备好一具替代杜子强的尸体，尤其让人发指的是，为了不留痕迹，他们竟然弄死了车上的所有人。”

　　完颜玉心中一动，问道：“你是说杜子强在这些人中可能扮演着重要的角色？”

　　严小开摇头，“杜子强是不是这些人的成员，又是不是负责着什么重要的工作，并未可知，但有这么一伙邪恶势力存在，几乎是毫无疑问的了。完颜，你相信吗？这个案子，查到最后，恐怕什么都不会有！”

　　完颜玉疑惑地问：“你凭什么这么肯定？”

　　严小开道：“没有什么确实的依据，这只是我的一个直觉，不过，我的直觉一向都是很灵的！”

　　完颜玉突然有些忧心地问：“那我们现在怎么办？那些人不是善类，杜子强也不是什么好人，沉寂过后，必定就会向你展开激烈的报复。”

　　严小开摊了摊手，“还能怎么办？兵来将挡，水来土掩呗！”

　　完颜玉沉默了，仿佛忧心忡忡的样子。

　　“完颜，不用担心！”严小开安慰她一句，然后有些不屑地道：“杜子强不过是跳梁小丑罢了，他最好就别来，来的话，那就是他自寻死路！”

　　完颜玉道：“杜子强虽然不足虑，可是他身后的那些人呢？”

　　严小开不以为然地道：“没有什么了不起的，千军万马之中我都不曾怕过，何况是一窝藏在暗处的鼠辈！”

　　完颜玉叹着气地道：“明枪易挡，暗箭难防啊！”

　　严小开冷笑一下，什么都不再说。

　　……

　　同样的时刻，深城某处居民私宅中。

　　一个男人默然垂首的站大厅这中。

　　他正对着的那张沙发上，一个女人坐在那里，手中夹着一根细长的香烟，目光淡淡的看着他。

　　女人的姿色不俗，面容无比俏媚，身材玲珑有致，尤其是那紧窄的包臀短裙，使她看起来份外性感冷艳。

　　不过，男人站在她面前，连头也不敢抬一下，反倒是低眉顺眼，小心翼翼，好一阵才低声道：“艳姐，这次的事情，真的谢谢你了！”

　　“谢？”女人冷冷的一笑，“杜子强，你以为我把你救出来，是想要听你说这个谢字的吗？”

　　不错，眼前站着的这个男人，就是在囚车上被移花接木了的杜子强！

　　杜子强是个聪明人，自然知道世上没有免费午餐的道理，所以忙道：“艳姐，以后我听你的，你让我做什么就做什么。”

　　女人笑了起来，“这么说来，你是愿意做我身边的一条狗咯！”

　　杜子强的嘴唇嚅了嚅，什么都没说。

　　女人没有等到自己想要的答复，秀眉突地一沉，没等她发作，身后一个黑影已经突地蹿出，以迅雷不及掩耳之势瞬间就到了杜子强面前。

　　杜子强发觉不妙想要退避的时候，已经动弹不得了，因为他的身侧，突然多了一人，脖子也被一只手给掐住了。

　　这是一个分不清是男是女的怪物，头发很发，五官却并不清晰，因为他的五官全都被密密麻麻的刀疤所代替了，一双眼睛藏在刀疤后面，散发着阴郁凶狠的杀气。

　　他掐着杜子强脖子的手，瘦得皮包骨头，完全就不像手，而像是一只爪子。

　　可是被这只爪子掐住，杜子强却觉得像是被铁钳钳住一样，丝毫也动弹不得，而且也回不过气来。

　　仅仅一会儿，他就脸红脖子粗，两个眼睛也快突出来了。

　　在他的脸色由红转紫，眼看就要断气之际，坐在那里的女人才轻哼了一声。

　　听到哼声，这个怪物才放开了他。

　　捡回一条命的杜子强唔着喉咙，连声咳嗽，足有好一阵才回过一口气来，死亡的滋味，让他的脸上充满了惊恐之色。

　　女人优雅的弹了弹手上的烟灰，这才淡淡地问道：“杜子强，现在想好怎么说了吗？”

　　见过棺材，还不怕黑吗？杜子强忙道：“艳姐，我是你的狗，我以后就是你的狗！我什么都听你的。”

　　女人笑了一下，伸手招了招，“过来！”

　　杜子强这就抬步，准备走过去。

　　女人眉头一紧，“嗯？”

　　杜子强心中一凛，犹豫一下，终于双膝着地，跪着爬了过去了。

　　到了近前之后，女人突地一伸手，一把揪起他的头发，“不错，这才有点狗的样子！记住，从今以后，你这条贱命就是我的，我让你生就生，让你死就死！”

　　杜子强双腿一阵阵发软，嘴上忙答应道，“是！”

　　女人放开了他，伸手轻指一下旁边的那个怪物，“来，认识一下，他也是我的一条狗，叫做丑奴。嗯，我也该赐你一个名字，让我想想，嗯，就叫你真爱吧！因为在我这里，你会找到真爱的！”

　　杜子强已经被吓破了胆，哪敢有什么意见，所以尽管这名字很娘，但他还是立即道：“是的，主人，以后我就叫真爱！”

　　女人微微打了呵欠，“丑奴，真爱还是个新人，你领去好好调教一下吧，我有点困了，要休息一下！”

　　丑奴什么也没说，脸上却浮起了狰狞无比的笑意，然后刷地扑上来，一手抓住了杜子强的脚踝，然后像拖一条死狗一样往里面的暗房走去……


第167章 丢失的圣主

　　在被丑奴这个怪物拖进房间的时候，杜子强完全没有想过事情会变成这个样子的。他也从来没想过，艳姐是一个这么可怕与邪恶的人物。

　　他之所以会认识艳姐，那是因为海上夜总会。

　　艳姐是个神秘大方又十分特别的客人，她几乎每个月都有那么几天去海上夜总会喝酒。

　　不过她从来都是一个人来，一个人走的，来了就开一个大包厢，叫上一堆酒水，却拒绝任何小姐或者少爷的陪侍，只是一个人默默的喝上两三个小时，然后离开。

　　这样一个年轻貌美，性感冷艳，独特另类又不缺钱的女人，自然是引人注目的。

　　作为海上夜总会总经理的杜子强就尤其注意她，因为这样的女人，任何男人都愿意和他发生点什么的。所以每次她来，杜子强必定是亲自接待的。

　　接触中，杜子强知道她叫艳姐，年轻，不差钱，除此之外，没有更多的了解。

　　而且越接触，杜子强就越看不透这个女人，因为但凡爱泡酒吧的女人，要么就是打发时间排解寂寞，要么就是买醉寻欢。

　　然而艳姐呢？

　　她经常开大包厢，可是包厢里却从来没有出现过任何男伴。

　　她喝酒往往都喝很多，可是没有人看见她醉过。

　　她来酒吧，好像仅仅只是为了找个地方，单纯的喝醉。

　　那么，既然这个女人表现得如此滴水不漏，杜子强又怎么会给她打电话，找她救自己出来呢？

　　原因是因为有一天晚上，她正在包厢里独自喝酒的时候，有一个喝醉了的男人误闯进她的包厢。

　　这个男人是海上夜总会的熟客，是个很牛叉的富二代，喜欢呼朋唤友，喜欢寻欢作乐，喜欢挥金如土。

　　当他闯进包厢的时候，发现装扮得无比性感的艳姐，醉醺醺的他以为这是个小姐，于是没轻没重的黏糊上来，不但口吐秽语，还想动手动脚，结果却被艳姐一酒瓶砸了脑袋。

　　富二代的一班猪朋狗友发现他被砸后，纷纷冲进艳姐的包厢，指着仍像个没事人似的在喝酒的艳姐指责怒骂，最后甚至要向她大打出手。

　　海上夜总会是个做生意的地方，身为总经理的杜子强自然不能让事件升级，所以赶紧的控制了场面，才没让艳姐受伤。

　　不过这件事情，最后还是闹得很大，艳姐没有道歉的意思，富二代那边也不打算善罢甘休，但他们也知道这是个什么场子，所以虽然叫几十号人过来，但只是在外面候着艳姐离开，并没有让人冲进来。

　　当时杜子强很为艳姐担心，甚至要安排她从后门离开。

　　艳姐只是淡淡的轻笑一声，走到一旁打了个电话，又坐回原来的位置，继续喝酒。

　　过了不多久，外面就来了一辆黑色的轿车，车上下来四个冷酷无比的男人，二话不说就直扑那几十号守在酒吧门口的人。

　　仅仅只是十来分钟，这几十号人就纷纷倒在了地上，再也站不起来。

　　艳姐慢悠悠的喝完了杯中的残酒，这才站起来准备离开，不过在出门之前，却扔给了杜子强一个号码，“当你无路可走的时候，还有最后一个选择，那就是打给我！”

　　当时接过号码，并存进手机的时候，杜子强认为自己是不可能有那么落魄的一天的。

　　只是，当他被戴上手铐，押上警车，最后被关进小黑屋的时候，他才终于知道，世事是没有绝对的，转眼间他就成了无路可走的阶下囚，所以他只能紧紧的抓住这最后一根救命稻草，用偷藏起来的手机打给艳姐。

　　艳姐只是在电话里说了一声知道了，这就挂断了，自此再无音信，而他的手机，也最终被收缴了上去。

　　在审讯结束之后，被装上囚车，押往看守所的时候，杜子强以为自己就这样完了，未来的十数年，甚至更长的时间，将要在牢笼里艰难又痛苦的渡过。

　　谁知道囚车行至半路，一辆大货车就打横穿出，一下就把囚车撞翻了。

　　被人从囚车里拖出来的时候，他虽然受了一点伤，但却完全感觉不到疼痛，因为当时的他已经被疯狂的喜悦包围了整个身心。

　　柳暗花明又一村，他杜子强又重获新生了。

　　然而，接下来的一幕，却让他的喜悦很快消失殆尽，随之而来的是巨大的震惊和浓浓的恐惧。

　　把他从车里拖出来的几人命他把身上的衣服全都脱下来，然后围观了他一阵，这才从一辆接应的黑色轿车尾箱里拖出了一具完好又新鲜的尸体，接着将杜子强脱下的衣服通通穿到那尸体的身上。

　　不过这样还不算完，几人迅速的又以拿出事先准备好的榔头等工具，对着尸体就是一阵打砸，直到将尸体弄得血肉模糊，面目全非，这才重新塞进囚车。

　　到了这里，瑟瑟发抖的杜子强以为一切都结束了，可谁曾想到，那个一直坐在货车上的人再一次发动了大货车，倒了倒车后，再次狠狠撞向已经倒翻的囚车，把里面还在呻吟，惨叫，挣扎的六人通通碾压致死，而且确定死净死绝，这些人才带着杜子强扬长而去！

　　整个过程，仅仅三分钟多一点点。

　　杜子强一直都认为，自己是个阴毒与残忍的人，可是直到看见这些人的所作所为之后，他才知道自己多么的无知。

　　这个世上，还有比他更邪恶更冷血的人，而且远不止一个。

　　杜子强这一天的心路历程，真的比坐过山车还刺激。

　　被送往看守所的时候，他以为自己将要从这个地狱转到另一个地狱，承受痛苦轮回。

　　被解救出来的时候，他以为自己从地狱里解脱出来，上了天堂。

　　被安上一个真爱的新名字，又被这个丑奴拖进房间的时候，他又感觉自己从天堂上狠狠的摔了下来，再次堕入无间地狱。

　　阴沉又狰狞的丑奴将他拖进房间后，刷地一下就打开了灯。

　　灯光，照亮了整个房间，也使丑陋的丑奴照得更是不堪入目。

　　他将杜子强拖到床前的时候就扔开了他，然后什么都不说，只是冲他桀桀的怪笑。

　　杜子强心内无比的恐惧，预感到将要发生什么的时他颤声道：“丑奴大哥，你放过我……”

　　“啪！”的一声响，丑奴一巴掌扇了过来，不但打断了他的话，也将他打得晕头转向。

　　“不，大爷，我……”

　　“啪！”的又一声响，丑奴又狠刮了他一巴掌，打出了他的牙血。

　　“我……”

　　“啪！”的再一声响，丑奴再次一巴掌挥来，反正只要杜子强出声，他就用大耳光扇他。

　　最后，杜子强终于识趣的不敢出声了。

　　丑奴目光阴沉沉的看着他，一把揪起他的头发，然后指了指自己的身下。

　　杜子强瞳孔缩了缩，整张脸瞬间变得刷白。

　　在头发被放开的时候，杜子强又稍为犹豫了一下，结果脸上就结结实实又挨了好几记大耳光，把他前面的那两颗假门牙也打得掉了出来。

　　吐出了一大口血后，杜子强终于学乖了，赶紧的跪到地上，伸手去解丑奴的裤子。

　　丑奴叉着腰站在那里，目光冷漠的紧盯着他。

　　杜子强颤颤抖抖的拖下丑奴的裤子，只是在丑奴坐到了床边，张开大腿将他的头摁下去的时候，他立即就忍不住“哇”的一下大吐了出来。

　　这个怪物，不但是男人，同时也是女人啊！

　　……

　　时间，不知道过了多久。

　　攻了一把，又受了一把的杜子强像条死狗一样瘫软在地上。

　　丑奴却心满意足的穿上了衣服，但在出门之前，他却勾起了杜子强的头，跟他来了个绵长的舌吻，这才走了出去。

　　到了客厅的时候，被杜子强称为艳姐的女人仍然坐在那里，手里端着一杯红酒缓缓的摇晃着。

　　看到她，刚刚才凶狠又暴虐的丑奴立即就敛去了戾气，像一条狗一样匍匐到女人的脚下。

　　艳姐从迷茫中回过神来，伸出手，缓缓的轻抚他头上的长发，那温和的神态仿佛在抚摸自己钟爱的一只宠物，声音轻柔地问：“丑奴，真爱好玩吗？”

　　丑奴点了点头。

　　艳姐笑了下，又问：“你喜欢他？”

　　丑奴又点了点头。

　　艳姐却蹙起了眉头，一下捏住他的下巴，“你哑巴了？跟我装什么酷啊！”

　　丑奴的眼中浮起畏惧之色，忙张开嘴，用十分嘶哑与难听的嗓音道：“喜，喜欢！感谢主人！”

　　艳姐的神色这才缓和了一些，松开了他，声音也恢复了柔和，“恶鬼他们回来了吗？”

　　丑奴摇了摇头，“还没有！”

　　艳姐没有再说什么，目光飘向远处，神色又恢复了之前的迷茫，好一阵才喃喃地道：“丑奴，你说圣主是怎么了，到底因为什么事，出了什么问题，圣主才会一声不吭的消失！”

　　丑奴茫然的摇头，“主人，我，我不知道！”

　　艳姐突然间仿佛变得柔弱不堪的样子，幽幽地道：“那你说，我真的能找到圣主吗？”

　　丑奴用力的点头，“能的，一定能！”

　　艳姐叹了口气，“三个月了，已经找了足足三个月，可是仍然没有圣主的消息。”

　　丑奴想了一下道：“恶鬼他们还在外面不停的寻找，夜叉和玉修罗下午就到，饕餮，囚牛，睚眦，蚣蝮……等九将也正率众陆续赶来，如果圣主真的在深城，我们不可能找不到的。只是……”

　　艳姐冷声道：“说！”

　　丑奴道：“我担心，圣主不在这里！”

　　艳姐霍地站了起来，一脚就将他踢了开去，“消息不会有假，圣主就在这里，你们必须抢在别人之前，找到圣主！”


第168章 悬案

　　没两天。

　　派出所的代所长陈东明成为了新闻人物，因为他揭开了一起恶性的交通肇事杀人案。

　　劫走囚犯，杀害警察，这是严重的藐视法律，更是对整个公安系统的挑衅，市局的重要领导们纷纷震怒。

　　经过开会研究，撤掉原来该案子负责人杜国立的副大队职务，由市局局长亲自牵头，成立“11.5专案组”。作为该案子的揭发检举人陈东明也有幸成了专案组的一员。

　　只是，接下来的案情调查，却真的如严小开所预料的一样，困难重重，进展缓慢，侦察破案工作几度陷入僵局。

　　案发现场是在前往盐江看守所的盘山公路一处尤其偏僻的路段，周围没有监控摄像头，也没有现场目击证人。

　　两个星期后，几经周折的走访排查，调阅周边路段大量监控画面，专案组成员终于确定了肇事的大货车。

　　只是在找到该货车车主与司机的时候，却发现大货车在案发的前一天晚上已经失窃，当地派出所的报案记录也证实了这一点，经过了大量的调查取证，也排除了车主与司机的作案嫌疑。

　　后来，找到肇事大货车的时候，已经是案发之后一个多月了，这辆大货车被遗弃在东江边一个已经停工很久的沙场中，车上没有任何指纹及有用的信息痕迹。

　　以肇事车辆为线索的调查，自此就全断了，而另一边针对杜子强亲朋戚友及接触的人员进行的调查，也没有丝毫的进展。

　　调查进行了一个多月，各方面的线索都中断了，案子的侦破工作也正式陷入了僵局……

　　在专案组成员陈东明告诉严小开这些种种的时候，严小开并没有感觉太过意外，因为在看到那具被做了大量手脚，看起来就像是杜子强的尸体之时，心里已经有了预感：这个案子不是一般人所为，警方不可能告破。

　　案子的调查进行了一个多月，夏冰对严小开等人的魔鬼式训练也自然进行了一个多月。

　　在这一个多月接近两个月的时间里，夏冰使出了浑身解数，用尽最变态最残酷最刁钻的训练方法折磨严小开等人。

　　然而让夏冰失望的是，这四人并没有在她的特训中倒下，也没有在特训中退出，而是坚强又顽固的扛了下来。

　　说实话，刚开始的时候，严小开等人真的想过退出的，因为夏冰的训练方式，实在是太残酷，太不人道了，与其说是训练，不如说是一种折磨。

　　不夸张的说，夏冰就是直接让他们从天堂进入地狱，把他们架到火上去煎去烤，弄得他们求生不得，求死不能。

　　只是，他们四个的性格虽然不一，有的是明贱，有的是暗骚，却有着一个显著的共同点，那就是永不服输！

　　这个女人想整垮他们，门框都没有。

　　所以四人最终还是死死的咬着牙，凭着那股顽强不息的意志，硬生生的扛了下来。

　　正如夏冰的姐姐夏雨所说的那样，一次生，两次熟，三次就会很舒服，熬过了最初的不适应期，严小开等人挺住了。

　　训练越到后期，夏冰就越是惊讶，因为这四个人真的是太强悍了，他们不但完成了别人完全不可能完成的训练内容，而且一次比一次出色，一次比一次夸张。尤其是那个严小开，这厮简直就不是人，是个变态，是个妖孽，是一只打不死的小强，超强度的特训不但没击垮他的身体，消沉他的意志，反倒是越训越勇，越训越强，勇猛强悍到让人心惊肉跳的地步。

　　这一天早上，特训如期进行。

　　严小开等人在六点整准时抵达特工基地，夏冰一如既往的持着长鞭，牵着大黑站在门口。

　　看见四人到达，夏冰一句废话都没有，张口就下命令，“铁人三项，立即开始！”

　　刚开始的时候，听到这个铁人三项，四人都会脸色骤变，因为铁人三项真的必须有钢铁一样的意志与体能才可以完成。

　　首先，一个小时内完成二十公里负重越野长跑，接着，一个小时内完成一万二千米的武装泅渡，最后，一个小时完成四十公里的自行车越野训练。

　　不过现在，他们的脸上已经看不到任何惊诧之色了，反倒从容淡定，甚至是不以为然，因为经过了两个月的苦训，他们完成铁人三项已经像是玩儿般容易了。

　　看到他们这样的表情，夏冰也有些无力，因为她已经一次又一次的更改了训练计划，增加内容，增加难度，可是四人却是一次接一次的按规定完成，而且一次又一次的突破极限！

　　果然，又一次铁人三项下来，夏冰停止计时器的时候，不由再一次愣在了当场，因为这四人仅用了两个小时过三十三分二十六秒就完成了所有的内容，比昨天足足快了五分钟有余。

　　夏冰震惊的愣在那里，她真的不知道，这四人到底能达到一种怎样极限，因为换作参加训练的是她，最多也只能是这个程度了。

　　看见她站在那里，久久回不过神来，严小开就忍不住叫了一声，“夏冰姐姐！”

　　夏冰一下就清醒了过来，冷冷的喝问：“干嘛？”

　　严小开语气淡淡，甚至带着调戏味道地问：“夏冰姐姐，你玩来玩去都是这个，难道就没有别的花样了吗？都这么久了，咱们是不是也该换个姿势了！”

　　此言一出，另外三人都很佩服，因为这家伙真的是狗胆包天，竟然主动又故意的向这个变态女教官发起挑衅。

　　看来，他是又想吃一顿鞭子炒肉了！

　　果然，夏冰立即就被他刺激到了，怒从中来，手里的长鞭一挥，刷地一下朝他狠狠的抽了过去。

　　另外三人别转过了脸，没有去看，因为结果肯定是像以前一样，这一鞭会落到严小开的身上，抽他一个呲牙咧嘴，皮开肉绽。

　　只是这一次，结果好像发生了点意外，因为他们等了很久，也没有听到鞭子炒肉的“啪啪”声。

　　回过头来，发现夏冰一脸愕然的呆站在那里，手中的长鞭软软的垂在地上，而严小开正负手站在一旁，神情淡淡的看着她。

　　这，神马情况？

　　严大官人躲过了这变态女教官百发百中的长鞭？

　　是的，他们猜对了，严小开真的躲过了，两个月来，挨了无数的鞭子后，第一次躲过了夏冰例不虚发的长鞭！

　　夏冰呆呆的站在那里，显然是无法接受这个事实，因为她刚才的一鞭，依然像平常一样犀利，出鞭的招式仍然是最诡异的角度，而且因为这次是严小开主动找茬，所以她挥出鞭子的时候又加了几分力道。

　　发现自己真的躲开了，严小开忍不住笑了起来，调侃着问：“咦，夏冰姐姐，你今天是怎么了？怎么有气无力像个软脚蟹一样？”

　　夏冰站在那里，手握着长鞭的手微微发颤，怒意值正在一点一点的飙升。

　　“是不是没吃早餐？”严小开却很好心的问了一句，然后叫了一声，“上官，你的包子呢？”

　　上官云尘下意识的伸手捂到自己的胸部，然后有些抱歉地道：“哥，我已经不带包子好多天了！”

　　严小开道：“那明天记得带两个，你看，夏教官都饿得手脚发颤，严重低血糖了！”

　　上官云尘很犯贱地答道：“好，明天我带两个36D的过来！”

　　完颜玉和上官五素很汗，包子也有这样的尺寸吗？

　　夏冰的怒意值终于充满了，整个人也彻底爆发了，咆哮着喝道：“严小开，我看你是找死了！”

　　喝声未止，她手中的鞭子突地一收，瞬间卷到了手中，然后猛地长身而起，与此同时手一扬，鞭子就如雨点一般，劈头盖脸的罩向严小开。

　　面对如暴雨般密集的鞭子，严小开脚步一动，身形晃了晃，借着这一晃之势，整个人就动了起来，忽上忽下忽左忽右忽前忽后，身影诡异又飘忽的躲闪着。

　　上官云尘等三人看着看着，眼睛就大了，因为直到这一刻，他们才终于知道，什么叫做静如处男，动如舞男。

　　躲闪着长鞭的严小开真的就像是在跳舞一样，步法看起来好像有些凌乱，时而单步，时而跨步，时而滑步，时而交叉步，但凌乱中又不会给人狼狈的感觉，反倒是有一种很乱的节奏感，仿佛在表演一种奇特的舞蹈。

　　步行如趟泥，不滞不散，不迟不断，腰似车轴，气如行云，流畅自然，每一个前进，每一个退后，每一个转身，每一个跳跃，都让人感觉很飘逸，很潇洒。

　　如果真的要让三人形容一下严小开的这种步法，仅仅两个字：好看！

　　不过，好看仅仅只是其次，关键的是在这种步法之下，他竟然将夏冰的鞭子完全躲闪开了！

　　欣赏着这华丽无比的表演之时，三人又感觉莫名其妙，既然严小开能躲得开夏大教官的鞭子，为什么以前一味的站着挨打，从不躲闪呢？

　　这，到底是神马情况呢？

　　难不成……严大官人有受虐的倾向，喜欢被抽？


第169章 公报私仇

　　其实，大家都猜错了。

　　严大官人是个憨厚正直，品性纯良的人，除了喜欢调戏美女，偶尔耍耍流氓，很少数的情况下玩玩霸王硬上弓之外，没有任何不良嗜好，他怎么可能会有受虐的变态嗜好呢？

　　他现在所施展的功夫，叫做迷踪九步，是一种十分高级卓绝的步法。

　　武学之中，有一种说法叫做“传拳不传步，传步打师父！”，由此可见步法在实战中的重要性，拳脚练得再好，如果没有灵活的步法配合，也难以接近对手实施有效的打击。常言道，百练不如一走，灵活多变的步法，进可攻，退可守，既可以使对手凶猛的攻势化为虚无，又可出奇制胜转危为安。

　　严小开的这个迷踪九步，整套步法虽然只有九步，却是灵巧多变，能幻化出成千上万的招式与变化，虚中有实，实中有虚，虚虚实实让人难辨真假，虚中可达善其身，实中可决胜千里。

　　不过，这种步法虽然牛叉，轻易却是无法施展的，因为它必须配合着强大的内气，才能发挥其应有的强大作用。

　　如果没有强大的内气配合，就算勉强施展开来，那也不会起到应有的效果。

　　这就像是天生异禀的男人一样，虽然施展开来能让女人欲仙欲死，可如果没有强悍的体魄，前奏加主题只有总共才两分半钟的话，你怎么玩？

　　这个步法，严小开虽然早就熟烂于心，可是重生转世之后，内气必须重新练起，虽然一直在恢复中，但也一直没有达到可施展迷踪九步的程度，所以面对夏冰那诡异又飘忽的鞭子，除了挨打只能挨打，可是自从练了无尚心法之后，他的内气不停的突飞增长，经过了两个月的苦练，终于有了质的飞跃。

　　现在，他的功力已经恢复到了从前全盛时期的三成左右，别看只有三成，但放在当世，已经少有敌手。尤其关键的一点是，他已经可以施展迷踪九步。

　　既然已经可以施展迷踪九步，夏冰的鞭子自然再也奈他不何。

　　这不，夏冰足足出了七八百鞭，可是除了少数的几鞭能挨到他身上，其余的全都落空了。

　　停下来的时候，夏冰已经是脸红耳赤，香汗淋漓，气喘吁吁了。

　　严小开虽然也闪出了一身的臭汗，但心里却无比的喜悦，因为自己以后再也不用怕这女人的鞭子了。

　　看着得意洋洋的严小开，夏冰虽然恨不能上去把他生吞活剥了，但此时此刻，除了冲他干瞪眼外，没有半点办法。

　　最后，她只能悻悻的上了自己的悍马车，呼的一下驱车离开。

　　在她走了之后，另外三人立即欢呼着簇拥上来。

　　上官云尘道：“哥，你太棒了！”

　　上官五素也跟着道：“姓严的，你看到没，刚才那老姑娘被气得脸都绿了！”

　　完颜玉没有说话，只是看了一眼严小开后，脸就不自觉的红了一下，因为她很清楚，严小开能施展出这么厉害的武功，肯定是练了无尚心法后内气突飞猛涨的缘故，而随着内气的增长，过不了多久，应该就要进入双修的阶段，到时候……

　　想到双修阶段时那羞人的内容，完颜玉的脸怎么能不红呢？

　　只是，在上官云尘兄妹兴奋的说个不停的时候，严小开的脸却皱得像苦瓜似的。

　　上官云尘疑惑地问：“哥，你怎么看起来不太高兴的样子？”

　　严小开道：“我没有不高兴，只是有一点不开心！”

　　三人：“……”

　　上官云尘不解地问：“哥，你怎么了？该不会是真的大姨公来了吧！”

　　严小开伸手就赏他一记爆栗，没好气的指了指悍马车消失的方向，“那娘们把车开走了！”

　　上官云尘不以为然地道：“开走就开走咯，有什么了不起的！”

　　严小开道：“可是我们还没有上车啊！”

　　上官云尘：“……”

　　上官五素道：“那咱们骑自行车回去！不就是四十个公里嘛，以咱们的速度，一个小时就到了！”

　　严小开指了指原来停放着自行车的地方，“可是自行车呢？”

　　几人抬眼看去，发现那地方已经空空如也，自行车全都被夏冰给载走了！

　　这个时候，他们身上别着的对讲机响了。

　　夏冰冷漠的声音响了起来：“一个半小时内，跑步回到训练基地，超过时间，中午你们就别想吃饭了！”

　　四人：“……”

　　最后，四人回到了训练基地，不但没有超过时间，而且还提前了半个小时。

　　一个小时跑了四十公里？

　　看着一身汗水的四人，夏冰又被吓住了，你们还敢再快一点吗？

　　其实，她又哪里知道，严小开等人只跑了两个公里，然后就在路上拦了一辆经过特工基地的顺风车，在靠近基地之前就下了车，并在路边买了几瓶矿泉水洒在身上，装得似模似样的，这才跑回来的。

　　下午。

　　训练依旧继续。

　　训练科目还是像以前差不多，文科技能。

　　不过因为整个特训只有三个月的时间，而要学的东西十分之多，四个人不可能完全一一掌握，所以在一个半月的基础训练结束之后，夏冰就更改了训练计划，针对各人的特长而进行分别特训。

　　上官五素擅长的是驾驶，外语，电脑等，而身手相对于另外三人也弱了一些，所以夏冰就让专门的教官对她进行这些方面的强化训练。

　　上官云尘擅长的是射击，尤其在狙击这方面，另外还有易容，伪装，窃听，跟踪等方面也有相当的天赋，所以也请了教官对他进行单独强化。

　　完颜玉擅长近身格斗，对武器拆解组装，爆破，侦察与反侦察等方面，也显示出超乎常人的才能，所以也有专业的导师对她进行特别训练。

　　至于严小开，夏冰就感觉头痛了，因为这厮好像什么都能应付，可是又没有一样是特别精通的，对于他的特别训练，她真的不知道该怎么进行。

　　不知道怎么进行，她就干脆不进行了，反正这个混蛋也不讨她喜欢和待见，没必要为了他费心费力。

　　谁知道，她那个总教官的混蛋姐夫竟然收到了消息，不但打电话来训斥她，甚至还警告威胁她，不对严小开进行特别强化训练，他就要给她一个渎职的处分，进行系统内的通报批评。

　　结果可想而知，夏冰爆发了，和她的混蛋姐夫发生了数度激烈的争吵。最后由夏冰的姐姐夏雨出面调停，这件事才总算有了最终的定论。

　　夏冰负责严小开的特别强化训练，但专业教官由她的姐夫从总部调派下来。

　　随着数个一流的特工导师从总部下来，严小开的特别强化训练也拉开序幕，这件事，也仿佛就这样消停了，可是夏冰对严小开的恨意却因为这件事，上升到了另一个级别，而上午的躲鞭事件，又成为了一条导火索。

　　这整个下午，夏冰都在修改着训练计划，想着用怎样的手段，才能更痛快的收拾严小开。

　　可是一整个下午，她绞尽脑汁，仍然想不出什么好主意，因为能想到，能用上的手段，她几乎全都用上了，可仍然没办法将这个混蛋整死，反倒是把他整得更是强悍。

　　最后，实在想不出什么阴险手段的夏冰索性就不想了，既然玩阴的不行，那老娘就明着来！

　　在她去找严小开的时候，下午的特别强化训练已经结束了，严小开正揉着有点发胀的太阳穴准备和上官云尘等人离开训练中心。

　　看见夏冰突然像头拦路虎似的出现在眼前，四人的心中都是一紧，两个月来的地狱式训练，已经使他们对这个女人产生了心里阴影。

　　夏冰面无表情的看向四人，“你们先回去，严小开，你留下！”

　　闻言，三人心里微松一口气，同时又有些同情的看向一脸无辜的严小开。

　　严小开心里虽然有些紧张，脸上却作无所谓状的冲他们努了努嘴，示意他们先走。

　　三人只能无奈的先行离开。

　　“跟我来！”在三人走后，夏冰冲严小开一声冷喝，这就径直朝一个方向走去。

　　严小开默然的跟在她背后，通过了好几扇门之后，终于到了一个摆着擂台的训练场。

　　将大门死死的反锁上之后，夏冰就脱了鞋子，一个华丽的后空翻，稳稳的落到擂台中心。

　　严小开有些莫名其妙，这女人想干嘛呢？

　　夏冰想干嘛？这不明摆着嘛！

　　玩阴的不行，她就用明揍呗！

　　她要狠揍严小开一顿，发泄一下心里的怨气，否则她会被憋出病来的。

　　看见严小开还愣在那里，夏冰就怒喝道：“上来！”

　　严小开有些不太情愿的拉下围拦橡皮绳，温吞吞地问：“干嘛？”

　　夏冰将一对拳套扔给他，一边自顾自的带着拳套，一边淡淡地道：“姐姐要给你开小灶，进行特别的格斗训练！”

　　严小开微微有些惊讶地问：“你会对我这么好？”

　　夏冰阴险地笑道：“姐姐对你一直都很好，你没感觉到吗？”

　　严小开连连点头，“打是亲，骂是爱，夏冰姐姐不但对我好，而且有可能爱上我了呢！否则不可能对我这么狠的！夏冰姐姐，你说是吗？”

　　“是啊！姐姐爱你爱得要疯了呢！”夏冰的脸上绽放出一个灿烂的笑容，只是笑容未绝，眼中已经露出了浓浓的杀机，一脚狠狠的朝严小开的裆部踢了过去……


第170章 擂台争霸战

　　夏冰的这一脚，既快又猛，隐隐带着裂空之声，显然不是一般的霸道犀利，如果真的被踢中裆部，严大官人这辈子也别指望风流快活了。

　　严小开看到夏冰脸上不怀好意的笑容之时，心里已经有了警惕，只是他万万没想到的是这女人竟会用这么阴险歹毒的招式，竟然想让他断子绝孙。

　　如果是在刚进入特工基地之时，或许他就真的中招了，自此成为一个太监，纵然是拥美无数，也只能干瞪眼，瞎着急。

　　不过此时此刻，他已经练了无尚心法，不但恢复了之前的三成功力，而且还能施展出迷踪九步。

　　这一脚离他的裆部只有五公分之际，他的脚步一动，身影连晃，整个人已经疾快无比的连退了三步。

　　尽管有惊无险的避开了这一脚，但严小开也被吓出了一身冷汗，小鸡鸡也阵阵发凉，缩成一团。心惊之后，暴怒就充斥心头，面无表情地问：“夏冰姐姐，你是玩真的？”

　　夏冰的脸上荡起一个媚惑的笑意，“跟着姐姐也不少时日了，姐姐什么性格，你还不清楚吗？要么，姐姐就不玩，要玩，那就必定是荷枪实弹！”

　　若是两个月前，夏冰这样说，严小开肯定就当场吓尿了，可是现在，他却是淡淡地笑道：“看来，姐姐是一次就和我玩上瘾了哦！”

　　想起上次被霸王硬上弓的一幕，暴怒再次涌上夏冰的心头，“王八蛋，你还敢嘴硬？”

　　怒骂声中，她已经纵身而起，身影如疾射的利箭直扑严小开。

　　身形刚至，戴着拳套的手已经狠狠的朝严小开的面门罩去，没有花哨的招式，只是直接的击打，可这一拳暴发出来的力量却无比的惊人，拳头带着劲风袭来，如猛虎出笼，势不可挡。

　　严小开有心一试自己的实力，所以并没有躲闪，而是扎稳下盘，双手交叉于面门，使出全身劲力硬架她这一记重拳。

　　“嘭！”的一声闷响，夏冰带着拳套的手狠狠的砸中了他的双手，一股无法阴挡的巨力即震得严小开整个人弹飞了出去。

　　不过，这还不算是最悲剧，更悲剧的是被打飞之后，身体撞上了擂台边上的弹簧护栏，整个人又弹了回来。

　　看到夏冰脸上阴险的笑意，意识到不妙的时候已经太晚了，因为她的拳头已经瞬间在眼前放大。

　　“嘭！”沉闷的巨大声响起，夏冰一记上钩拳从严小开的下巴砸了上去。

　　严小开被砸得整个人翻起，昂面朝天的重重摔落在擂台上！

　　夏冰冷笑一声，两只拳套互砸了几下，发出“嘭嘭”的闷响，冲躺在地上仍然天旋地转，分不清东南西北的严小开叫道：“废物，起来呀！”

　　好一阵，严小开才缓过了那股疼痛与眩晕，挣扎着从地上爬了起来。

　　不过没等他站稳，夏冰已经再次疾冲而至，一记凶狠凌厉的劈挂腿已经当头罩下。

　　刚才的短兵相接，已经让严小开清楚的意识到，纵然是自己实力已经恢复了原来的三成，可仍与这个女人相距甚远，所以这一次，他再没有愚蠢的和她硬碰硬，而是猛地向后一蹬脚，借势猛地往后弹出两步。

　　夏冰的往下砸的足根，堪堪在他鼻尖之前劈下，仅仅只是那么一公分，严小开这只俊挺的鼻子恐怕就没了。

　　“哼！”一声冷哼，夏冰再次飞扑上来，借着反身之势，一记横直拳顺势朝他的胸部砸去。

　　见过鬼，还不怕黑咩？

　　严小开再不敢托大了，赶紧的施展出迷踪九步，身影一晃，整个人就荡了下开去。

　　他想清楚了，和这个女人硬碰硬，那是自寻死路，只有避其锋芒，保全自身，再徐徐图之才是王道。

　　所以接下来，不管夏冰是出拳，还是出脚，他都选择同一种办法来应付，那就是躲闪，利用迷踪九步的虚中有实，实中有虚的灵活变幻来躲避她凶猛的攻击。

　　因为内气还算不上浑厚，所以在躲闪之余难免会挨上个一拳半脚，但更多的时候，严小开是躲开了的。

　　恶战，足足持续了大半个小时。

　　夏冰停下来的时候，又像上午挥鞭抽打严小开的时候一样，满脸通红，大汗淋漓，气喘吁吁了。

　　严小开看起来虽然没什么事，可事实上却也不好过，因为夏冰的拳脚真的不是一般的凶猛，虽然只是挨了几下，但已经够他喝上一壶了。

　　夏冰狠狠的盯着他，强自平伏着心中浮躁的气血，阴沉沉地道：“姓严的，有本事你就别躲。”

　　严小开冷笑道：“夏冰姐姐，有本事你就叫我躲不开！”

　　“混蛋！”夏冰又被刺激到了，怒喝一声，再次咬紧银牙疾扑而来。

　　严小开赶紧的运起迷踪九步，在灵活多变的步法中徐徐的见招闪招。

　　在接连避过一连串的凶狠攻击之后，听见夏冰呼呼的喘气声，严小开的心中一动，硬碰硬，自己肯定不是这娘们的对手，可是耗光她的力气后，自己却也不见得没有机会，所以立即就抽空道：“夏冰姐姐，你行不行啊？不行咱们就别玩了？”

　　“不玩？”夏冰怒哼一声，一记低鞭腿狠狠的朝他小腿上扫去，“老娘今天非玩死你不可！”

　　严小开身体一晃，惊险万分的避开这一招，嘴里却叫道：“可是你又打不中我，我也打不过你，这样玩下去真的没有意思，还不如像上一样，你中有我，我中有你……”

　　“闭嘴！”听见他竟然又提起上次的破事儿，夏冰再次怒火中烧，使出全力打出了一连串的左右勾拳。

　　拳头交替而至，又快又猛，不但势不可挡，而且狠绝无双，记记都冲严小开的要害奔去，别说是招架，反击，就连闪躲退避都十分的吃力。

　　严小开被迫得手忙脚乱的一退再退又退，眼看就要退到围栏上退无可退了。

　　夏冰看见严小开仍然无知无觉的神色，心中立即一阵狂喜，因为她的机会终于来了，这王八羔子死定了。

　　最后一记左勾拳挥出，严小开后退的身体果然撞上了弹簧护栏，于是她就立即弹身而起，借着转身之势，使出全身所剩的全部力气，一记旋踢霸道无比的横扫而出。

　　她已经算准了，只要严小开被弹簧围栏弹回来，就必定会被自己这一脚扫中，而自己全力一击之下，这厮就必倒无疑！

　　到时候……哼，那就把他扒光了，吊起来毒打！

　　有的时候，自信是好事，可要是自信过头，那就悲剧了。

　　让夏冰意想不到的是，她这致命一记旋踢竟然踢空了，因为严小开紧紧抓住了后面的弹簧围栏，身体并没有弹回来！

　　原来，严小开早就注意到了后面的围栏，也猜到了夏冰的意图，只是将计就计的故意往围栏上撞去，而在撞上的那一刻，重心已经稳住了，双手摊开猛地抓住了围栏，双脚也缩上了下面的一条围栏上，像一只蜘蛛一样在上面扎得稳稳的。

　　夏冰一记踢空之际，疑惑万分的回头看一眼，发现严小开竟然整个人都缩到了围栏上，不由愣了一下，看到严小开已经蹬着腿，撑着围栏，以围栏作弓，身体作箭的姿势后，心中暗叫一声不好，疾步就要后退。

　　不过这个时候，显然已经是太迟了，因为严小开的身体已经真的像一枚射出的利箭一般狠狠的射向了她。

　　腰上一股巨力袭到，严小开已经撞到了夏冰的身上，强大的冲击力带是她踉踉跄跄的往后退了好几步，虽然已经急使千斤坠，但最终还是没能稳住身形，“嘭”的一声，仰面朝天的倒在了地上，严小开也重重的压到了她的身上。

　　有句话说得好，机不可失，失不再来。

　　在夏冰摔得七荤八素，没有回过气之际，严小开已经赶紧的抓住机会，运起全身内气，双手齐出，在她的胸腹之间疾点了数下。

　　点穴，又见点穴！

　　点完之后，夏冰就瘫在那里，一动也动不了了！

　　严小开从她的身上爬起来，一边抹着额上的冷汗，一边大口大口的喘气，想要放倒这个娘们，可真不是一件容易的事情啊！

　　不过很庆幸，自己终于又将她放倒了，所以在喘顺了气后，他的脸上浮起了笑容，“夏冰姐姐，这天还没黑呢，你咋就躺下了？”

　　再一次被点住穴位，夏冰即惊又怒，凶狠无比的冲他叫道：“严小开，你最好就赶紧将我的穴道解开。”

　　严小开淡淡地问：“如果我不呢？”

　　夏冰道：“那你将死无葬身之地！”

　　严小开笑了，“夏冰姐姐，你都这样了，还凶呢！”

　　看着他阴恻恻的笑脸，夏冰忍不住一阵阵心惊胆颤，“姓严的，你想干嘛？”

　　严小开好笑的反问：“你说呢？”

　　夏冰脸色一白，“王八蛋，你要敢乱来，我绝不会放过你的！”

　　严小开哈哈大笑，“就算我不乱来，你也不会放过我啊！你玩了我这么久，而且还玩得那么高兴，现在，应该轮到我了。”

　　预感到将要发生的事情，夏冰一阵毛骨悚然，无比恐惧的颤声道：“姓严的，这里可是训练中心，周围都有人……”

　　“哟，你不说我都忘了呢！”严小开似乎被吓了一跳的样子，但那表情太假了，一看就是装的，随后又道：“不过好像也没什么关系，刚才进来的时候，你已经将门反锁上了，而且这个钟点了，大家都已经下班了！”

　　“你，你……”

　　“你不觉得这个环境很特别，很有情调，很适合做一些很好玩的事情吗？”严小开指了指周围，又用力的压了压身下的海绵擂台，“你看，这张床不但很大大，而且很有弹性哦！”

　　“……”


第171章 这样玩征服

　　如果光是看夏冰的外貌，那将是一个让男人十分怜惜与疼爱的女人。

　　可是如果了解她的性格，那将只有一种想法，就是将她死死的摁倒在地上，然后撕开她的衣服，狠狠地进入她，蹂躏她。

　　现在，严小开已经将她放倒了，那么他会放过她吗？

　　答案是肯定的，不会！

　　回想起两个月来，这个女人对自己的百般羞辱，千般凌虐，严小开想也不想的就把手伸到她的衣服，将她的纽扣一颗一颗的解开。

　　夏冰被吓呆了，即惊又怒，同时又有另外一种说不出来的感觉，“姓严的，你以后将不得好死。”

　　严小开不怒反笑，“以后好不好死，我不知道，但是等一下我会很快乐却是肯定的，对了，你也一样！”

　　夏冰虽然必须得承认他说的是事实，可是她仍旧无比愤怒，这就像是自己挖鼻孔，很舒服很惬意，可是大街上突然来一人，伸手就挖你的鼻孔，你会感觉舒服感觉快乐吗？所以喝道：“严小开，你放开我！”

　　随着纽扣被解前，胸前的衣服敞了开来，里面被紫色文胸紧紧包裹的酥胸也露了出来。

　　看见他要把手伸到自己的背后，去解文胸的扣子，夏冰被吓得花枝乱颤，使劲的想要挣扎，可是被点了穴道的身体却丝毫动弹不得，软软的一点力气都没有。

　　解女人文胸这种活儿，熟了是能生巧的，可是严小开并不是很熟悉，因为他脱女人衣服的次数，一只手就能数得清，费了好大的劲儿，终于解开了文胸扣子。

　　后面一松，前面就是一垮，一对雪白浑圆，挺俏高耸的酥胸就在罩杯下像两只小白兔一样蹦出来。

　　看着她上身白若凝脂，粉光若腻的肌肤，严小开一双手忍不住就覆盖了上去，同时嘴里还念念有词，“小白兔，白又白，两只波波竖起来。”

　　夏冰羞愤欲绝，却又无力反抗，怒不可遏的喝道：“严小开，你放开我！”

　　严小开道：“夏冰姐姐，这么好的宝贝儿，你怎么可以藏起来，好东西，应该大家分享才对嘛！”

　　夏冰怒骂：“你，流氓！”

　　严小开爱不释手的把玩着她的胸器，嘴上却淡淡地道：“男人不流氓，心里不正常！”

　　夏冰虽然被点了穴道，身上没有力气，可是并不影响她身体的感觉，随着他的动作，一阵阵异样的感觉不停的袭来，使她即感愤怒，羞耻，可是又无法阻挡这股刺激的感觉。

　　慌乱失措，不知该如何是好的夏冰道：“姓严的，严小开，你，我，咱们再商量一下！”

　　严小开疑惑地问：“都这个时候，还有什么好商量的？”

　　夏冰忙道：“有的，有的，你先把手放开！”

　　严小开点了点头，不过只是停下了手中的动作，并没有把手放开。

　　夏冰道：“我，我以后不用鞭子抽你了！”

　　严小开欢喜地道：“这个敢情好！”

　　夏冰又补充道：“我以后也不骂你了！”

　　严小开笑了下：“好！”

　　夏冰又道：“我不但不打你不骂你，而且会对你很好。”

　　严小开连连点头，“嗯！”

　　夏冰顺势道：“那你放过我好吗？”

　　严小开想也不想的回答了两个字，“不好！”

　　夏冰一下就崩溃了，眦目欲裂地骂道：“姓严的，你这个王八蛋，狗杂碎，我绝饶不了你的！”

　　“看吧看吧，我就知道你不是真心的！”严小开奚落一句，随后又突然笑了，“夏冰姐姐，你觉得我像一条狗吗？”

　　夏冰愣了一下，不知道他为什么这样说自己！

　　严小开自问自答地道：“如果我是条狗的话，那你不成了狗日的？”

　　夏冰被气得浑身发颤，“人渣，流氓，败类，渣滓……”

　　严小开完全不理她气急败坏的样子，反倒伸手去脱她的衣服，她骂得越起劲，他心里反倒越伸起一种残虐的快感。

　　不一会儿，他就脱掉了她的上衣和文胸，然后把手伸到了她的裤子上，解开了裤钮，把拉链拉了下去。

　　看到了紫色的蕾丝内裤，还有中间镂空之中若隐若现的浓密黑色，严小开忍不住又乐了，“夏冰姐姐，想不到你外面穿得这么保守，里面却穿得这么性感啊！”

　　夏冰羞臊得无地自容，一张脸红得像是要滴出血来似的，“姓严的，你放过我！”

　　严小开突然停下了手，很认真地问道：“如果我现在放过了你，明天你会放过我吗？”

　　夏冰想也不想地道：“会的，会的！”

　　严小开摇头，“你连想都不用想，肯定是假的！”

　　夏冰：“……”

　　严小开这就把她的长裤给脱了下来，一双美白，修长，结实，匀称，丰腴的美腿便无遮无掩的裸露在空气中。

　　此时，夏冰的身上仅仅只剩下一条窄小又性感的蕾丝内裤了，纵观上下，严小开忍不住啧啧的赞叹道：“夏冰姐姐，你的身材真的很不错哟！”

　　夏冰欲哭无泪，“严小开，你这个混蛋，我绝不会放开你的！”

　　“到了这个时候还嘴硬！”严小开有些恼的说了一句，随后就把手伸了过去，顺着她蕾丝内裤的裤沿一下探到了底，随后他就愣了一下，“夏冰姐姐，你的嘴巴虽硬，可是你的身体却深深的出卖了你。天啊，你看，你都发大水了！”

　　夏冰再度感觉羞愤欲绝，如果可以，她会当场自尽的，但在这之前，她必须先将这个人渣碎尸万段。

　　到了这个时候，她也已经清楚明白的意识到，这个人渣是铁了心的要上自己了，不管说什么都没用的，所以她闭上了嘴，也闭上了眼睛。

　　是的，如装死能躲过这场劫难，她真的不介意装上一个小时。

　　严小开见刚才还咒骂不停的夏冰竟然不说话了，不由就道：“夏冰姐姐，你怎么不吭声了！”

　　夏冰理也不理。

　　严小开点点头，“好吧，我倒是要看看你的嘴巴到底有多硬！”

　　说着，他的一阳指，二指禅，灵活的变幻着各种手势，各种动作，不停的袭向敌人的根据地。

　　夏冰的性格很冷，但绝不表示她是个冷感的女人，恰恰相反，她的身体很敏感，敏感得很不像话，所以严小开这一施展开来，她立即就受不了了，霍地张开眼睛，怒声骂道：“王八蛋，你要上就快上，我就当是被鬼压了！”

　　已经牢牢的控制着主动权严小开一点也不恼怒，反倒是动作轻柔，语气温和地问：“夏冰姐姐，你希望我上吗？”

　　夏冰又一次闭上了眼睛，什么都不再说了。

　　此刻的严小开，像是抓住了一只耗子的老猫一般，并不急于吃掉，在开餐之前，他必须将这女人那虚伪冰冷的面具完全撕下来。

　　所以下一刻，他脱掉了她身上仅剩的那一点遮羞布，然后分开她的双腿……

　　这是一种怎样的感觉，夏冰真的无法形容。

　　痒，痒到了骨头里，却搔不到。难过，可是难过之后又好像很舒服，舒服得来，又希望更舒服一些。

　　此时此刻的她，感觉整个人都轻了，化作一朵云儿，缓缓的飘浮于天迹，可是阵阵狂风却不停的挤压她，撕扯她，从两侧包围，从中间穿过，一会儿在上面，一会儿在下面，将她摆弄成各种各样的形状……

　　终于，夏冰扛不住了，张开已经布满水雾的迷离双眼，微喘着气息道：“严小开，你个王八羔子，你整那么多花样干嘛？”

　　严小开声音很温柔，甚至很亲昵地问：“姐，这叫做情调。”

　　夏冰哭笑不得，我和你又不是情侣，你整什么情调啊。你忘了你现在在做什么吗？你是在强迫我，你是在霸王硬上弓。

　　严小开贴了上来，伏到她的耳边，声音低低地问：“姐，你想了吗？”

　　夏冰浑身发颤，她从来就没有见过任何一个男人像他这么混蛋，这么不要脸，可是……她却不得不承认，她想了，她确确实实是想了，而且想得不能再想！

　　她的沉默，等于是默认了。

　　只是严小开却并不满足，仍是纠缠不休地问道：“姐，你告诉我，你到底想不想嘛？”

　　听到他温柔的声音，亲昵的话语，夏冰突然间有种错觉，那就是两个人在幽会，在调情，在享受着罗曼蒂克。

　　随着窸窣的轻响，严小开脱光了自己，然后轻轻的伏到她的身上，再捧着她的俏脸问：“姐，你张开眼睛，看着我！”

　　夏冰突然间感觉很害怕，怕压在身上的这个魔鬼，她不敢张眼，生怕眼睛一张开就会脆弱得不堪一击。

　　随即，她感觉到自己的嘴唇突地凉了凉，然后就是柔柔的，腻腻的，湿湿的触感……

　　一瞬间，夏雨真的是惊呆了！

　　因为她完全没想到，严小开竟然敢吻她！

　　天啊，他，他怎么敢这样？

　　他虽然封了我的穴道，可是我的牙齿还是可以动的，难道他就不怕我咬他吗？

　　夏雨的突然间就凌乱了，整个人都晕晕乎乎的，在他的舌头探进来纠缠她的时候，她的牙齿是可以狠狠咬下去的！

　　只是，不知道是中了邪，还是着了魔，她竟然没办法咬下去。

　　是不忍心，是不舍得，还是别的什么？

　　夏雨真的是搞不清了，她只知道自己的心里很乱，脑袋很空，身心有着一种强烈的渴望。

　　原来的时候，她并不知道自己在渴望什么，可是当灼热和坚硬充满了身体，她才终于明白了。

　　这，就是她渴切盼望着的……


第172章 暗门重临

　　她一直在渴望什么？

　　她的心里其实比谁都清楚。

　　支撑着她不远万里的飞洋过海来到深城的唯一理由，那就是找到圣主！

　　艳姐虽然对杜子强自称艳姐，其实她的本名并不叫艳姐，而是叫厣蝎，只不过是取名字的谐音罢了。

　　这个圣主到底是何方神圣，厣蝎为什么要找他呢？

　　这，要从厣蝎的身份说起，她虽然说得一口流利的中文，看起来比华人还华人，实际上她却是倭国人，是暗门的六大守护神之一。

　　暗门？

　　这是一个什么样的门？

　　前门，大门，侧门，后门，都是很常见的，不过暗门却鲜少人使用，一般情况下，只有鬼鬼祟祟偷偷摸摸的人才会弄这样的门！

　　不错，厣蝎的这个暗门也同样是见不得人的，不过它不是一个门，而是一个组织，一个极其神秘与邪恶的非法组织。

　　暗门并不是我们的产物，它起源于倭国，不但神秘邪恶，而且非常古老，据说是倭国的江户时代就已经存在了。

　　江户时代最厉害的是什么，毫无疑问，那就是忍者。

　　是的，暗门这个组织的成员，全都是忍者。虽然它并不像别的忍者组织一样，按下忍，中忍，上忍等来划分等级，是用三级门徒，二级门徒，一级门徒，高级门徒，超级门徒，顶级门徒这样的级别来划分，但暗门之中，最低等的三级门徒，那都已经是个下忍。

　　暗门创建的初旨，主要是从事间谍活动的，但随着时代在发展，社会在进步，战争越来越少，生意也越来越少，单一的业务也使得他们越来越难混，越来越没落。

　　这样的形势，暗门顶层的六位大佬，也就是六大守护神坐不住了，赶紧与时俱进的扩展业务范围，除了间谍活动外，还开展了暗杀，绑架，刺探，扰乱，破坏……等等数之不清的业务，而且有的时候还搞买一送一这种让利大酬宾的活动。

　　随着业务的开放，暗门也再度风声水起，搞得有声有色，最为鼎盛兴旺的时期，应该是二十年前，老圣主退位，年仅十岁的新任圣主接位的那些年头。

　　当时，这位新任圣主虽然不及弱冠之年，但心高志远，极具雄才伟略，一上位就发挥了惊人的能量，系列的改革措施，使得暗门一跃成为世界上最具盛名的杀手集团，而当时的暗门，也确实人才辈出，例如数十位暗门门主，例如所向无敌的暗门宗主，例如圣主本人！

　　然而，好景不常，在六大守护神集体闭关之际，暗门宗主遭遇劲敌，然后不明原因叛变，接着暗门圣主伤重失踪，暗门的根本受到了毁灭性的打击。

　　自此，暗门大乱，六大守护神分裂各自为政，拥兵自重，势同水火。

　　十余年过去，六大守护神老了，但他们的势力并没有扩张，反倒是不断的紧缩，越混越回去的他们眼看着时日无多了，赶紧纷纷传位给自己的嫡亲弟子，并让他们重归暗门，意欲重振暗门。

　　厣蝎，黑冢，河童，骨女，天狗，千目妖等六个守护神传人，成为了暗门新一代的守护神。

　　只是，六大神虽然回来了，但圣主却仍然下落不明，为了服众，新六大神商议后决定，相约半年的时间，大家各自努力寻找圣主，先找到圣主的人，成为六大守护神中第一守护神之位，在暗门重大事件上拥有一票罢免权。

　　超过六个月还没有结果，暗门将重新推选出一名圣主。

　　毫无疑问，拥有一票罢免权的第一守护神就是暗门中地位最神圣，权力最超绝的话事人。

　　为了争这个第一话事人的位置，六大神倾巢而出，不远万里的漂洋过海来到深城，因为圣主最后失踪的地方就在深城。

　　然而事隔十余年，这里早已经物是人非，何况知道当年一战的人原本就寥寥无几，所以追寻数月之久，仍是竹篮打水一场空。最后，耗不起的大神们纷纷都回去了。

　　唯一剩下的，只有厣蝎！

　　厣蝎是六大神中反应最快，也最为沉着的一位。她不但是第一个到达深城，也是坚守到最后，而且派出力量最多的一个。

　　厣蝎的麾下人才济济，顶级门徒就有九个，分别是一相三法五奴，超级门徒也有九个，分别以龙生九子命名的九人。

　　这次来深城，除了一相三法等留在倭国坐镇外，五奴和九将都被她带了出来。

　　不夸张的说，为了寻找圣主的下落，厣蝎是下足了血本。

　　只是，经过了五个月没日没夜的寻找，却仍然没有圣主的下落，厣蝎就沉不住气了。

　　尤其是今天早上，她麾下的第一高手，也是她的相师传来一个不好的消息之后，她就更是坐立不安。

　　率先回去的五大神，已经开始暗中筹备推选新圣主的计划。

　　丑奴从外面回来的时候，看见厣蝎拧着秀眉，神情恍惚的坐在那里，这就凑上前去，轻唤一声，“主人！”

　　厣蝎哼了一声，算作是答应。

　　丑奴问道：“主人，你看起来好像心事重重的样子，是什么事让你这么困扰呢？”

　　厣蝎叹了口气，答非所问道：“或许，我得提前回去了！”

　　丑奴不解地问道：“为什么？”

　　厣蝎道：“相师来了消息，五大神已经开始筹备推选新圣主的计划，我得回去盯着，避免这件事出现什么猫腻！”

　　丑奴不以为然地道：“主人，我觉得没关系，五大神面和心不和，他们不可能同时推选出同一个人选，就算勉强推选出来了扶上圣主的位置，六大神的权力也在圣主之上，撼动不了主人在暗门之中的位置，所以没必要忧心！”

　　“啪！”的一声，丑奴结结实实的挨了厣蝎一记耳光，“你知道个屁，一旦选出来的圣主是他们的人，我就被动了！”

　　丑奴捂着被打的脸，喃喃的不敢出声了。

　　厣蝎突地站了起来，砸了下手道：“不行，马上给我订机票，我得回去！”

　　丑奴赶紧答应一声，只是在拿起电话的时候却又不免问道：“主人，咱们回去了，那这里的事呢？”

　　厣蝎摇头，“不是咱们，是我回去。你留下来，带着他们继续给我找！”

　　丑奴道：“我……”

　　厣蝎冷声问道：“你身为五奴之首，连这个担当都没有？”

　　丑奴道：“不是，主人，我可以带领他们继续寻找圣主的下落，可我怕最终只是竹篮打水一场空！”

　　厣蝎也清楚他说的可能就是事实，轻叹一声道：“尽人事，听天命吧！”

　　丑奴赶紧道：“主人，你放心，我一定会尽力的！”

　　“啪！”厣蝎又一巴掌拍到他的脸上，“尽你妈个头，你要是尽力，这会儿你应该在外面，而不是在这里了，看来，我得把真爱一起带走，否则你静不下心来给我办事。”

　　丑奴被吓了一跳，“不，主人，请不要带走真爱，离开他，我没办法活的。”

　　厣蝎冷笑道：“那以前呢？你是怎么活过来的？”

　　丑奴不敢反驳，只是道：“主人，我从昨天早上开始带人在外面找了，刚才才回来的……”

　　厣蝎冷哼一声，没有再说什么。

　　丑奴见她不再提带走真爱的事，这就赶紧道：“主人，我给你订机票去！”

　　订完了机票后，丑奴才小心翼翼地道：“主人，两个小时后正好有一个需要中转的航班。”

　　厣蝎微不可闻的点了点头。

　　丑奴这就去吩咐下人给厣蝎收拾行李。

　　送厣蝎出门的时候，丑奴低声问道：“主人，还有什么要交待我的吗？”

　　厣蝎原本没有什么好说的，可是看着他仿似比之前大了一些的胸部，忍不住就道：“没什么好交待的，就是要提醒你，别死在男人的肚皮上面！”

　　丑奴心中微凛，忙答应道：“我知道了！”

　　嘴上这样答应着，可是厣蝎前脚出门，丑奴后脚就进了房间。

　　进门之后，门还没关上，他就已经急不可耐的脱光了自己，直扑床上的杜子强，嘴里叫道：“我的小乖乖，我的真爱，我来了！”

　　杜子强被吓了一跳，急急往床边滚去，但他这种三脚猫都算不上的身手又哪有丑奴那么快，所以瞬间就被压得死死的。

　　不过才一阵，丑奴就翻了个身，换成杜子强在上，他在下。

　　显然，他是想受，不想攻了。

　　其实两个月来，他也一直是受多攻少，而且越来越喜欢受，越来越不喜欢攻！

　　杜子强看着面目丑陋的丑奴，心里阵阵反胃，差点没吐出来，可是已经落到这步田地，不管是攻，还是受，他都得硬扛了，所以就伸手关了灯……

　　一轮基情过后，灯亮了。

　　一身疲惫的杜子强感觉屈辱又心酸，因为他做梦都没想到自己会沦落到如此凄凉的地步，攻就攻，受就受，可现在竟然是攻不攻受不受，这叫人怎么活啊！

　　落魄到如此份上，杜子强几度都想过一死了之，可是想到那害得他这样万劫不复的严小开，他又舍不得死！

　　是的，不将这个废柴碎尸万段，他死都不会瞑目。

　　然而，现在连人身自由都没有了，又何谈复仇呢？

　　想到伤心处，杜子强差点当场流了马尿，最后只能拿起了床头柜上的烟，点了一根衔在嘴里，狠狠的吸了一口。

　　丑奴见状，这就嗯了一声，把嘴凑过去，显然是示意杜子强把烟给他。

　　杜子强无奈的把烟递过去，其实如果可以，他想递的不是烟屁股，而是那火红的烟头，烫他个香肠嘴。

　　不过这个既是男又是女的怪物，显然不是那好惹的，别看刚才柔顺得像个小媳妇一样，要摆什么姿势就摆什么姿势，可一旦飙起来，那会把他往死里打的，所以他只能低眉顺眼的把烟屁股塞进他的嘴里。

　　看着优哉游哉吞云吐雾的丑奴，杜子强小心翼翼地问：“你们到底在找谁？”

　　丑奴一下就警惕起来，“关你什么事？不想死的话，管好自己的嘴，就别瞎打听！”

　　杜子强忙道：“不是的，我是说在深城呆了好些年，你们要找什么人的话，或许我能帮得上忙也不一定！”

　　丑奴沉吟了一下，终于从旁边散落的衣服里掏出一张相片递给他。

　　杜子强接过相片一看，立即失声道：“是她？”


第173章 双修

　　擂台，依然在震颤着。

　　争霸战如火如荼的激烈进行中。

　　在严小开毫不停滞的猛烈进攻之中，夏冰发现自己的穴道不知道什么时候竟然解开了。

　　夏冰不知道这是因为强烈冲击的缘故，还是他上下其手中故意所为。不过残存的理智却告诉她，这个时候应该一掌将他从自己的身上劈开，然后将他吊起来毒打，然后碎尸万段。

　　然而，这强烈的冲击所带来的快感，犹如在惊涛骇浪中穿行一般刺激与快乐，让她魂飞天外，乐不思蜀，别说是推开他，甚至是不舍得让他停下来。

　　尽管夏冰知道自己这样沉迷是绝不应该的，可是身体的感觉却是诚实的，她喜欢这种被他带着去迎风破浪，去飞向九霄云外的愉悦感觉。

　　理智和欲望，就像是心里的魔鬼和天使，它们在纠缠，在争斗。而最后，终于还是欲望战胜了理智，因为到了这个时候，她已经没办法控制自己了。

　　在严小开又一波勇不可挡，猛烈无双的冲击中，夏冰终于彻彻底底的失控了，高亢的一声吟叫，双手也缠上了他的虎腰熊背。

　　此时此刻的夏冰，哪还有一点冷面教官的模样，俏脸上挂着红红的潮意，迷离的双眼荡漾着无限春意，秀眉时而松开，时而蹙起，微启的朱唇上吟唱着婉转动人的声音。

　　毫无疑问，这幅模样的她是万般迷人的。

　　严小开忍不住伏了下去，抱紧了她的同时，嘴巴吻上了她红艳的双唇。

　　看着他的嘴凑下来，夏冰理智的告诉自己该躲闪，该躲避，可是当她把脸别转到一边的时候，严小开却恶作剧似的加大了冲击的力度与速战度，整她无法自控的嘤咛一声，转过头来。

　　恰恰就是这一瞬间，严小开的嘴巴就伏了上去，吻住了她娇艳欲滴的红唇，深深的狂吻起来。

　　夏冰原本是想抵抗的，可是这厮的唇舌不但灵活，还有种无法抗拒的吸引力，她的牙关只是顽抗了几秒钟，便被他柔软的攻势冲开了，贝齿一松，他粗长的舌头便长驱直入。

　　在他的舌头纠缠上自己的小舌时，夏冰还是想闪躲，退避的，可是这种挣扎，明显是徒劳的，仅仅只是一会儿，她就崩溃了，神差鬼使，不由自主的回应起他来。

　　随着唇舌交接，缠绵的亲吻就变得激烈起来，啧啧有声，好不狂热。

　　黄昏的斜阳，透过上面一排的窗户折射进来，几乎全都集中在擂台中心，照射着正在抵死纠缠的一对男女。

　　这一幅画面，无疑是香艳的，唯美的，同时也是荒唐的。

　　毫无疑问，夏冰是一个很美的女人，山峦起伏的身材曲线无比玲珑，不着寸缕又陶醉于情爱中的她就更是艳美无双。

　　浸沐于光线中的她，散发着洁白的光泽，酮体犹如美玉一般光滑细腻，带给严小开强烈的视觉冲击，使他的邪火高加高涨，忘情亲吻她的同时，爱不释手的抚摸着她紧凑又充满弹性的肌肤。

　　刚开始的时候，夏冰还残存着丝许理智，可是随着刺激与快感如潮水般涌来，情欲不断的高涨，在第一次被推上峰顶浪尖的时候，她彻底的迷失了。

　　几次之后，她的身体瘫软了，无力的躺于下面，任由严小开讨伐。

　　看着渐渐有些不支的夏冰，严小开突地心中一动，自己的无尚心法已经快练到双修的阶段，何不借这个机会试验一下呢！

　　她虽然已经不是处女，但她却是个内家高手，除了完颜玉之外，恐怕再没有哪个女人比她更合适了。

　　如此一想，严小开就抱着她娇软无力的身体，换了个面对面交叉而坐的姿势，然后按照无尚心法中的修练方法，开始操控起丹田的气息，运出一股真气抵达自己的尖端，缓缓的进入夏冰的体内！

　　如果是正常的情况下，感觉到外来气息的入侵，夏冰肯定会运起内气相抗，阻挡入侵，可这个时候，她已经弄得三魂不见了七魄，而且数次的潮起潮落也将她的身体完全打开，所以严小开的气息并没有遇到什么阻力，顺利的进入她的身体，透过筋脉，直达她的丹田。

　　抵达最深处的那一瞬间，严小开的大脑轰的一声，仿佛突然敞开了一扇大门，拥进了世间万物奇妙的韵律。

　　与此同时，夏冰也清醒了过来，感觉到自己的丹田被他的气息入侵，尽管那只是一股并不算强大的气息，和自己丹田内原本拥有的强大气息不成比例，可奇怪的是，自己的气息仿佛十分畏惧它，别说是将它轰出体外，反倒是吓得紧缩成团。

　　那阵势，仿佛就像是一大群羔羊遇到了一条可怕的豺狼一般。

　　夏冰努力的想要催动气息，却发现气息竟然不受自己的指挥，心里即惊又慌，吓得不行的她颤声道：“严小开，你要干嘛？”

　　看见她的一张俏脸突然变白，严小开忙道：“别怕，我带你玩些更好玩，更快乐的，你不要抗拒，放松一些，顺着我就什么事都不会有的！”

　　夏冰不知道他说真还是说假，心里很是犹豫，可是偏偏又无从反抗，正在这个时候，突然发觉那股入侵的气息缓缓的变大起来，仿佛有数不清的支援部队赶来一般，形成一股强大的气轮包围了自己的气息，然后缓缓的带着自己的气息转动起来，形成一个你中有我，我中有你的大气轮。

　　在两团气息仿佛融合的那一瞬间，夏冰感觉自己的身体仿佛突然打开了，被柔和与温暖所包容着，很安全，很舒服！

　　这种感觉，如窗户外吹进的一沐春风，无比的安逸，舒适。

　　这种感觉，也像是炎夏的酷热中灌进了清凉可口的泉水。

　　这种感觉，真的奇妙得无法形容。

　　严小开的感觉也和她差不多，而且更加的舒服，仔细的看去，发现两股气息虽然融合在一起，但自己的是红色的，她的却是白色的，相互交融中，又泾渭分明，你中有我，我中有你，这就像是阴阳两极，阴中有阳，阳中有阴。

　　这个太极图案明显不是静止的，而是缓缓转动着的，每转一圈，他就能感觉到那个图案增大了一些，如此反复，旋转了数十圈之后，太极图案已经涨大到夏冰的丹田无法容纳。

　　夏冰也感觉到了难受，忍不住的往严小开身体上凑了凑。

　　正是这一凑，奇怪的景象发生了，这个涨大到夏冰无法承受的气轮竟然突地一下紧缩，然后顺着她的奇筋八脉流出，流到两人交结之处，然后又进入了严小开的身体。

　　接着，就像是刚才严小开进入到夏冰的体内一样，这个太极气轮进入了严小开的丹田，停留在那里，缓缓旋转起来，越转越大！

　　瞬间就大到严小开无法容纳的地步，弄得他仿佛被火烧烤着似的，赶紧的一挺身子，想把这个气轮甩出去。

　　结果，真的就像是刚才一样，气轮又顺着原路，经过两人交接之处，返回了夏冰的丹田。

　　而每一个来回，相融的气团就仿佛增大了一圈，而气团内的两股气息也仿佛更纯净一些。

　　这种相互交换，相互轮回，又在轮回与交换中增进的感觉真的太奇妙了，奇妙得无法用笔墨来形容。

　　到了这个时候，夏冰再蠢也终于明白了，这，就是传说中的双修之术！

　　作为一个练功之人，深知内功修练与累积的不易，她从七八岁开始练功，足足二十余年，才勉强到达现在这个程度，可随着功力越来越高，进阶也越来越难。然而就是刚才那几分钟，她却发现自己的气息变得精纯了一些，而且仿佛有些增厚。

　　这样的进度，换作以前最少也必须耗费半年的时间才能勉强达到的，可是现在仅仅只是几分钟就做到了，这，实在是太难想像，也太骇人听闻了，但他却明白，这一切都是眼前这个强行霸占了自己身体的混蛋带来的，是他那种诡异又荒唐的修练方式所带来的。

　　发现自己的功力有所精进，夏冰自然是喜不自胜的，可是又放不下矜持与自尊去迎合他换来更大的进步，所幸的是，体内的气轮会涨大到她无法承受，必须迎凑他才能流转，这才让她有了光明正大的借口与理由！

　　她的进阶虽然是一点点，但严小开却不是一点半点，狂喜之下，自然更是奋力挺动……

　　时间，悄悄的流逝，太阳下山了，周围暗了，然后黑了！

　　一个小时，一个半小时，还是更长的时间，严小开终于在挺动中喷薄而出，气团也在这个瞬间在交接处分开，各自回到对方的丹田中。

　　在严小开离开夏冰的身体之时，夏冰立即盘膝而坐，将双手放于两膝上，缓缓的吐纳，但脸颊上却仍留着亢奋的红晕，几缕被香汗打湿的秀发黏于脸颊，让她看起来格外的柔媚。

　　严小开也感觉无比的舒服，长久的战斗结束后，他不但没有疲惫的感觉，反倒更显精神，略微调整了一下气息，他就站了起来，看到夏冰还盘坐在那里运功调息。

　　此时不走，更待何时！难不成等这雌老虎回过魂来收拾自己吗？

　　严小开赶紧悄悄的穿上衣服，然后蹑手蹑脚的离开！

　　只是在关上门的那一瞬间，夏冰的眼睛却张开了，看着严小开消失的方向，带着余红的脸上表情极为复杂与古怪……


第174章 险恶用心

　　相片上，是一个艳美绝伦，超凡脱俗的女人，确切的她还不是个女人，而是个女孩，因为看起来只有十七八岁的模样。

　　杜子强看到这张相片的时候，却表现得无比惊讶，仿佛相熟无比的模样。

　　丑奴见状，心中一跳，难不成踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，立即就问道：“你认识她？”

　　杜子强不答反问，“你们找她做什么？”

　　丑奴的眉目一沉，一脚就将他踢得飞向了门口。

　　杜子强身体撞向了房门，摔落地上之后，疼得差点没当场闭过气去，揉着胸口好一阵才回过一口气来，惊恐万状的看着飞扑而至的丑奴。

　　丑奴一脚就踩在他的脑袋上，将他的头死死的踩在地上，这才伏下身阴沉沉地道：“真爱，别以为主人给你取了个真爱的名字，又和我上了床，你就是我的真爱了，我告诉你，你不过是我的一具玩物罢了，你敢跟我耍小心眼，你就是自取灭亡！”

　　杜子强忙道：“不敢，不敢……”

　　丑奴的脚上一紧，踩得杜子强的五官一阵扭曲，冷声喝问道：“说，你到底认不认识她！”

　　杜子强艰难的点了点头。

　　丑奴这才放开了脚，探手揪住他的头发，像老鹰抓着个小鸡似的一把扔回到床上，这就欺上来质问道：“你怎么认识她的，她现在在哪里？”

　　杜子强真的认识相片上的女孩吗？答案是肯定的，不认识！那他为什么又装出一惊一乍的样子，还说认识呢？

　　原因，其实并不复杂。

　　丑奴这一伙，显然不是简单的人，否则不会有这么高明的身手，也不会有这么邪恶的手段。既然他们不是一般的人，要找的人自然也不一般。

　　他虽然不知道这个女孩到底是谁，老木又姓什么，但他知道，将这把火往他的仇人严小开身上引，那是绝对没有错的，所以赶紧有板有眼的编排起来，“我不认识她，但我见过她，而且我认识和她在一起的那个男人！”

　　丑奴愣了一下，“男人？”

　　杜子强点头，赶紧发挥起自己编故事的能力，“我有一个老乡，和我差不多年纪，他在深城发了财，身边的女人换得很勤，但每一次泡了新妞，都会带到我以前做经理的那间夜总会，向我炫耀一翻，而这个女人，是他所泡的女人中身材最好最漂亮的一个，所以我记得她！”

　　丑奴半信半疑地问：“你说的是真的？”

　　杜子强立即就扬起手，“我可以发誓，如果我骗你，就让老豆不得好死，而且死无葬身之地！”

　　这个誓，真的不是一般的歹毒，普通人都发不出来。

　　不过对于把发誓当成吃青菜的杜子强而言，却没有什么难的，而且他的老豆杜亚金已经死了，而且就是不得好死，枪决的时候连打六枪才断气，死了之后也确实没有葬身之地，捐给医学院做研究去了。

　　如果是一般人，也许就相信了，因为这个誓发得够毒，可是丑奴明显不一般，而且这可是关系着整个暗门大事，他可不敢掉以轻心，所以多长了个心眼问：“你这个老乡多大的年纪？”

　　杜子强想也不想地道：“和我差不多大，嗯，应该比我小一两岁！”

　　丑奴又问：“那女的呢？”

　　杜子强微愣一下，照片就在你的手上，你自己不会看吗？十七八岁那样啊！不过转而一想，他就明白了，这个照片泛着黄色，女人穿着的衣服也是旧时的款式，显然这是一张老旧片，少说也有十年的历史，于是他赶紧地道：“这女人要比我那老乡大很多，好像有二十五六吧，但也有可能过了三十，谁知道呢，现在的化妆品可厉害了，不是素颜都看不清真实年纪，不过有一点却是肯定的，这个女人比我那个老乡大。”

　　丑奴听了这话，总算是打消了心中的疑虑，“你这个老乡叫什么名字？现在人在哪里？”

　　善于察言观色的杜子强一下就看出来了，丑奴这是相信了，心中欢喜若狂，严小开，你这个废柴，得意嚣张的日子到头了，这下开始你就等死吧！

　　尽管暗里狂喜不绝，可是经过了人生的大起大落，是是非非，尤其又被惨无人道的折磨了近两个月，杜子强早就练就了喜怒不形于色，所以表面上不动丝毫声色，甚至还装出犹豫的样子，“丑奴……不，爷，爷，我那个老乡和我可是从小一起长大的，你们别伤害他！”

　　丑奴阴阴嘴的一笑，“冲你这句话，我会赏他一个全尸！”

　　这下，杜子强是彻底乐了，可是表面上去装作惊恐与愤慨的样子，而且装得入木三分，要多像有多像。

　　这样的人才，不去好莱坞拍戏，真的太浪费材料了。

　　丑奴突地一伸手，一下就掐住他的脖子，“少他妈吱吱歪歪的，马上告诉我，他叫什么名字？现在人在哪里。你不说的话，我就让你比他先死！”

　　杜子强被掐得快要回不过气来的时候，这才赶紧的点头。

　　丑奴这才放开了他，然后凶狠地道：“说，要是让我发现你有一句假话，你就死定了。”

　　杜子强仿佛很无奈，也很不情愿地道：“他叫严小开！”

　　丑奴又问：“家在哪里？”

　　杜子强道：“在海源叶潭！”

　　丑奴再问：“家里有什么人？”

　　杜子强道：“他爸他妈还有个小妹！”

　　丑奴又道：“他现在人在哪里？”

　　杜子强诚实的摇头道：“我只知道他在深城，可究竟在什么地方，我也不是很清楚！”

　　丑奴阴沉的目光紧紧的盯着他。

　　杜子强忙摆手道：“我说的都是真的，我可以发誓！”

　　既然有名有姓还有地址，丑奴也不怕找不到他，所以就站起来道：“你把这个姓严的资料，有多详细就有多详细的写一份给我，如果我发现你说的和你写的有半点虚假，嗯，那你就等着我叫人轮你的菊花。”

　　杜子强忙摇头道：“我不敢的，我不敢的！”

　　丑奴冷哼一声，这就走了出去，不过在他关上门的那一刻，杜子强的脸上终于露出了一抹阴险的笑意。

　　丑奴出了房间后，立即就掏出手机打给自己的主人厣蝎，然而可惜的是，电话里传来的是关机的机械回复，显然厣蝎已经上飞机了！

　　他只好改拨了另一个号码，“喂，恶鬼，你马上回来，同时让夜叉，玉修罗，还有雨女都回来！我这可能有圣主的消息了！”

　　……

　　第二天。

　　严小开等四人准时的抵达特工基地。

　　原来的时候，严小开以为经过了昨天傍晚一场很有爱的深入切磋后，他和夏冰的关系会有所改善的。

　　因为刚开始的时候虽然有那么点不和谐，可后面的时候却是很和谐很有爱的，彼此感觉舒服和愉悦的，可以说是鱼水交融，男女尽欢！

　　只是再次见到夏冰之后，他才知道，自己的想法过于天真了。

　　女人，都是很现实的动物，提起裤子就翻脸的比比皆是，夏冰就是其中之一。

　　今天，她依然比他们早到，依然是一手鞭子，一手牵狗，脸上罩着大大的蛤蟆镜，没有一点表情，看起来即艳美又冷酷。

　　严小开努力的想要从她的脸上找到那么一点不同以往的迹象，可是找了又找之后，他失望了，因为什么都看不到，仿佛什么事情都没发生过一样。

　　她装的，肯定是！

　　人非草木，孰能无情？昨天大家都搞得那么爽，哪能一点情份都不念呢？

　　只是，随着惯例的铁人四项开始，随着那长长的鞭子抽到身上，严小开心里抱着的最后那点幻想破灭了！

　　一日夫妻百日恩，百日夫妻嗯嗯嗯，可是和这女人已经两日了，依然没有半点恩，反倒形同陌路。

　　既然如此，严小开也只好收起了那点儿女情长，专心的投入到训练之中。

　　铁人四项之后，大家回到了基地，夏冰吹了集合哨之后，并没有再交待别的内容，而是道：“下午休息！”

　　几人面面相觑，不知所以，中午肯定是要休息的，这还用你来说吗？

　　严小开有些疑惑地问：“夏冰姐姐，你说的是下午就是中午吗？”

　　夏冰的鞭子立即就扬了起来，可是想到自己再也没办法打中他的时候，又颓然的放了下来，冷声喝道：“你耳朵聋了吗？我说的是下午！”

　　严小开更是不解，“下午不用训练了吗？”

　　夏冰道：“训练改为晚上！”

　　几人又一次面面相觑，晚上训练？晚上大家都有节目，训什么鬼的练，真是有够莫名其妙！

　　不过听到下午休息的命令，严小开心中也是一喜，因为昨天和夏冰双修之后，他已经知道无尚心法的妙用，仅仅只是一两个小时的修练，他的内功有了质的改变，虽然没有强大的突破，却少了许多杂质，变得无比精纯。

　　无尚心法中已经明显的提到，如果双修的对象是处女的话，有先天元阴相助，修练更会事半功倍。

　　和夏冰修练就已经这样的效果，那要是跟完颜玉这个真正的处女双修呢？效果又会怎样？

　　想到这个，严小开无比的兴奋，吃了饭之后就迫不及待的回了自己宿舍。

　　每天茶余饭后，两人在宿舍里缠绵亲热，甚至是户外运动，那已经成为了每天的必修课。

　　果然，严小开在宿舍里呆了没多久，完颜玉就跟着进来了……


第175章 棒打鸳鸯

　　完颜玉进来的时候，看见严小开并没有练功，而是坐在床边，直直的看向门口，显然是等待自己的到来。

　　冷漠却敏感的完颜玉一下就发现了他的异常，因为今天他看着自己的眼神明显不同以往，目光灼灼，闪着异样的光芒，想到练功的进度，心里就不由打了个突，关上了门之后，靠在门后没有过来。

　　严小开朝她勾了勾手指，“完颜，过来呀！”

　　完颜玉摇头，却什么都没说，只是那目光却像只可怜的小白兔在面对大灰狼的召唤一般。

　　严小开又拍了拍身旁的位置，“过来嘛，我有话和你说！”

　　完颜玉道：“咱们就这样说。”

　　严小开道：“隔得这么远，像是打长途电话一样，怎么说嘛！”

　　完颜玉没了办法，只能怯怯的走了上来。

　　到了床边后，严小开伸手牵过她的手，将她拉到床上，然后就一个饿虎擒羊将她压在身下。

　　完颜玉心惊胆颤，慌张的看着他。

　　严小开声音很温和的问，“完颜，你的无尚心法练到哪里了？”

　　完颜玉心里又是一颤，因为严小开的意图显然是和她预料的一样，尽管早就已经有了心里准备，可是她却仍然很害怕，支吾着道：“还没，练到双修那里！”

　　严小开笑了，“完颜，以前我一直都认为你不会骗人的，没想到你也有不老实的时候哦。”

　　完颜玉脸上就热了一下，目光闪烁，声音更低地道：“没有骗你！”

　　严小开道：“我这么慢的进度都已经到达了，何况是先我一步的你呢！”

　　完颜玉终于扛不住了，声音更低地道：“可是……我好怕！”

　　严小开很认真地问：“你不想超过那个神秘女人了？”

　　完颜玉道：“我想！”

　　严小开又问：“那你是不喜欢我？”

　　完颜玉摇头，“喜欢呢！”

　　严小开道：“那还有什么问题？”

　　完颜玉支吾着道：“我……”

　　看着她好像很犹豫很纠结，无法下决定的样子，严小开就替她下决定，“完颜，咱们现就来双修好吗？”

　　完颜玉惊惶又羞涩的左右看了下，“就在这里？”

　　严小开点头，“这里挺好的呀，有宿舍，有床，而且还很隔音。”

　　完颜玉脸红得像是熟透的水蜜桃一样，“可是万一上官他们闯进来了呢？像上次在小旅馆……”

　　严小开笑了，谆谆善诱地道：“他们又不是不知道我们中午是要例牌亲热一两个小时的，怎么会来打扰我们呢？而且刚刚吃饭回来的时候，我已经告诉过上官，中午我要睡觉，让他别来吵我！”

　　完颜玉忍不住轻嗔了他一眼，“你呀，真是没脸没皮！这样的事情，怎么可以直接跟人家说呢！”

　　严小开觉得完颜玉现在这个样子很可爱很好玩，最少不像平时那样冷冰冰的，故意逗着她道：“我说的睡觉又不是那个睡觉！”

　　完颜玉道：“可是你想的那个睡觉也不是你说的那个睡觉啊。”

　　严小开被绕得有点晕，只好道：“不管是哪个睡觉，咱们现在一起来睡觉吧，好吗？”

　　完颜玉被打败了，将他从自己的身上推开，然后就下了床。

　　看见她突然离开，严小开有些发懵和失望，甚至还很幽怨，不是说好了要双修的吗？怎么可以说话不算数呢！

　　谁知道完颜玉下了床之后，并没有离开宿舍，只是将门反锁上，然后又拉上窗帘，这才倒回床上。

　　看见严小开愕然的表情，完颜玉低声道：“窗帘都不拉，你想要现场直播呀？”

　　严小开嘿嘿一笑，这就凑过去，揽着她要接吻。

　　完颜玉却一下捂了他的嘴，“不许亲我！”

　　“你又不是小姐，干嘛不让亲嘴呀！”严小开闷闷地道：“昨天不是还可以的嘛！”

　　“可昨天你没有吃大蒜啊！”

　　“……”

　　严小开直起身来，准备下床。

　　完颜玉叫道：“哎，你干嘛去？”

　　严小开应道：“刷牙洗脸去啊！”

　　完颜玉将他拉过来，低声交待道：“那你顺便再洗个澡！”

　　严小开苦笑，“这又是为什么？”

　　完颜玉道：“谁知道你昨晚有没有去婞姐那里呀！你是个大学生，难道连多个性伴侣是感染HIV的条件之一，这种常识都不知道吗？”

　　严小开狂汗：“……”

　　完颜玉轻推他一下，“去吧，反正下午休息，咱们很多时间呢！”

　　严小开下了床之后，却拉起她的手道：“走，咱们一起去洗！”

　　完颜玉蹙眉，“我又没吃大蒜，也没有和其他男人乱来，不用洗的！”

　　严小开振振有词地道：“上午训练的时候，你没出汗吗？”

　　完颜玉：“……”

　　最后，完颜玉还是被严小开生拉硬拽进了宿舍配备的浴室。

　　看着当着自己迅速脱得赤条条的严小开，完颜玉忍不住嗔骂道：“你呀，就是变着法儿的拉我来跟你鸳鸯浴！”

　　严小开坏笑道：“你知道就好！”

　　在他伸手去脱完颜玉身上的衣服的时候，她没有推挡，也没有闪躲，只是幽幽地道：“你呀，表面看起来正正经经，甚至是善良可欺的样子，其实你要比上官和西门更坏，更贱！再说得不好听一点，你就是个小白脸，加色狼，再加混蛋！”

　　严小开眉目微沉，“看来，我得杀人灭口才行了！”

　　完颜玉：“呃？”

　　严小开盯着她道：“因为你知道得太多了！”

　　完颜玉：“……”

　　严小开很迅速的将她扒了个一丝不挂，然后就拿着凶器抵着她问：“完颜，现在你老实的告诉我，你喜不喜欢我这个小白脸加色狼加混蛋！”

　　完颜玉并不害怕，只是害羞，怯怯地问：“我要是不说呢？”

　　严小开作出很凶狠的样子，“那我就将你先奸再奸又奸还奸……不停的奸！所以你识相的话，赶紧回答我！”

　　完颜玉摇摇头，“不喜欢！”

　　严小开：“……”

　　完颜玉贴上来，揽住他的脖子，亲了一下他的脸，深情款款地道：“可是我爱，爱到了骨子里。”

　　严小开乐了，捧起她的俏脸，忘情的亲吻起来。

　　唇舌交接，无比的缠绵。

　　长长的深吻，直到完颜玉有些喘不过气了，这才将他推开，气息微促地道：“你还没刷牙呢，嘴里好大一股味儿。”

　　严小开十分无耻的嘿嘿一笑，“这就叫男人味！”

　　完颜玉横他一眼，拍开他伸到自己胸部上的爪子，拿下了牙刷，挤了牙膏递给他，在他刷牙的时候，她侧拿下了莲蓬，帮他清洗起身子来。

　　严小开一边刷牙的时候，一边道：“完颜，你侍候起人来的时候，也是很贴心的嘛！”

　　完颜玉道：“那是你祖上烧了高烧，我才肯侍候你的，要是一般的人，别说让我侍候，话我都懒得多说一句！”

　　确实，完颜玉是个心高气傲的女人，别看她现在和严小开这么亲热的有说有笑，打情骂俏，在别人的眼中，她却是个淡漠寡言，极为内向的女人！

　　严小开吐出一口泡沫，又问：“那你怎么会对我这么好？”

　　完颜玉叹了口气，“我也不知道，不知不觉就中了你的毒，着了你的魔了！”

　　严小开很得意地道：“那不是你的错，是哥太有魅力了！”

　　“不要脸！”完颜玉被啐骂一句，轻打了打他的身体，“转过身来。”

　　严小开这就转过了身，任由她的一双巧手在自己身上搓揉，舒服得呲牙咧嘴滋溜溜吸气，然后又好奇地问：“在家的时候，怎么不见你对我这么体贴？”

　　完颜玉道：“家里什么事婞姐都安排好了，不但把你侍候得服服帖帖的，连我也被她照顾得无微不至，又哪轮得到我去体贴你呀！”

　　严小开嘿嘿的笑了一下，那个娇艳又善良的美女保姆，确实是好得无可挑剔的。

　　在完颜玉给严小开洗好之后，严小开又倒过来给她搓背，其实说是帮她搓背，无非是上下其手的占便宜吃豆腐。

　　完颜玉被他弄得身子一阵阵发软，几次差点没倒在地上，最后终于忍不住拉了张凳子坐下来，“你还是别给我搓背了，给洗下头发吧！”

　　严小开也乐意客串一下洗头男，这就给她洗起头来。

　　缠缠绵绵，亲亲热热的鸳鸯浴结束的时候，时间已经过去了一个半小时。

　　从浴室里出来，严小开又给完颜玉吹干了头发。

　　隆重的准备工作通通做好之后，两人一身清爽的回到了床上，面对面坐着的时候，严小开很贱地问道：“完颜小姐，请问现在咱们可以开始双修了吗？”

　　完颜玉看着他，脸上有着羞涩的绯红，双眸中款款深情，刚刚严小开的一通精心服侍，让她有种被呵护，被宠爱的感觉，此时此刻此种环境氛围，一点也不像什么不耻的苟合，反倒是像她的洞房花烛，所以她用力的向严小开点了点头。

　　前奏，刚刚在浴室里已经进行了很长的时间，所以这会儿不需要太多的刺激，完颜玉就已经湿意如潮。

　　只是，当两人都已经做好了心里与身体的准备，要开始进入主题的时候，房门却被敲响了。

　　已经摆好了战姿，准备直捣黄龙的严小开忍不住就破口一句，“我草！”

　　外面传来一个冷冷的喝声：“你说什么？”

　　听到这个声音，两人的心中都是一凛，因为这明显是夏大教官的声音。

　　严小开汗了下，支吾着道：“夏冰姐姐，有什么事？”

　　夏冰冷哼道：“开始训练了！”

　　严小开道：“不是说下午休息，晚上才训练吗？”

　　夏冰道：“他们三个是下午休息，你下午继续接受强化特训。”

　　严小开看着身下已经蓄势待战的小小开，又看着摆好迎战姿势的完颜玉，暗里阵阵叫苦不迭，“不是吧！”

　　夏冰的声音没有一点感情的从外面传来：“三分钟内，我必须看到你在电教室出现！”

　　严小开：“……”


第176章 特别的强化特训

　　人生的悲剧有很多种。

　　正准备洞房的时候，被人硬生生打断，那就是一种。

　　严小开都已经拉弓准备上马了，没想到半路却杀出了个夏咬金，弄得硬生生的刹车，听到她的高跟鞋咯咯的离开，忍不住就骂道：“这娘们是故意的，肯定是故意的！”

　　完颜玉虽然也有些恼，可是看见严小开气急败坏的样子，又感觉好笑，轻轻的推开他，拉过被子盖到自己赤裸的身上，“小样，还能跑得了你的不成？”

　　严小开看着依旧挺拔的下面，有气无力地道：“可是现在这样不上不下的，怎么办啊？”

　　完颜玉无爱地道：“夏冰要你三分钟内到达电教室，就算我让你进来，你三分钟能搞定吗？”

　　严小开：“我……”

　　完颜玉接着又来一句狠的，“如果你真的只有三分钟的话，那你还是不要进来了！”

　　严小开：“……”

　　完颜玉脸上浮过一抹笑意，把他的衣服拿了过来，“赶紧去，别迟到了，那女人可不是那么好惹的。”

　　严小开一边无奈的穿衣服，一边恨恨地道：“怕她有牙！”

　　离开了宿舍，走到电教室，不多不少，刚好是三分钟。

　　只是走进去后，发现电教室里空荡荡的，一个人都没有……不，有一个人呢。

　　不过这人并不是强化特训的特工导师，而是夏冰夏大教官，她就翘着二郎腿坐在讲台上，手上握着皮鞭，俏脸上一如既往的没有一点表情。

　　“来了？”夏冰淡漠的问了一句。

　　严小开心说你这不是废话嘛，来不来，你没眼看啊？但为了避免挨鞭子，还是识相的应了一声。

　　“把门关上！”夏冰喝道。

　　严小开左右看看，特工导师不是还没来吗？关什么门呢？不过他还是乖乖的关上门。

　　只是当他就要走过来的时候，却听见夏冰又喝道：“反锁上！”

　　严小开微吃一惊，锁门？你想干嘛呀？

　　夏冰冷冷的盯着他，“我的话听不清楚？”

　　严小开能说什么，只好把门给反锁上。

　　确定把门锁好之后，严小开这才走了过来。

　　在前排的座位找了个位置就要坐下去的时候，夏冰却道：“过来？”

　　严小开只好挺尸一般走了过去。

　　只是到了近前，夏冰却没有说话，只是看着他。

　　严小开虽然已经确定，自从能够施展迷踪九步后，这个娘们就再也奈何不了自己，可是面对着她，心里仍然感觉很大压力，支吾着道：“夏冰姐姐，你不是说让我继续强化训练的吗？怎么导师还没来？”

　　夏冰冷哼道：“你认为那些导师还能有什么可以教你的吗？”

　　严小开愣了一下，没敢出声了。

　　夏冰紧盯着眼前这个混蛋，心里除了恨之外，还有着更多复杂的感觉。

　　在四个参加特训的准特工里面，这货是最没特色，也最没有优点的一个，可要说他废柴吧，却完全不是，因为他虽然没有特别擅长的东西，却几乎每一样都擅长，而且领悟能力超级强悍，甚至可说是过目不忘，不管什么东西，几乎一学就会，一会就精。

　　不管是上面派下来的专家，还是基地里的精英导师，仅仅只是给他上了几天的特训课，就已经不愿再给他上课了，因为他们已经没有什么好教给他了。

　　据特工基地里最老资格的半退休特工称，近三十年来，这个基地仅仅出过一个类似严小开这样的人才，那就是夏冰的混蛋姐夫，也就是现任三十四省总教官古枫，可真的要作比较的话，那位总教官的资质还要略输这位一筹呢！

　　只是，不管严小开的潜质有多大，资质有多好，表现得有多出色，在夏冰的眼里，他就是个混蛋，一个彻头彻尾的混蛋！比她那个混蛋姐夫还要混蛋一百倍，一千倍。

　　既然如此，那她又把他单独的叫到这里来干嘛呢？

　　这个，恐怕只能问夏冰自己才知道了！

　　严小开得知并没有教官给自己上特训课，心里那个火啊，真的恨不能将夏冰当场给生吞活剥了，既然不上课，你把我叫来搞毛啊！老子正破处呢！

　　看着严小开眼中的怒火，夏冰立即来了愠意，“你什么表情？难道眼球那个死胖子没教过你要尊重上级吗？”

　　严小开诚实地道：“他确实没教过！”

　　夏冰：“……”

　　严小开没闲心跟她扯皮，他还想着回去跟完颜玉玩双修，所以就有些不耐烦地问道：“夏大教官，既然不特训，你让我来这里干嘛？”

　　夏冰沉吟了一下，终于道：“我有问题要问你！”

　　严小开道：“你问吧！”

　　夏冰干脆直接地问：“昨天那个是什么功夫？”

　　严小开努力的想要从她的脸上看出一点昨天留下的痕迹，又或是她不好意思的神色，可最后他还是失望了，这女人的伪装高明到古井不波的境界，什么也看不出来，只好答道：“无尚心法中的双修之术！”

　　夏冰道：“给我详细的说说！”

　　无尚心法那么长篇大论，严小开哪有那么多时间跟她啰嗦，就伸手探进了衣服里，可是摸索一阵，他又不由叫苦，心法留在家里没带来，没有办法，只好把主要内容给她讲了一遍。

　　一边讲，严小开还一边暗自腹诽，妈逼，这到底是给我上课，还是给你上课啊？

　　夏冰听到他说到双修的时候，最好是和处女一起双修，而且第一次双修，不管是男人，还是女人，都会获得强大内气之时，终于忍不住破口大骂，“严小开，你个混蛋！”

　　严小开莫名其妙，不过却语气温和地道：“夏冰姐姐，好好的，你怎么突然又骂人了呢？虽然我知道你的脾气不好，很可能是患了中医说的阴阳失调，可就算是这样，你也应该节制一点，对着我，那是无所谓的，毕竟我已经跟着你两个多月了，不习惯我也已经习惯了，可如果你到了外面……”

　　“呼！”的一声响，夏冰扬起鞭子挥出来的时候，这才终于打断了严小开从上官云尘那里学来的唐僧嘴。

　　夏冰怒气冲冲的质问：“第一次的时候，你为什么不用这个双修之术？”

　　严小开摊了摊手，很抱歉地道：“夏冰姐姐，真不好意思，第一次的时候，我刚开始练无尚心法，还没练到可以双修的地步，所以就算想用也用不了，昨天才到达的！”

　　夏冰默叹一口气，好容易敛了怒意，又问：“那这个无尚心法练到最后是什么境界，能到达一种怎样的高度？”

　　严小开道：“无尚心法的最高境界自然是无尚之境，碎金裂石，摘花伤人，无所不能，无往不利！”

　　夏冰神色微变，“那要怎样才能到达无尚之境！”

　　严小开想也不想地道：“双修！”

　　夏冰沉默了，好久都不见吭声。

　　严小开小心翼翼的看着她，然后弱弱地问：“夏冰姐姐，要是没别的事情，我就先走了！”

　　夏冰终于又开了口，“去哪？”

　　严小开：“回宿舍！”

　　夏冰又问：“回宿舍干嘛？”

　　严小开汗了下，“睡觉！”

　　夏冰狠瞪他一眼，“睡个屁的觉，把裤子给我脱了！”

　　“啊？！”严小开如遭雷劈，睁大眼睛不可思议的看着她，语不成声地道：“这个，那个……”

　　夏冰扬起了鞭子，怒喝道：“脱不脱？”

　　严小开左右看看，发现门反锁了，窗帘也拉开了，周围也一个人都没有，瞬间就完全明白过来了，夏冰确实是叫自己来特训，但科目是双修。

　　尽管和夏冰双修真的很爽，可是这个时候，他更想和完颜玉双修，弱弱地问：“那个，我可不可以说不？”

　　夏冰再次扬起了鞭子喝道：“你说呢？”

　　严小开只能无奈的脱下了裤子，然后就走到了讲台上，不过他那神色却不像是和女人行房，反倒像是行刑一样。

　　夏冰的脸上也没有一点表情，还是冷冷的坐在那里。

　　在严小开壮着胆子把手伸到她的衣服上，要把她的衣服脱下来的时候，夏冰却突地一伸手，一巴掌拍到他的脸上。

　　严小开来不及施展迷踪九步，脸上被拍了个正着，很是恼怒地道：“你又说要双修，不脱衣服怎么双修！”

　　夏冰冷着脸不说话，只是垂头看了一眼。

　　严小开低头看看，发现她这会儿穿的竟然是一条裙子，这才恍然，原来这娘们早就有了准备。

　　当他再次壮着胆子把手探过去，要将她的裙子掀起来，结果又被赏了一巴掌。

　　严小开这下是真的大恼特恼了，骂道：“靠，你再打我，我就不跟你玩了！”

　　夏冰又扬起了手。

　　严小开就霍地退了一步，“你试试！我说到做到的！”

　　夏冰的手扬在半空，好一阵才无力的垂了下去，然后双手撑到后面，微微后倾了身体，闭上了眼睛。

　　严小开这才把手探进她的裙里，将她的内裤扯了下来，挂在一个脚踝上。

　　只是当他要把手伸进去，想要给她做些准备动作的时候，夏冰却霍地又张开眼睛，凶狠的盯着他。

　　那意思再明显不过了，直接来，别整那么多花样，否则我又揍你！

　　看见她凶神恶煞的样子，还有那只随时要扬起来的手，严小开只好放弃了热身运动，分开她的一双腿，极为粗暴的挺身而上。

　　“吸！”夏冰蹙起了眉，倒吸一口凉气。

　　严小开有些幸灾乐祸，给你做热身运动你不要，这下知道疼了吧？

　　这抹表情落到夏冰眼里，他的脸上又结实的挨了一巴掌。

　　严小开恼得不行，再也不讲什么怜香惜玉，狠狠的动作起来……


第177章 毕业考核

　　这一次的强化特训，进行得特别久。

　　从下午一点多开始，一直持续到了傍晚六点。

　　四个多小时不停歇的战斗，这对普通人而言是无法想像的，换了别的男人，上半场没结束应该已经倒下了，可是无尚心法的双修之术，神奇得难以让人相信，漫长的战斗不但没耗尽严小开的精力，反倒是越战越勇，越战越精神，越战越嗨屁！

　　这个下午，严小开是快乐的……呃，确切的说是快乐并痛着，因为和夏冰双修，规矩实在不是一般的多。

　　首先，衣服不许脱。这也就罢了，可是嘴也不让亲，亲一下就一巴掌。好吧，就算她的嘴矜贵得像小姐一样。那胸部总可以碰吧？可是换到夏冰身上，同样不可以，碰一下，照例又一巴掌。不但如此，更离谱的是，她甚至还不准严小开抱她，否则又得挨巴掌。

　　尤其让人欲哭无泪的是，这女人打人耳光，还不是打脸颊，而是摊开五指，直接就罩到脸正中的位置，所以四个多小时下来，被拍了无数巴掌的严小开，脸差点肿成猪头一样。

　　最后不得不内气于脸部，进行活血化淤，这才勉强能够出来见人！

　　不过不管怎样，总的而言，这个下午严小开还是快乐的，因为夏冰这样的极品女人，不是谁都有福份和她双修的，当然，如果她不打人的话，那就更快乐了。

　　然而，快乐结束的时候，痛苦就跟着来了！

　　人生总是这样，要不就先苦后甜，要不就先甜后苦，这是注定了的！

　　特训结束后，严小开以为一切都结束了，可到了晚上的训练，他才知道，灾难这才刚刚开始呢！

　　天还没彻底黑下来，夏冰就吹响了集合哨，然后交待了晚上的训练内容。

　　“晚上七点，你们开始武装泅渡，这是一次实战训练。”

　　听到她这样说，四人都有些不以为然，还以为有什么特别的节目呢，原来又是这一套。

　　武装泅渡？这两个多月几乎天天都有，几人都玩得有点腻歪了！

　　只是当夏冰带领着他们到达开始泅渡的地方之后，他们就傻眼了。

　　这一次武装泅渡的地方，竟然不是东江河，而是大海，太平洋中的南海。

　　严小开壮着胆子问：“夏冰姐姐，你该不会是让我们在这里开始泅渡吧！”

　　或许是下午的雨露，滋润夏冰的土地，消除了她的饥渴吧，所以这一次面对严小开的白痴问题，她唯一一次没有发作，反倒笑眯眯地道：“不错，你猜对了。”

　　严小开又问：“那我们要泅渡到什么地方？”

　　夏冰一指十多海里的对岸问：“对面是什么地方！”

　　严小开下意识的回答道：“香江！”

　　夏冰道：“你真聪明，这样都知道，那你们就游到对岸去吧！”

　　四人闻言脸色骤变，这么长的距离，徒手游过去？开什么国际玩笑啊！

　　不过这还不是最严重的问题，要命的是这一片大陆与香江之间警戒最严密的海域，海面上不但有深城水警，还有香江水警。所以严小开就急急地问：“海面上的水警知道我们这次训练吗？”

　　夏冰面无表情地道：“你们忘了我开始说的吗？这是一次实战训练，如果他们事先知道，怎么叫做实战？除了我之外，没有任何人知道你们的这次训练。”

　　严小开瞳孔缩了一下，失声道：“你的意思是说我们这次……”

　　夏冰点头道：“不错，你们就是在偷渡。如果被海上的水警抓住你们，我们将不会承认有这次训练，也不会承认你们是我们的特工。到时候被判刑，被关押，都是你们自己的事情，我们不会有任何人出面。”

　　几人失声道：“不是吧？那么没天理？”

　　夏冰完全不理会四人的反应，继续道：“后天早上凌晨四点三十分整，我会架驶直升机在香江警察总部的大楼顶上接应你们，带你们到另外一个实战训练点。对了，我忘了告诉你们，那些警察也不知道这次训练，更不知道会有直升机出现，所以我只能在上空停留三十秒的时间，如果你们错过了，不好意思，你们怎么去的就怎么回来，而这次任务也算失败！”

　　四人面面相觑，脸浮苦色，这样玩是不是太刺激太惊险一点呢？

　　“另外，我要声明的是，这一系列的实战训练，就是你们的毕业考核，你们完成了，将成为一名正式的特工，但是如果失败了，那你们将再接受六个月的特别训练，然后接受毕业考核，如果又失败，那真的不好意思了，你们将被取消预备特工资格，发回原籍！”

　　四人：“……”

　　夏冰漠然的扫了他们一眼，“还有什么问题吗？不过有什么问题也别问了，我赶着回家吃饭，没时间回答你们！就这样了，祝你们一路顺风！”

　　说着，夏冰竟然就这样很不负责任扔下他们，自己独自离开了。

　　四人眼睁睁的看着悍马车消失，然后大眼看着小眼的呆愣在那里。

　　好一阵，上官云尘才习惯性地问：“哥，现在怎么办？”

　　严小开没有回答，而是看向另外两个女人，“完颜，五素，你们怎么看？”

　　上官五素想了一下道：“我听你的，你说怎么办就怎么办！”

　　完颜玉没有说什么，只是冲严小开点了点头。

　　严小开道：“既然都听我的，那咱们就准备偷渡吧！”

　　上官云尘吃惊地道：“哥，你真的决定要这样做吗？这海上的水警可不是吃素的啊！”

　　“他们不吃素，我们就吃吗？”严小开反问一句，这才坚定地道：“拼一把吧，完成这个训练，咱们就毕业了，以后再也不用看这个臭婆娘的脸色，被她虐着玩了！”

　　上官五素嘟哝道：“可我怎么看你和她玩得挺开心的呢！”

　　严小开心里一虚，“你说什么？”

　　上官五素忙道：“没什么，拼了呗，不就是几个水警嘛，没什么了不起的，完颜，你说对不对？”

　　完颜玉微不可闻的点了点头。

　　上官云尘纠结了一阵，终于点点头，然后一摇一晃的打着节拍，很骚包的唱起来，“……鸡屎湿纸吾免惋叹，鸡屎落撇吾免暗淡，哪官死骑喜亡玫历醉茫茫，莫混五忒企球丢草狼，林星后笔习海上波龙，五习骑五习落，总妈叫骑公来强，杀分题组定，嘿嘿，气昏靠打饼，嘿嘿，爱饼将哎萦……”

　　三人：“……”

　　别人唱歌是要钱，上官云尘唱歌却是要命，三人虽然及时捂住了耳朵，可还是差点被雷出了内伤！

　　更要命的是，这厮一唱起来竟然没完没了，一首“鸡屎要打饼”完了，接着又来一首：“……雨轻轻弹，朱红色的花，是谁在床铺上，冰冷绝望……菊花残，满腚伤，你的PP已泛黄，花落人断肠，我的血静静淌……”

　　严小开一直忍着，可忍到最后要吐年夜饭了，实在忍无可忍，在两女出手之前伸手在他头上连敲了五六七八记，生生打断他的表演，世界才总算清静了下来。

　　嬉笑怒骂之后，事情又回到起点，他们好像该下海了。

　　只是当另外三人已经准备好了潜水工具，要横渡这片海域的时候，却发现严小开还站在那里，没有做任何准备。

　　上官云尘疑惑地问道：“哥，你不是说要下海的吗？怎么又不动弹了？”

　　严小开苦笑道：“现在我才发现，我刚刚的决定是错误的！”

　　三人有些摸不着头脑，不是都已经商量好了吗？这又是哪根筋不对了！

　　上官五素道：“哎，姓严的，你该不会是想临阵缩沙吧！”

　　严小开摇头，“不是我想缩沙，是老天爷要跟我们开玩笑！”

　　上官五素愣了下，“什么意思？”

　　严小开伸出手，在空气中抄了抄，然后用手指搓了搓，神神叨叨地道：“这天，很快就要下大雨了！”

　　三人莫名其妙，这天不是好好的吗？风轻云淡，哪有什么下雨的迹象？

　　上官云尘不以为然地道：“哥，拜托你别装了，你要是有那么准的话，你就去做天气预报了，还当什么特工啊！”

　　上官五素也点头，“就是，害怕你就直说，找什么借口啊！”

　　完颜玉没说什么，但那表情神色明显是让严小开别废话，赶紧的下海！

　　严小开摇了摇头，“等十来分钟吧！再急也不差这点时间的！”

　　几人见他如此坚持，也只好按捺下来，像他说的，急也不差这十来分钟不是！

　　只是，随着时间一分一分的过去，天一点点的黑下来，天气也一点点的变了，风好像突然间没了，整个天地变得沉沉的，闷闷的。

　　这种沉闷的感觉让三人的心也迅速的往下沉，因为搞不好，严小开这把乌鸦嘴就说准了，这可是要下暴雨的征兆啊！

　　果然，十分钟还不到，海的那一头突然闪过一道亮光，一道闪电带着惊雷撕破长空，照亮了整个天地，不多一会儿，倾盆大雨就落了下来。

　　雨水打下来，上官云尘等人连躲都忘了，只是有点发愣的看着严小开。

　　严小开指着海面，冲他们道：“你们看，刚才咱们如果下海的话，这会儿会怎样？”

　　三人顺着势看向海面，发现原本平静无波的海面，已经变得波涛汹涌，浪头一波高过一波，整个大海仿佛被煮沸了一样翻腾起来。

　　如果刚才下了海的话，那这会儿肯定是深陷于浪涛中，连游都游不回来了！

　　上官云尘心有余悸地道：“哥，幸亏你刚才拦住我们，否则这会儿就真的惨了！”

　　上官五素却挠着脑门疑问道：“可是……你是怎么知道会下雨的呢？”

　　严小开淡淡地道：“我说我能够预测天气，你信吗？”

　　上官五素一点也不淑女的骂道：“屁，我还说我会算别人的过去未来呢，你肯定是看了天气预报！”

　　严小开无爱的摊了摊手，这个社会，说实话是没有人会相信的。

　　完颜玉终于道：“几位，我看你们还是别说这些不等吃不等用的，先说说怎么办吧，这场雨恐怕一时半会儿不会停呢！”

　　说到这个，四人不由再次面面相觑，除了干瞪眼只能干瞪眼，因为经过了两个多月的特训，四人对武装泅渡已经不再陌生，而且也渐渐步入专家水准，也正是因为这个原因，大家就更清楚，这个时候下海，无异就是自寻死路，别说是横渡十多海里，能游出一百多米就算本事。

　　随着时间一分一秒的过去，雨下得更大了，海浪也变得更高了，而雪上加霜的事情也跟着来了……


第178章 逆袭

　　风大，雨大，浪更大。

　　这样的天气，别说是下海，就是站在海边都很危险，因为谁都不知道会不会一个浪头打过来，把人卷进波涛里去。

　　正在严小开等人面对着滂沱大雨，束手无策之际，一束刺眼的灯光从海面射来，直直的照到四人的身上，然后警笛声便仓促的响了一下。

　　四人用手遮挡额前，运足目力的看去，发现一条警用巡逻艇不知道从哪里冒出来，艇上站着四个水警。

　　巡逻艇一靠到岸边，几个水警就跳了下来，拿着强光手电在几人的脸上照来照去。

　　发现这是极为年轻的两男两女，几名水警察不由又愣了一下。

　　尤其是看到其中的两个女人，不但年轻，而且漂亮，丰姿冶丽，娇艳欲滴，真可说得上是国色天姿，手电光又多在两女的身上停留了几下。至于那两个男的长怎样，他们就忽略不计了！

　　足足照了好一阵，带头的那名水警队长才喝问：“你们，干什么的？”

　　四人被夏冰大半夜的弄到这里来泅渡，心里已经很不爽，泅渡的时候还遇上暴雨，心里就更不爽，暴雨之中还遭遇水警，不但被强光灯照眼，还被盘问，心里就不爽到了极点。

　　严小开淡淡地道：“阿sir，如果我说我们是来这里野战的，你会相信吗？”

　　这话一出，完颜玉的脸就首先刷地红了一下，暗中轻啐道：不要脸，谁和你来这里野战啊！

　　完颜玉脸红，那是情有可原的，因为她确实和严小开有奸情，严小开真的在这儿野战的话，对象只能是她。

　　然而奇怪的是，上官五素竟然也脸红起来，要比完颜玉的更红！

　　那名水警队长显然不相信他的一派胡言，威严的喝道：“少废话，把你们的身份证件拿出来检查。”

　　四人你看看我，我看看你，全都没有动弹，因为证件早就叫夏冰收走了！

　　上官云尘道：“阿sir，我们出来玩，没带证件！”

　　那水警队长冷笑道：“那好，你告诉我，下这么大雨，你们跑到这个海关禁区做什么？”

　　上官云尘指了指严小开，“阿sir，他不是告诉你了吗？”

　　严小开道：“对啊，我都说了，我们是出来野战的！你又不信，不信你看这个！”

　　他说着，这就要把手伸进怀里去掏什么东西。

　　看见他这个的动作，四个水警立即警惕起来，伸手猛地拔出插在腰间的枪，四把枪直直的指向严小开，嘴里齐齐喝道：“别动！”

　　被黑洞洞的枪口指着，严小开仿似真的被吓到了，赶紧的扬起手，作投降状！

　　水警队长见他被吓住了，这才向自己的一名下属悄悄使了个眼色。

　　这名水警心领神会，立即端着枪小心翼翼的靠上来，一手用枪指着严小开，一手探进他的怀里。

　　严小开不但没有反抗，反倒很合作的扬着手任他搜。

　　那水警掏了一阵，并没有找到枪支炸弹一类的杀伤性武器，而是找出了好几串长长的薄片包装物。

　　退回来的时候，几名水警们凑上去一看，脸上均浮起了怪异之色。

　　因为从这厮身上掏出来的，竟然是避孕套，杜蕾斯，而且还是超薄带颗粒的，少说有五六十个！

　　这东西，不但使水警们惊讶，上官云尘等人也吃惊不小，因为他们搞不明白这厮为什么会随时攥着这种玩意儿！

　　尤其是完颜玉，惊讶的同时又极为幽怨，这个没羞没臊的，弄这么多这种东西干嘛？你是想把我整死？还是想把自己累死啊？

　　严小开并没理会同伴们的异样眼光，只是作出无辜的表情对那些水警队长道：“阿sir，现在你们相信了吧？我都说我们是来野战的。你们看，我连做案工具……不，准备措施都带来了！”

　　几个水警半信半疑地看向他，因为他们真的出来野战，这些避孕套是为今晚准备的话，那这两个年轻男也太猛了，就算是一次带三个，每人最少也得十次才能用得完啊！

　　一夜十次郎？

　　这，这，这……

　　这战斗力也未免太恐怖了一点吧！

　　要知道他们现在仅仅只是一次，就要休息上好几天了！

　　几个水警面面相觑一阵，其中一个下属就对那水警队长道：“头儿，我看他们好像真的是出来玩的，咱们还要去别的地方巡逻……”

　　那水警队长打断他道：“不，他们在这里鬼鬼祟祟，偷偷摸摸的，形迹十分可疑，根据我近十年的水警经验，我很有理由怀疑他们是想趁着天黑下雨偷渡到香江去！”

　　上官云尘等人听了这话，心中都是不免一紧。

　　严小开却很佩服，差点想向这位竖大拇指，这么难猜的事情都让你给猜中了，人才啊！

　　不过，另外三位水警听了却是嗤之以鼻，这么大的风浪，巡逻艇都难以在海面穿行，这些人想徒手偷渡？老大，你别开玩笑了好吧？他们的脑袋又没进水，怎么可能做这种事情呢！

　　是的，严小开等人的脑子没进水，可是那位夏大教官却是生生给他们灌了点水进去！

　　几名下属很是疑惑，因为他们的头儿举止怪异，很有点没事找事的味儿啊，抬眼看去，发现他们头儿的目光一直在两个女人身上打转，再看到两个女人都属于媚艳无双的极品绝色时，他们终于明白过来了！

　　今夜，海上风大雨大，巡逻艇难以在海上穿行，就算勉强执勤，也要风刮浪打，冒着生命危险，可是不巡逻的话，上面又会责怪。与其在海上瞎折腾，那还不如在这里查查“偷渡客”，混水摸一下“鱼”呢，耗到执勤结束，就可以回去交差了！

　　如此一想，大家立即就心领神会了。

　　其中一个水警道：“头儿说得不错，三更半夜的，你们偷偷摸摸跑进海关禁地，肯定是做见不得人的事情！”

　　另一个水警道：“对，一定图谋不轨！”

　　最后一个水警道：“就算不是偷渡，也是走私，在等接头的船只。”

　　看见几个下属这么识趣，这名水警队长心里乐开了花，抬眼看到几人身旁的背包，这就对几个下属道：“搜下他们的包，看看有没有违禁品！”

　　听了这话，严小开和上官云尘都没有太过特别的反应，因为背包虽大，而且个个都超过了二十五公斤，但里面装的只是普通的换洗衣服及日常用品罢了，可是完颜玉和上官五素的神色却是一变，因为背包里面有她们的私人物品。

　　尤其是上官五素，立即就出声叫道：“不要！”

　　四个水警闻言，立即再度端起枪，纷纷指着他们。

　　严小开等人疑惑看向上官五素，看见她脸红耳赤的，起初有些不明所以，但在她的背包被水警打开的时候，他才恍然明白过来，背包里面，不但有很多一次性的纸内裤，还有两包未开封的ABC，这虽然是女孩的私人物品，但也算是很正常的东西，可让人吃惊的是，背包的最底下有一个盒子，盒子里装着一个女性专用的电动按摩仪！

　　我去！

　　严小开等三人均是睁大了眼睛，十分不可思议的看向上官五素。

　　谁能想到，看起来比谁都正经的上官五素竟然也会有这种东西，而且还随身带着呢！

　　上官五素羞得满脸通红，直想一头扎进海里，消失在众人面前。

　　背包检查完了之后，什么违禁品都没有。

　　严小开忍着愠意问那个水警队长，“阿sir，现在你们满意了吗？我们就是出来玩的，没想偷渡，也没有走私，而且我们也不知道这里是禁区！”

　　水警队长冷喝道：“你们的背包没有什么违禁品，可是你们的身上呢？”

　　严小开道：“身上也没有的！”

　　水警队长怒道：“你说没有就没有？现在你说了算吗？你们几个，过来，给他们搜身！你们忘了吗？前几天我们抓到的那几个女人，用下体藏毒来走私，所以你们给我搜仔细咯！”

　　严小开和上官云尘是大老爷们，别说被搜身，脱光了也没有什么了不起，可是完颜玉和上官五素却是个女人，而且还都是黄花大闺女，被几个男人搜身？那她们以后怎么做人呢？

　　所以一听到水警队长这样说，他的眉头就皱了起来，抬头看向上官云尘等三人，发现他们眼中也布满怒意，互相交换了个眼神，大家就已心领神会！

　　不过那几个作威作福惯了的水警仍然无知无觉，尤其是那名水警队长，大大咧咧的走到上官五素面前，准备亲自给她搜身。

　　上官五素已经恨透了这厮，因为如果不是他，自己的私密物件就不会被同伴们发现，所以在这个水警队长伸出爪子要探到她的身上的时候时，她就毫不犹豫的猛然出手……确切的说是出脚，一脚就狠狠的踢到了他的两腿中间。

　　“嗷！”水警队长立即就捂住了胯部，发出杀猪似的惨叫倒在了地上。

　　与此同时，严小开等三人也同时出手。

　　高手出招，岂是非同小可，雷霆一击之下，几个水警连反抗的余地都没有，纷纷载倒于地，当场就晕了过去。

　　气愤难忿的上官五素却扑上去，狠狠的盯着那个水警队长！

　　水警队长这个时候仍然不知死活，怒声骂道：“敢袭警，你们死定了！”

　　上官五素抬起脚，一脚接一脚的踢到他的身上，“我死定了？现在是你死定了！找茬？搜身？我让你找我的茬！我让你翻我的包！我让你搜我的身！我让你让我没脸见人！”

　　严小开三人：“……”

　　水警队长被踢得死去活来，连声惨叫不绝，最后实在扛不住了，只能求饶，“哎哟，哎哟喂，别打了，别打了，再打我就死了！”

　　暴怒的上官五素可不管这么多，仍是一脚接一脚的把他往死里踢，嘴里咒骂不停，“穿着这身皮，你就以为自己了不起了，你以为自己就可以作威作福，翻我的包就算了？还想搜我的身，还说我藏毒，用你的猥琐来挑战我的底线？我今天就灭了你！”

　　刚刚还威风八面，嚣张得不行的水警队长被上官五素踢得在地上翻来滚去，求饶不绝，可是暴走的上官五素却像是疯了一样，不管不顾，一脚比一脚快，一脚比一脚狠。

　　毫无疑问，上官五素是照着往死里打的标准来的。

　　严小开等人原本还袖着手冷眼旁观的，可是看到那水警队长被踢得翻了白眼，四肢抽搐不停了，再打下真要出人命了，这才赶紧的扑上来拦住大发雌威的上官五素……


第179章 又遇水警

　　平静下来后，看着那个已经仿佛进气多，出气少的水警队长，还有另外三个昏迷不醒的水警，上官五素才有点慌了，失神地道：“我，我做了什么？”

　　上官云尘淡淡地道：“老妹，你袭警了！”

　　上官五素气愤地道：“贱男，你就没有！”

　　“有是有，可没有你这么狠。”上官云尘指了指那个变成猪头一样的水警队长，“你看，他被你打得老木都不认得了！”

　　上官五素往那个水警队长看一眼，惨不忍睹的模样让她也有些心寒，弱弱的问上官云尘，“贱男，现在该怎么办啊？”

　　上官云尘没心没肺地道：“这样的问题你不要问我，问我我也答不出来。”

　　上官五素白他一眼，只好转过头来问东张西望的严小开，“怎么办呀？”

　　“简单！”严小开指了指那只巡逻艇，又指了指地上躺着的几个水警，冲上官五素眨了下眼，“明白了吗？”

　　上官五素愣愣的摇头，“不明白！”

　　严小开汗了下，见过没悟性的，还没见过这么蠢的，只好解释道：“咱们脱了他们的警服，然后坐上那条巡逻艇，直开香江！”

　　上官五素睁大眼睛，“这样也行？”

　　严小开摊手道：“既然袭警都行，这还有什么不行的！”

　　主意打定，严小开和上官云尘就纷纷凑上去，将四个水警身上的警服通通剥了下来。

　　为了避免他们被风吹雨淋或卷进大海，两人还好心的将他们弄进了边上一条废弃的大水泥管里。

　　以防他们过早醒来，影响他们的行动，严小开又点了他们身上的穴道，以他现在的功力，虽然最多是封住他们的穴位三四个小时，但这已经足够了，因为三四个小时之后，他们已经在香江了。

　　几人各自套上警服后，纷纷下到了巡逻艇里，上官五素很自觉的就站到了驾驶位置上。

　　以前的时候，她是不会摆弄这种东西的，可是现在，她却没有什么交通工具是摆弄不赢的。

　　不多一会儿，巡逻艇就出了海，在波涛中摇晃着往香江那边驶去。

　　上官云尘看着在手电下看着海图的严小开，忍不住很八卦地问：“哥，你怎么会准备那么多的套子？”

　　严小开没理会他，直到他问了好几次之后，才忍不住骂道：“你怎么不去问问你妹妹怎么会有震动按摩仪？”

　　站着中枪的上官五素脸上刷地大红了起来，偏偏她的哥哥，那个极品贱男又很犯贱的凑过来问：“五素，你怎么会有那个玩意儿？你什么时候买的？我怎么不知道！”

　　上官五素羞得差点没当场死过去，狠狠的瞪他一眼，最终却是什么都没敢说。

　　上官云尘见状，只好点头道：“好吧，我承认，你长大了，是个大姑娘了，有需要了。不过作为一个过来人，我还是要告诉你，这种东西呢，虽然经济，实惠，方便，可它解决不了根本的问题！想要治标治本，你还是找个男的，谈谈情，说说爱，深入的交流，切磋一下，这样才能一劳永逸的！你用这种东西，只会越用越痒……”

　　“闭嘴！”上官五素一直在忍着，可是上官云尘这种贱法，她哪能忍得了，怒骂中一脚踢了过去。

　　上官云尘被踢得身子一踉跄，差点没一头栽进海里去，幸亏严小开机警，一把拽住了他。

　　“好了，好了！”严小开冲两人摆手道：“你们两个别闹了，现在不是闹的时候！”

　　上官云尘却死皮赖脸地道：“哥，那你告诉我，为什么准备这么多避孕套！”

　　这个问题，不但上官云尘想知道，上官五素也很好奇，而且就连完颜玉也很不解，双修如果用这种东西的话，真气能透过去吗？

　　严小开原本是不想回答的，可是看见上官云尘问了之后，另外两人女人都不停的拿眼看自己，只好把手伸进怀里，撕开一个避孕套，然后吹了起来，吹到打得不能再大了，这才扎紧，然后系到后面的背包上，接着问：“现在，你们明白了吗？”

　　三人愣了愣，随后齐齐摇头。

　　严小开很无语，和这些人真的是没办法交流了。

　　“刚开始的时候，我听到夏冰说要进行武装泅渡，就多长了个心眼，在离开基地经过工业区附近超市的时候，我不是下去买水嘛，然后我就顺便买了这些套子！”

　　上官云尘道：“我知道你是那个时候买的，可你也不用买这么多吧，有一盒的话就够你和完颜用了！”

　　严小开扬起手就给他一个爆栗，“我买这个不是为了那个，是为了泅渡的时候用的，把套子吹胀了，绑在背包或身上，可以增加浮力，增加安全系数，咱们泅渡的时候也不会那么吃力，这样还不明白吗？”

　　三人终于恍然大悟。

　　上官云尘向严小开竖起大拇指，“哥，这样的办法你都想得到，我真的服了！”

　　严小开叹气道：“服什么服，计划没有变化快，你们袭了警，又抢了快艇，这些套子已经用不上了！”

　　上官云尘道：“这有什么关系，这次泅渡用不上，那就下次用呗，就算都用不上，那你就留着和完颜用呗，要知道，你们这样是无证驾驶，万一搞出了人命，那可就……”

　　严小开与完颜玉齐齐出手，在他的头上连敲了无数下，这才止住了他那张没有遮拦的嘴。

　　不多久，巡逻艇就离开了深城海域，进入了香江水域。

　　因为历史的原因，进入这个区域，执法的水警又是另外一个完全不同的系统了，而这个系统的水警已经有着一百多年的历史，是世界上水警队伍中规模最庞大和装备最精良的水警部队之一。

　　所以进入这个海域的时候，四人都特别小心，希望雨下得更大些，风也更大一些，因为只有天气越恶劣，水警海上巡逻的几率就越低。

　　然而，老天爷好像故意和他们开玩笑，进入这片海域后，雨竟然停了，风也变小了，海上的波涛也不再像刚才那么汹涌了。

　　看到这样的天气变化，几人均是不由露出苦色，天公不作美啊！不该下雨的时候噼哩啪啦，该下雨的时候一滴雨都没有！

　　恰恰这个时候，更不幸的事情发生了，前方突地响起了一声刺耳的警笛声，一艘不同款式的巡逻艇隐隐映入眼前，强光灯也照上了严小开等人的巡逻艇上。

　　几人脸色一变，上官五素更是失声道：“不好，是香江水警！”

　　严小开心念顿转，立即道：“别慌，五素你稳住舵，完颜打开探照灯，和他们对着照！上官，跟在我身旁。”

　　听到他沉稳又有力的声音，几人迅速定下心神。

　　香江水警的巡逻艇靠上来的时候，发现这是一艘深城巡逻艇，上面的水警也是很奇怪。

　　带头的一个水警长官就用半生不熟的普通话冲他们喊话，“同知，泥地系边个部门的？”

　　严小开镇定的回答道：“我们是深城边防九支队第十中队的巡逻小组，现在正在执勤。”

　　水警长官好半天才明白他的话，然后问道：“甘，泥地点解过哩边呢？里度系鹅地负责架！”

　　严小开忙道：“刚刚我们巡逻的时候，发现一只可疑渔船，一直追踪过来，不知不觉就过界了。”

　　水警长官道：“系甘样啊！”

　　严小开趁势道：“是的，麻烦你们也配合我们一下，共同寻找那艘可疑渔船好吗？”

　　那个水警点了点头，正要拿下对讲机通知其他的巡逻水警时，其中一个下属靠过来，在他耳边低语几句，同时又指了指严小开的船上。

　　那水警长官运足目力，朝严小开的船上看去，发现竟然还有两个女警，心里不由疑惑起来，因为他和深城的水警打过无数交道，联合巡逻也无数次，可从来没见过有男女一起巡逻执法的，这就放下对讲机，冲严小开问道：“刚刚你说你们是什么部门的？”

　　严小开道：“边防九支队第十中队！”

　　水警长官道：“你的证件呢？”

　　这话一出，另外三人的心里都是一紧，可严小开依然淡定自若，在身上的口袋掏了一下，一本证件就扔了过去。

　　尽管刚才在套上警服下海之前，严小开已经做足了功课，不但找到了证件，还仔细的记住了证件里的名字职位，但把证件扔过去的时候心里也十分的紧张，因为他不知道能不能蒙混过关。

　　另外三人就更是紧张，一颗心几乎被吊到嗓子眼上，因为他们根本就没准备，也不知道身上有没有证件。

　　水警长官拿起证件看了看，发现证件确实是真的，年龄，部门，职位都和眼前的年轻人吻合，就是这证伯上的相片和本人好像不是特别相似，无法确定的他只好把证件交给了旁边的几个水警察看，他自己则冲严小开道：“他们几个的证件呢？”

　　严小开回过头去，仿佛是问几人要证件，其实却在低声嘱咐，“见机行事，不要硬拼，咱们只是要通过考核，不是想争什么！”

　　三人微不可闻的向他点了下头。

　　严小开这就转过头来，淡淡道：“不好意思，她们两个没有带证件！”

　　水警长官疑惑地问：“没带？”

　　严小开笑着道：“是这样的，这两个是新来的实习女警，今天是她们第一次参加巡逻，我和负责带她们的这个师兄呢，原本只是想带她们在周边转一圈就回去交差的，没想到发现了可疑船只，追着追着就……”

　　正在他花言巧语编着故事的时候，最后察看着他证件的一名水警叫了起来，“单明强？长官，这人是冒充的，那个单队长我接触过，不是这个样子的……”

　　“跳！”水警的话还没说完，意识到不妙的严小开已经轻喝一声，喝声未落人已经率先卟嗵一声扎进海里。

　　上官云尘等人也早有心理准备，立即跟着扎进海里。

　　待水警们反应过来，掏出枪朝海面射击的时候，几人已经消失在海里了……


第180章 香江，欢迎你

　　严小开一等真不是一般的悲剧，好容易冒充一把水警，结果还被识破了。

　　在他们跳海后，香江水警迅速又果断的掏枪进行射击，然而快把子弹打完了，仍没有看见周围有人浮上来，他们就赶紧将此事向总部进行了汇报，不多久，一艘搜救船和三艘巡逻艇赶至，大批水警也跟着到来，确定位置后，蛙人迅速下水进行搜索。

　　然而此际正值黑灯瞎火，雨虽然小了，但并没有停，风浪也依仍然很大，搜索了近一个小时，一无所获。

　　雨渐渐又大了，浪涛又一次汹涌起来，香江水警被迫停止了搜索，搜救船就拖着深城水警的巡逻艇返回香江水警总部。

　　只是，谁也没注意到的是，被拖拽的那艘深城巡逻艇的尾部，四个人分别紧紧攀附在那里，随着巡逻艇前行。

　　在即将抵达九龙水警总部的时候，后面一直攀附在艇尾四人低声商量一下，这就纷纷放开了手，顺着汹涌的浪涛游了一阵，终于在一处浅滩着了陆。

　　上了岸之后，四人都瘫坐在那里，呼呼大口喘气。

　　严小开急忙地问：“你们怎样，有没有事？”

　　三人纷纷摇头。

　　严小开却忍不住骂道：“妈的，为什么每次你们没事，我却有事！”

　　三人吓了一跳，急忙的往他身上看去，发现他的手臂上鲜血淋漓的。

　　将他的上衣脱开一看，发现他手臂上的三角肌位置有处子弹擦伤，划开一道血肉翻飞的口子。

　　看着那血流不止的伤口，上官五素心里很不是滋味，因为这肯定是刚才自己跳下海的时候，严小开扯着自己钻入巡逻艇底时不小心被子弹擦伤的。

　　左右看了看，上官五素不由又一阵叫苦，因为刚才跳海太过匆忙，四人的包都还在巡逻艇上，虽然后面攀附在巡逻艇过来的时候，谁都有机会上去拿行李，可当时谁都忘了这茬。

　　在身上摸了摸，摸到了口袋里的一包东西时，上官五素心中一动，立即就有了主意，这就将口袋里的东西掏了出来。

　　这，是一小包没开封的日用小绵被，上官五素这两天肚子有点隐隐的闷胀，算算日子，知道是大姨妈差不多来了，为了避免出现什么意外的尴尬情况，不但在背包里放了两包新的，随身也带着一小包，以防不时之需。

　　现在，正好就是需要的时候了！

　　三人看见她掏出来的是这玩意儿的时候，均是莫名其妙，她这是要做什么？

　　上官云尘忍不住道：“哎，老妹，怎么说你也是个大姑娘了，能不能不要大大咧咧，没羞没臊的，你要换这个东东，也找个背人的地方，就这样掏出来，你不脸红，我也感觉不好意思啊！”

　　上官五素狠瞪他一眼，没好气的喝道：“我说你不说话，你就会死，就会变成哑巴是不是？”

　　上官云尘也来了点愠意，缓缓地道：“五素，看来我是有一段时间没有和你讲道理了，好吧，今儿个我就百忙之中抽空和你讲一讲，你说你吧，这都二十好几了，不谈男朋友呢，我也不说你了，反正你长得吧，也勉强过得去，身材也算是凑合，咪咪……嗯，这个我就不评价了，反正你要想嫁的话，我相信肯定是嫁得出去的，虽然嫁个歪瓜裂枣不一定，嫁个瞎眼的高富帅也很难说。另外你用那什么按摩仪，我也不说你了，毕竟你已经长大了，成年了，发育完好了，有需要也是很正常的生理现象……”

　　上官五素原本想忍的，可是遇上了这么个极品贱男亲哥哥，她真的没办法忍了，暴喝一声道：“闭嘴！”

　　上官云尘依然我行我素，口无遮拦地道：“好吧，五素，刚才那些我都不说你了。可是你这个动不动就掏小绵被的这个习惯，我却不得不说你一下，你说你都这么大的姑娘了，命好的话，过两年就做人家的母亲了，你这样的习惯是不是该改一改了……”

　　上官五素呲牙裂目，紧紧的握着双拳道：“贱男，我最后一次警告你，如果你再说一句，我就活活把你打死，我发誓，我会很残忍的！”

　　上官云尘心中一凛，或许是气场不对吧，又或许是人在他乡，反正这次极为果断的住了嘴！

　　上官五素冷冷瞥他一眼，然后脱下了那件宽大的警察上装，露出了里面穿着白色紧身背心包着文胸的身体，因为已经湿透了的原因，显得她的身材极为的玲珑剔透，山峦起伏。

　　上官云尘虽贱，但也知道亲妹妹的身体是自己不应该看的，所以刷地一下就转过了脸去。

　　脱下了外套之后，上官五素就用牙齿将它撕扯开来，拉出了两个布条后，先是弄干了严小开手臂上的血迹，然后就撕开那包日用小绵被，反过那不黏的一面往伤口上贴去。

　　上官云尘和完颜玉睁大了眼睛，这样也不行？

　　严小开被吓了一跳，一边躲闪一边叫道：“哎，五素，不要！”

　　上官五素轻喝道：“别动，这个是密封的，没进水，而且是无菌的，止血效果很好！”

　　严小开哭笑不得，软瘫瘫地道：“我知道止血效果很好，可我一个大老爷们，怎么能用这种玩意儿！”

　　上官五素轻打他一下，没好气地道：“这都什么时候了，你就不能将就一下！”

　　完颜玉也忍不住劝道：“五素说得对，你的伤口必须得止血，要不然上了岸后会让人起疑的，先包扎一下，等安顿下来，再找药店买些消毒的药物给你处理下！”

　　严小开也清楚这样的环境之下真没有什么好挑剔，所以只是矫情了一下就不再坚持了，闭上眼睛任由上官五素给他包扎止血。

　　这个时候，上官云尘又很贱地问：“哥，上了小绵被是什么感觉？”

　　严小开狂汗三六九，没好气地道：“你自己用一下不就知道了！”

　　上官云尘愣了下，然后点点头，若有所思地道：“看来这玩意儿，只能是谁用谁知道了！”

　　三人：“……”

　　伤口处理完了之后，四人就顺着浅滩上岸。不过身上水警制服太过扎眼，几人都脱了扔进草丛里。

　　到了上面，一个崭新的世界展现于他们眼前。

　　这里，就是香江了。

　　一个年轻的城市，一个充满奇迹与神话的城市，一个令人向往激动的城市。

　　世界级的建筑、快节奏的生活、时尚摩登的娱乐享受，无不凸现出这座城市的惊艳魅力。

　　看着眼前陌生的一切，严小开真有点乡巴佬进了大省城似的感觉，不停的东张西望。

　　上官云尘看见严小开脸上新奇的神色，一脸鄙视地问：“你没来过香江？”

　　严小开摇头，“没有，你呢？”

　　上官云尘摊手道：“我也没有！”

　　严小开：“……”

　　上官云尘左右看了一下，然后有些不屑地道：“别人一直说香江香江，见到个香江回来的，就说香江客，香江佬，我以为有多了不起，现在看来，和深城也差不了多少嘛，不就是人多一些，车多一些，楼高一点罢了。”

　　走了一阵之后，上官五素从后面赶了上来，打断两个吱吱喳喳没完没了的男人，“哎，我说你们两个能不能别说那些不等吃不等喝的了，先说说咱们现在该怎么办吧？”

　　这话一出，几人纷纷停下来，目光不约而同的往严小开身上看去。

　　严小开叹气道：“我说你们遇到什么问题的时候，能不能先自己动一动脑子，什么事都问我，你们以为我是度娘啊？”

　　上官五素道：“你是我们的头，我们不问你问谁呢？”

　　严小开苦笑一下，掏出身上的手机，想看看几点钟，可是手机掏出来后，水就从手机里泄了出来，滴滴答答的，屏幕也早已经黑了。

　　左右看看，也没看到有钟表的地方，于是就问道：“现在是几点钟了？”

　　完颜玉估摸着道：“应该九点多，不到十点钟！”

　　严小开想了下道：“咱们先换身衣服，然后填饱肚子，最后找个地方住下来，接着摸清香江警察总部的位置，跟着就是等后天凌晨夏冰来接我们。”

　　这样的安排无疑是最稳妥最理想的，然而理想是丰满的，现实却是骨感的。他们要面对的问题，可不是一般的多呢！

　　完颜玉首先道：“在这里住酒店，肯定是要登记证件的，可是咱们的证件呢？”

　　几人面面相觑，证件？证件不是都让夏冰收走了吗？

　　上官五素跟着道：“还有一个更重要的问题，不管是买衣服，吃饭，还是住酒店，咱们都要用钱，可是咱们钱呢？”

　　几人又一次傻眼，因为钱都装在钱包里，钱包同时还装着证件，全都被夏冰顺手牵羊的牵走了。

　　严小开暗里一阵咬牙切齿，这个草不死的，回去一定要弄她个花红柳绿，不爆她的菊花，誓不为人！

　　四人分别在身上搜罗一阵，零零碎碎的钞票加到一起，仅仅只有二百五十块！

　　二百五，好有意思的数字啊！

　　可是在这个大香江，四个人仅仅有二百五十块，能做什么呢？

　　正在四人站在边上瞎捉鸡的时候……


第181章 男人也会被调戏

　　山中无老虎，猴哥称大王。

　　厣蝎走了，丑奴成了五奴九将中权力最大的话事人。

　　不过，丑奴虽然是拥有厣蝎的亲指御令，事实上却不是每个人都听他的。

　　接到丑奴的命令后，五奴中的另外三奴，恶鬼，夜叉，玉修罗，还有龙生九将全部返回，听候他的调遣，可是那个一向神神秘秘，神龙见首不见尾的雨女却拽得二五八万的直接回他一句：“我没空！”

　　被那女人就这样甩了电话，丑奴气得不行，真想将女人拉回来狂暴一顿，看她还拽什么拽。

　　不过现在，主人不在，他也只能暂时压下这口恶气，等有机会再说。

　　将严小开的信息分发到三奴九将的手中，并发散他们出去寻找后，他又一头扎进了房间，将心里的那股火发泄到杜子强身上。

　　尽管他对杜子强的态度一如既往的恶劣，呼之即来，挥之即去，动不动就骂骂咧咧，拳打脚踢，但他的心里却很清楚，他已经越来越喜欢这个能攻能受能配合自己玩任何花样的宠物了。

　　正当他再次扮演着受的角色，在杜子强身下曲意承欢之际，放在床头柜上的一排手机有一部响了起来。

　　丑奴正在欲仙欲死的兴头上，原本什么都不想理会的，可是不经意的看到亮了屏幕的特别手机，心神顿时一醒，伸脚猛地将杜子强从自己的身上踢开，一骨碌从床上坐起来，然后急忙的拉开抽屉，将一个防窃听的通话干扰器黏粘到手机背后，这才摁下接听键，恭敬地道：“主人！”

　　厣蝎冷声问道：“怎么这么久才接电话？”

　　丑奴道：“我刚刚……”

　　厣蝎道：“又和真爱在床上？”

　　丑奴忙道：“没有，没有，在厕所……拉屎！”

　　厣蝎：“……”

　　丑奴道：“主人，你回到了吗？那边局势怎样？”

　　“很乱。”厣蝎显然不愿多谈那边的情况，说了两字后反问：“你那边呢？”

　　“主人！”丑奴顿时就来了精神，“我正想找你汇报呢，不过刚才你可能在飞机上，所以电话没能接通，我这边寻找圣主下落的事情有进展了！”

　　“嗯？”厣蝎急忙问：“什么进展！”

　　“你记得你送我的那个真爱嘛。我给他看了圣主的照片，他说他见过，和他的一个老乡在一起！”

　　“真的？你确认过了！”

　　丑奴回头看一眼杜子强，然后肯定地道：“我相信他不敢骗我！”

　　厣蝎心中虽然大喜，却沉着地问：“那人叫什么名字？”

　　丑奴答道：“他叫严小开，是广省海源叶潭人氏，一个乡下仔，一会儿我就将他的基本资料发给你！”

　　厣蝎道：“现在能确定他在哪里吗？”

　　丑奴摇头道：“还没确定，已经发散人手出去了。不过通过这件事，我觉得咱们是不是应该和当地地头蛇开始接轨了，这也方便我们在深城发展新分部的计划。”

　　厣蝎道：“这件事我一直想找人做，可一直都没有适当的切入口。”

　　丑奴看一眼杜子强，心中一动道：“现在不是有了吗？真爱啊，你知道的，他是夜总会的经理，三六九等龙蛇混杂的人都有接触！”

　　厣蝎冷笑了起来，“这个还用你说吗？你以为我会平白无故的救他！”

　　丑奴愣了一下，随即恍然明白过来。

　　厣蝎道：“真爱虽然是个很有利用价值的人，但在没确定他对我们完全忠心的情况下，还不能重用。所以你必须得好好的给我调教，差不多的时候就给他服下暗门的圣药！”

　　丑奴道：“明白，另外还有件事……”

　　厣蝎听见他说到最后吞吞吐吐的，这就喝道：“说！”

　　丑奴道：“主人，你让我全权负责这边的事物，可是雨女并不是那么听话，我让她回来协助我们一起找到这个严小开，她却说她有别的事情！”

　　厣蝎道：“这个事情在走的时候，我忘了交待了。雨女另外有别的重要任务，你不用去管她了，我另外派有任务给她。只要她能够成功，真爱又能发挥作用，我们就算是搭通了天地线，很快就能在深城扎稳脚根，建立一个新分部了。”

　　丑奴虽然有些闷闷不乐，但主人既然这样安排，他也不敢说什么。

　　厣蝎道：“这次我打给你，主要还有另外一个任务交给你。”

　　丑奴忙道：“主人请吩咐！”

　　厣蝎道：“我们新接了一单业务，目标在香江。你派几个高级门徒……不，你派一个龙将带五个高级门徒过去，那边会有人接应的了。任务的具体内容，我已经用暗语发到你的邮箱里。另外，找圣主的事情，一有进展，立即通知我，切忌轻举妄动。”

　　丑奴答应道：“好！”

　　……

　　严小开等人正在香江的大马路边上想着何去何从的时候。

　　“叭！”一声喇叭响，从身后传来。

　　四人回头看一眼，发现那是一辆改装得花红柳绿的奔驰轿跑。

　　“fi～～”坐在右边驾驶室里的人冲严小开等人吹了个响亮的口哨。

　　这流里流气的声音，让严小开等人以为遇上了流氓古惑仔，顺着发出声音的人看去，脸色不由微微变了变，因为他们好像是真的遇上了古惑仔……不，确切的说是一个非主流古惑女。

　　这个女人看不出来年纪到底有多大，因为她的脸涂得像墙一样白，两个眼睛涂得黑黑的，而嘴巴又抹成血红色，鼻子上还扣了个小鼻环，头上留的虽然是一头短发，但却染成了血红色，而且用发胶弄得全部竖起来，呈一个圆锥型顶在脑袋上，还带着圈圈的弧型，远远的看去，就像是头上顶着一坨屎似。

　　这女人的妆容实是太惨不忍睹了，几人只是看了一眼，鸡皮疙瘩就起了起来，赶紧的把目光转向别处。

　　“喂，靓仔，去哪里玩啊？”

　　此言一出，大家都点傻眼，因为流氓阿飞当街调戏良家妇女的事情，大家都见得很多，早已经见怪不怪，可是女人当街调戏男人的事情还是很少见的。

　　几人看看那个小太妹，顺着她的目光又折回来，纷纷集中到严小开的身上。因为这小太妹的话明显是对他说的。

　　严小开虽然说是见过大场面，吃过大茶饭的，可也吃不住这种莫名其妙没有任何前奏的调戏，当场被弄得老脸一窘。

　　看见他脸红，小太妹更来劲了，“哎，靓仔，你怎么不理我呢？在街上有什么好荡的，姐姐带你去喝酒去嗨屁呀！”

　　上官云尘见严小开没有反应，这就扯了扯他道：“哥，人家在叫你呢！”

　　严小开没好气地道：“我知道她在叫我！”

　　上官云尘道：“那你怎么不搭理人家呢？”

　　严小开瞪他一眼，什么都不说。

　　上官云尘又看看那女人，然后又回过头来低声道：“哥，咱们现在身上总共只有二百五，够吃不够喝，够喝不够住，你看这个女人，长得虽然不咋地，可是她开的那台车显然是很贵的，应该是个有钱的主，要不你就陪她去玩玩，骗点钱回来好安顿咱们，没关系的，我们可以在这里等你！”

　　严小开怒道：“你当我是小白脸啊？”

　　上官云尘愕然地问：“难道你不是？”

　　严小开伸手就赏了他一记爆栗，“你的脸不是也很白吗？你怎么不去！”

　　上官云尘故作委屈地道：“我倒是想去，为了集体的利益，牺牲一点色相，我是在所不辞的。女人嘛，关了灯不都是一样的嘛！可问题是，人家看上的是你，不是我啊！”

　　严小开被弄得啼笑皆非，怒喝道：“滚犊子，哪儿凉快哪呆着去！”

　　那小太妹见严小开迟迟不搭理她，反倒在那里和另外一个男人窃窃私语，听了只字片言后，这就叫了起来，“原来是内地过来的大陆仔啊，更好了，来，快上车，姐姐带你香江一夜游！”

　　对着一个这么放荡的女人，严小开真的很无语，发作不好，不发作她又没完没了。

　　最后还是上官五素忍不住了，一下就跳出来，一手叉腰，一手指着小太妹怒喝道：“打扮得像熊猫一样，你就真以为自己是国宝了？真是讨人厌，思想有多远就给我滚多远！”

　　小太妹愣了一下，随即就呲牙咧嘴的推开车门走下来，“你骂我？”

　　上官五素扬起拳头，“骂你，骂你还是轻的，你再不滚我就揍你！”

　　小太妹双手叉腰，挺着丰满的胸部，步步紧欺上来，极为嚣张跋扈的挑衅道：“你打呀，你打呀，你打我一个试试？别说是打我，你就是碰我半根汗毛，我就将你这个大陆妹生生变成人工白虎！”

　　人工白虎？

　　严小开和上官云尘互顾一眼，很贱的想：你这是用拔，还是用刮的呢？

　　上官五素显然也没想到这小太妹竟然如此凶猛，被弄得节节败退。

　　完颜玉一直默然的站在旁边，冷眼看着这个小太妹，面对这样的女人，她是绝不会选择动嘴皮子的，因为她会……动手。

　　“啪！”的一声脆响，小太妹的脸上结结实实的挨了一记大耳光！

　　这一巴掌下去，小太妹就懵了，捂着挨打的半边脸呆呆的站在那里。

　　完颜玉冷冷地道：“你要再不滚，我会当场将你从熊猫变成猪头！”

　　“你，你，你敢打我？”小太妹显然没办法接受这个事实。

　　“啪！”又一声脆响，完颜玉毫不犹豫的一赏她一记耳光，将她的另一边脸也打了！

　　小太妹又一次被打懵了，捂着脸瞪着完颜玉，随后血红的嘴一咧，竟然“哇！”的一下大哭了起来。而且不是那种干打雷不下雨的那种，而是雷雨交加，泪水一下就弄花了她的熊猫妆，变得更是狼狈不已。

　　“你，你敢欺负我，你等着，你等着！”小太妹一边哭，一边掏出手机，迅速的拔了个键，“六叔，我被人打了，你赶紧带人过来，我在左敦道森林公园边上，快来！”

　　挂上了电话之后，小太妹一边哭，一边道：“你们等着，你们死定了，敢打我，我要你们全都吃不了兜也兜不走！”

　　话音一落，一阵急促的刹车声就出现在前面的转角，一辆黑色丰田轿车带着两辆面包车疾速驶来……


第182章 第一次短兵相接

　　看到轿车和面包车疾驶而来。

　　严小开脸色都是一变，心里极为吃惊，因为他们着实没想到这看起来神经很不正常的小太妹在香江竟然这么吃得开，说叫人，人马上就来了，一分钟时间都不用呢！

　　不管这叫来的有多少人，身手又怎么样，就冲这速度，那就是十头公牛和一头小母牛对招——牛逼惨了！

　　不过，在严小开等人发懵的时候，那个小太妹也同样在发懵，喃喃地道：“来得这么快？”

　　车到近前，面包车一前一后的夹住了奔驰轿跑，丰田轿车侧拦到一边。

　　面包车刷刷地拉开，从上面下来十来号人。

　　带头的一人左右看看，目光在严小开等人身上一一扫过，最后落到那浓妆艳抹的小太妹身上，问道：“项珂儿小姐？”

　　小太妹，也就是项珂儿愣愣的点头，“是我，你们是六叔叫来的？”

　　那人阴沉一笑，对左右大喝道：“把她给我抓起来！”

　　项珂儿这下是彻底傻了，这些人确实是因她而来，但不是来帮她，而是来抓她的。

　　严小开等人起初也反应不过来，直到那项珂儿尖叫着跑到他们背后，这才完全明白过来。

　　上官五素顿时幸灾乐祸的冲项珂儿喝道：“嚅，叫你嚣张，现在遭报应了吧！”

　　缩到他们后面的项珂儿嘴巴动了动，最终却只是冷哼了一声。

　　严小开看见这些人将他们团团围住，这就上前一步道：“几位，我们和她素不相识，如果你们只是想找她，麻烦让我们离开好吗？”

　　那些人闻言，脸上均是露出意外之色，而项珂儿就立即叫了起来，“哎哎，大陆仔，你别这么忘恩负义好不好，姐姐对你那么好。现在姐姐有难，你难道不该帮姐姐一下吗？”

　　严小开啼笑皆非，“我帮你？刚才你还打电话找人来砍我们呢！”

　　项珂儿指着上官五素和完颜玉道：“我只说砍她们，没说砍你！你长得这么好看，我怎么舍得辣手摧花呢？”

　　严小开：“……”

　　那些人见这两人竟然自顾自的扯起来，完全把他们当作透明一般，带头人立即就喝道：“不关事的，赶紧滚蛋，我们只抓她！”

　　严小开等人听了之后，立即就要离开。

　　项珂儿却赶紧抓住严小开的手，“大陆仔……不，靓仔，帅哥，你别这么狠心，别见死不救好不好？”

　　严小开道：“你放手！”

　　项珂儿连连摇头，“不，你救救我嘛，这些不知道是什么人，也不知道会将我怎样呢！劫财我倒是不怕的，可万一他们顺便要劫个色什么的，我怎么办啊？”

　　几人啼笑皆非，就冲你这副尊容，你还担心别人劫色，白给都不要啊！

　　严小开看见她可怜兮兮的，多少有点心软的道，“上官，五素，完颜，要不咱们就帮帮她！”

　　三人异口同声的应他一句，“要帮你帮！”

　　那些人见他们在这几人没完没完，耐心终于耗尽，带头的人一声沉喝，十几人立即就扑了上来。

　　上官云尘等三人见状，立即很不负责任的朝边上一闪，只留下被项珂儿拖着的严小开留在场中。

　　这一次，严小开真的不想表演什么英雄救美的，可是这小太妹死拽着他不放，冲上来的人拳头又朝他脸面罩来了，没办法之下只好一脚踢了出去。

　　“嘭！”的一声，这人的腹部中招，立即整个人飞了出去。

　　项珂儿见状，立即就尖声叫了起来，“哇，大陆仔，你好厉害，好帅，好刺激，好过瘾哦！”

　　她是兴奋了，可是那些人却暴怒了，顿时一拥而上。

　　严小开立即就要反扑而上，脚步一动，又被带了回来，因为项珂儿仿佛生怕他长翅膀飞了似的，仍死死的拽着他。

　　来不及喝斥她撒手，严小开只好微退一步，一把将她拦腰抄起，双手带着她的身体就连转了两个三百六十度的大圈，脚步一顿，项珂儿的高跟鞋就对上了一人的胸口，一下将这人踢得飞了开去。

　　项珂儿则是兴奋无比的尖叫连连，仿佛甩了这两圈就甩出高潮似的。

　　踢飞这人，严小开动作不停，双手一下叉住她的腰，将她猛得离地而起，因为举得又快又急又重，项珂儿的双腿一下分了开来，当场又踢飞了两人。

　　在剩下的那些人再次扑来的时候，严小开带着项珂儿的身体再次旋转起来，不过这一次他却腾出一手，挠到了项珂儿的腰上，弄得她一阵奇痒无比，失笑的同时两腿一阵乱蹬。

　　“噼哩啪啦”的一阵乱响，七八人纷纷中招，捂着被踢的地方惨叫不绝，剩下的那几人你看看我，我看看你，再不敢扑上来了！

　　项珂儿被放下来的时候，不但不惊，反倒兴奋得不行地叫道：“好玩，太好玩了！”

　　正在她忘情的欢叫之时，严小开听到那辆黑色丰田车突然传来了动静，然后眉头就忍不住紧了起来，因为他突然间感觉到了杀气，极为浓郁与强大的肃杀之气。

　　顺着杀气传来的方向看去，发现推开车门下来的是三个面无表情的黑色西装男，杀气就是从他们身上散发出来的。

　　站在一旁袖手旁观这场好戏的上官云尘也感觉到了，瞬间警惕了起来，双目紧紧的盯着三人，暗里运气，作好随时出手的准备。

　　唯独那个项珂儿，仍然无知无觉的拍手叫着，“哎，大陆仔，刚刚好好玩哟，你再带我跳一下可以揍人的探戈好不好！”

　　死到临头了，还茫然不知，而且还有心思玩，面对这样的极品女人，严小开真的是服了，伸手在她的头上敲了一下，猛地将她拽到背后，沉声喝道：“不想死的话，就给我躲远点！”

　　项珂儿吃了一记，心里极为委屈，从严小开的身后探出头来的时候，脸色突地白了一下，因为他看到那三个西装男的手里各自都多了一把扶桑长刀，锋利的刀刃在夜色发出森森寒光。

　　严小开招了旁边的同伴一眼，轻喝道：“看住她！”

　　三人心领神会，立即将项珂儿拽到一边，不是怕她被乱刀砍死，而是怕她阻碍严小开的手脚。

　　后面的项珂儿一被拉走，严小开心中没了顾虑，这就猛地蹬腿，整个人像是一头野豹般朝三个黑色西装男扑去。

　　三把刀，同时挥起，在灯光下交织成一道耀眼的寒光，形成一个密不透风的杀阵齐齐罩向严小开。

　　一时间，森森寒气带着刀光剑影完全将严小开包围了，三把刀仿佛化作三只张着血盆大口，呲着獠牙的猛兽朝严小开的要害咬去，直瞧得项珂儿又是一阵惊叫，而上官云尘等人也替他捏了一把汗，可是这个时候抢上去相助显然已经太迟了。

　　若换了从前，功力还在缓慢恢复阶段的严小开也肯定是避不过这狠毒无比，配合无双的三重绝杀，当场就被格杀于血泊之中，可是练了无尚心法之后，功力大进，恢复到从前的三成功力，已经可以施展出来无踪去无影，神鬼难辨的迷踪九步。

　　三个西装男知道眼前这年轻男人的身手不弱，所以一出手就是配合无间的大杀招，他们也很有信心，一招就结束这场战斗！

　　只是，当他们的长刀就要割开眼前这年轻男人的身体，放出他的鲜血，结果他的性命之时，不可思议的一幕发生了，眼前突然一花，这个男人的身影如鬼魅般消失了。

　　当三人意识到不好，就要抽刀后撤之际，其中两人感觉胸腹之间被人连点了数下，然后整个人就是一麻，手和脚就不能动了。

　　侥幸逃脱了严小开这反手一击的那人连退数步，没等严小开疾扑而至，便已仗刀而立，人刀合一，一阵轻风吹来，身体一晃，人已经风中消失。

　　风忍！

　　东洋忍术之中，尤其厉害的一种！

　　严小开眉头一蹙，心里立即紧张了起来，因为这种消失的身法与在钵兰街遇到那个神秘女人所施展的身法极为相似，如果这个西装男的功力也像那个女人一样高深莫测的话，那不但自己，恐怕旁边的几名同伴也只有任人宰割了！

　　不敢托大的他，赶紧运气全身，最后甚至是闭上眼睛，凝神静气集中所有的精力警惕起来。

　　风声，车声，人声，虫语声……

　　声声入耳，声声交错，想要在所有的声音中分清楚敌迹，显然不是那么容易的。

　　“刷！”一声细微无比的声音突然出现在额前三尺之处，严小开霍地睁开眼睛，一把长刀已经直直的刺到眼前，锋利的刀尖在眼前迅速放大，紧接着才是那西装男灰黑色身影。

　　严小开脚步一斜，身体微晃的同时脸一侧，这把疾刺而出的长刀就几乎擦着他的额角而过。躲开这致命一击的同时，早已凝集了内气的双掌猛地扬起，双双拍到他的身上。

　　全力一击之下，西装男的身体立即像断了线的风筝般，被拍出了十几米，这才“啪”的一声跌在地上，然后就彻底沉寂了！

　　严小开轻吁一口气，幸亏这人的功力不高，做不到那神秘女人一样无声无息，而自己的功力也有很大的恢复，否则这次真的就手忙脚乱了。

　　说来话长，其实只是转瞬之间，从这些人出现到此刻为止，总共不足五分钟。

　　在严小开等人以为战斗已经彻底结束之际，路口转弯之处，又传来了急促的刹车声，而且这一次来的车子和人马显然要比刚才多了好几倍……


第183章 龙头千金

　　商务奔驰车，约有十几辆之多，驶到近前便急急的停下来。

　　车门打开，一水身着黑色衣服的汉子如潮水般涌了下来，约有六七十人的样子，将整个出事现场团团包围了起来。

　　看着这些人来势汹汹的样子，严小开等几人靠拢到了一起，将那个小太妹围拢在中间，因为他们认为，一场恶战是免不了了。

　　不过这些人却显得训练有素的样子，虽然将他们包围了，并没有立即扑上来，而是保持着一定的距离，紧盯着他们。

　　一个威严的中年男人从后面走上来的时候，人群自觉让开一条道。

　　走到近前，中年男人看看严小开等人，又看看周围那些或躺或坐或站的人，脸上露出疑惑之色。

　　被严小开等人护在中间的小太妹项珂儿这个时候却挤出来，冲那个中年男人呼喝道：“哎哎，看什么呢？”

　　那中年男人看见眼前像鬼怪一样的小太妹之时，明显愣了一下，可是这声音又像是他家大小姐的，好一阵仍有些不太确定问道：“大，大小姐？”

　　项珂儿没好气地道：“六叔，你要是近视的话，早点去配副眼镜吧！”

　　被称作六叔的人脸上浮起尴尬之色，“这……大小姐，你打扮成这个样子，别说是我，恐怕老爷和夫人都认不出你来呢！”

　　项珂儿不以为耻，反以为荣，很是得意地道：“六叔，你是在夸奖我的化装术高明吗？呵呵，别说是你，刚才化装舞会上，没有一个人认出我呢！”

　　六叔苦笑一下，然后问道：“大小姐，这……是怎么一回事？”

　　“六叔你还好说，我打了电话这么久，你们才来，我刚才差点就被人绑走了！”

　　项珂儿埋怨着，然后就把刚才发生的事情说了一遍。

　　六叔听了之后，脸上怒意大盛，目光如电的扫过那班意欲绑架项珂儿的人，然后大手一挥，他带来的人马便如狼似虎扑了上去！

　　那些人虽然有的受了伤，但并不是完全丧失战斗力的，所以这一打起来，仍然激烈无比，不过那个六叔却是看也不看一眼场中的战斗，而是冲严小开等人道：“几位，多谢你们出手相救，免我家大小姐一难。老六在此代项家谢过了！”

　　项珂儿急忙拉住严小开的手澄清道：“六叔，你要谢就谢他，不用谢他们，因为救我的只是他，他们没有份儿！”

　　六叔淡笑一下，问严小开道：“这位先生，请问怎么称呼？”

　　严小开道：“我叫严小开，这几位是我的朋友，刚才……嗯，只是凑巧赶上了而已！”

　　对于项珂儿首先找茬当街调戏良家少男的事情，不管是严小开，还是项珂儿，都极有默契的闭口不谈。

　　六叔原本还想说什么的，可是这个时候已经听到警笛声响起来，这就道：“大小姐，严先生，警察马上就到了，我让人先带你们先离开吧！”

　　严小开有些迟疑的看着场中还在打斗的那些人道：“可是……”

　　六叔淡淡地道：“没关系的，这里交给我料理吧！”

　　项珂儿这就拉着严小开道：“大陆仔……不，严小开，也不对，太陌生了，严哥哥，也不好，太肉麻了，哎，不管了，反正先跟我走吧，这里六叔能搞定的！”

　　说着，项珂儿就扯着他要上那辆改装得花花绿绿的奔驰轿跑，严小开则向上官云尘等人招手。

　　上官云尘等人犹豫了一下，最终还是走了过去。

　　项珂儿见状，眉头虽然蹙了蹙，但看在严小开的份上，还是什么都没说！

　　在两辆商务车的开道下，严小开等人离开了事发现场。

　　在路上兜兜转转，走了约有四十多分钟之后，奔驰轿跑终于跟着商务车驶入了一栋豪宅别墅。

　　下车进门的时候，一个穿着华贵女式西装颇有气质的风韵女人领着三个穿保姆制服的年轻女人迎了上来。

　　这个女人，想必就是项珂儿的母亲了，严小开这样想着，出于礼貌就主动的向那浅笑相迎的风韵女人道：“伯母，你好！”

　　这话一出，风韵女人的笑容就直接滞住了，那三个保姆也呆若木鸡。

　　“卟！”项珂儿当场就忍不住笑喷了，好一阵才解释道：“开哥，这是我的管家莲姐，我自己一个人住，没和家人住一起。”

　　严小开那个尴尬，差点就充血上脑了，好一阵才改口道：“莲姐，你好！”

　　莲姐忙道：“几位先生小姐好！”

　　项珂儿道：“莲姐，他是我的救命恩人，叫严小开，刚才要不是他救我，我就被人绑架了！”

　　莲姐吓了一大跳，“啊，怎么回事？”

　　项珂儿道：“这个一会儿再说吧，你先招呼客人，我去换身衣服！”

　　莲姐点点头，忙对严小开道：“严少，几位请跟我来这边坐，阿香，上茶！”

　　几人坐下后，这才有闲心打量起这个豪宅别墅。

　　不能不说的是，上官云尘的眼光真的很毒，因为这个项珂儿真的不是一般的有钱。先不说这别墅装修怎样，佣人保镖请了多少，就这别墅的占地面积就够让人吃惊了。

　　香江地少，人多，房价高得离谱，普通只有五百呎左右的房子就要三四百万，这样看起来，好像是挺值的，三四百万买几百呎的大方子，可是请注意，十一呎才等于一平方，也就是说只有五十多平方的房子就要好几百万！

　　在寸土寸金的香江，想拥有一套这样的豪宅别墅，没有过亿那是想都不用想的！所以说，这个项珂儿可能不是一般的有料，就算她没有，最少她家里有。

　　这样想的时候，上官云尘心中一动，突地张口问那个管家，“莲姐，请问你家老爷是不是叫项化强？”

　　莲姐微摇了摇头，保持着微笑道：“大伯爷是小姐的伯父！”

　　此言一出，上官云尘和上官五素的脸色就变了，只有完颜玉和严小开，仍然无知无觉的样子。

　　莲姐见没人再向她问话，这就道：“几位，请恕我失陪一下，我去看看小姐！”

　　几人点点头，莲姐就上楼去了。

　　她一走，严小开就有些好奇地问道：“上官，你刚刚问的什么强是什么人啊？”

　　上官云尘左右看看，这才低声道：“项化强啊，你不认识吗？”

　　严小开茫然的摇头，别说认识，听都没听过。

　　上官云尘凑上前来，把声音压得更低地道：“项化强就是香江第一大黑帮龙头，知道了不？”

　　“哦！”严小开茫然的点点头，又问：“然后呢？”

　　“然后……”上官云尘咽了口唾沫，“项化生是项化强的亲弟弟！”

　　严小开又愣愣地问：“这个项化生又是谁？”

　　上官五素终于忍不住插口道：“项化生就是这个小太妹项珂儿的父亲！”

　　严小开恍然的点点头，“还有再然后吗？”

　　上官云尘汗得不行，“哥，拜托你别这么没心没肺好不好，你刚刚救了香江的最大的黑社会的龙头的弟弟的女儿！”

　　严小开摊摊手，更没心没肺地道：“这也好过你们得罪了香江的最大的黑社会的龙头的弟弟的女儿吧！”

　　三人：“……”

　　“在说什么呢？”

　　正在几人说话间，拱形的楼梯上传来一个声音。

　　几人齐齐抬眼看去，发现一个眉目如画，清秀靓丽的女孩从上面盈盈走下来。

　　她的身上穿着端庄优雅的长裙，胸部丰挺圆润，纤腰只堪盈盈一握，不太长的裙摆下两条小腿洁白如玉，从上面走下来的时候，摇曳生姿，美艳不可方物。

　　一直走到近前，几人仍呆呆的回不过神。

　　好一阵，上官云尘才喃喃地道：“你就是刚刚才个小太妹！”

　　项珂儿自信又得意的在众人转了个圈，“怎样？很吃惊吧！”

　　几人都汗得不行，既然长得那么好看，干嘛要整得不伦不类像个僵尸一样呢？

　　项珂儿仿佛是猜到了他们心中的想法，淡淡地道：“我都说了，刚刚去参加化装舞会，不过没有人认出我，而且个个都打扮得像鬼似的，看不到一个帅哥，一点也不好玩，我就自己先溜了。”

　　项珂儿说着，完全不理会众人的反应，一屁股坐到了严小开的身旁，和他挨得极近，亲昵无比地问道：“开哥，怎样？我好漂亮吗？”

　　严小开往侧边挪了一下，“呃，很漂亮呢！”

　　项珂儿又缠了过来，几乎整个人都黏在他的身上，嗲嗲地问：“那你喜欢我吗？”

　　严小开一个头，两个大，花痴见得多了，可是这么漂亮的花痴还是第一次见的，如果上官云尘等人不在……确切的说是完颜玉不在的话，他就顺势就势的来一场友谊赛了。

　　不过现在完颜玉就坐在他的面前，而且没有一点表情的看着他。所以他只能装聋作哑，然后站起来道：“那个……项珂儿……”

　　项珂儿吃吃地笑道：“开哥，你就叫我珂儿好了。我爸妈他们都是这样叫我的！”

　　严小开小心翼翼的看一眼完颜玉，然后道：“呃，珂儿，我给你介绍一下我这几个朋友吧！”

　　“可是我不想认识他们！”项珂儿撇了撇嘴，然后伸手猛地一指完颜玉，眼中冒出怒意道：“尤其是她，打了我两耳光，我还没找她算账呢！”

　　完颜玉霍地一下就站了起来……


第184章 龙头话事人

　　严小开看见项珂儿和完颜玉马上又要再次干起来，立即就横到了两人中间。

　　“珂儿，他们都是我的朋友，我救了你一次，她打了你一回，咱们之间就这样扯平了。多谢你的招待，我们就不打扰了，完颜，咱们走！”

　　完颜玉默不作声的跟在后面，上官云尘兄妹也赶紧的站起来。

　　项珂儿一听严小开要走，立即就急了，一下就拦到他的面前，“开哥，你别走！”

　　严小开道：“你既然不能接受我的朋友，他们呆在这里也尴尬，我也难做，所以还是早走早好。”

　　项珂儿十分委屈地道：“我……我被她打两耳光，就这样白打了！”

　　严小开道：“那我不是已经救了你吗？大家扯平了！”

　　项珂儿摇头道：“你是你，她是她，怎么可以混为一谈呢？”

　　严小开道：“珂儿，你错了，她是我的女朋友，我就是她，她就是我。”

　　项珂儿神色一滞，喃喃地道：“她，她是你的女朋友？”

　　严小开点头。

　　项珂儿上上下下的瞧了瞧完颜玉一阵，然后道：“开哥，她有什么好的，要胸没胸，要屁股没屁股……”

　　严小开汗了一下，人家都有好不好，只是没有你的大而已！

　　项珂儿道：“你把她甩了，我给你做女朋友好吗？我会比她让你更快乐的。你放心，我经验很丰富，技术很好的！”

　　严小开汗得不行，心说我不喜欢那么有经验的，更不喜欢技术好的，所以道：“珂儿，咱们就此别过吧！”

　　项珂儿忙叫道：“不，不，开哥，你别走，你别走，我接受他们，我和她们做朋友还不行吗？”

　　严小开哭笑不得，心说你到底喜欢我什么？我改还不行吗？

　　转过头看几人一眼，见他们都不作声，显然都不同意留下来，严小开不由有些为难，走吧，出去也是熬，而且得熬到后天凌晨。留下来吧，大家又不舒服。

　　正左右为难之际，外面传来了车子的引擎声。

　　抬眼看看，一辆劳斯莱斯幻影与几辆奔驰相继驶进了别墅。

　　在一班保镖的簇拥下，六叔和另外一个带着眼镜的中年男人走了进来。

　　看见眼镜中年男，项珂儿立即就迎了上去，亲昵的唤了一声：“爹地！”

　　显然，眼前这个其貌不扬的眼镜男就是项珂儿的父亲项化生，香江著名的电影制片人，电影导演，炒股专家，上市集团副主席，慈善家。

　　然而，除了这些表面光彩照人的身份外，他还有另外一个显赫无比的身份，他同时也是香江最大的黑帮洪兴社的龙头话事人之一。

　　在外面，他的名声或许不如他的哥哥项化强那么响亮，可是在洪兴社中，他的位置和说话权却并不比项化强弱几分。

　　不过此时此刻，这位赫赫有名的黑社会大佬脸上并没有戾杀之气，只是面带慈和，溺爱无比的看着自己的女儿。

　　项珂儿问道：“爹地，你不是去澳门了吗？怎么又回来了！”

　　“出了这么大的事情，我怎么能不回来呢？”项化生的语气极为温和，上上下下的察看项珂儿，“乖女，你有没有受伤？”

　　“我没事！”项珂儿摇了摇头，指着旁边的严小开道：“爹地，我给你介绍一下，这个就是我的救命恩人，他叫严小开。爹地，你不知道，他可猛了，一个人PK十几号人，不但没有受伤，而且还把他们耍得团团乱转，你那些什么头号打手，连给他玩鞋都不配呢！”

　　说者无心，听者有意，这话一出，项化生脸上虽然仍是一副微笑的表情，但他身旁那两个一肥一瘦的两人就皱起了眉头，目光紧紧的盯着严小开。

　　严小开察觉到了敌意，心里不由苦笑，你这臭丫头，没事给我引什么仇恨呢？

　　项化生其实一早就注意到了这严小开，不过直到此刻才终于看向严小开，上上下下的打量了他一阵，然后才伸出手道：“严先生，谢谢你救了我女儿！”

　　这个中年男人虽然其貌不扬，脸上也是一团和气，但严小开去很清楚这是香江地下秩序中叱咤风云的大佬级人物，所以赶紧礼貌的伸出手和他交握一下，“项伯父客气了，我们只是恰巧遇上了而已！”

　　侧立在项化生旁边的瘦高个也跟着站了出来，伸出手道：“严先生，你好，我叫肥龙，是项生的手下，请多多关照！”

　　这话一出，严小开等几人均有些啼笑皆非，就你这皮包骨头瘦得跟个竹竿似的也敢叫肥龙？

　　尽管明知道对方有些不怀好意，但严小开还是大方的伸出了手，谦虚地道：“肥龙大哥，你好！”

　　两手一握，严小开立即感到手上一紧，一股力道传来。

　　肥龙看发现对方的手柔弱无力，心里就有些不屑与得意，大小姐真是天真无知，这也叫猛人？明明就一个绣花枕头嘛！

　　这个念头还没完，突然感觉对方的手上传来一股无法抗拒的巨力，那原本柔弱得像娘们一样无力的手也立即变成了铁钳一般，钳得他呲牙咧嘴的不停吸气，额上迅速的冒出了密集的冷汗。

　　另一边的肥胖男见状，立即也跟着冒出来，伸出手道：“严先生，你好，我叫瘦虎。我们也认识一下。”

　　严小开乐了，来者不拒，伸出手另外一只手，“瘦虎大哥，你也好！”

　　没有意外，瘦虎的手一握上来，也同时一股巨力。

　　严小开脸上不动声色，暗里却是凝聚内气，再次反手而握！

　　瘦虎的功夫虽然要比肥龙略高一些，但和严小开比起来，仍然相距甚远，所以一交上手，立即也是脸色一白，现出痛苦之色。

　　不过两人也够硬骨头，纵然是剧痛如裂，仍然紧咬着牙一声也不吭。

　　严小开和两人并无仇怨，加上他自认为自己是个厚道的人，所以只是握了那么一下就放开了他们，拱拱手道：“两位大哥，受教了！”肥龙和瘦虎各吃了一个哑巴亏，不但作声不得，而且还得感激人家手下留情，才不至于当场出丑，所以均是冲他微点了一下头。

　　这一场明争暗斗，别人虽然无知无觉，可是上官云尘等人却是看在眼里的，项化生与六叔也心知肚明的，看向严小开的时候，两人的眼中也不由多了一丝复杂之色。

　　气氛有那么一丝尴尬，项化生就开口打了个哈哈道：“年轻人，多多亲近没有错的。乖女啊，爹地刚从澳门回来，肚子有点饿了！”

　　项珂儿道：“那我让莲姐给你做宵夜去！”

　　项化生摇头道：“可是我更想吃你做的干炒牛河！”

　　项珂儿看起来大大咧咧的，其实也是个明白人，知道父亲这是有事情和严小开说，于是就点点头站了起来，“开哥，你们也该饿了吧，我给你们做宵夜去。”

　　严小开没说什么，因为他的肚子确实饿了，在水里泡了几个小时，机器人也得换电池啊！

　　项珂儿领着佣人下去后，六叔也冲那些肥龙瘦虎及其他保镖挥了挥手。

　　清了场之后，客厅里只剩下了项化生与六叔及严小开等几人。

　　项化生主动开口道：“严先生……”

　　严小开道：“项伯父可以叫我的名字的！”

　　项化生笑了下，“好，小开，你们几位不是香江人吧？”

　　严小开道：“我们是深城过来的，刚到香江没多久！”

　　项化生道：“小开这是在上学呢？还是出来工作了？”

　　严小开道：“我们现在在一个保安公司实习，还没算正式毕业！”

　　项化生道：“那这次来香江是玩呢？还是办事？”

　　严小开道：“办一点事情，很快就走的！”

　　这样的谈话虽然清淡无味，但暗里却仿佛藏着无限机锋，让人感觉其中有很多种意思。

　　见项化生不再查户口了，严小开就对旁边一直默不作声的六叔道：“六叔，那边的情况还好吗？”

　　六叔看了一眼项华生，得到了默许之后，这才摇头道：“不太好！”

　　严小开：“哦？”

　　六叔道：“他们死了三个人！”

　　严小开脸色微变了一下，刚才他出手虽重，但并没有致人于死地的。

　　六叔又补充道：“他们都是服毒自杀的，毒药就藏在牙齿下面。”

　　严小开脸色又变一下，心中一动，问道：“是那三个穿西装的？”

　　六叔点了点头。

　　那三个人，不但身手高明，而且还会东洋忍术，显然来路非同一般邪恶，严小开原本有很多话想问的，可是自己等人此行只是为了通过考核，想着多一事不如少一事，这就按捺下自己的好奇心，什么都不再问了。

　　六叔见他突然不吱声了，这又看向项化生，见他微不可闻的点头，这就站开来道：“小开，刚刚我在处理这件事情的时候，警方给了我一个视频，准备上明天的头条新闻的！”

　　严小开有些疑惑，与自己的同伴们互顾一眼，不过并没有说什么。

　　六叔这就开了客厅中的数字电视，然后把一个内存卡插了进去，接着就出现了香江水警在海面上搜索的镜头。

　　显然，这就是严小开等人遭遇了香江水警，跳入海之后的视频画面。

　　看见这个画面，严小开等四人脸色不由微变，悄悄的互顾了一眼。

　　他们的神色变化虽然很短暂也很不明显，但还是落入了六叔与项化生的眼里，六叔这就道：“刚才在左敦道发生的事情，我们虽然是受害者，可毕竟死了人，想要平息这件事情并不容易。作为交换，警方给了我这个东西，希望我们能协助他们找到那冒充内地水警的两男两女四个偷渡客，找到之后，把人交给他们！”

　　六叔的话音刚落，外面就传来急促的警笛声。

　　严小开等人脸色骤变，霍地一下齐齐站了起来……


第185章 二百万一天的保镖

　　六叔的那番话，原本就让严小开心里十分恼怒，不过还是隐忍着，可是当他听到外面传来警笛声之后，当场就爆发了，抓起茶杯狠狠的摔在项化生的脚下，愤怒无比的指着他道：“项化生，我知道你是江湖中人，可我没想到你竟然这样做人！”

　　项化生愣了一下，看了眼摔碎在脚下的杯子，虽然皱了下眉，但却什么都没说。

　　大门“砰”的一声被推开，肥龙瘦虎以及一班保镖立即就闯了进来，将六叔和项化生团团围在中间，警惕的盯着严小开等四人。

　　严小开目光淡淡的扫了众人一圈，十分不屑地道：“就凭你们这些废柴，能拦得住我们吗？”

　　场中的气氛十分紧张，很有一触即发的势头。

　　只是项化生的神情却依旧从容淡定，不管是严小开的嘶骂，还是杯子碎在脚下，一直坐在那里毅然不动。

　　六叔则忙将身边的人拉开，双手在空气中连连压着道：“小开，几位，别紧张，别紧长，先听我把话说完了好吗？”

　　上官云尘凑上来，拍了拍盛怒之中的严小开，“哥，和这些忘恩负义之辈没什么好说的，将他们收拾了，然后咱们走人！”

　　完颜玉和上官五素也已经拉开了架势，只要严小开一声令下，她们就会出手，管你是什么黑社会还是什么大佬，先打残了再说。

　　严小开没有说话，只是冷冷的注视着项化生。

　　项化生终于吭了声，扬起手轻轻的挥了挥，沉喝道：“退下！”

　　肥龙瘦虎等人神色一凛，迟疑的看向六叔。

　　六叔苦笑道：“你们先退下吧，他们四个要是真动手的话，别说是就你们这些人，把半个洪兴社的人叫来也是枉然的。”

　　肥龙瘦虎等人只好心不甘情不愿的退了出去。

　　再次清了场之后，六叔才道：“小开，几位，请别发火，我们并没有别的意思！”

　　上官五素冷哼道：“没有别的意思？警察都到了门外了，你们还没有别的意思？”

　　六叔解释道：“警察不是来抓你们的，是来保护大小姐的！”

　　几人仍然半信半疑，警惕的盯着两个老狐狸。

　　项化生终于开了口，“小开，让你的几位朋友先坐下来吧，这真的只是一场误会，你们救了我女儿，我感激你们都还来不及，怎么可能会将你们交出去，老六只是把他了解到的情况和你们说说罢了！并没有别的意思！”

　　六叔点点头，脸上还有些委屈的神色。

　　严小开沉吟一阵，终于带头重新坐下来。

　　项化生道：“小开，既然大家是同道中人，有些话我就直说了。实不相瞒，这次珂儿被绑架的事件，是和我的生意有关的。这一阵子，我一直在澳门那边和新赌王吕先生谈一桩挺大的生意，不过在我们要达成合作意向的时候，有人却硬插了一竿子进来！”

　　说到这里，项化生突然又扯起了一个题外话，“小开，你是个喜欢交朋友的人吗？”

　　严小开道：“说不上喜欢不喜欢，我一只是认为，一个人要走牛逼的路，除了要有牛逼的本事，还要有一些牛逼的朋友，而多一个朋友，远比要多一个敌人好得多！”

　　项化生赞许的点点头，然后又问：“那你交朋友有什么原则吗？”

　　严小开摇头，很牛逼地道：“我交朋友没有原则，只看心情，心情好的时候，阿猫阿狗我都可以和他交朋友，心情不好，王孙权贵都给我靠边闪！”

　　项化生哈哈大笑，随后道：“我和你却有一些不同，我喜欢交朋友，基本什么人都可以，但有一个原则，那是小鬼子不交！我喜欢做生意，什么生意都做，什么生意也敢做，但也有一个原则，不和小鬼子做生意！”

　　严小开疑惑地问：“这要分一杯羹的人是个小鬼子？”

　　项化生点头，“不错，就是个小鬼子！”

　　严小开心中微动，嘴上却淡淡地道：“没想到项伯父也是个愤青呢！”

　　项化生摇头：“其实我也不是什么愤青，主要是小鬼子太阴险，嗯，网上那个词怎么说来着，对，坑爹！妈的，这个叫黑田俊熊的王八蛋被我拒绝后，就不停的跟我玩手段，明的暗的来了好几回，这一次更离谱，竟然对我的宝贝女儿下手，实在有够卑鄙！”

　　严小开道：“项伯父，故事呢，我大概已经听完了，也隐约猜想得到经过是怎样的。对于你的遭遇呢，我也很同情，因为我也不喜欢小鬼子。尽管这一次我们恰巧救了你女儿，但我们并不想扯进这样的事情里头，因为我们过来只是办一点小事，而且不会逗留太长的时间。”

　　项化生闻言，心里不由苦笑，这小子真是个滑头，自己还没开口呢，他就已经先拒绝了。沉吟一下后，这就向六叔使了个眼色。

　　六叔心领神会，这就走了出去，不多一会儿就从车尾厢里提了个密码箱进来。

　　放到桌面上后，打开，把开口转向了严小开。

　　四人抬目看看，心里不由都震了一下，因为箱子里面竟然是码得整整齐齐的一叠一叠的港钞。

　　严小开吸了一口气后，问道：“项伯父，你这是什么意思？”

　　项化生道：“今晚我回来之前，已经和新赌王吕先生那边谈妥了，明天他会率团过来，和我们举行正式的签约仪式。黑田俊熊那边肯定会想方设法阻挠的，所以想从现在开始，到明天晚上为止，聘请你们为特别保镖，保证我女儿的人身安全，同时也保证吕先生来香江后的人身安全，确保签约仪式顺利举行！这里是二百万港钞，作为你们的酬劳。”

　　严小开苦笑道：“项先生，你这样做是不是太看得起我们了，香江可是你的地盘啊！”

　　项化生摇头道：“小开，你这样说也太看得起我了，香江是藏龙卧虎之地，虽然在某一个领域里，我能说得上几句话，但要说这里都是我的地盘，那就太夸奖我了！”

　　严小开又道：“项伯父，你真的认为我有能力保证那位吕先生的安全？”

　　项化生并没有回答，只是冲六叔又使了个眼色。

　　六叔再次走到那台数字电视前，掏出另外一个内存卡插了上去，然后道：“这是我好容易才弄来的路口监控画面。”

　　内存卡里储存的视频立即就播放了出来，那是严小开等人左敦道路口与一班人交手的画面。

　　从严小开搂着项珂儿在那里跳探戈开始，一直到严小开独斗三名持刀西装男，无一遗漏，全都被拍摄在内。

　　在视频播放到严小开避开三名西装男那威力无比的联手一击，并在瞬间反手制住两人的时候，项化生道：“小开，现在你知道我为什么对你这么有信心了吧？”

　　严小开不置可否了轻哼一声，又道：“可是我还是不明白，你怎么会这么相信我们，把这么重要的事情交给我们去做呢？如果我没猜错的话，直到现在为止，你除了知道我们四个是偷渡客，身手不错之外，其他的应该一无所知，万一我们是那个什么黑田的人呢？你这不是搬起石头砸自己的脚吗？”

　　项化生道：“因为你救了我女儿！”

　　严小开笑道：“万一这是我们玩的苦肉计呢？”

　　项化生摇头，“认识我的人都知道，珂儿就是我的心头肉，拿住了她，就等于点中了我的死穴。如果今晚珂儿真的落到他们的手中，那我只能停止和吕先生的合作！没必要再跟我玩什么苦肉计。”

　　严小开多少有些动容了，没有再继续冷嘲热讽。

　　项化生又朝自己的脸上指了一下，“另外，我也相信自己的这双眼睛，你这个小子虽然很狡猾，不够厚道，但绝不是坏人，就算是坏，也坏不到去做小鬼子走狗的地步！”

　　严小开汗了一下，“项伯父，你夸起人来可真是要命啊！”

　　项化生笑了起来，“这么说你是答应了！”

　　严小开摇头，“这个事情，我必须和我的朋友商量一下！”

　　项化生宽容的作了个请便的手势。

　　六叔这就走到侧边，推开一个房门道：“小开，你们可以在这里说话。”

　　严小开和几人相互交换了个眼神，然后一起往那房间走去。

　　不过在进房间之前，严小开向六叔伸手道：“六叔，你的手机给我用一下！”

　　六叔犹豫了一下，终于还是把自己的手机递了过去。

　　四人一进房门，立即就将门给关上，上官云尘把耳朵贴到门背后，倾听外面的动静，上官五素和完颜玉则很有默契的检查起房间有没有窃听器与摄像头一类的东西。

　　确定了没有异常，三人才回到严小开身边。

　　这个时候，严小开也已经将自己的手机卡装进了六叔的手机里面。

　　上官云尘首先问道：“哥，你的意思是怎样的？”

　　上官五素则抢先道：“我觉得可以干，那可是二百万，换成人民币咱们一人也可以分到几十万。我那辆街跑就可以换成四个轮子的了！”

　　严小开转头看向完颜玉，“完颜，你呢？”

　　完颜玉道：“你干，我就跟着你干，你不干，我也不干！”

　　上官五素汗了下，“完颜姐姐，拜托你有点主见好不好，现在都还没嫁给他，就开始听他的了？”

　　完颜玉反问道：“你就不听他的吗？”

　　上官五素脸上一热，讪讪地道：“扯我干嘛，我和他又没有什么关系！”

　　上官云尘见严小开没有发表意见，这就道：“哥，你自己呢？你到底是什么个意见嘛？”

　　严小开摇头道：“说实话，我不太想干！”

　　上官云尘立即叫了起来，“为什么不干啊？那可是二百万大元！”

　　严小开苦笑道：“我怕这些钱咱们有命拿，没命花啊！”

　　三人：“呃？”

　　严小开道：“那三个西装男人的身手你们也看到过的，他们出手的套路，你们就没有一种似曾相识之感？”

　　上官云尘兄妹摇头。

　　完颜玉却道：“钵兰街那个女人！”

　　严小开道：“不错！尽管没有那个女人那么强，但也绝不是那么好对付的，如果他们一开始就用那种忍术，而不是刀法，我肯定就手忙脚乱了。而且我担心，他们背后还有身手更高明的。”

　　上官云尘脸色微变，“你是说这些人和那个神秘女人是一伙的？”

　　严小开摇头，“是不是一伙的很难说，但如果来个和她一样级别的，你以为我们能有几分胜算？”

　　三人的表情一下就全垮了，均是一言不发……


第186章 狮子大开口

　　“滴滴冬冬，滴滴冬冬冬！”

　　正当严小开要出去告诉项化生自己等人的决定的时候，一阵清脆的铃声从严小开手中的手机里响了起来。

　　几人凑上去看看屏幕，上面显示：未知号码。

　　严小开疑惑的接听起来，“喂！”

　　一个冷冰冰的声音在手机里响起，“是我！”

　　严小开下意识地问道：“你是谁？”

　　那个声音立即嘶骂起来，“猪油吃多了蒙上心口？还是刚才海水冲进脑子里去了？连我的声音都听不出来？”

　　严小开淡淡地道：“你不说你是谁，我怎么知道你是谁？人的长相都有相似，何况是声音呢！”

　　“严小开，你个矬货，你就是个狗日的！”

　　严小开笑了，“那你就是那条狗！”

　　是的，严小开一早就听出来了，打电话来的就是夏冰夏大教官，故意逗她生气罢了。

　　果然，夏冰被气得呲牙咧嘴，迭声地吼道：“严小开，你等着，你等着，我一定会把你弄死的！”

　　严小开不以为然地道：“谁弄死谁还不一定呢！”

　　夏冰的脑海里突然浮起了在电教室里这厮那凶猛无匹的狠劲，心里一颤，腿有点软，嘴巴就硬不起来了，好一阵才道：“少废话，上面有新任务下来！”

　　严小开道：“那关我们什么事，我们现在这个任务还没完成呢！”

　　夏冰的声音又高了起来，“你们的任务没完成和接新任务有什么关系？你们现在有什么事情干？你这个混蛋，你一下子不惹我发火，你就会死是不是？”

　　严小开把手机拿离耳朵，直到她发完了飙才拿回来道：“夏冰姐姐，女人动不动就发脾气是很容易老的，更年期也会提前到来，你……”

　　“闭嘴！”夏冰再次怒吼起来，听筒里明显能听到她呼呼的喘气声，显然是被气伤了。

　　严小开看她着实被气得不轻，只好道：“好吧好吧，别生气，你说吧，什么新任务！”

　　夏冰这才控制着自己的情绪道：“你们现在到了香江吗？”

　　严小开道：“你这不是废话吗？在海上我能接你的电话？”

　　夏冰：“……”

　　听着那边又呼呼的喘起气来，严小开忙道：“说吧说吧，我不打岔了！”

　　夏冰道：“明天，澳门那边……”

　　严小开想到一事，心中突然凉了一下，又打岔道：“有一个新赌王要来香江签约，我们要保护他的人身安全，是这样的新任务吗？”

　　夏冰当场滞住了，好一阵才喃喃地问：“你怎么知道？”

　　严小开苦笑道：“这个事说来有一匹布那么长。在海上的时候……”

　　夏冰呼喝着打断他，“在海上怎么样就不用说了，我全都知道，严小开，你们可是好样的哈，我让你们泅渡，你们竟敢殴打水警，剥他们的衣服，还抢他们的船，等这事完了，看我怎么收拾你们！”

　　严小开当即就叫了起来，“夏冰姐姐，你讲点道理好不好，海上风大雨大，你让我们就这样徒手泅渡，你是想训练我们，还是想让我们死啊，我们死了，对你有什么好处啊？”

　　这话，弄得夏冰窘了下，因为她也没想到今晚会有下暴雨的，天气预报也说今明两天是天晴的。所以就冷哼道：“这事回来再说，你去到了香江又发生了什么事？别长篇大论，拣重点说！”

　　严小开道：“我们刚到香江就救了一个小太妹，巧的是这个小太妹就是项化生的女儿，更巧的是项化生要我们明天去做保镖，巧得不能再巧的是，你竟然说这个就是我们的新任务。”

　　夏冰道：“这不更好吗？省得你们还要想方设法的接近项化生了！”

　　严小开道：“夏冰姐姐，我们不接这个任务行不行？”

　　夏冰道：“为什么？”

　　严小开原本想说我已经和对方交过手了，那些人来路十分邪门，如果来个级别高的，我可能打不过！可是这样说的话，肯定会被夏冰狠狠的鄙视，所以他就道：“我大姨公又来了，心情不是太好，所以不想接什么任务！”

　　夏冰一脸的黑线条，“严小开，我告诉你，作为一个特工，你只有接任务的职责，没有拒绝任务的权力。身为特工的最基本原则就是爱护国家，服从安排。”

　　严小开不吱声了。

　　夏冰继续道：“项化生和姓吕的要合作搞三艘巨型观光游轮，这事关系着国家的利益！”

　　严小开嗤之以鼻地道：“夏冰姐姐，你别把我当成白痴好不好，什么观光游轮啊，明明就是赌船！这和国家利益有半毛钱的关系咩？”

　　夏冰道：“你懂个屁，在这个合作上，姓吕的明显是不太情愿的，迫于压力才不得不和项化生合作，如果这个合作被打断了，姓吕的将和倭国人合作，这是不允许发生的，到时候事情将变得更麻烦，而处理这个麻烦，还会成为我们的任务！”

　　严小开道：“哎哎，夏冰姐姐，好像现在你只是我们的特训教官，并不是我们的直接上司，你没权分派任务给我们吧，而且到时候就算麻烦，也不是我们的麻烦，仅仅只是你的麻烦吧！”

　　夏冰被气了个半死，可又不得不承认这混蛋说的就是事实，最后恼羞成怒地道：“严小开，你可以不接受这个任务，但你们完成这次考核后，我不会在你的特训报告里签名。”

　　严小开有点没听懂地问：“什么意思？”

　　夏冰道：“意思是你将留在特工基地再进行六个月的特训。”

　　严小开立即就恼了，“你如果这样威胁我的话，我就更不会接这个任务。有什么了不起的，老子最多就不做这个特工罢了！”

　　这厮突然来了个鱼死网破，夏冰一下就懵了，因为接触了这么久，她很了解这厮的性格，好脾气的时候打不还手骂不还口，不好脾气的时候连你的裤子都敢给扒了。不夸张的说，把这厮惹急了，那可是什么事都做得出来的。

　　夏冰渐渐的也发现，光是和这厮来硬的，那是不行的，因为你硬，他会比你更硬。但软来，那也不行，因为他会得了便宜还卖乖。所以对这个混球，必须有时硬有时软，该硬的时候就要硬，该软的时候就要软。尽管用软的这招，一点也不符合她的性格，但对付严小开这样的混球，只能委屈自己了，语气有些低地道：“看在那啥的份上，你带人执行一下会死吗？”

　　严小开佯装不懂地问：“那啥份上？”

　　夏冰真的恨不能从电话里钻过去把他给生吞活剥了，大吼道：“看在老娘差点被你搞死的份上！”

　　严小开终于乐了，“早这样说不就结了，求人就该有求人的样子嘛，求人还跟个大爷似的，谁伺候你呀！”

　　夏冰再次大发雷霆，暴吼道：“你个姓严的……”

　　严小开道：“行了行了，我知道了，就这样了！”

　　挂上了电话之后，严小开才发现眼角有些异况，抬眼一看，发现三人神色十分复杂古怪的看着他。他的神情也不由当场一滞，和夏冰说得太投入，都忘了身边还有其他人了，这就弱弱地问道：“刚刚我说的，你们都听到了？”

　　三人点头，上官云尘补充道：“不但你说的我们全听到了，夏教官说的，我们也听到了一些！”

　　严小开心虚的急问：“哪一些？”

　　上官云尘立即就学着夏冰的语气吼道：“……看在老娘差点被你搞死的……”

　　严小开大惊，没等他把话说话就急忙一把捂住他的嘴，“呃，这个，事情是这样的，夏教官有新任务指派给我们，巧的是新任务就是要我们暗中保护那个澳门赌王来香江的人身安全，确保他和项化生的合作。”

　　这个新任务，大家已经隐约知道了，他们疑惑的是，严大官人和夏大教官之间是不是有着什么不可告人的关系？要不然两人刚才的骂咧之中怎么透着一股打情骂俏的味儿呢！

　　严小开继续道：“经过我慎重的考虑，为了我们个人的利益，也为了国家的利益，我决定了，我们接下这个任务。你们同意吗？”

　　几人互顾一眼，纷纷点头。

　　严小开道：“那好，一会儿我来和项化生说！”

　　出了房间回到客厅的时候，项珂儿的宵夜还没上来，六叔和项化生坐在那里，默默的品着茶。

　　看见他们出来，六叔就立即站起来，“小开，你们商量得怎样了？”

　　严小开看他一眼，又看看项化生，这才道：“六叔，项伯父，我和我的朋友商量过了，我们可以接下这个活儿！”

　　六叔眉开眼笑地道：“这可是太好了！”

　　严小开摇头道：“六叔别急，先等我把话说完。”

　　六叔愣了下，项化生示意他坐下来，然后才对严小开道：“小开，你说吧！你有什么要求。”

　　严小开道：“从晚上交手的情况来看，我们要面对的显然不是一般的人，而是极度冷血，极度凶残，身极还极为高明的职业杀手，现在我们在明，他们在暗，不知道他们到底有多少人，也不知道他们会什么时候出手，考虑到这个活的危险程度与难度级别，我要求有两个，第一个，保镖计划与人手调派由我们来制定与安排！”

　　六叔看向项化生，迟疑地道：“这个……”

　　严小开自信地道：“我们是安保公司的职员，受过专业的安保训练，如果我们都做不好，你们的手下就更做不好！”

　　项化生点点头道：“行，一切由你们来安排，人手也都由你指挥。”

　　严小开道：“第二个，我要加价。”

　　项化生道：“加多少？”

　　严小开竖起了两根手指，“二百万！”

　　项化生和六叔脸色微变。

　　不过没等他们出声，严小开又补充道：“每个人！”

　　项化生和六叔：“……”


第187章 辣椒是小的辣

　　项化生不是凯子，他是心黑手辣的江湖大佬。

　　尽管他和新赌王吕先生的合作项目资金总额达到八十五亿港元，可是花一千万请严小开等四人做一天的保镖，他还是十分肉疼的！

　　只是，通过六叔拿到的路口监控画面，他已经知道，黑田俊熊请来的并不是一般的杀手，而是邪恶又强悍的忍者，他们不但刀法刁钻狠辣，而且还会神乎其神的忍术，尤其让人感觉心里发寒的是他们冷酷残虐的心性，在行动失败后，避免被被俘，他们竟然选择了服毒自杀。

　　对自己都这么狠，那对别人呢？

　　想到这点的时候，项化生就有种不寒而栗之感。

　　同时，也是通过监控画面，他清楚明白的知道，严小开是个高手，是他生平仅见的高手，就算这个世上还有比严小开更高的高手，但最少要比自己那些手下高明许多！

　　他手下的能人虽然不少，可是能扛住三个忍者的合力一击，却没有几个，而能在瞬间拿下三人的，却一个都没有！

　　痛定思痛之下，他决定还是聘请严小开一等，不过一千万真的太多了，他决定给八百万，每人二百万。

　　严小开也很干脆，八百万就八百万，但不要港钞，要人民币。

　　面对严小开这个要求，项化生和六叔均是哭笑不得，八百万人民币超过一千万港钞呢！

　　讨价还价之下，最终以九百万港钞确定了这笔买卖。

　　价钱谈妥之后，项珂儿的宵夜也很合时宜的端了上来。

　　一阵浓郁的香味便扑鼻而来，严小开等人凑上桌一看，所谓的干炒牛河，就是广省的炒河粉，用豆芽，牛肉，河粉等东西爆炒而成。

　　炒河粉，哪里都有，只是一种难登大雅之堂的廉价小吃，但炒得好不好，却是考究一个粤菜厨师的基本标准。

　　不管是从里面，还是从外面看，项珂儿都是十足的古惑女，可是谁也想不到她会做菜，而且做得极为好吃。

　　在水里泡了大半夜的严小开等人早已是饥肠辘辘，不过当着六叔和项化生这两个长辈，一向吃饭都很斯文的上官五素和完颜玉吃得更斯文，上官云尘原本是不斯文的，可这是在别人家里，又当着外人，也装起了斯文。

　　严小开却是不管不顾，端起碗就风卷残云，别人一碗还没吃下呢，他已经三碗见底了。

　　六叔听见吸吸呼呼的声音，不由的抬头看向他，脸上有些哭笑不得的表情。

　　上官五素见状就在桌下踢了踢严小开的脚，“哎，我说你能不能厮文一点？”

　　严小开理直气壮地道：“我饿了，而且这是我吃过最好吃的干炒牛河！”

　　听了这话，项珂儿就乐了，冲一旁的保姆道：“阿香，你去拿个大碗来！”

　　保姆赶紧的拿来了一个大碗。

　　项珂儿接过后，就将大盘里的河粉拨了大半到碗里，然后端到严小开面前，“开哥，你喜欢吃就多吃点！”

　　严小开见牛肉几乎都到了那大碗里，欢喜地道：“谢谢！”

　　项珂儿眉开眼笑地道：“不用谢，开哥，你要是愿意，我以后可以天天给你做的。”

　　这话说得，表白的意思也太明显了吧！

　　众人的神色都微滞了一下。

　　严小开猝不及防之下，也被呛了一下，扭过头连声咳嗽起来。

　　项珂儿赶紧的凑上来，一边他后背大力的捶着，一边紧张地问：“开哥，你有没有事？阿香，阿香，快拿水来！”

　　面对众人异样的眼神，还有后背拍得他要吐血的小手，严小开尴尬又难受，连忙摆手道：“没事，没事！”

　　好一阵，他才终于缓过一口气来，看见上官云尘正冲他挤眉弄眼，那表情明显是在说：哥，你走桃花运了，这可是飞来艳福哦！

　　严小开一脸的黑线条，暗回一句：这样的桃花运，老子怕是无福消受啊！

　　看见项珂儿旁若无人的将目光痴痴的凝聚到严小开身上，六叔也是和上官云尘一样，冲项化生不停的眨眼。

　　项化生则是什么都看不见，什么都听不见似的，只顾吃自己的干炒牛河，不过目光却时不时的看向女儿和严小开，眼中不无老怀欣慰的神色。

　　完颜玉的脸色一向都是很冷的，但这次却冷得仿佛结冰一样。

　　面对众人异样的眼神，严小开尴尬得不行，偏偏这个项珂儿又不懂得收敛为何物，弄得他更是难受，尤其是上官云尘这个贱人，还不停的冲他挤眉弄眼做鬼脸，他就终于恼怒成羞了，“上官，吃饭了就出去看一下，别在那里扮小丑！”

　　上官云尘茫然地问：“看什么？”

　　严小开没好气地道：“当然是看防守情况，难道是让你看看外面有没有太阳吗？”

　　上官云尘虽然有些不太情愿，但还是放下筷子走了出去。

　　不多一会儿，他又走了回来，“哥，我出去看过了，外面没有太阳，也没有月亮，而且还在下着雨，不太大，时不时的还有风，天气虽然不算好，但也可以说是个浪漫的雨夜……”

　　上官云尘滔滔不绝的发表着他的小学作文之际，突地接触到严小开那凌厉的眼神，心中一凛，这才正经起来，“这样的夜晚，不但适合杀人，也适合被杀，但哥你大可以放心，今晚绝对能睡个好觉，因为别墅内外已经被包围得像是贴上小绵被一样结实，绝不会有什么侧漏的可能！”

　　严小开终于忍无可忍了，伸手猛地在他头上敲了起来，迭声喝道：“说重点，说重点，说重点！”

　　被敲了一头包的上官云尘这才赶紧地道：“大门外面，总共守着四十多人，其中有七人是警察，分别坐在两辆车，一辆坐着三人，一辆坐着四人。在大门外面约有二三十米的露天停车位上，连着有五六辆车，车里分别伏着三四人不等，别墅两旁的暗巷，阴影处，总共伏着三十多人，这些明显不是警察，应该是六叔安排的，另外就是别墅里面，前院有十三个，六个在明，七个在暗。后面有二十一个，全都在暗处。”

　　此言一出，项化生虽然没有什么反应，六叔脸色却是一变，极为吃惊的看向上官云尘。

　　在左屯道的时候，六叔已经知道这四个年轻人很不简单，可是他没想到他们竟然厉害到如此程度，这个叫上官云尘的仅仅只是出去看了那么两眼，已经将他费尽苦心安排的明桩暗哨毫无遗漏的挑了出来。

　　严小开听了之后，微微的点了下头，然后问道：“项伯父，你们今晚准备住在这里吗？”

　　项化生摇了摇头，“我还要去安排明天的签约事宜，马上就走！”

　　严小开没有说什么，只是微点了一下头。

　　六叔却插话问道：“小开，你就不担心项生在离开的时候遭遇袭击？”

　　严小开笑笑，“这个我肯定是不担心的，因为项伯父只是请我保护珂儿和那个吕先生。并没有让我们同时负责项伯父自己的人身安全！另外嘛，他的人身安全也不用我去操心！”

　　项化生脸色微变，“哦？”

　　严小开道：“因为项伯父有个高手随身不离开的保护着。”

　　项化生疑惑的左右张望，“高手，我怎么不知道？老六，你给我请了高手吗？”

　　六叔摇头道：“没有啊！”

　　严小开冷笑一声，突地握住了桌上的筷子，直直的朝项化生刺去。

　　项化生完全没想到严小开会向他出手，吓得连反应都忘了，呆呆的坐在那里，眼睁睁看着筷子刺向自己。

　　在筷子差几公分就要刺入项化生眼睛的时候，一只手横空而出，兰花指朝筷子一弹，将筷子弹偏了几寸，化解了这一招。

　　筷子一折，反刺向那只手，那只手回转反缠，两只手迅速的纠缠起来，你来我往，上下翻飞，快得只有一片影子，完全看不清是什么招式！

　　直到两只手各握住筷子的一端停下来的时候，严小开才笑道：“六叔，这下你还不承认？”

　　握住筷子另一端的六叔苦笑道：“小开，你既然猜到了，直接问就好了嘛，我又没说不承认！”

　　脸色有点白的项化生也忍不住骂道：“你小子，幸亏我没心脏病，否则非被你当场吓出个好歹来！”

　　严小开笑笑，“真人面前不说暗话，高手面前也别假装，六叔你非得跟我装，我只好拆穿你咯！”

　　六叔：“……”

　　严小开道：“怎样？六叔，咱们要不要再深入的交流一下！”

　　六叔赶紧的撒了手，连连摇头，“你别看我一把年纪，可我只跟女人深入交流，男的，尤其是你这种小年轻，还是免了！”

　　严小开愣了一下，随后笑道：“六叔宝刀未老啊！”

　　刚才的短兵相接虽然只有三十秒不到，但六叔清楚的知道严小开是让了半手的，所以尴尬地道：“惭愧，惭愧！后生可畏，可畏啊！”

　　严小开嘿嘿一笑，向两人作了个请的姿势，“时候不早了，二位请回吧！”

　　两人愣了一下，赶我们走？这是你家吗？

　　严小开又补充道：“走的时候，把人都撤了！”

　　项化生微愣一下，和六叔互顾一眼，然后问：“小开，你确定吗？”

　　严小开走过去，在二人耳边低语了几句。

　　两人犹豫了一下，这才点头，然后就走了出去……


第188章 囚牛

　　项珂儿的豪宅别墅坐落在繁华的九龙旺角。

　　别墅不远处，就是热闹喧嚣的街市，周围层层叠叠围绕着数之不清的高楼大厦。

　　在六叔和项化生带着人马抵达项珂儿的别墅之时，附近约五百米左右的一栋住宅大厦的某个单位门铃也同时被摁响了。

　　这个单位的男主人洗了澡正在沙发上喝着啤酒，看着球赛，听到门铃响，不由抬眼看了看时间，已经快十一点了，这么晚了会是谁呢？

　　男主人有些疑惑的走过去开门，在开门之前，习惯性的往猫眼看了一眼，可奇怪的是猫眼外面竟然没人。

　　男主人十分不解，尽管这栋大厦的治安向来不错，但为了以防万一他还是搭上了锁扣，然后把门打开一条缝朝外面张望。

　　外面空空荡荡的，什么人都没有。

　　“谁啊？”男主人用粤语连问了几声，听不到外面有人回答，以为是楼上的小孩在恶作剧，骂咧了几句，这就要把门关上。

　　正在这个时候，一只手突然间从外面蹿了进来，一把抓住了门缝中间的扣铁链。

　　这只手硕大无比，而且长满黝黑浓密的汗毛，不仔细看的话还以为是猩猩的手，被吓了一跳的男主人下意识的就把要门狠狠的关上。

　　然而就是在这一瞬间，那根锁链已经被那只在手给狠狠的用蛮力给掰断了，然后门上就传来一股无法抵挡的巨力。

　　男主人无力抗挡，随着门被推开，人也被硬生生的撞得跌倒在地。

　　随着房门大开，一伙人从外面蜂拥而入，在男主人正要放声喊叫的时候，一人已经极快的用手捂住了他的嘴，将他死死的摁倒在地。

　　进了屋的近十人快速的分散开来，左右四处查看搜索房间，最后进来的是一个高大得像座铁塔一样的男人。

　　五官粗犷，腮下布满浓密的胡子，深邃的双目中露着凶光，看起来就像是一头凶残的野兽。

　　在经过那被摁倒在地上，还死死挣扎的男主人时候，这个凶汉突地一弯腰，猛然伸手掐到男主人的脖子上，手上突然一用力，只听得“喀嚓”一声，男主人的脖子就断了，眼睛也翻了白，当场就没了呼吸！

　　看到他此举，紧随在他身侧的两个阴沉男人没有一点表情，因为在他们的眼中，杀一个人和杀一只鸡没有太大的区别。

　　隔着他有点远的另外几人却纷纷色变，一脸惊愕与恐惧的看着他。

　　当中为首的一人就硬着头皮凑上来，用半生不熟的日语道：“牛爷，我们大佬和黑田先生的意思都是尽可能低调的完成这件事。你这……”

　　被称作牛爷的人冷哼着打断他，反问道：“旺哥仔，我没记错的话，你就叫这个名字吧？”

　　旺哥仔道：“是的！”

　　牛爷又问：“你在东星多久了？”

　　旺哥仔不明白他为什么这样问，但还是道：“已经一年多了！”

　　牛爷又问：“那你现在在东星是什么职位？”

　　旺哥仔谦虚地道：“我只是跟在龙头身边一个打杂的！”

　　牛爷冷笑起来，“打杂的？难怪你不懂！我这不就是最低调的做法吗？他已经看到了我们的脸，不杀了他，更是后患无穷。不懂就给我闭嘴。”

　　旺哥仔心中虽然恼怒，但为了完成大佬交待的事情，终于什么都不再说。

　　很快，进房间搜索的那些人从主人房里弄出了个身着睡衣的年轻女人。

　　女人的脸上原本还带着惺忪的睡意，可是此刻已经惊恐万状，尤其是看到自己的丈夫两眼翻白，一动也不动的躺在地上的时候，就更是眦目欲裂，只是她想叫喊却又完全叫不出来，因为她的嘴被一只大巴掌紧紧的捂着。

　　牛爷走了上去，又像是对付那已经嗝屁的男主人一样，再次把手伸到她的脖子上！

　　旺哥仔见状，脸色一变，忍不住又唤一声，“牛爷！”

　　“嗯？”被称作牛爷的男人霍地转过头来，眼中凶光毕露的紧盯着他，“你想说什么？”

　　旺哥仔被吓了一跳，霍霍的不敢吱声了。

　　牛爷这才哼一声，准备再次痛下杀手，可正在这个时候，却突然看见女人微微敞开的睡衣下一片白皙的肌肤，里面没有带文胸的丰满胸部正随着她的颤抖而轻晃着，抬眼再看看，发现女人披散的秀发之中是一张略有几分姿色的脸！

　　犹豫一下，掐着她脖子的手就松了下，顺势下摸，然后狠狠一把握住女人其中一边的胸部，使劲的抓了起来。

　　在女人脸上浮出痛苦之色时，牛爷的脸上露出了狰狞的笑意，随后就把女人一把推到了旺哥仔的身上，“嚅，你既然懂得怜香惜玉，那就让你先玩玩！”

　　接着，牛爷就扔下了他们，走进了临街的那个房间。

　　房间里，他带来的两个高级门徒已经架好了高倍数的夜视望远镜，一个人已经伏在那里察看，在他凑上来的时候，站在望远镜前的高级门徒自觉的让了开来。

　　牛爷凑上去看了一阵，然后道：“他们的防守很严密，里外都是明桩暗哨，你们先盯着，有什么异状，立即通知我！”

　　两名高级门徒齐齐答应一声，“嘿！”

　　牛爷出了房间，回到客厅的时候发现旺哥仔和他带来的人全都呆在那里，那个年轻女人则被撂在一旁，不由就讥讽地笑道：“怎么？旺哥仔，你们东星的人全都是搞基的，不喜欢女人？”

　　旺哥仔脸上没有表情地道：“牛爷，现在正事要紧，并不是玩乐的时候！”

　　牛爷嗤之以鼻，哼道：“死蠢，你们不是有句话叫做人生得意须尽欢，莫把金樽空对月吗？混我们这行的，什么时候横尸街头都不一定，所以能行乐的时候就要及时行乐！”

　　旺哥仔虽然不赞同他的话，但也没有说什么。

　　牛爷一把拽过那个年轻女人，像是老鹰抓一只小鸡似的拎着要进主人房，一边走一边道：“旺哥仔，既然给你玩你不要，那我就不客气了！”

　　女人意识到不妙，立即就要放声叫喊，结果喊叫声还没出，她的头发已经被紧紧的揪住了，整个人也被悬空拎着抵在墙上，在她痛苦不堪之际，一只大手突地又掐住了她的喉咙。

　　牛爷死死的掐住她的喉咙，直到她喘不过气来，一张脸由白变红，由红又要转成紫的时候，这才用生硬的中文一字一顿地道：“不想死的话，就把嘴给我闭上！”

　　死亡的恐惧把女人彻底吓瘫了，惊恐万状中连连点头。

　　牛爷这才松开了她，在她的身体滑向地面时，一手拽着她头发，将她拖进了房间。

　　旺哥仔张嘴，原本想要阻扯的，可是话还没出口，便看见几个手下在冲自己摇头，想起这厮的残忍手段，他终于还是叹口气，什么没说。

　　仅一会儿，房间里面就传来了衣锦碎裂之声和女人压抑的呜咽与惨叫声，再跟着就是啪啪啪的肉体撞击之声……

　　这个牛爷是谁？

　　他们这是要做什么？

　　入室打劫？

　　还是别有所图？

　　答案，其实已经摆在眼前。

　　这个身躯高大，肌肉结实，残暴无比的男人叫做囚牛，九将之一。

　　囚牛，人如其名。他拥有牛一样强壮的身躯，虎一样的爆发力量，但你要以为他是个四肢发达头脑简单，有勇而无谋的匹夫，那就大错特错了。

　　在九将之中，他是出了名的阴险狡猾，而且手段非比常人的狠毒。

　　在严小开等人还在海上漂泊的时候，接到丑奴命令的囚牛已经领着五名高级门徒率先过海关抵达了香江。

　　和当地一股叫做东星的地下势力接头之后，又费了一些时间，这才确定了项珂儿的行踪与具体位置。

　　囚牛原本以为，抓一个单落的古惑女，那就像鼻涕留到嘴角用舌头一舔那么容易，仅仅是一个高级门徒就能够搞定，派他过来简直是牛刀小用，所以当时他就只派了三个高级门徒配合着东星的人去抓人。

　　囚牛的估计是没有错的，三个高级门徒已经是中忍接近上忍的水平，三个人的战斗力不亚于几十上百的古惑仔，办这样的小事自然像是三只手指捡田螺一样十拿九稳，但他这次的运气显然很差，因为他们很不幸的遇上了严小开一等，所以不但没抓住项珂儿，反倒搭上了三个高级门徒。

　　得知这一情况之后，囚牛意识到，自己的人恐怕是遇上高手了，所以再不敢掉以轻心，在确定项珂儿已经回到了这边的别墅后，他就和旺哥仔立即就领着各自的人马前来了！

　　不过狡猾的他并没有贸然的靠近，而是选择了附近一处便于观察情况的单位潜伏下来，于是，就有了本章开头的一幕。

　　时间，过去了一个多小时。

　　囚牛已经在这户女主人身上连着发泄了两次，不过他还没爽够，因为在深城的这几个月，被主人和五奴看管着，他一直在吃斋，难得开一次荤，自然要吃个饱，正酝酿着情绪准备梅花三弄……

　　正在这个时候，一个高级门徒闯了进来，低声道：“牛爷，有情况了！”

　　囚牛立即就一脚撩开了女人，跳下床走到那个架着望远镜的房间。

　　凑到望远镜上向别墅那边张望，发现项化生和老六正领着大批人马离开别墅，不多一会儿，门口的几个警察也跟着离开了。

　　一名高级门徒见状就道：“牛爷，他们走了，咱们是不是可以动手了？”

　　囚牛冷哼一声，“笨蛋，他们这明显在摆空城计，玩引君入瓮呢，咱们现在去，无异是自投罗网！”

　　另一名高级门徒问道：“那怎么办？继续等？”

　　囚牛沉吟了一下之后，张开眼睛指了指外面客厅里的几人，极为阴险地道：“咱们留在这里，让他们去，要死也让他们先死！”

　　两名高级门徒愣了下，脸上也露出了笑意……


第189章 我奸你诈

　　望远镜里。

　　囚牛看见下面的大道上，头带着鸭舌帽的旺哥仔领着九个穿着一水黑色服装的手下，贴着道边的围墙，缓缓的走向那栋别墅。

　　看见这样的情景，囚牛脸上就浮起不屑之色，啧啧的叹息道：“黑社会办事，我见过很多，可是像他这样唯恐别人不知的，我还是第一次见，香江东星，可真是让我长了见识啊！还说要低调？妈的，我就没见过这么高调的。”

　　旁边的一个高级门徒道：“牛爷，你觉得他们能成功吗？”

　　囚牛一声冷笑，“他们要是能把人给带出来，我就自己把头割下来，给他当凳子坐。”

　　另一个高级门徒也点头，“牛爷说得不错，这些人也能成事，黑田和他们的大佬也不用请我们来了。”

　　囚牛笑道：“咱们等着看好戏吧！”

　　在他们说话之间，旺哥仔已经领着几人到了别墅的高墙外，几人拿出带爪子的绳索，往上面一扔，卡稳之后，这就顺着绳子爬了上去。

　　看着五人竟然就这样进去了，没受到丁点的阻拦，一个高级门徒极为愕然地道：“这样也行？”

　　另一个高级门徒道：“是啊，真是不可思议，他们竟然就这样进去了？”

　　带头说话的那个高级门徒就忍不住问：“牛爷，咱们会不会是估计错了？”

　　另一个高级门徒接口道：“那别墅好像不是在唱空城计，而是真的变成了空城啊，我想刚才项化生肯定是把他的女儿带走了？”

　　囚牛摇头，“不，他们离开的时候，我仔细看过了，没有女人从别墅里出来！”

　　一个高级门徒发挥想像力道：“会不会是一开始，项化生的女儿就不在这里！”

　　囚牛摇头，“如果是这样的话，他为什么要带这么多人来这里布防呢？”

　　另一个高级门徒道：“可最后，他不是又把人撤走了吗？”

　　囚牛摇头，“撤走的只是我们看得见的人，那些看不见的，还留在里面，项化生这样做，就是要让我们认为别墅已经放松了警戒，等着我们自投罗网的扑进去！以我杀人如牛毛的经验来看，绝不会有错的！你们等着吧，旺哥仔这些人没有好果子吃的。”

　　果然，话音一落。

　　“砰砰砰砰！”别墅里面传来激烈的枪声，同时还传来了阵阵惨叫，有男人的，也有女人的。

　　显然，旺哥仔摸进别墅的那些人与里面的人发生了激烈的交火。

　　听着不绝于耳的枪声，囚牛得意的冷笑道：“我就说吧？你们还不信。”

　　两名高级门徒却不像他这淡定，心里十分紧张，其中一个就忍不住道：“牛爷，咱们要不要过去帮忙吗？”

　　囚牛冷笑道：“帮什么帮，由得他们鬼打鬼好了，等他们打完了，咱们再悄悄的摸进去捡死鸡。”

　　两名高级门徒恍然，纷纷大拍马屁，“牛爷，果断高明！”

　　囚牛得意又骄傲地道：“要不然我怎么是你们的爷呢！”

　　枪声，足足连续响了有十几秒钟，然后就开始转弱了，接着就变成了零零星星，随着最后一声枪响，别墅就彻底安静了下来。

　　过了好几分钟，里面再没有传出一点声音。

　　两名高级门徒互顾一眼，其中一个就问道：“牛爷，现在是不是咱们该下去捡死鸡的时候了？”

　　囚牛摇摇头，不动声色的摁下了旺哥仔的手机。

　　手机响了一下，竟然接通了。

　　旺哥仔的声音竟然从里面传了出来，“牛爷，是我！”

　　囚牛愣了一下，随即问道：“里面的情况怎样了？”

　　旺哥仔道：“妈的，这里面有埋伏，有近十个枪手，现在已经被我们干掉了，我们这边死了六个，伤了一个，我也受伤了，现在正在找项珂儿！你们还在那里看戏吗？还不赶紧过来帮我们一下！”

　　囚牛阴沉的目光狡猾的转了转，然后道：“这就来，这就来！”

　　挂上电话后，囚牛就对两名高级门徒道：“你们两个，开车到门前，去接应旺哥仔！”

　　两名高级门徒立即答应一声，其中一个却忍不住问：“牛爷你呢？”

　　我觉得情况不太对，所以我还是留在这里继续观望比较好！这种话，囚牛自然是不会跟他们说的，所以就道：“我在这栋大厦的门前等你们。”

　　两名高级门徒心里暗骂一声，这就准备出门。

　　囚牛却交待道：“一会儿你们把车开到门前，不要进去，等他们把人带出来，一发现情况有什么不对，立马给我闪人！”

　　两名高级门徒点点头。

　　别墅里头，旺哥仔放下手机，脸上却露着恐惧与痛苦之色，因为他被一把扳开了击锤的手枪紧紧的抵着太阳穴。

　　他带来的九个手下，依次排开的瘫坐在身旁，有四个人的一条腿都在同一个位置被开了一枪，对穿的血洞正不停的淌着鲜血。

　　刚才，真的经历了一场激烈的枪战？

　　不，显然是没有的。

　　旺哥仔等人很倒霉，比之前在路口欲绑架项珂儿的那些人更倒霉，因为不管怎么说，那些人也曾努力的战斗过。可是旺哥仔等人呢？他们一从墙上跳下来，立即就被俘了。

　　一个脸长得比娘们还好看，而且异常邪门的年轻男人早在墙角下等着他们，旺哥仔他们跳下一个，就被他放倒一个。

　　这男人像是会变魔术一样，伸手在他们身上点了几下，他们就一动也不能动了。

　　随后，又冒出了两男一女，缴了他们的枪后，这就对着空气不停的放枪，嘴里同时像发疯一样不停的尖叫起来，打了足足有十几秒钟，这才停了下来，然后几人齐齐动手，将他们像是拖死狗一样拖进了屋里！

　　将他们一字排开后，那个脸长得比女人还好看的男人就阴沉的对带头的旺哥仔道：“我的时间很宝贵，你必须赶紧说，你们是谁派来的，还有多少人，怎样接头，都在哪里？”

　　旺哥仔贵为东星龙头的头号响马，多少骨气是肯定有的，所以他闭着嘴，什么都不说。

　　那个长得很好看的男人也不对他施什么酷刑，只是向旁边一个男人使了个眼色。

　　那个男人脸上浮起一个很贱的淫荡笑意，这就将桌上的抹布塞进了旺哥仔最侧边的一个手下的嘴里，然后对着他的大腿猛开一枪。

　　“砰！”一枪就将大腿打了对穿，血就“biu”了出来，被堵着嘴的那个古惑仔连叫都叫不出来，被点了穴位的身体也动不了，但脸上的痛苦狰狞之色已足叫鬼神皆惊。

　　旺哥仔看得心惊胆寒，冷汗也冒了出来，不过他还是死死的咬着牙，什么都没说！

　　那个长得很好看男人又向那个开枪的男人使了个眼色，并竖起三根手指。

　　那男人就又找来三块抹布，塞住了另外三个古惑仔的嘴，对着他们的大腿又连开了三枪。

　　看着鲜血飞溅，惨痛无比的三个手下，还有另外几个一脸哀求的看着自己的手下，旺哥仔终于扛不住了，张嘴道：“我说，我什么都说！我们是东星的，我叫旺哥仔，是东星龙头左老大的头马，我们左老大和黑田先生有合作，这次黑田先生派来了六个人，协助我们一起绑架项化生的女儿。现在，除了我们这些人外，还有三个躲在前面那栋大厦701号单元里面……”

　　听完旺哥仔的话，那个长得很漂亮的男人，也就是严小开微点了一下头，这就迅速的和上官云尘等人商量起来。

　　正在这个时候，旺哥仔的手机震动了起来。

　　严小开见状就问道：“是谁？”

　　旺哥仔道：“是牛爷，叫做囚牛，身手很厉害的，据说是个暴杀型忍者，极为孔武有力！”

　　严小开想了一下，这就抢过上官云尘手里的枪，扳开击锤，用黑洞洞的枪口指着他的太阳穴，然后迅速的教了他几句台词，“接电话，照我的意思说，如果说错一句，你的脑袋就会开一个洞！”

　　旺哥仔不想死，也不想再让自己的兄弟受伤，所以就照着严小开教的台词说了，何况他也有私心，因为他看不惯那个小鬼子的所作所为，如果不是立场的关系，兴许在那个单元里，他就和那个小鬼子拼了。

　　照着台词说完之后，旺哥仔颤声道：“大，大哥，我已经完全照你的吩咐说了，你，你饶了我，饶了我吧！”

　　用枪抵着他的严小开淡然一笑，“识时务者为俊杰，旺仔，你是个明白人，戏也演得不错。我挺喜欢你的！所以一会儿，我还会再给你个角色。”

　　旺哥仔苦笑，可是我不喜欢演戏，我也一点不喜欢你啊！

　　不多一会儿，两个高级门徒从那栋大厦上下来，上了一辆本田商务车后，把车驶到了别墅门前，不过他们谨记住囚牛的吩咐，并没有下车，而是坐在车里静静的等着。

　　囚牛在望远镜里看到这一幕后，立即再次拨通旺哥仔的电话，“喂，我们在门外了，赶紧把那女的带出来，咱们回去交差！”

　　旺哥仔在电话里骂道：“妈的，牛爷，我的人受伤了，你就不能进来帮我一下吗？”

　　囚牛冷笑道：“我进去帮你？你是不是想清楚再说，受了伤就是废物，废物留来还有什么用？通通送去见阎王爷好了。”

　　旺哥仔仿佛怒了，“你……”

　　囚牛就道：“快点出来，一会儿警察就来了！”

　　说罢，他就挂断了电话，然后把眼睛紧紧的凑到望远镜上，观察着别墅门前的一举一动。

　　过了一阵，门口终于传来了动静。

　　带头出来的显然是旺哥仔，而且还受了伤，被一个手下扶着一跳一跳的往外走，中间一个手下押着一个穿白裙子的女人，后面一个手下自己跳着脚跟在后面。几人的身上都沾满了鲜血。

　　看见他们一一都上了车之后，囚牛终于不得不承认，旺哥仔真的胜了，虽然是付出了严重代价的惨胜，但他确实是胜了，想起自己刚才说的什么脑袋砍下来当凳子说的话，当即十分不要脸的自言自语地道：“靠，那是我说的吗？我会说为这么蠢的话吗？真是的！”

　　说着，他就一把推倒了望远镜，极快冲进那个主人房，将那被他强暴过的女人一掌拍死，然后又用打火机点燃了客厅的沙发，这才施施然的离开房子，下楼去接应了……


第190章 恶斗

　　囚牛站在楼下等了好一阵，那辆商务车才终于缓缓的开了过来。

　　看见开车的并不是自己的高级门徒，囚牛起初微愣了一下，多疑的他立即就警惕起来，不过当他看到副驾驶座里坐着的是自己的高级门徒，而驾驶座上的握着方向盘的是一身黑色衣服的男人，以为是旺哥仔的手下，这才多少放下一点戒心。

　　不过在车门打开的时候，他还是先警惕的往里面看了一眼，旺哥仔就坐在边上，一个身穿着白色连衣裙，垂着头，瑟瑟发抖的女人蜷缩在中间，侧边坐着另一个黑色衣服的男人，显然那是旺哥仔的手下。

　　后排座上，这一侧是自己的高级门徒，另一侧则是旺哥仔的手下，不过显然受了伤，整个人半伏半卧的倒在那里。

　　看清楚了车内的情景，囚牛这才彻底的放下了戒心，这中间坐着的白裙子女人显然就是项化生的千金了，尽管这个坐姿使她的模样看不太真切，但相片他是看过的，长得很标致，现在亲眼看来，身材也十分不错呢！

　　这样的古惑女，弄起来一定很爽吧？

　　想到香江最大黑帮的龙头千金即将在自己身下辗转承欢，囚牛忍不住大笑了起来，弯腰钻进车里的时候，一双手就迫不及待的往项珂儿身上摸去。

　　正是这个瞬间，项珂儿却突地抬起了头。

　　和囚牛猜想的一样，那是一张极美的脸，可是囚牛的脸上却现出错愕之色，因为这个女人好像和之前相片上看到的不太一样，意识到不妙，立即就要后退，可这个时候明显已经太迟了。

　　一点寒芒迅速的在他眼前放大，这个冒充项珂儿的女人在抬头的那一瞬间，手里握着的尖刀已经同时刺来，锋利又尖锐的刀锋直直的刺入了囚牛的一只眼睛。

　　与此同时，坐在前面驾驶位上的那个年轻男人也反手一拳，狠狠的砸到他的鼻子上，而坐在女人另一侧的年轻人也极为凶狠的一脚踢到了他的身上。

　　瞬息之间，囚牛连中三元！

　　惨叫声中，整个人倒飞而出，足足弹飞了六七米才落于地上。

　　如果换了一般的人，受了这么重的伤，这会儿就跌卧在那里，成为别人砧板上的肉，任人宰割了。可是身为九将之一的囚牛，岂是一般的强悍，尽管身受如此重创，可还是迅速无比的跳了起来。

　　睁着一只独眼，看一眼从车中飞扑而出的四人，然后从身上掏出了几颗奇大无比的丸子，塞进嘴里猛嚼了起来。

　　严小开等人见状，均是一愣，这是要服毒自杀吗？

　　很快，他们就知道错了，因为囚牛把丸子嚼碎吞下去之后，嘴里已经咆哮狂吼起来，双手不停的锤打自己两侧的胸部！

　　随着不停的锤打，他一张脸变得越来越狰狞，一双眼睛也越来越红，红得就像得了红眼病一样！

　　最后，他竟然猛地抬起手，一把抓住插在眼中的尘刀，在震天的狂吼声中猛地拔了出来，狠狠的掷到地上。

　　严小开等人见状，均是阵阵心惊肉跳，恐怖到如此程度，还是人吗？

　　在上官云尘和完颜玉要向前扑出之去，严小开猛地向前一步，伸手挡住他们，“他用药物弄得自己发狂了，你们赶紧躲开，快！”

　　三人心里一惊，急急的往侧边退开。

　　留在中间的严小开猛地一蹬腿，整个人像是虎豹般急蹿而出，到了依然在咆哮鬼叫的囚牛面前，便借势一跃，凌空飞出一脚，狠狠的朝他的胸部踢去。

　　狂躁无比的囚牛竟然不闪不避，怒吼中就用胸部迎上那一脚。

　　“嘭！”的一声踢实，囚牛没有被严小开踢开，反倒是严小开感觉自己的脚像是踢到了一块铁板似的，被震得生疼无比。

　　心里正觉不妙，正要借着反震之力凌空翻走之际，足踝猛地感觉一紧，然后整个人就天施地转起来。

　　暴走中的囚牛竟然奇快无比的抓住严小开的脚，将他抡着在空中连转了几圈，然后狠狠的扔了出去。

　　被转得七荤八素，分不清东南西北，失去了重心的严小开就这样飞了出去，如果这一记跌实了，肯定要被摔个肠穿肚烂的。

　　恰好在这一边的上官云尘与完颜玉等三人赶紧的抢上前，三人齐齐出手，想要将严小开给接住。

　　只是一挡住严小开的身体，三人便感觉到一股排山倒海似的巨力涌来，三人纷纷被撞得飞了出去。

　　不过也庆幸有他们这一挡，卸掉了严小开身上不少的惯性力道，使得他有回旋与挣扎的余地，落到地上的时候，也有了应变的能力，借着连连的翻滚，卸掉了身上的惯性，虽然有不少的轻微擦伤，但并没有受什么内伤。

　　从地上爬起来后，感激的看一眼摔得十分狼狈的三人，因为如果没有她们拼尽全力的一挡，这会儿他肯定已经被摔成一摊肉酱了！

　　囚牛仅剩的一只眼睛看见严小开竟然没被自己摔死，顿时又是一阵发狂的吼叫，然后猛地向严小开冲来，蹬蹬的脚步如巨大的木桩不停顿在地上，发出咚咚之声。

　　吃一堑，长一智。

　　经过了刚才那一记之后，严小开又哪还会傻到跟他硬拼！

　　一口内气猛提上来，迷踪九步已经施展了出来。

　　囚牛扑至之际，一拳就朝严小开身上狠狠的轰去，严小开的脚步一荡，肩膀微晃间就轻飘飘的避了开去，脚步再荡，人已到了囚牛的身侧，一只手猛然袭出，化拳为指，猛击他的肋下，想点他的穴位。

　　不过吃了不知道什么药的囚牛好像是没了筋脉，也没有了穴位，尽管被严小开点中了，可没有丁点的感觉，反倒更是凶猛的一掌挥出，严小开差点就被这一掌直接拍飞了。

　　面对这头比蛮牛还野蛮狂暴的野兽，严小开真的有点不知如何是好了，硬扛不行，点穴也无效，唯一只能用迷踪九步不停的跟他游斗。

　　激烈的战圈中，劲风翻飞，路边的垃圾被不停的吹起来，两人穿插交替的身影也越来越快，很快就变成了两团影子，分不清虚实与敌我。

　　而越往下战，严小开的一颗心也越发凉，因为这头蛮牛不但速度快，而且力气奇大，更重要的一点是，他的全身上下，仿佛没有要害与死穴！

　　在缠斗的过程中，他已经不下十次袭击中了囚牛的身体，可是囚牛却没有丝毫的感觉，倒是被挠痒似的，把他刺激得更是凶悍！

　　随着身体里有限的内气在消耗中一点一点消失，严小开心里也开始急了起来，因为照这样下去，自己的内气会被活活耗尽，一旦没有内气的支撑，迷踪九步就无法施展，到时候自己就将被这头蛮牛给活活撕碎的。

　　不，他肯定有死穴的！

　　严小开在避开了他一轮猛烈的攻击后，如此坚定的认为，可是就连踢下阴都奈何不了他之后，他真的不知道这头野兽的死穴究竟在什么地方。

　　正在这个时候，地上一点寒芒反照到他的眼睛上，定睛一看，原来是那把刚才完颜玉刺入了囚牛的眼睛，之后又被他拔出来扔到地上的尖刀，心中一动，抬眼看到向囚牛。

　　是的，他的死穴就是他的眼睛。只要将他的另一只眼睛刺瞎，他再狂再暴再猛都是白搭的。

　　主意打定，严小开就借势一晃，疾快无比的在地上一抄，将尖刀拿到了手上。

　　在接下来的缠斗中，严小开虽然依然撑得很辛苦，但他咬牙死死的硬扛着，因为他已经有了目标，只等一个出手的机会。

　　囚牛真的像是一头蛮牛，一轮攻击快过一轮，一轮猛过一轮，仿佛完全不用回气似的，不夸张的说，此时此刻，他已经变成了一头彻头彻尾的野兽。

　　在一轮的猛攻过后，囚牛猛地转身，身体同时一矮，一记横扫千军朝严小开的下盘攻去，严小开借着迷踪九步一跃而起，在空中连翻两个筋斗的时候，目光突然看到了囚牛面前的空门大开，心中机会终于来了，所以人还没落地，手中的尖刀已经疾射而出。

　　小开飞刀，多少与小李有点相似，因为彼此都有个小字，而且彼此都是例不虚发！

　　“卟！”一声闷响，尖刀射进囚牛剩下的唯一一只完好眼睛里，尽管只是刺入半寸，但已经彻彻底底的将囚牛变成了瞎子。

　　失去了视野，囚牛依然无比凶悍，但就算他厉害得能上天入地都没用了，因为他已经变成了一只无头苍蝇，漫无目的，只是靠着一股蛮劲狂冲乱撞，一时间冲向墙壁，一时间冲向电灯柱，没伤着人，反倒把自己弄得头破血流。

　　看见这厮终于变成了一头困兽，严小开终于松了一口气，因为他的内气已经怎么挤都挤不出来了，只要再晚上那么一两分钟，自己肯定就要被这头野兽轰碎至渣了！

　　“喂，大怪兽，我在这里！来呀，来抓我啊！”

　　已经是强弩之末的严小开竟然突地张了口，冲囚牛叫了起来。

　　囚牛霍地转身，猛地向严小开扑去，只是才冲了几步，便“砰”的一声被撞的反弹了回去，因为阴险的严小开是躲在一根电灯柱后面冲他叫嚣的。

　　严小开蹑手蹑脚的走到路边，然后又冲他叫唤道：“咦，大怪兽，你怎么不长眼睛啊，明知道那里是电灯柱你还撞过去啊！你傻啊你！”

　　囚牛霍地从地上跳起，呲牙咧嘴的他又朝严小开扑去，不过这一次，他学精了，并没有猛扑上去，而是伸手不停的在面前飞舞着，确定眼前没有障碍物才踏出脚步。

　　只是走着走着，他又感觉不对了，因为周围突然静了下来，仿佛所有人都在瞬间消失了似的。

　　“叭！”正在他感觉茫然之际，一阵急促又刺耳的大货车喇叭声在身前骤然响声，然后站在路中间的他就被撞得整个人飞了起来，身体在空中划起一道华丽的弧线之后，“别吱”一声摔落到结实的水泥地面上……


第191章 头牌

　　旺哥仔被俘。

　　囚牛直接战死。

　　一场恶战，终于彻底结束了。

　　在警察到来之前，六叔已经匆匆赶了回来，处理善后这些事情，除了他没有别人更能胜任。

　　项珂儿的豪宅别墅已成为众矢之的，自然是不能再呆下去了。所幸狡兔三窟，项珂儿这种纯正的古惑女，住所自然不止一处。

　　留下了六叔和警察交涉，处理手尾后，一班人等迅速转移，前往项珂儿在浅水湾的半山别墅。

　　坐着奔驰保姆车前往的时候，严小开有些出神的看着窗外陌生而繁华的夜景。

　　窗虽然没有开，但坐在旁边的项珂儿还是仿佛感觉很冷似的，一个劲儿的往他身上蹭。

　　严小开虽然明知道她是在变着法儿的吃豆腐占便宜，却也只能装聋作哑，佯装极为专注的欣赏着外面的夜景。

　　其实，如果不是完颜玉与上官五素就坐在对面，正拿眼死死的盯着他的话，他早就以其人之道还治其人之身了。

　　不过，他的沉默与哑忍，并没有换来项珂儿的适可而止，随着奔驰车驶离市区，车身有些轻微的晃荡，她就更是变本加厉起来。

　　原本只是和严小开若即若离时触时分的身体不停的挨到他的身上，最后的时候，甚至整个人都挨到了他的身上。

　　仅仅是这样，那也就罢了。

　　项珂儿这个大胆又奔放的古惑女竟然还把手臂往内收起，放到身后，丰满俏挺的酥胸一个劲的磨蹭着严小开的手臂。

　　这一来，可真是要了亲命了。

　　那软绵绵的，热乎乎的，还带着美好弹性的触感如波浪似的不停涌到严小开的身上，使得他很快就变得魂不守舍，坐立不安，一团火也在小腹间缓缓升了起来。

　　看着这女人毫不知廉耻，旁若无人的挑逗严小开，完颜玉一阵阵怒火中烧，不但她，就连上官五素也是一样。

　　最后，完颜玉实在忍不住了，伸手猛地一拉严小开，将他生生的拽了过来，坐到她和上官五素的中间。

　　项珂儿见状，没有说话，也没有生气，反倒是露出了个挑衅的轻笑，那神色表情无疑是在告诉完颜玉：你等着吧，迟早我会将他从你身边抢走的。

　　完颜玉情不自禁的握住了严小开的手，紧了又紧，看起来好像是真的怕他被抢走似的。

　　严小开很是感动，反手握紧了她的手，其实，他又哪里知道，完颜玉之所以抓住他的手，是她怕自己会忍不住失控的扬起手，用大耳光扇这个不要脸的小娘皮！

　　正在这个时候，严小开突地感觉另一侧的臀部有点疼，垂眼看去，发现是上官五素的放就在那里，正用指甲在掐自己，而脸上却是风轻云淡的表情，仿佛什么也没发生似的。

　　这，又是神马情况啊？

　　严小开一瞬间有点凌乱的感觉，人家小太妹占我的便宜，完颜玉打翻醋坛，那是情有可原的，因为她确实是我的女人。可姑奶奶你又不是我的什么人，你这样又是为哪般呢？

　　严小开无法摆脱臀下的骚扰，又不敢发作，只能生生的哑隐着。

　　可是上官五素竟然像对面那个小太妹一样，看见他默不作声，更是变本加厉，不停的掐他。

　　严小开被掐得一阵阵呲牙吸气。

　　项珂儿见状不问：“开哥，你怎么了？”

　　严小开转头看了看上官五素，发现她眼中透着柔中带凶的警告之色，仿佛是在说：你要敢说出去，我就把你先奸后杀，杀完再奸，奸完又杀！

　　严小开心中微凛，只好道：“我……有点急！”

　　项珂儿很体贴地道：“那要不要停一下车，让你下去先方便一下！”

　　严小开抬眼左右看看，周围没有适合的地方，而且他也不是真的急，这就问道：“还要多久才到！”

　　项珂儿道：“还得二十分钟左右吧！”

　　严小开发现上官五素不再掐自己了，顺势就道：“哦，那到了再说吧！”

　　项珂儿点点头，这就冲前面开车的莲姐交待道：“莲姐，开快点儿。”

　　莲姐答应一声，又开快了一些。

　　谈话一停，上官五素在严小开臀下的手又开始掐起来。

　　这下，严小开终于忍无可忍了，一只手悄悄的顺势摸了下去，一把抓住了她的手。

　　上官五素被吓了一跳，下意识的想抽回来，却发现他握得很紧，不用大力气的话，根本抽不回来，可是用大力气，动作就得大，动作一大，另外两个女人肯定就会发现，所以最后只能强压着狂乱的心跳，暗中和他较劲，可不管怎样，始终无法挣脱他的那只魔爪。

　　愤恨的瞪他一眼，却发现这厮目光淡然，安之若素的回看自己，忍不住暗骂一声：流氓！

　　最后，发现挣扎无补于事之后，上官五素终于颓然的放弃了顽抗，谁让自己吃饱了撑着要先找他的茬呢？

　　左边握着完颜玉的手，右边握着上官五素的手，两个都是绝色大美女，这让严小开的心里产生了种左拥右抱的错觉，只是当他想到这两个女人，自己一个都没推倒的时候，又不由幽幽的叹口气，美味就在眼前，为什么总是到了嘴边又吃不到呢？

　　坐在对面一直花痴似的看着他的项珂儿见他突然叹气，忍不住就问：“开哥，你为什么叹气啊？是不是真的很急？”

　　毫无疑问，项珂儿这个纯正的古惑女也是个很美的女孩儿，但严小开觉得自己和她完全是两个世界的人，除了身体可以深入切磋之外，思想是没办法交流的，所以并没有回答她。

　　项珂儿又道：“开哥，你说话呀，要真不行，就先停车方便下吧！”

　　严小开摇摇头，“不是因为这个，我是在想别的事情！”

　　项珂儿追问不休：“什么事呢？”

　　严小开暗里苦笑，我会告诉你我在想着怎么把你们通通弄到同一张床上吗？想了想之后，他就道：“我在想，这个时候，咱们不应该休战，应该一鼓作气，顺藤摸瓜的直接杀到东星的老巢去，不要说杀他们个落花流水，只要弄得他们鸡犬不宁，自顾不暇，他们就没办法配合黑田什么熊的家伙了，这样一来，明天的保镖工作就轻松许多了！”

　　项珂儿疑惑地问：“那为什么你们又不去呢？”

　　严小开再度苦笑，“刚才和那头蛮牛一场恶战，我已经耗尽了精力，不经过整休，是没办法再战的。”

　　默不作声的完颜玉微微点头，“不要说你，咱们也比你好不了多少，一天一夜的奔波，精力已经基本耗尽了，这种状态，实在不合适再战，养精蓄锐才是最要紧，明天还不知道有怎样的高手在等着我们呢！”

　　坐在前面只顾着偷窥莲姐大腿的上官云尘也道：“对，我也要休息，一会儿要给我一个单间，还要一张大床……”

　　项珂儿淡淡地问：“那要再给你找几个妹纸吗？”

　　上官云尘道：“几个就不用了，有一两个技术好，活儿棒的就行……”

　　上官五素终于听不下去了，喝骂道：“贱男！你敢再龌龊一点吗？”

　　上官云尘转过头来，一本正经地道：“五素，我怎么龌龊了？在水里泡了那么久，肌肉都僵硬了，找两个技术好点的妹纸来按摩一下，缓解下疲劳，放松一下筋络很龌龊吗？真的很龌龊吗？”

　　上官五素被噎得无言以对了。

　　项珂儿道：“按摩啊？那还用找别人嘛，你旁边就坐着个一流的技师啊，莲姐还没做我管家之前，可是洪兴社最旺的场子里的头牌哦！”

　　上官云尘愣了一下，目光怯怯的看向旁边优雅而高贵的莲姐，这是头牌技师？能做全套的那种技师？

　　莲姐则大方地道：“上官少爷要是不嫌弃，一会儿我就给你按摩下好吗？”

　　上官云尘大喜过望，连连点头，熟女冬暖夏凉，还散风祛湿，不但好，而是好得不能再好了！

　　安排好了这个贱男后，项珂儿又道：“开哥，其实今晚你什么都不用想，安心的休息就行了。我们现在去的这个别墅，没有几个人知道的，而且刚才我已经仔细看过了，没有人跟着我们呢！另外，你说的那个东星，我爸和六叔既然知道了这件事与他们有关，那就绝对不会让东星好过的。我爸急匆匆的离开，显然就是去召集人马，准备连夜出击了。如果我没猜错的话，这个时候，洪兴社的人马应该已经倾巢出动，去砸东星的场子了！就算不能将他们杀得片甲不留，但也够他们手忙脚乱的了！”

　　几人闻言，脸色均是微微一变，龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞，这个项珂儿可不像表面看起来这么脑残与天真啊！

　　车行一阵，终于抵达了项珂儿在浅水湾的半山别墅。

　　项化生是个江湖大佬，同样也是个隐形富豪，身家财产无法计数，可是他的膝下只有项珂儿这么一个掌上明珠，所以给她的都是最好的。

　　这座半山别墅比起旺角那个，更是恢宏大气，豪华奢侈。

　　这个时候，时间已经不早了，不但不早，而且很晚了，几人简单的洗漱过后，这就各自进了安排给自己的房间。

　　严小开进房的时候，看见换了一身单薄睡裙的莲姐正迎面走来，睡裙之中肥臀浪乳若隐若现，好不惹火。

　　和严小开擦肩而过的时候，莲姐落落大方地问道：“严少，你需要按摩吗？”

　　严小开连咽了两口唾沫，有些艰难地道：“不，不用了！”

　　莲姐突然捂着嘴吃吃的笑了起来，“就算严少想要，我也不敢的。”

　　花枝乱颤的笑意带得她的胸前波涛汹涌，直看得严小开一阵眼直。

　　莲姐接着道：“因为要是被小姐知道了，肯定要剥我的皮的！”

　　说完，她就向严小开挥了挥手，然后推开了上官云尘的房门，走了进去。

　　那惹火的身材，风骚的背影，使得严小开有些出神，心想上官这个贱货，今晚肯定性福死了！

　　“喜欢这样类型的？”

　　严小开下意识的点了点头，“胸部又圆又大又白，我就喜欢……”

　　话说一半，便戛然而止，霍地转过头来，不由眦目欲裂，因为完颜玉正面无表情的看着他……


第192章 香江之夜

　　不经意中流露出对大胸女人的向往，竟然被完颜玉抓了个正着。

　　严小开感觉自己真不是一般的倒霉催，进了房间之后，看见后面跟进来的她一张俏脸仍是沉沉的，没有一点表情，心里就有些忐忑，小心翼翼地问：“完颜，你生气了吗？”

　　完颜玉看了他一眼，没有吱声。

　　严小开干巴巴地道：“其实，我也不是特别喜欢大胸的女人。”

　　完颜玉仍然没有反应。

　　严小开又道：“而且就算我喜欢，你的……也不小，虽然没有那个莲姐大，但相对于一般女人，你的还是比较大的……”

　　完颜玉终于被弄得脸红了，沉喝一声，“闭嘴！”

　　严小开只好识相的闭上了嘴巴。

　　完颜玉又道：“把衣服脱了！”

　　严小开吓了一跳，“干，干嘛？”

　　完颜玉没理他，只是把一直拿在手上的箱子放到了床头柜上，然后打开。

　　严小开抬眼看看，发现箱子里装的是一些急用药品，这才想起自己和囚牛恶战的时候，身上多少有些擦伤，心里有些感动，嘴上就道：“完颜，还是你对我好！”

　　完颜玉的心里震了一下，因为两人虽然已经确定了超友谊关系，可是他却很少对自己说肉麻与贴心的话。

　　尽管表面看来，她是个冷漠，孤傲，话也不多的女人，但对于爱情，她和别的女人没有什么两样，同样充满向往与期待，渴望浪漫与甜蜜。

　　不过，严小开却认为，爱是用来做的，不是用来说，所以一般情况下，他只做，不说！

　　再多的花言巧语，那也不如行动来得实际不是？

　　在完颜玉的要求下，严小开脱掉了上身的衣服，裸露出身上匀称的肌肉。

　　看到他的胳膊上还缠着上官五素贴的小绵被，完颜玉感觉有些好笑，可是看到他的身上又多了其它的伤口，又说不出口的心疼。

　　将他胳膊上的小绵被拆下来，重新清创消毒后，上了药后，又细心的处理完别的伤口，接着又道：“把裤子也脱了！”

　　严小开顺从的把长裤也脱了，全身上下只剩一条内裤。

　　他的两条腿很长，很结实，也很有力，别的地方都没有伤口，只有两个膝盖上有些擦伤。

　　不知道的人，还以为他是做那什么事情过猛导致的呢！

　　完颜玉给他做了处理之后，咬了咬唇，又道：“把内裤也脱了！”

　　严小开吓了一跳，支吾着道：“这里就不脱了吧，刚刚冲凉的时候我看过了，没有伤口的！”

　　完颜玉不容置疑地道：“让你脱就脱。”

　　严小开没了办法，只好脱了下来。

　　看见他全身上下不着寸缕了，完颜玉脸红了起来，声音也低了下来，“上床去！”

　　严小开愣了一下，这是要干嘛？

　　不过他还是乖乖的上了床，然后躺了下去。

　　完颜玉走到门后，把门给反锁上，这才再次走了回来，看了一眼躺在床上的严小开，然后缓缓的宽衣解带。

　　纤美的娇躯玉立在眼前，每一个举手投足，动作都是那么轻盈，那么优雅，随着手指轻动，她上衣的纽扣一颗接一颗的松开了，露出了里面性感而纯洁的白色文胸。

　　严小开说得不错，完颜玉的胸部虽然没有莲姐的那么大，但绝对不小，而且更加的圆润与白皙，在她脱去外衣，松开文胸后面的系扣时，胸前的丰满挺俏美得让人喷血的双乳便无遮无掩的裸露在空气中，在灯光下散发出诱人又眩目的光泽，美得让人喷火。

　　在严小开无法从她的上身挪开目光之时，她的一双手已经解开了裤钮，拉下拉链，随着双腿的一阵抖动，长裤便缓缓的落到地上，露出一双修长，雪白，匀称，又纤美的大腿。

　　看着她身上的衣服一件一件的减少，那光白如玉，粉光若腻的肌肤一寸接一寸的裸露在空气中，严小开的心也一阵接一接的剧烈跳动起来。

　　当她将最后一件束缚脱掉的时候，全身上下已经不着寸缕了，灯光洒在她玲珑剔透的洁白身体上，严小开再次感觉眩晕，因为此时此刻的她，真的太美了，美得人让不敢直视。

　　上了床之后，完颜玉从他的脚下爬了上去，到了他的身前，双手撑在他的身体两侧，款款深情的双目注视着他。

　　细细的看去，她的面孔有一种让人惊艳之感，眉毛弯长，鼻梁高挺，睫毛又弯又翘，双眸明亮而迷离，唇线柔艳性感，唇角上挑，带着一丝令人捉摸不定的娇媚，又有着一种冷漠淡然的艳美。

　　严小开强忍压阵阵剧烈的心跳，弱弱地问：“完颜，你，你要干嘛呀？”

　　完颜玉咬了咬唇，目光似嗔似怨的横他一下，虽然没说话，但无疑是在埋怨他故作糊涂。

　　严小开被她这么勾人的一个媚眼袭来，心跳都不由滞了一下，他真的爱惨了她这样的媚态，更是故意地道：“你说话呀！你要干嘛呀？”

　　完颜玉轻点一下他的额头，“笨蛋，还能干嘛，咱们来双修啊！”

　　严小开佯装吃惊地道：“现在嘛？”

　　完颜玉忍不住了，低下头在他的唇上轻咬了一下，“不是现在是什么时候？”

　　严小开作出极为虚弱的语气，“可是今天已经那么累了，刚才又和那头蛮牛恶斗了一场，我已经没有一点儿力气了！”

　　这厮虽然装得极像，可是那双手早已经出卖了他，因为已经覆上了完颜玉的身体，爱不释手的抚摸着。

　　完颜玉的身体轻颤，嘴里却道：“你没有，我有啊！”

　　严小开心里又颤一下，“可是在这里……现在不是时候吧！”

　　完颜玉虽然也害怕，但早已经做好准备的她却颤抖又勇敢地道：“现在就是时候，明天的保镖任务很艰巨，如果再来两个囚牛那样的高手，你肯定应付不了的，所以必须趁着今晚，让你我的功力更进一步。”

　　严小开道：“可只是双修一晚，功力就能大进吗？”

　　完颜玉俯下身来，咬着他的耳朵道：“你忘了无尚心法里面说的吗？和处女双修，事半功倍的，而我就是处女，我很有信心，今晚过后，我们的功力肯定能进一步的！”

　　严小开故意地道：“可万一上面说得不准呢！”

　　完颜玉愣了一下，沉吟一下，极为决绝地道：“就算不准，我也要把你给办了！”

　　严小开仿佛被吓住了似的，弱弱地道：“姑奶奶，你别乱来呀！”

　　完颜玉突地冷哼一声，伸手一把托住他的下巴，火热的红唇就大胆的凑了上去，极为温柔的亲吻起他来。

　　严小开则摆出欲拒还迎的姿态，时不时还要故作矜持的躲闪一下，这就更惹得完颜玉火起，更是霸道与狂热的忘情亲吻他。

　　最后，严小开仿佛终于被征服了似的，任由她的唇舌在自己的嘴里肆虐。

　　亲吻着他的同时，完颜玉甚至还抓起了他的一只手，轻颤着拉向自己身体……

　　情至浓处，自然水到渠成。

　　严小开准备翻身上马的时候，完颜玉却摁住他，“不许动！”

　　严小开正疑惑间，却发现她已经探下手去，然后开始缓缓的往下沉坐……

　　“咯咯！”正是这个关键又要命的时刻，外面却传来的敲门声。

　　两人被吓了一跳，动作也同时滞住了。

　　“开哥，你睡了吗？”

　　外面，传来了项珂儿的轻问声。

　　严小开想张嘴，但完颜玉的目光却是一紧，一只手立即就捂到他的嘴上。

　　“开哥，我有事情想和你说一下，你没睡的话，答应我一声好吗？”

　　严小开想挣脱完颜玉的手，谁知道完颜玉不但不放，反倒是继续刚才的事情，极为坚决的沉坐了下去。

　　冲破薄雾，直进云霄。

　　“吸！”严小开忍不住倒吸一口凉气，因为被温润与炽热紧紧的深深的包围住的感觉真的太刺激了。

　　完颜玉的俏美五官却因为疼痛紧紧的皱在一起，额上也微见了晶莹的细汗，但她却隐忍着一声也不吭。

　　严小开这个时候哪还有心思搭理外面的项珂儿，心疼又怜惜的伸手抚上了完颜玉光洁的额头，拭去她的冷汗。

　　完颜玉也终于没办法再坚持，放开了捂在他嘴上的手，软软的伏到了他的身上。

　　严小开拥抱着她，一双手在她纤顺的背上轻轻的抚慰着。

　　外面，项珂儿没等到严小开的答应，失望的离开了。

　　听着脚步声远去，消失，严小开才张嘴道：“完颜，苦了你了！”

　　完颜玉的眼中有着薄雾，嘴里却强撑地道：“只要能拥有你，再苦我也愿意！”

　　严小开问道：“很疼吧？”

　　完颜玉微摇一下头，“刚刚有点，现在已经不疼了！”

　　正当严小开要翻身，将她压在身下，化被动为主动的时候，完颜玉已经撑起身来，轻轻的向他摇了摇头，然后双手撑着他的胸膛，缓缓的，一点一点的动作起来。

　　她的身体柔弱无骨，却又极为柔韧坚强，随着她的动作渐渐变大，垂落的长长秀发散在严小开的胸前，幽香扑鼻，万般的迷人。

　　完颜玉紧紧咬着唇，眼角还有未干的泪痕，微抬起的脸看到严小开，眼中明显流露出一丝淡淡的痛楚，却是展颜一笑，柔媚的声音道：“你终于是我的了！”

　　严小开很是惭愧，这话原本应该是他说的，在上面的人也应该是他才对。

　　接下来的时间，完颜玉一直把严小开压在身下，腰臀的动作不停，美妙的像是一种舞蹈，带着一种韵律，今人血脉贲张，舒爽得魂飞天外。

　　最后，看着她的动作变慢了，严小开这才抱着她坐起来，可是当他想要动作的时候，伏在他身上的完颜玉却道：“咱们该练功了！”

　　沉迷欲望中的严小开这才心中一醒，完颜玉付出了这么大的牺牲，自己可不能辜负了她，所以赶紧的默念口决，气沉丹田，缓缓的运起功来……


第193章 地下社会

　　在严小开与完颜玉在半山别墅的盘肠大战的时候。

　　香江，也正掀起着一轮接一轮的腥风血雨。

　　什么样的腥风血雨？

　　这，还要从香港的地下社会说起。

　　香江，因为地理环境位置特殊，是一个中西方文化交融的中心，是全最球最为安全，最为富裕，最为繁荣的地区之一，一直有着“东方之珠”的美誉。

　　不过有句话说得好，有人的地方就有江湖，不管是深城，还是香江，都存在着地下社会。

　　十年之前的深城，地下社会中有着义合帮，回龙社这两个曾经赫赫有名的大帮会，只不过十年之后，随着帮会消散又或是整改，两个帮会已经渐渐淡出了人们的视野。

　　香江，从前有着地下社会，现在也一样有。

　　这里最为有名，最有势力，也最具代表性的帮会有三个。

　　洪兴社，也就是以项化强和项化生一等为龙头的帮会就是其中一个。

　　洪兴社的由来已久，早在一百多年之前就已成立，不过当初并不叫洪兴社，而是叫鹤佬帮，然而在四十年之后，帮会经过了一次大分裂，帮众纷纷各竖旗帜成立新帮会，不过最后能存活下来的，只有洪兴社。

　　洪兴社组织严密，等级严格，只尊一个龙头大佬，下分各区，各设一个龙头，下面有坐馆，一级管着一级。发展到70年代末期，组织结构相当完善，有两区一岛三个龙头，下面有十三个坐馆。

　　到了80年代初期，洪兴社的势力已经发展到能与另外两个大帮会争雄香江的地步，成员已经发展到了五到八万人，势力范围在九龙区的尖沙咀，油麻地，九龙城，观塘，旺角。新界区的屯门，元朗，葵涌，大埔，粉岭，港岛的部分地盘，地盘超过了原来更早成势的东星帮，成为了香江地下社会的第一大帮会。

　　在香江近万家饭店，酒店，酒吧，夜场，以及各个港口运输公司，都有洪兴社帮众插手，每年仅是这些收入，就多达一亿港元。

　　不过到了项化强和项化生等当家作主的时候，洪兴社又开创了新的业务，捧红了很多电影与明星，名噪香江及全球，同时也挣得盘满钵满。

　　东星帮，真正的要追溯起来那得是本世纪初期，当时香江只有十几个零零散散的小堂口，没有严密的帮会制度，也没有高低职位之分，当时广省的洪门派遣人马过来成立新堂口，统一了这些小帮小派，称之为东星帮。

　　在某个特殊成史时期，香江大罢工，失业人士助长东星帮扩大，借此东星帮急速扩张，后来与洪兴社及18K成为三大帮鼎足而立。

　　九七年后，由项化强兄弟执首的洪兴社渐渐变得低调，东星帮则成为了香江第一大帮会，同时涉足多个行业，赌博，贩毒，娼妓，无所不为。拥有帮众超过五万，下面拥有八虎龙头，各占一区。

　　因为他们的地盘与洪兴社的地盘紧邻，两个帮派间斗争不断，相互视为生死仇敌。

　　18K，在香江可算是规模最大，会员最多的帮派，其成员保守估计都将有二十万人。

　　不过这个帮派管理十分松散，分组派系众多，各个派系各自为政，更经常因争夺利益而内讧，自己人打自己人。

　　由于不团结的关系，这个帮会不少地盘已经被洪兴社与东星帮侵吞占领。

　　根据警方资料显示，目前18K还有四十五个派系幸存，不过大部份已经没有了活动，仍然活跃的只有十二个派系。

　　尽管仍然属于一大帮派，但实则上十分的分散与凌乱，没有太大的战斗力，所以对两大帮派的崛起与斗争，他们只能沦为旁观者。

　　这一次，东星帮不但与小鬼子黑田俊熊联合，甚至还动了项化生视作掌上明珠的项珂儿，这口气他自然是怎么也忍不下的。

　　离开了旺角的别墅后，他直接去见了他的哥哥，和他同样也是地区龙头的项化强，两兄弟一合计，立即通知另外一个地区龙头及下面十三个坐馆开帮会。

　　会议结束，人马便通通开始集结，从各个地区出发，相继扑向东星帮所在地盘。

　　项化生两兄弟的目的很简单，就和严小开所想的一样，就算不能将东星帮杀得片甲不留，也要搞他一个鸡飞狗跳，以确保明天的合作能顺利进行。

　　所以这一夜，香江两大帮派大仇杀，掀起一轮接一轮的腥风血雨，没有防备的东星帮死伤众多，无数场子被砸，损失极为惨重。

　　这场突袭，东星帮的老大左光斗被弄得焦头烂额，应顾不暇，急急召唤八虎，让他们赶紧的去处理善后。

　　一切结束的时候，已将近凌晨三点多，财务与人员损失一报上来，左光斗差点没被气得当场吐血，因为这场突袭直接就给他带来了上千万的损失，死伤兄弟的安家费医疗费还不算在其内。

　　正在这个时候，一个手下把电话拿了上来，“左生，你的电话？”

　　左光斗怒目一睁，“谁打来的？”

　　“他说他是项化生！”

　　“这个王八蛋，他竟然敢打给我？”左光斗怒吼着，一把抢过电话，暴喝如雷地道：“项化生，我操你老木！”

　　项化生淡淡地道：“老左，怎么说你也是个龙头，就不能斯文点吗？再说了，我老木早就死很多年了！”

　　左光斗愣了一下，终于强压下怒火，“项化生，你现在到底是什么意思？”

　　项化生却装模作样地问：“老左，你在说什么？我不明白！”

　　左光斗又怒了起来，“妈的，你还跟我装，我问你今晚是什么意思？你是不是要玩真的？非要和我斗个你死我活？你别以为只有你洪兴才有人，我东星的人全都死绝了？你把我惹毛了，我就让你含家铲！”

　　项化生淡淡地道：“老左，这么多年来，咱们伤和气的事情不少，不过我从来也没有跟你计较过，但是这一次，你真的有够过份，你竟然敢动我的女儿？你等着，好戏陆续有来，这一次，咱们不死不休！”

　　他的语气虽然淡漠，却透着一股决绝！

　　左光斗闻言心中不由一凛，沉声问：“项化生，你真的要不管不顾？”

　　项化生冷笑道：“我的女儿，就是我的命，谁敢动她，就是要我的命。”

　　左光斗忍不住再次怒骂起来，“项化生，你个扑街，你以为我想动你的家人吗？你要是答应我参加赌船的事情，我会这样对你吗？”

　　项化生道：“你参股，我自然欢迎，可是你要和小鬼子一起来，那就不好意思了，没得商量！”

　　左光斗目光沉了下来，“既然你还是这么固执，那咱们还有什么好谈，你还打电话来搞毛啊？”

　　项化生道：“我打电话是想告诉你，这件事，你退出。元朗那一片，我给你让一半的地盘出来！”

　　左光斗心中微动，“你会那么好心？”

　　项化生道：“我一直都认为，这是我和那个小鬼子的事情，和你没有什么关系，不过你一定要和他搅在一起。那你就别怪我了！”

　　左光斗沉吟了一下，然后道：“你让我考虑一下！”

　　项化生道：“天亮之前，给我答复。”

　　电话挂断后，左光斗正站在那里出神。

　　手下却来报，“左生，黑田先生来了！”

　　左光斗眉头微紧了一下，然后道：“请他进来！”

　　不多一会儿，一身黑西装，带着小礼帽，扎着领结，留着点小胡子，看起来像个绅士一样的黑田俊熊走了进来。

　　左光斗道：“黑田先生，你来了，请坐吧！我也正好有事找你说呢！”

　　黑田俊熊没有坐，只是露出急切之事，用流利的中文道：“左先生，刚刚我收到消息，东星的场子遇袭了，现在情况怎样？严重吗？”

　　左光斗叹了口气道：“别的不算，直接损失就是一千万，这个窟窿怎么也得两千万才能填得上啊！”

　　黑田俊熊沉吟一下道：“这件事，是因我而起，我应该和你共同分担，这样，损失咱们各负一半！”

　　左光斗道：“这，这怎么可以？”

　　黑田俊熊伸手拍了拍他的手掌，“咱们现在是坐在同一条船上的，一荣俱荣，一损俱损。所以左先生，你不用客气！”

　　说着，黑田俊熊就掏出了支票本，当场就开了一张一千万港钞的现金支票，递给左光斗。

　　左光斗看见上面的一串零，暗里已是心花怒放，嘴上却道：“不行的，不行的！”

　　黑田俊熊却强硬的塞进了他的口袋里，不容置疑地道：“就这样说定了！”

　　左光斗这才佯装无奈的收下了支票。

　　黑田俊熊这才坐下来，然后道：“左先生，你刚刚说有事和我说，是什么事情？”

　　当然是不再和你合作的事情，可是斜眼看了看兜里的现金支票，左光斗就把话收了回来，转而道：“黑田先生，绑架失败的事情，你已经知道了吧？”

　　黑田俊熊点头，微叹一口气道：“我已经知道了，项化强兄弟等人身边竟然有这样的高手，也使我相当意外的。”

　　左光斗道：“那明天的事情……”

　　黑田俊熊道：“我已经另外调了高手过来，明天的计划，照常进行，你只要全力配合我就好了！”


第194章 两只老狐狸

　　黑田俊熊说完了之后，左光斗却是没应声。

　　“左先生，怎么了？”

　　左光斗故意又犹豫了一下，终于道：“黑田先生，实不相瞒，刚才在你到来之前，项化生给我打过电话！”

　　黑田俊熊目光闪动，“哦？他怎么说？”

　　左光斗夸大其词地道：“他说这件事只是他和你的事情，只要我退出，他可以把葵涌与元朗这两块地盘让出来给我！”

　　黑田俊熊脸上没有什么表情，只是看着他道：“那你怎么说的？”

　　左光斗道：“我自然是一口拒绝了！”

　　黑田俊熊笑了起来，“不错，左生先，你的做法是正确的。我和你开创的这两条运毒专线所带来的巨额利润，又岂是两个地盘可以相比的呢！还有，明天的计划只要能顺利进行，游轮的项目就是我们的，三艘赌船，能给我们带来多大的利润？”

　　左光斗道：“赌场我是搞过，可是赌船我真的没搞过，所以这个到底能不能挣钱，我真的不太清楚啊？”

　　黑田俊熊哈哈大笑，“游轮的主要航线是公海，上船消费的人非富即贵，赌得极大。这样，我问你，你这个东星帮，一年的总收益是多少？”

　　帮会一年的总收益，做了多年龙头的左光斗自然是一肚明债，最鼎盛的时候是一年就有近十亿，可是现在，已经一年不如一年，就拿去年来说吧，总共也就挣了三亿多一点点，不过他回答的时候却还是故作模糊与夸大地道：“账务有专人管理，我一般是不管的，所以对具体数目并不是太清楚，不过刨去各种开支，怎么也有十亿八亿的！”

　　黑田俊熊再次笑了起来，“我告诉你，这三艘游轮，只要经营得好，四个月的三成收益就有你这个帮会一年的收益。”

　　左光斗吃了一惊，“这么多啊？”

　　黑田俊熊道：“所以说，只要咱们合作，你只要等着数钱就好了！”

　　左光斗愣了一下，随即哈哈的大笑起来。

　　黑田俊熊也跟着笑了起来，随即又道：“左先生，刚刚我得知东星受袭，猜想你的心情可能不会太好，所以我给你准备了一件礼物，给你泄泄火气！”

　　左光斗：“哦？”

　　黑田俊熊拍了拍手掌，一个浓妆抹艳极为妖冶的年轻女孩儿穿着华丽的和服，踩着木屐，垂着头从外面盈盈移着碎步走了进来。

　　左光斗看着这年轻水嫩的女孩儿，却故作不解地问：“黑田先生，你这是？”

　　黑田俊熊道：“这女孩儿是我倭国有名的歌妓，除了声色一绝之外，吹拉弹唱十八般武艺俱全，让她伺候你一晚上，保证什么火气都没有了！”

　　左光斗笑笑，心说，是啊，被她伺候一晚上，不但什么火气没有了，连命也可能没有呢！

　　“黑田先生，这女孩儿很年轻，也很漂亮，身材也很好，我相信功夫也肯定很棒，可是我……嗯，恐怕只能心领了！”

　　黑田俊熊愣了一下，“怎么？你有非处女不用的洁癖？放心好了，她还是货真价实的黄花闺女。”

　　左光斗笑笑，“这倒不是，主要是……我家有头母老虎，要是被她知道，咳，这个……”

　　黑田俊熊这才作恍然状，“原来是这样啊！”

　　左光斗打着哈哈道：“是啊是啊，所以，谢谢黑田先生了！”

　　黑田俊熊理解的点点头，然后冲那女孩儿挥了挥手，那女孩儿就顺着门出去了。

　　接着，两人又商量了一阵，谈妥了明天的事情后，左光斗亲自送黑田俊熊离开。

　　从门外回来的时候，左光斗发现一直藏在暗处的旺哥仔已经走出来了。

　　不过他此时的样子可真的不好看，鼻青脸肿，满身紫淤，一只胳膊还吊着，完全没有了之前东星帮龙头老大左右手的威风。

　　看见他这个样子，左光斗不由得直皱眉头，“旺仔，你说你怎么搞的吗？黑田那边既然派了人来，就让他们去搞好了，你就躲在一边看戏不行吗？非要逞那个英雄干嘛呢？自己有几斤几两不知道吗？你看看你现在搞得？”

　　旺哥仔委屈得不行，他倒是想在边上看戏，可是人家肯吗？所以他只是支吾了一下，然后道：“大伯……”

　　左光斗眉头一皱，左右看了看，发现没有别人，这才喝道：“旺仔，以后不管在家里，还是在外面，都不要叫我大伯，知道吗？”

　　旺哥仔有些委屈地道：“大伯，这又不是在别的地方，有必要这么严肃吗？”

　　左光斗骂道：“笨蛋，我不让你叫，不让别人知道你是我侄子，你以为我是怕帮里的人说我偏心扶你上位吗？”

　　旺哥仔道：“难道不是吗？”

　　左光斗气得不行，伸手在他头上拍了一记，“真是死蠢！我们这种出来混的，迟早都是要还的。如果我真的有那一天，我不希望带上我的任何家人，你知道吗？”

　　“原来你不肯认我，是这个原因！”

　　“不，这只是其一，其二是因为你是我左家唯一的子嗣，可是东星却并不像洪兴那样，龙头可以世袭传位，我自己又存了私心，要是我死了，就一定要把位置留给你，所以我才要你隐名埋姓加入东星，并想方设法的给你建立各种功劳，让八虎承认你的能耐，让你在帮派中产生威信，目的就是想着到时候，你可以顺利接任，你明白吗？”

　　旺哥仔沉默了，良久之后，终于改口道：“左爷，你真的相信这个叫黑田的老狐狸吗？”

　　左光斗叹气道：“和项化生都已经撕破脸皮了，还能怎么地？”

　　旺哥仔道：“刚刚姓项的不是给你打电话，只要咱们退出，元朗让一半的地方给咱们吗？”

　　左光斗白眼一翻，“你信他？你要是信他，连屎都没得吃！元朗那一片，一直是18K最集中的地方，项化生那么本事，最多也只能是在边上捡点别人吃剩的。分一半地盘给我们？真是好笑，他能分多大的地儿？他这样做明显就是不怀好意，想让咱们和18K打生打死，分担他的压力！”

　　旺哥仔愣一下，点了点头，随后又道：“可是这个叫黑田的老狐狸也不能相信啊，你看他的样子，哪像一个纯粹的商人。真正的商人都怕跟黑社会打交道，他却死皮赖脸的搭上来，不但送钱，连女人也送，我就没见过这么不要脸的。”

　　左光斗冷哼一声，“这你就有所不知了，黑田在倭国是一个大家族，实力并不次于之前无比风光与显赫的麻由家族，而且他们家族和倭国第一大黑帮山田组也有着千丝万缕的关系。甚至有人传说山田组就隶属于黑田家族！”

　　旺哥仔心中一动，道：“如果传说能够成立的话，那黑田现在这样勾搭与讨好我们，是不是想要侵吞东星帮，把东星变成他们黑田家的！”

　　左光斗被吓了一跳，翻起怪眼道：“旺仔，你他妈是不是黑道电影看多了？我东星几万人马，这么大的帮会，他们吞得下吗？”

　　旺哥仔弱弱地道：“照理来说是吞不下的，可是……也很难说啊！”

　　左光斗气得不行，伸手在他头上连拍了几记，“说什么疯话呢？”

　　旺哥仔干干的笑了一下，随后又问道：“左爷，刚才人家送你女人，你怎么不要啊？”

　　左光斗瞪他一眼，却什么都没说。

　　旺哥仔跟着又道：“你还说我婶娘是个母老虎，我婶娘早就过世了，哪管得了你啊！左爷，你要真的腰不好，那就你说嘛，有事侄儿代其劳，倭国女人，我还真的没搞过呢！”

　　左光斗被气得不行，“闭嘴，你小子真的是不识世间险恶，那小鬼子送的女人是能要的吗？你就不怕被蛊惑吗？你就不怕人家在那个地方抹药，给你来个慢性中毒吗？”

　　旺哥仔心中一凛，终于什么都不敢说了。

　　左光斗挥挥手道：“去好好休息吧，实在想女人就去咱们的场子里挑几个，就算不干净，就算会染病，那也不会死得莫名其妙！”

　　旺哥仔点点头，这就退下了。

　　……

　　上了车后的黑田俊熊并没有走远。

　　他的车就停在离左光斗住处不足八百米左右的地方，停了下来。

　　那个没有被他送出去的妖冶女孩儿此时在摆弄着车上的音响，当她手上的东西与车上的音响连接在一起的时候，沙沙的调频声音消失了，传来了两个男人清晰的说话声音。

　　“大伯……”

　　“旺仔，以后不管在家里，还是在外面，都不要叫我大伯，知道吗？”

　　“大伯，这又不是在别的地方，有必要这么严肃吗？”

　　“笨蛋，我不让你叫，不让别人知道你是我侄子，你以为我是怕帮里的人说我偏心扶你上位吗？”

　　“难道不是吗？”

　　“真是死蠢！我们这种出来混的，迟早都是要还的。如果我真的有那一天，我不希望带上我的任何家人，你知道吗？”

　　“原来你不肯定认我，是这个原因！”

　　“不，这只是其一，其二是因为你是我左家唯一的子嗣，可是东星却并不像洪兴那样，龙头可以世袭传位，我自己又存了私心，要是我死了，就一定要把位置留给你，所以我才要你隐名埋姓加入东星，并想方设法的给你建立各种功劳，让八虎承认你的能耐，让你在帮派中产生威信，目的就是想着到时候，你可以顺利接任，你明白吗？”

　　“……”

　　原来，黑田俊熊这条阴险狡猾的老狐狸在刚才坐的地方装了个窃听器。

　　当音响里的谈话声终于停下来的时候，黑田俊熊恨恨地道：“我还以为这天下真的有不吃腥的猫呢，原来是早就看穿了你？”

　　妖冶女孩疑惑地问：“父亲大人，你是说他知道我是你的女儿？”

　　黑田俊熊摇头，“不，优美，我是说他猜到了你会在他身上下毒！”

　　妖冶女孩，也就是黑田优美不出声了，默然的垂下头。

　　黑田俊熊的脸沉了下来，“怎么？你忘了皇族计划？为了皇族计划？你不愿意牺牲。”

　　黑田优美赶紧的摇头，“没有，女儿愿意，只是这个姓左的明显不是那么好对付，女儿只是担心不知该怎样控制他，然后拿下整个东星帮。”

　　黑田俊熊冷笑道：“原来的时候，我以为这老鬼真的是百毒不侵，所以无从下手，不过现在好了，他的死穴被我知道了，我就不愁拿不下他了！”

　　黑田优美忙道：“父亲大人，请吩咐我怎么做。”

　　黑田俊熊扬起两根手指，“两件事，一，赶紧去接应暗门来的第二拨人，务必确保明天的计划万无一失。二，给我想方设法接近左光斗的这个侄子，不能控制这个老鬼，我也要握住这个小鬼！”

　　黑田优美忙道：“嘿！”


第195章 练功谈情

　　第二天。

　　天刚蒙蒙发亮，严小开和完颜玉早早就起来了……确切的说是他们根本就没睡。

　　不过这个无尚心法真的很神奇，尽管两人彻夜奋战，通宵未眠，可是两人的状态却好得惊人，不但没有丝毫的疲惫困倦，反倒精神奕奕，体力充沛，仿佛打了一夜的鸡血似的。

　　尤其更是神奇的是，他们的功力也有显著的变化。

　　为了和严小开双修，完颜玉付出了最宝贵的东西，可是一份耕耘，一份收获，她的功力也因此突飞猛涨，突破了她原来以为的极限，进入另一个境界。

　　用什么境界的来形容也许有抽象，那就用更具体的说法，比如在双修之前，完颜玉的功力只是初中水平的话，通过了双修，她已经步入了高中水平。

　　不过，钵兰街的那个女人，也就是完颜玉心里头一直耿耿于怀的那个贱女人，她的功力却明显的超过了大学水平，两人还相差着很大的距离，想要追上她，超越她，打败她，自己还必须更加的努力。

　　至于严小开，也有着明显的进步，在完颜玉的处女元阴帮助之下，功力迅猛增长，一夜的双修，恢复到之前全盛时期的四成功力。

　　乍听起来，严大官人的功力增长好像也不是特别的明显，因为没有和完颜玉双修之前，他的功力就已经恢复到之前的三成了，现在只恢复到四成，那也就是完颜玉珍贵的处女元阴仅仅只是让他增加了一成功力？

　　然而，一成听起来很少，可如果每一个处女的元阴就能让他增加一成的话，只要再有六个处女就可以完全恢复到以前的状态了！

　　如果超过六个，那不就可以超越之前的自己了吗？

　　想到这个的时候，严小开真的是彻底高兴坏了，因为这样的事情对于之前的他完全不可能的，能恢复十成十的功力，他就偷笑了，可是现在，已经是触手可及了！

　　只是，当他想到最少还需要六个处女才能完全恢复功力的时候，心里又忍不住发起愁来，自己上哪去找那么多处女呢？

　　毕瑜，算一个。

　　运气好的话，郑佩琳也算一个！

　　然后呢？

　　严小开看着自己扳出来的两个指头，第三个却怎么也伸不出去了，因为他想不到还有谁是处女？

　　谁又会愿意为他如此牺牲？

　　完颜玉原本还想和严小开再战一轮的，可是这个时候，天已经亮了，时间也明显不够了，因为天亮之后，他们就要开始进行保护吕先生的任务了！

　　看见严小开坐在那里有些走神，她就轻柔的凑上去，从背后揽着他问：“怎么了？”

　　严小开从胡思乱想中回过神来，摇摇头道：“没什么，想一些事情罢了！”

　　完颜玉把脸贴在他的肩背上，一阵之后才道：“别胡思乱想了，马上就要开始准备了，要知道，这件事咱们不但收了钱，同时也是上级的任务。”

　　严小开点头，“我知道的。”

　　完颜玉这就轻轻的放开了他，“那好，我先起了，一会儿我去叫上官他们！”

　　严小开道：“好，我马上就来！”

　　在完颜玉穿好衣服，离开房间的时候，严小开又坐在那里发了一会儿呆，这才甩甩头，想那么多干嘛？船到桥头自然直，世界那么大，人那么多，还愁找不到几个处女吗？国产的找不到，进口也没有吗？

　　正在这个时候，电话响了起来，拿起来看看，发现屏幕上又一次显示：未知号码。

　　严小开接通后道：“喂！”

　　那个熟悉又冰冷的声音响了起来，“是我！”

　　听到夏冰的声音，严小开突然感觉有些可惜，如果办她的时候，自己已经练了无尚心法，那就不会错失她的处女元阴，这会儿功力也能恢复到五成呢！

　　没听到回答，夏冰冷喝道：“说话啊！”

　　严小开只好道：“我在听！”

　　夏冰道：“我已经都查过了，那个黑田俊熊是倭国赫赫有名的黑田家族成员，黑田家族是倭国一个显赫的皇族，在倭国皇室当政的时候，黑田家族是极为活跃的，勾结不少的当朝朋党，几度影响朝政，后来随着皇室没落，新政体产生，黑田家族也遭到当朝者的打击报复，受了重创，最后不得不黯然退出政治舞台，不过他们仍然不甘寂寞，暗地里拉拢派系，时致今日仍有着一定影响力。另外，黑田家族还派成员涉入了倭国最大的黑帮，现在其家族成员，也就是黑田俊熊的哥哥黑田建仁，已经是该黑帮最大的头目……”

　　严小开见夏冰没完没了，这就一边听，一边穿衣服，进了浴室，摁了免提，将电话搁到洗手台侧，然后转过身去对着马桶方便。

　　夏冰听到哗哗的水声，忍不住停了下，问：“你在干嘛？怎么有水声？”

　　严小开道：“这一大早的，我能干嘛，当然是小便啊，难不成还冲凉不成？”

　　夏冰狂汗，喝道：“你就不能等我说完再拉吗？”

　　严小开反唇相讥，“你又不能等我拉完再说吗？人有三急，你不知道的吗？哎哟，卖完了小，我突然又想卖大呢！”

　　夏冰被恶心得不行，“严小开，你是不是一天不打都不行？”

　　严小开猥琐的笑了下，舒服的打了尿颤，然后道：“反正你又看不到，也闻不到，你说你的，我拉我的。”

　　这个家伙真的很恶心很混账，夏冰真的很想把电话直接挂了，可是这些事不和他说清楚又不行，只好强压着烦躁的情绪继续道：“黑田家族的狼子野心，是路人皆知的，这一次，他们和东星帮联合，说是因为游轮的事情与项化生交恶，绑架他的女儿，实际上却是想故伎重施，打着这样的借口，涉入香江的黑帮，从而进行控制！之前他们涉入山田组的时候，就是以合作为借口，然后一点一点的进而蚕食的。”

　　严小开闻言心里震了下，“黑田家族这么好的胃口？”

　　夏冰漠然地道：“哼，他们的胃口大着呢，香江拿下了，接着必定是澳门，然后是内陆。”

　　严小开不以为然地道：“想戴那么大的帽子，必须有那么大的头才行啊！”

　　夏冰道：“你别不当一回事，黑田家族不但有钱有势，而且家族内奇人异士众多，几乎个个都是高手，而且他们还与很多邪恶组织有着勾结。例如昨天晚上遭遇你们而战死的囚牛，他就是暗门的高级成员。”

　　严小开皱眉，“暗门？这又是什么东东？”

　　夏冰道：“这个你最好去问你那个总教官，他比我更清楚！”

　　严小开道：“夏冰姐姐，至今为止，我连总教官长什么样都不清楚，我上哪儿去问啊？你知道就直接告诉我啊！”

　　夏冰叹了口气，道：“暗门就是一个极为古老的杀手组织，其分支遍布全球各地，组织内高手如云，虽然收费极高，但只要接到生意，不管要杀的是谁，基本都不会失手，曾经有着亚洲第一杀手联盟的称号！”

　　严小开一下就抓住了关键词：“曾经？”

　　夏冰道：“不错，曾经他们确实是很厉害，几乎从没有失过手，但自从你们的总教官和他们遭遇后，他们的历史就被改写了。十年以前，暗门在深城还有一个分机构，在这里秘密从事走私，暗杀等非法活动，你们的总教官查获后，对他们进行了毁灭性的打击，暗门总部那边曾不止一度派来了高手，最后不但派来了他们的宗主，甚至连圣主都派来了，不过最后的结果是，宗主被他变成了他的一个情妇，圣主则是被他重创失踪，从此下落不明。”

　　严小开讶然道：“总教官这么牛逼啊？”

　　夏冰冷声道：“我不知道他的牛逼，我只知道他的混蛋！”

　　严小开苦口婆心地道：“夏冰姐姐，怎么说他也是你的姐夫，是你姐姐的男人，你就不能……”

　　夏冰喝道：“你给我闭嘴，你再说他是我姐夫，我就扒了你的皮！”

　　严小开好脾气地道：“好好好，当我什么都没说。你的事说完了没有，说完了我要去准备了，上官他们在等着了！”

　　夏冰道：“有消息称，暗门这次又派了好几个高手过去，你们最好小心为妙。”

　　严小开道：“高手？”

　　夏冰道：“几个都是和囚牛差不多的级别！”

　　严小开心里一惊，失声道：“我靠，一个囚牛就够要命了，还来几个？我们有增援吗？”

　　夏冰道：“没有！”

　　严小开弱弱地问：“你就没想过给我们增援点人马？”

　　夏冰道：“你那么牛叉，用得着我去操心吗？”

　　严小开很不要脸地道：“夏冰姐姐，你就不怕自己变成寡妇？”

　　夏冰好一阵才反应过来，声音冰冷无情地道：“我巴不得你早点死！”

　　严小开道：“真没良心，我死了对你有什么好处？”

　　夏冰冷哼道：“眼不见，心不烦！”

　　严小开脸皮更厚地道：“见得着的时候，你嫌我烦。见不着的时候，你肯定会想我的！我劝你啊，还是别这么口是心非了，你不但要保佑我活着，还最好得希望我长命百岁，吃嘛嘛香，心情舒畅，因为只有我活着，才能给你立功。只有我心情好身体好，才能和你经常深入的切磋交流，共同进步！”

　　夏冰咬牙切齿地道：“流氓！”

　　严小开笑道：“男人不流氓，神经不正常！”

　　夏冰张嘴要骂。

　　严小开突地又来一句，“夏冰姐姐，我有点想你了！”

　　夏冰的神情一滞，到了嘴边的话就卡住了，过了一阵，才缓缓的挂上电话……


第196章 阴险加卑鄙

　　挂断了夏冰的电话，严小开走出房间。

　　上官兄妹已经起来了，正和完颜玉一起坐在客厅里等他。

　　让严小开有些意外与头痛的是，项珂儿竟然也起来了，一看见他出现，立即像是猫闻到腥味似的粘乎了过来，挽着他的手臂亲昵的唤道：“开哥，你起来了！”

　　严小开勉强的笑笑，想挣开她热情的手及那紧挨着自己的丰挺胸部，却发现她抱得极紧，不由心虚的抬眼看向完颜玉！

　　完颜玉却淡然自若的坐在那里，端着茶杯轻轻的吹着浮茶，一副什么也看不见什么也听不见的样子，反倒是上官五素，横眉竖目的瞪着自己，仿佛是恨不得立即扑上来，一个手刀从中间切下去，把自己和项珂儿切成两半似的。

　　严小开见状心里有些好笑，人家正主儿都不急，你急什么呢？

　　坐下之后，严小开看了眼厅堂的挂钟，发现才六点多一些，这就问项珂儿，“珂儿，你知道吕先生几点到吗？”

　　项珂儿道：“听我爸说是上午十点左右。”

　　严小开算了算，还有好几个小时的时间，这就道：“你的车借我用一下！”

　　项珂儿道：“开哥，你要去哪？我带你去吧！”

　　严小开摇头道：“我出去办点事情，很快就会回来的！”

　　项珂儿问道：“我不能和你一起去吗？”

　　严小开道：“现在这样的时刻，你还是留在这里比较安全！”

　　项珂儿虽然有些不情愿，但也知道现在正值风头火势，为了小命着想，还是安份一点的好，所以就拿来了一副钥匙递给他道：“开哥，你要快去快回哦，我在家里做好早餐等你回来！”

　　听着语气，仿佛已经成了严大官人的准夫人一般。

　　严小开只好含糊的答应一声，然后把车钥匙抛给了还在瞪着自己的上官五素，然后道：“五素，你跟我去一趟，上官，完颜，你们留下保护项小姐！”

　　完颜玉微不可闻的点了点头，上官云尘却有些紧张地问：“哥，你要带我妹妹去哪啊？”

　　严小开笑道：“怎么？怕我将你妹给卖了！”

　　上官云尘摇头，随后凑上来，一边将手里的一样东西塞到他手里，一边道：“安全第一，别搞出人命啊！”

　　严小开疑惑的垂头看一眼手里的东西，不由一阵目瞪口呆，因为这厮塞进自己手里的竟然是一只避孕套，“上官，你这……”

　　上官云尘则道：“我没有别的意思，仅仅是为了以防万一而已，昨晚上岸的时候，我看着你把套套给扔了，所以给你一个，有备无患嘛！”

　　严小开哭笑不得，上官五素有这么一个极品哥哥，可真的不是一般的不幸啊！

　　已经拿着车钥匙走到门口的上官五素看见两人还在那里鬼鬼祟祟的交头接耳，不由就催促道：“哎，你到底走不走啊？”

　　严小开这就扔下上官云尘，走了上去，不过那只避孕套他却顺手塞进了兜里，那啥……有备无患嘛！

　　出了别墅之后，驾着车的上官五素脸沉沉的一句话都不说，过了半山的时候，却突然冒出一句：“贱货！”

　　正想着心事的严小开吓一跳，“五素，骂谁呢？”

　　上官五素道：“还能骂谁，骂那个不要脸的小太妹。当然，还有你！”

　　严小开道：“我又怎么了？”

　　上官五素气愤地道：“当着完颜姐，你竟然也好意思和别的女人动手动脚，拉拉扯扯！”

　　严小开冤枉地道：“我没有好不好，是她要缠上来的！”

　　上官五素道：“她缠上来，你就不会拒绝，你就不能躲开？”

　　严小开啼笑皆非，却又无言以对。

　　上官五素恨恨地道：“没话说了吧，你就是新时代的四不男人！”

　　严小开弱弱地问：“哪四不？”

　　上官五素道：“不承诺，不负责，不主动，也不拒绝！”

　　严小开狂汗：“……”

　　数落了严小开一通，上官五素的心情终于好了一些。

　　不过，严小开随之而来的一句话却把她给噎得半死，“五素，你是不是喜欢上我了！”

　　“嘎！”的一声响，车子一阵急刹，险险撞到了路边的电灯柱上。

　　停稳之后，上官五素脸色通红，又不可思议的看着他。

　　严小开也看着她，甚至还很贱的冲她眨了眨眼。

　　上官五素呆愣好一阵，这才平伏如狂的心跳，撇着嘴故作不屑地道：“我会喜欢你？开什么国际玩笑！”

　　严小开则是笑而不语。

　　瞥眼看到他笑得像只狐狸似的，上官五素又是一阵牙痒，恨不能当场擂他两拳，但最后只是问：“去哪？”

　　严小开道：“如果我说不去哪，只是觉得闷，想和你出来转转，你信吗？”

　　上官五素听得阵阵心惊肉跳，喃喃地问：“你，你说的是真的？”

　　看见她像只受惊的小鹿一般，严小开不敢再逗她了，笑着道：“骗你的，我们要去办正事！”

　　上官五素这才暗松一口气，同时又有点失落的感觉，正想问他要办什么事的时候，却发现他已经掏出了电话，也不知道是打给了谁。

　　电话足足响了好一阵，这才终于被接通了，里面传来一个沙哑的声音，显然是在睡梦中被吵醒，“喂，谁啊？”

　　严小开好笑地问：“帅哥，还听得出我的声音吗？”

　　那头茫然地道：“听不出来，你谁啊？”

　　严小开只好提醒对方道：“昨晚上才见过，这么快就忘了！”

　　那头沉默一阵，随后惊恐的失声道：“……是你！”

　　严小开笑了起来：“呵呵，看来你反应挺快的嘛，一下就想起我了！”

　　那头的声音有些发颤地问：“你还想干什么？”

　　严小开淡淡地道：“没什么，就是想找你聊一下！”

　　那头没好气地道：“我可没兴趣跟你聊！”

　　严小开的声音沉了下来，“这可由不得你，你摸摸自己的脐下三寸看看！”

　　那头骂道：“神经病，我干嘛要摸！”

　　严小开点点头，“好，既然你这么不怕死，那就由得你咯！”

　　严小说着，这就挂断了电话。

　　上官五素疑惑地问：“你给谁打的电话？”

　　严小开又冲她眨了下眼，“你猜！”

　　他没脸没皮的卖萌模样，惹来上官五素一顿白眼道：“神秘兮兮的，赶紧说！”

　　严小开道：“我记得上次在东江河救了你的时候，你叫了我一声很好听的，你再叫我一声，我就告诉你！”

　　上官五素疑惑地问：“我叫了你什么？”

　　严小开这就学着她的语气重复起她当天说的话，“……亲，不放过她是以后的事，现在的问题是我们该怎么过去。还有，你能不能先把手放开……”

　　惟妙惟肖似模似样的语气，一下就勾起了上官五素的记忆，苦笑道：“我那是开玩笑的，学淘宝语罢了。”

　　严小开道：“可是我喜欢听呢！”

　　上官五素终于被调戏得浑身发颤了，没好气的喝道：“严小开，你到底想干嘛？”

　　正在这个时候，严小开的手机响了，是刚刚他拨出去的那个号码。

　　不过他并没有接听，而是摁了一下无声键，然后继续调戏上官五素，“我不想干嘛啊，只是想让你喊我一声亲而已！”

　　上官五素气愤地道：“你等着，一会儿回去后，我一定会告诉我哥，说你欺负我！”

　　严小开哈哈大笑，“告诉你哥？五素，你知不知道，刚刚我们出来的时候，你哥给了我什么？”

　　上官五素疑惑地问：“什么？”

　　严小开把兜里的避孕套掏出来，塞到她的手上。

　　上官五素看一眼，顿时一阵脸红耳赤，紧接着将避孕套一把扔出了窗外，咬牙切齿地道：“这个贱男，我饶不了他，我绝对饶不了他的。”

　　严小开笑笑，这才终于摁下手中电话的接听键。

　　电话一接通，那头立即传来惊恐的声音，“你对我做了什么？你到底对我做了什么？”

　　严小开淡笑道：“没做什么？只不过是点了你的穴后，只解了一半，留了一半没解开罢了，如果八个小时内，还不将穴道全部解开，你将因血脉郁结，堵塞，最后暴毙而亡！”

　　那边怒吼道：“你以为我会相信吗？”

　　严小开淡淡地道：“你可以选择不信，反正从昨晚到现在，也快六七个小时了，很快就要到八个小时，然后你的脐下三寸的地方会越按越痛，最后腹痛如绞，受尽折磨与痛苦才慢慢的死去！嗯，你先好好感受一下，然后咱们再好讨论！”

　　严小开说着，这就挂断了电话。

　　上官五素这次终于明白过来了，有些不屑地道：“故作神秘的样子，你以为你不说，我就猜不到是谁了吗？”

　　严小开笑着问：“你猜到了？”

　　上官五素道：“昨晚的时候，我就觉着不对劲，以你的个性，不可能会这么好心的把人给放掉的啊！就算你不留下他，也该将他交给项化生或六叔才对的，可是你偏偏就把他给放了，原来你早就留了一手。”

　　严小开哈哈地笑道：“五素，你是不是觉得哥很厉害很牛叉啊？”

　　上官五素道：“厉害？牛叉？这些词能用到你身上吗？”

　　严小开道：“那该用什么？”

　　上官五素竖起两根青葱玉白的指头，“阴险加卑鄙！”


第197章 故伎重施

　　直到相处久了，严小开才发现，上官五素也是一个很好玩的女人。

　　一般情况下，她不会脸红，但脸红起来的时候却异常的好看，娇媚得如同一绽放的牡丹，诱人垂涎。

　　所以在车上的时候，他就不停变着法儿的逗她脸红，引她发嗔，弄得她几度花枝乱颤。

　　正是这么快活的时光，严小开的电话又一次响了起来，还是刚才那个号码。

　　自然，打电话给严小开的还是同一个人，就是昨晚被严小开放走的旺哥仔，东星帮龙头老大左光斗的左右手，同时也是左光斗的亲侄子。

　　严小开还是像刚才一样，任由电话不停的响，继续和上官五素“打情骂俏”，直到耗光了旺哥仔的耐性，这才接通了电话，“喂？”

　　这一次，旺哥仔的语气已经变得焦急，惶恐，又无助了，求饶地道：“大哥，你放过我，放过我吧！”

　　严小开道：“现在知道厉害了？”

　　旺哥仔迭声道：“知道了，知道了！”

　　严小开道：“赶紧给我报你现在的地址！”

　　旺哥仔赶紧的报上了自己的地址。

　　严小开在导航上输入后，这就道：“我现在马上过去，在我抵达之前，你有很多选择的，一，你可以叫上东星帮最好的打手，在四处埋伏，等着我上门。二，或许你也可以报警，让警察来抓我！”

　　“不，我不敢，我不敢的！”旺哥仔苦笑连连，他不是不敢，而是这样做根本没有用处。

　　“哼！”严小开冷哼一声，然后挂断了电话。

　　上官五素也不用吩咐，立即照着导航的指示，驱车前行，不过她还是忍不住问，“你觉得这小子会耍花样吗？”

　　严小开淡笑道：“他最好就耍点花样。那样他就会死得更快！”

　　上官五素心中一凛，“你那个点穴的功夫，真的会死人吗？”

　　严小开又逗着她，扬起一只手道：“要不你也试试！”

　　上官五素惊叫起来，“才不要！”

　　约摸十来分钟，轿车就到了旺哥仔所在的地址。

　　刚进路口，便看见旺哥仔站在一个招牌下面来回徘徊，左右不停的张望，脸上挂着焦急与惶恐之色。

　　轿车顺着车流转了几圈，直到上官五素和严小开都确定周围没有埋伏之后，这才驶了过去。

　　到了旺哥仔身旁，严小开就推开了车门，示意他上来。

　　旺哥仔虽然害怕，但为了活命，还是硬着头皮钻上了车。

　　上官五素把车开到了一个偏僻的地方，严小开这才将旺哥仔推下了车。

　　旺哥仔看着眼前面色阴沉的严小开，想起这厮邪乎的手段，脸色阵阵发白，有气无力地道：“大哥，可我只是一个小喽啰，没有什么利用价值的。你就放过我吧！”

　　严小开笑道：“东星帮龙头老大的左右手，竟然自称是一个小喽啰，旺哥仔，你也太谦虚了吧！”

　　旺哥仔道：“大哥，你别听人家瞎说，什么左右手，我真的就是一个打杂的。”

　　严小开一巴掌拍到他的身上，“行了行了，你就别跟我装了！”

　　旺哥仔可怜兮兮地道：“大哥，你到底想怎么样？”

　　严小开道：“不想怎样，就是来找你聊聊！”

　　旺哥仔有点反应不过来，“聊聊？”

　　严小开点头，“对了，你吃早餐没，我们喝早茶去！”

　　旺哥仔哭笑不得，“大哥，你别玩我了好吗？”

　　严小开终于正色起来，“那好，你告诉我，你们和黑田准备怎么破坏今天的签约仪式！”

　　旺哥仔神色一变，随即又苦着脸道：“大哥，我都说了，我只是个小喽啰，这么大的事情，我怎么可能知道呢！”

　　严小开脸沉了下来，“旺哥仔，你要是这样，那就没意思了。”

　　旺哥仔道：“我真的不知道！”

　　严小开点点头，这就冲一旁的上官五素道：“妞，走了，咱们找个地打野战去！由得他自生自灭吧！”

　　上官五素脸色通红的白他一眼，不过还是很配合的坐进了车里。

　　看见两人要走，旺哥仔立即就急了，“大哥，别走，别走，我肚子很痛啊！”

　　“肚子痛？”严小开停了一下，然后用关心的口吻道：“肚子痛肯定是吃错东西了，赶紧上医院找医生看看去吧！”

　　旺哥仔欲哭无泪，“大哥，你别这样好吗？你帮我把穴道给解了！”

　　严小开立即板起脸道：“我让你告诉我一点点的小事你都不肯，我为什么要给你解穴。”

　　旺哥仔：“我……”

　　严小开突的拉起他的手，看看他手上的名牌手表，看了一下后道：“咦？”

　　旺哥仔忙道：“大哥，你喜欢这表吗？喜欢就送你了！”

　　说着，他就要去解手表，严小开却一把拦住他，“我要你的手表干嘛，我是说现在已经七点三十分了，如果我没有记错的话，七点四十五分就整整八个小时，也就是说，你只有十五分钟来准备身后事了！”

　　旺哥仔的脸色一下就白了，因为他也隐约的感觉肚子好像越来越不舒服，越来越痛了，“大哥，你，你别吓我啊，我还没当龙头，我不想死啊！”

　　严小开笑了起来，“哟，还想当龙头，志气不小嘛！不过你这辈子恐怕没机会了，下辈子吧！”

　　旺哥仔哀求道：“大哥，你饶了我，把我的穴道给解了吧，我求你了！”

　　严小开点头，“好！我给你解穴！”

　　旺哥仔大喜过望，立即就凑上来。

　　严小开道：“你先把我想知道的告诉我，然后我就替你解穴！”

　　旺哥仔一下就软瘫瘫了，极为愤怒地道：“你可别逼我啊，把我逼急了，我可是什么事都干得出来的！”

　　严小开很是好奇地问：“你能干出什么来？”

　　旺哥仔把手往怀里一伸，立即要去掏枪。

　　严小开眉目一沉，刷地一下就跟着动了手，在他把枪掏出来之前，已经紧紧的拽住并反扭了他的手，然后一只手伸进他的怀里，把他藏在里面的枪掏了出来，随后双手一阵交搓，便听得“咔啦咔啦”的响声，再摊开双手的时候，一堆手枪零件从他的手中散落到地上。

　　旺哥仔看得眼睛一阵阵瞳孔收拾，极为惊愕的看着他。

　　严小开伸出一根手指，冲他摇了摇道：“旺哥仔，你很不乖哦，竟然在大哥面前玩这一手！”

　　旺哥仔：“我……”

　　严小开啧啧的叹息一声，最后道：“趁着还有点时间，赶紧安排身后事吧！”

　　旺哥仔忙叫道：“大哥！”

　　严小开上了副驾驶，一边关门，一边对上官五素道：“五素，咱们找个山清水秀的地方野战去，不要理这个人了，太不识趣，太不讨人喜欢了！”

　　上官五素狠瞪他一眼，但还是顺从的着了车，转动方向盘，准备加油离去。

　　旺哥仔见状，终于扛不住了，忙伏到车门前，“我说，我说，我说还不行吗？”

　　严小开闻言，这就推开车门，走下来，“我说你这人，是不是犯贱呢，既然知道早说迟说都是要说，干嘛不痛快一点呢！”

　　旺哥仔弱弱地道：“大哥，你又不是不知道，女人上床之前，总是要故作矜持，欲拒还迎，口是心非的挣扎一下的嘛！”

　　严小开啼笑皆非，骂道：“你又不是女人，装什么装啊！快告诉我，黑田那边叫来了几个高手，你们的计划又是怎样的？”

　　旺哥仔道：“大哥，我通通告诉你之后，你会给我解穴吗？”

　　严小开伸手弹了弹自己洁白整齐的牙齿，“放心，你大哥我牙齿当金使，说话绝对一是一，二是二！”

　　旺哥仔这就把自己知道的情况通通都跟严小开说了一遍。

　　严小开听完之后，点了点头，然后双手运指如飞，疾快无比的在他身上连点了数下。

　　被他的手指点过之后，旺哥仔果然感觉痛苦尽去，一身轻松。

　　只是没等他松口气，严小开已经一把掐住他的下巴，撑开他的嘴，将一颗黑乎乎的东西塞进他的嘴里。

　　旺哥仔的喉咙咕噜一声，那颗黑乎乎的东西就被吞了下去。

　　“你，你，你给我吃了什么？”

　　严小开笑笑，“我自制的五毒丸！”

　　旺哥仔瞳孔一阵收缩，“你，你……”

　　严小开道：“你放心，这颗五毒丸虽然是致命的穿肠毒药，但绝不是无药可解的，只要你乖乖的听我的话，按时吃我给你的解药，你不但不会有半点事情，反倒要比以前更加的健康与强壮，不过你要是不乖，不听我的话，那就不好意思了，我不会给你解药，你也将变得生不如死，死不如生！”

　　旺哥仔闻言，这就把手伸进喉咙里，想用扣候把吞进去的那颗药丸给吐出来。

　　严小开也不阻止，只是站在一旁看着他。

　　旺哥仔扣了好一阵，终于呕吐起来，不但吐出了隔夜饭，甚至还把那颗药丸给吐了出来。

　　当他在脏物中发现那颗已经微微有点融化的药丸，发狂的大笑的时候，却发现严小开远远的站在一旁，脸上也带着笑意的看着他，心里顿时涌起一种不好的预感，笑意也滞在脸上。

　　果然，严小开开了口，语气淡漠地道：“旺哥仔，不好意思，我忘了告诉你，这颗药丸只要进了胃里，只要十秒不到的时间，毒素就会进入身体，就算把他吐出来也是没用的！”

　　旺哥仔怒吼道：“你骗鬼吃豆腐啊！”

　　严小开指了指他的手指，“不信的话，你捏一下自己的指甲看看！”

　　旺哥仔赶紧的掐了一下指甲，脸色便再次骤然大变，因为正常的指甲挣下去，那是红里透着白，可是他的指甲呢？红色已经消失了，换成了淡淡的黑色，变成了黑里透着白。

　　严小开又道：“看到了吧，那层黑色就表示在你身体里的毒素，每一天都会黑一些，两个月后，你不用去掐都会看得到，而到了不用掐都能看得见的时候，那就是大罗神仙下凡也没用了！不过，你只要乖乖的，我会按时给你解药，不会让这种情况发生的！”

　　旺哥仔即惊又怒，最后忍不住吼道：“妈逼，既然是这样，你怎么不早说，让我吐得这么辛苦！”

　　严小开摊摊手，“我以为你是想给自己清清肠胃，哪能想到你是想把这颗药吐出来呢，要是知道的话，我肯定会提醒你的！”

　　旺哥仔一阵欲哭无泪。

　　严小开这就再次上了车，要走的时候还笑着比了个打电话的手势，“亲，记得保持联络哦。”


第198章 大陆仔与港农

　　回去的路上。

　　上官五素在驾车的时候，一直不停的瞥眼偷看着严小开。

　　阴险卑鄙的男人，她见过不少，可是像严小开这样的，她还真的没见过几个。

　　不过奇怪的是，她对这样的男人竟然不讨厌，也不反感，反倒是……有一种非常复杂，复杂到无法形容的感觉。

　　仔细想想，上官五素又有些茫然，自己从前不是很讨厌他，讨厌得要死的吗？是什么时候变成这样的呢？

　　严小开并没有注意到她的眼神，只是透过敞开的车窗，看着香江的风景，心情很好的吹着不成调儿的口哨。

　　上官五素几次都想从口哨中猜出这是一首什么歌儿，可是几次都失败了，因为这厮的口哨根儿就没有调儿，反倒是弄得她有一种想嘘嘘的感觉，想了想，这才发现自己起床的时候很匆忙，连厕所都来不及上。

　　一阵阵急意涌来，她终于忍不住道：“你就不能不吹吗？”

　　严小开道：“怎么了？”

　　上官五素会告诉他，自己被吹得想嘘嘘吗？所以她只是蛮横地道：“反正你别吹！”

　　见她说不出个理由来，严小开就继续吹个不停。

　　上官五素忍不住了，“严小开，拜托你别这么贱行不行？”

　　严小开笑了，终于停下了口哨道：“我发现这个社会很复杂，只有贱者才能生存！”

　　上官五素道：“可是你已经够贱了，在我所有认识的男人中，你就是最贱的那一个，连我哥都自愧不如！还有，刚才你调戏我的事情，我一会儿回去后，肯定要告诉完颜姐姐的。”

　　严小开闻言微惊，“你……”

　　上官五素道：“我说你勾引我，让我跟你去野战！”

　　严小开委屈地道：“我那只是开玩笑的好不好！”

　　上官五素冷哼一声。

　　严小开道：“那你想怎么样？非得我真拉你去野战才行？”

　　上官五素骂道：“去死！”

　　严小开嘿嘿的笑了起来，“你要真这么想去的话，我就勉为其难的陪你去一回咯！不过我得事先声明，昨晚我带的那些套套给扔了，刚刚你哥给的也被你扔了，所以真的要去的话，咱们恐怕得很小心，你知道……搞出人命就不好了！”

　　上官五素被弄得脸红耳赤，冷瞪他一眼，“混蛋，懒得理你。”

　　一路的笑骂，两人很快回到了项珂儿的半山别墅。

　　进到里面后，发现院子里已经站了一大班洪兴社的帮众，不过他们今天穿得很整齐与正式，黑西装配皮鞋，有的还带着墨镜，看起来十分的有款有型。

　　走进客厅，两人并没有看到六叔或项化生，只看到了一个年轻的西装男，正站在那里和项珂儿说话。

　　看见严小开进来，赶紧就凑上来，再次挽着手道：“开哥，你快来，我给你介绍一个人。”

　　把他拽到那西装男面前的时候，项珂儿道：“哥，他就是开哥。开哥，他是我大伯的儿子项丰！”

　　向化强的儿子，准太子爷？

　　严小开和以前一样，礼貌的伸出手道：“项先生，你好！”

　　项丰并没有伸手，只是上下打量他一眼，有些不屑地道：“你就是我叔说的那个大陆仔！”

　　严小开皱了皱眉，一旁的上官云尘立即就扑了上来，“你怎么说话的？”

　　“我一向都是这样说话的！”项丰摊了摊手，随后又挑衅地道：“不服？”

　　跟在项丰后面的几个西装男人一下就压了上来，警惕的盯着上官云尘。

　　项丰伸手一指上官云尘，冲那几人喝道：“既然他不服，你们就给我打到他服为止！”

　　一声令下，几个西装男便立即朝上官云尘扑了上去。

　　几个西装男是项丰的得力爪牙，也是洪兴社新生一代中极为出色的古惑仔，出了名的能打。

　　尽管项化生说过，这几个大陆来的生番本事不小，但项丰很有信心，这几人一起出手，一定能将这厮揍得鼻青脸肿，从而给四人一个下马威，让他们听管听教！

　　眼看殴斗就要发生，严小开原本还想阻止的，可是这个傲慢无礼，拽得跟二五八万似的项丰显然是从骨子里瞧不起自己几个，心里也不由来气，所以不但没有阻止，反倒把欲出声喝止的项珂儿拉到后面！

　　既然有人一心要自取其辱，严大官人这么好的人怎么会不成全别人呢！

　　几个西装男一扑上去的时候，项丰就乐了，因为他看到上官云尘在节节败退，仿佛无力招架似的。

　　然而，他又哪里知道，上官云尘只是想看看这几位到底是出自哪门哪派，用的什么功夫而已，只是看了一阵之后，他失望了，非常的彻底，因为这几人根本就没什么门派，顶多只算是略懂一点粗浅的拳脚功夫罢了。

　　不夸张的说，和这些人动手，上官云尘感觉自己在欺负人，不过到了这会儿，就算是欺负人也要来一回了。

　　脚步一顿，后退的身影就猛地停下，拳头一握，猛地就朝冲至近前的一个面部砸去，没有花哨的招式，纯粹就是速度与力量爆发！

　　这样的招式，就算是练家子的都不能小觑，何况是这几个完全不懂功夫的。

　　“嘭！”的一声闷响，拳头正中此人面部，一阵血花四溅，这人的鼻子立即被打得开了花，整个人也被砸得飞了出去。

　　在此人被一拳砸飞的同时，上官云尘一脚也已经迅猛无比的踢出，在侧边一人的膝盖上接连踢了三脚，踢得那人惨叫着跪了下去，而他此时收拳的肘部已经又快又猛的往另一边的一人胸口撞去，撞得那人捂着胸口蹲了下来。

　　在这人蹲下去的同时，上官云尘已经整个人猛地原地弹而起，人还在空中，已经连出两脚，分别踢中一人，将他们齐齐踢出了大门。

　　一个照面的瞬间，项丰的五个手下中招倒地，惨叫呻吟不绝。

　　项丰目瞪口呆的看着眼前的一幕，张大的嘴巴足足能够塞进两个鸡蛋。

　　五个洪兴社一流的打手，竟然连人家一招都没扛住，不但是项丰，在场所有的古惑仔都惊呆了！

　　从空中落地的上官云尘却脚步不停，几个大踏步，瞬间就到了项丰的面前，爪子一探，一下就揪住了他的西服衣领，将他整个人都揪悬空离地，另一只手扬起大耳光，要朝项丰的脸上扇去。

　　“够了！”严小开适时的沉喝一声，打狗要看主人面，这些古惑仔和项丰都不识抬举，但是项化生和六叔却是很懂做人的，看在他们的份上，没必要把事情弄得不可收拾，何况现在还要办正事呢！

　　听到严小开的喝声，上官云尘才不太情愿的将他放开，指着他冷喝道：“如果不是看在我哥的份上，今天我非让你的牙齿通通换一遍不可！”

　　项丰虽然愤恨，却识相的没有再吭声。

　　殴斗停了，严小开这才将项珂儿从后面扯上来，并往项丰那边推去，显然是示意她打个圆场。

　　项珂儿心领神会，这就道：“哥，算了，咱们办正事要紧，吕先生很快就来了！这个事情花费了大伯和我爸很大的心血，可不能砸在咱们手里啊！”

　　项丰被这一提醒，这才想起他这次是干什么来了，瞪了一眼上官云尘道：“这笔账，等今天的事情完了我才跟你算！”

　　上官云尘不屑地道：“怕你有牙，不服你就来单挑！”

　　项丰虽然气得不行，但这个节骨眼上，也只能忍了，从手下提着的一个公文包里拿出一幅地图，摊开到桌面上。

　　在四人凑上来的时候，他就指着上面画好的路线道：“十点钟，吕先生会乘他的私人游艇从澳门抵达湾仔码头，你把他平安送到我们洪兴社的新安大厦，在那里我们已经给他安排了总统套房，十二点，午宴时间，到时我们洪兴社的三位龙头和下面的坐馆和他一齐赴宴，宴会中举行签约仪式，预计是两个小时，完了之后，送他原路返回，直到他上了游艇出海，你们的任务才算完成。”

　　任务，听起来好像很简单，可如果真的这么简单，项化生就不会花这么多的钱请严小开等四人来做保镖了。

　　项丰把行走路线和行程规划说了一遍之后，这就将一口箱子放到桌面上，语气有些不屑地道：“我是我叔父让我交给你们的，他交待，能不用的时候，最好不用，可是我却认为，你们这些大陆来的根本就不会用！”

　　严小开疑惑的上前打开箱子，发现里面装的五六把制式手枪，若干弹夹，以及几盒子弹等东西。

　　几人面面相觑，有些啼笑皆非，然后很默契的凑上前去，迅速的枪支进行检查，组装，并填充子弹，熟练得就像是在摆弄简单的玩具。

　　看见这一幕，项丰的脸色不禁阵阵发窘，感觉像是被打了脸似的，火辣辣的。

　　四人各自把手枪和弹夹收好之后，上官云尘就道：“哎，那个……谁，港农，可以出发了没有？”

　　项丰脸上又是一热，“大陆仔，你叫我什么？”

　　上官云尘淡淡的重复道：“港农！”

　　项丰一阵呲牙咧嘴，又想叫他的跟班扑上去，可是回头看看，发现鼻青脸肿的他们个个都躲躲闪闪的。

　　上官云尘见状就更得意地叫道：“港农，港农，港农，港农！”

　　项丰被气得一阵满脸通红，嘴里哇啦哇啦的鬼叫！

　　项珂儿赶紧的凑上来道：“时间差不多了，你们几位赶紧去换衣服吧，衣服我都让人准备好，放在你们昨晚住的房间里了！”

　　严小开等人这才离开，各自回了房间。

　　等四人走了，项珂儿才对项丰道：“哥，你跟他们置什么气啊，他们是来帮我们的，昨晚的事情你又不是不知道，东星和黑田派来的那些人太恐怖了，完全不是我们这些普通人对付得了的，如若没有开哥他们，今天这关肯定过不了！”

　　项丰气得不行，“珂儿，你也帮着他们说话？”

　　项珂儿摇摇头，“不是我帮他们说话，而是你太没礼貌了，虽然请他们咱们是付了钱，但绝不等于他们就是咱们的下人，可以呼呼喝喝的。而且你也不要看轻内地过来的人，现在没有内外之分，咱们都是一家，还有现在什么样的经济环境，你不清楚吗？多少港人回内地去发展呢？”

　　项丰被气得一阵阵跺脚，“你，你……你是不是要把我气死？”

　　项珂儿道：“哥，我不想气你，我只是想告诉你一个事实，不是我们在帮他们，是他们在帮我们！好了，我不跟你说了，我去看看开哥换好衣服没！”

　　项丰又被气得差点吐血，随后又立即醒过神来，“哎哎，人家一个男人换衣服，你去干嘛啊？”

　　上了楼梯的项珂儿回过头来，很大方又很严肃地道：“还有一件事情忘了告诉你，那就是这个叫严小开的男人，我喜欢得不得了，我想把他招来做洪兴社的姑爷，你要是坏了我的好事，别指望我再叫你哥！”

　　项丰：“……”


第199章 围杀

　　人靠衣装马靠鞍，狗配铃铛跑得欢。

　　换了一身高级西服的严小开看起来真的是格外精神与帅气，尤其是带上墨镜之后，即潇洒又威风，项珂儿看着他就有点痴了。

　　不单只是她，就连上官五素和完颜玉都看得有点眼直，这男人贱起来的时候，比谁都贱。可是打扮起来的时候，却又比谁都好看。

　　看见众人都把目光集聚在严小开身上，项丰这个准太子爷心里就酸溜溜的，自言自语地道：“有什么了不起的，不就是个大陆货加个小白脸吗？好看能当饭吃咩！”

　　一旁的上官云尘听见后就道：“确实没什么了不见，好看也确实不能当饭吃，但能叫你妹神魂颠倒，魂不守舍。”

　　项丰被气得直呲牙，可是看向自己唯一的堂妹，却发现她真的像花痴一样呆呆的看着严小开，感觉丢脸的他忍不住就过去拽了拽她，“珂儿，你就不能矜持一点吗？你要真那么喜欢小白脸，叔父的影视公司里大把男明星！你随便挑两个来玩不就得了。”

　　项珂儿仍是痴痴的看着不远处正在对上官五素与完颜玉说话的严小开，像是在梦呓一般喃喃地道：“我爸那里男明星虽多，小白脸也不少，可是从来没有一个能像他这么吸引我的，昨天在路上的时候，我一眼看到他，心里就咯噔一下狂跳了起来，那一刻我就知道，我完了！我喜欢上他了，彻彻底底的喜欢上了。”

　　项丰叹一口气，语重心长地道：“老妹，一见钟情这种东西，属于灵异事件，绝对不靠谱的！以前的时候，我不也常常对好看的女孩子一见钟情吗？可是睡过之后呢，那又怎样？不照样成了过眼云烟！”

　　“哥，你别拿你那些乱七八糟的事情和我纯洁的爱情相比，这是对我的侮辱。”项珂儿狠白他一眼，随即又幽幽地道：“我相信一见钟情，我在乎曾经拥有，我更在乎天长地久。我决定了，无论如何要让他成为我的男人。”

　　项丰伸手摸了摸她的额门，“老妹，你没发烧吧！”

　　上官云尘道：“她没烧，是发骚了！”

　　这个时候，严小开已经走过来了，对项丰和上官云尘道：“咱们走吧！”

　　上官云尘疑惑的看向站在那里的上官五素和完颜玉道：“她们不去吗？”

　　严小开摇头，“她们有更重要的任务。”

　　上官云尘虽然一头雾水，但还是点点头。

　　只是要出门的时候，项珂儿却缠住项丰道：“哥，我也跟你们一起去好不好？”

　　项丰道：“你去干嘛？”

　　项珂儿忸怩的撒着娇道：“人家也想去嘛！”

　　项丰没好气地道：“这又不是去玩。”

　　项珂儿却是纠缠不休，“我不管，我要跟你们一起！”

　　项丰舍不得对这个唯一的妹妹发脾气，无可奈何之下，只好把目光投向严小开。

　　严小开皱了皱眉，走回来冲项珂儿喝道：“闹什么闹，在家给我老实的等着！”

　　项珂儿神情一凛，随即鸡啄米似的点头。

　　项丰的眼前冒起了一片小星星，自己这个刁蛮任性，喜欢胡搅乱缠的妹妹什么时候变得这么听管听教了？

　　……

　　一列车队缓缓的驶离半山别墅，除了中间那辆宾利，其余的均是一水的奔驰，总共近二十辆之多。

　　在宾利车上，项丰颐指气使的对严小开与上官云尘道：“哎，你们两个，一会儿听我的指挥与安排。”

　　严小开和上官云尘闻言互顾一眼，均是皱起了眉头，因为这和之前说好的不相符，行动指挥权应该在严小开这边的。

　　上官云尘正想出声喝骂的时候，严小开拦住他，淡淡地问：“项丰，你确定吗？”

　　项丰冷哼道：“我有什么不确定的。家里派我来，就是让我全权负责的。”

　　上官云尘气得不行，“你来指挥？你受过训练吗？你懂得战略吗？你了解情况吗？你……”

　　严小开冲他摇摇头，“上官，算了，你还是省点口水吧！”

　　上官云尘愣了愣，却见严小开掏出了手机，直接把电话打给了项化生，“项伯父，指挥权我可以交给项丰，但如果吕先生出了什么意外，我们概不负责。”

　　电话那头的项化生显然愣了一下，然后沉声道：“小开，你把电话给项丰。”

　　严小开这就把电话推到项丰面前。

　　项丰恨恨的瞪他一眼，却又不敢不接电话，“喂，叔，我是项丰！我……不是的，我没有……好，我……我知道了！”

　　放下电话后，项丰呲牙咧嘴的狠狠盯着严小开，“小子，你有种，等今天的事情完了，我一定会叫你吃不了兜着走！”

　　严小开淡笑一声，“那就等今天的事情完了，咱们再好好的算账。来，项大少，你把耳朵凑过来，听我的吩咐！”

　　项丰怒道：“我为什么要听你的吩咐！”

　　严小开道：“因为现在一切由我指挥！”

　　项丰很是不服气的冷哼一声。

　　严小开摊摊手道：“你可以不听我的，但要是出了什么意外，我对你家的长辈说，因为你不服从指挥，才导致一切的发生！”

　　项丰气得眼珠子差点没突出来，“姓严的，你真无耻！”

　　严小开笑笑，“五六十年后，我可能无齿，但是现在，我的牙齿很整齐，少啰嗦了，赶紧把耳朵凑过来！”

　　项丰只好心不甘情不愿的凑了过来，只是当他听完严小开的计划后，不由得吃了一惊，“你确定真的要这样做？”

　　严小开点头，“非这样做不可！”

　　项丰沉吟一下，终于转过头冲司机道：“停车！”

　　在项丰下车的时候，严小开对上官云尘道：“上官，这小子办事我不是很放心，你去盯着他！”

　　上官云尘点了点头，然后跟着下了车。

　　两人一下车，立即就上了前面的一辆奔驰轿车，接着轿车就驶离车队，朝前面飞驶而去。

　　他们离去之后，严小开掏出手机看了看时间，八点三十分，这就对前面的司机道：“加快速度，去湾仔码头！”

　　司机答应一声，这就用通话器通知了前面打头的奔驰车，车队全速前进。

　　九点钟不到，一列车队到了湾仔码头。

　　车上的装扮齐整的古惑仔们纷纷下车，在码头两边例出一条长队，看起来颇为隆重与庄严，引起无数人围观。

　　负责总指挥的严小开站在最前头，心里头不紧张是假的，但不兴奋也是假的，这可是他第一次负责这样的行动。

　　九点正，一艘游艇从海上驶来，缓缓的靠到岸边。

　　看见这艘游艇，古惑仔们均是有点反应不过来，不是说十点过后才会到来吗？怎么提前一个多小时了呢？

　　在他们还发愣的时候，严小开喝了一声，“客人来了，你们还愣着干嘛？”

　　一班古惑仔回过神来，按照事先安排好的，大部份人留在两边作欢迎仪仗，一小部份充当敢死队的赶紧拥上来，和严小开一起站到了码头前。

　　游艇停下来后，一个穿着米色西装，带着绅士帽，留着胡子，眼睛上罩着茶色眼镜，还腆了个大肚子的男人在一个性感装扮的女人搀扶下，从游艇上走下来，侧边还跟着个眼镜秘书男。

　　严小开立即带着古惑仔们迎上去，“吕先生，欢迎你到来，我是项生派来迎接你的！”

　　吕先生微不可闻的点点头，脸上一点表情都没有。

　　众人这就将他团团围在中间，簇拥着他朝前走。

　　走到了停车场，一班人依次上车，吕先生也平安的上了车，这个过程没有发生意外。

　　随着车队朝前驶，宾利车里也热闹了起来。

　　吕先生突然一把推开旁边一直腻着他的性感女郎，冲对面坐着的严小开喝道：“姓严的，这都要出码头了，你说的意外呢？”

　　前面开车的司机吃了一惊，因为他听着这声音很熟悉，有点像是他们家准太子爷的，可是回头看一眼，又发现不是那么想像。

　　严小开却是神色如常，语气平淡地道：“紧张什么，该来的始终要来的！”

　　话音刚落，“砰！”的一声巨响就从远处传来，宾利车的前车玻璃就开了一个大窟窿，司机的额门也被开了一个血洞，当场倒毙在驾驶座上！

　　狙击手，东星帮那边竟然安排了狙击手，就潜伏在码头出口对面的大厦之中。

　　宾利车一阵失控，斜斜的撞到了前面奔驰车的车尾上停了下来。

　　后面的车见状，立即纷纷驶上前来，古惑仔们抢着下车，团团围在宾利车前。

　　严小开立即对那个装扮性感的女郎喝道：“上官，对面大厦第八层，最靠边的窗口！”

　　女郎答应一声，推开车门“嗖”地一下蹿了下去，以极快的速度猫着腰从车队侧边穿过，飞快的奔向那栋大厦。

　　与此同时，数辆黑色面包车从路口两侧蹿出来，车还没有停下，已经有十数把枪从窗口穿出，朝一班古惑仔们开火。

　　早就掏了家伙严阵以待的古惑仔们纷纷借着车身为掩体，不停的开枪还击。

　　“噼哩啪啦”的枪声不绝于耳，两方激烈的交战开来。

　　那位吕先生则是被吓匍匐在座位下面，脸色发白，手脚不停的发颤。

　　在侧边护着他的严小开见状，不由就笑道：“瞧你个出息劲儿，还准太子呢，我没穿防弹衣都没你这么紧张！”

　　吕先生则破口大骂，“妈逼，你来假扮一下这姓吕的试试！”

　　严小开笑道：“如果今天你不来的话，我倒是要客串一下的！”

　　吕先生更是生气，“姓严的，你个混蛋，你故意的是不是？”

　　严小开嘿嘿地笑道：“谁让你一来就这么嚣张，不让你吃点苦头，你怎么能知道世间险恶与疾苦！”

　　吕先生破口大骂，“姓严的，我问候你全家……”

　　他的话还没说完，严小开突地一把揪住他的头发，将他的头一下摁到了他的双腿间。

　　“嘭”一声巨响，侧边的车窗玻璃被击射，一颗子弹就落在刚才他的头停留的地方。

　　吕先生被吓呆了，赶紧的伏在严小开的双腿间，一动也不敢动。

　　外面的枪战，仍在激烈的进行着，不过洪兴社这边受伤或毙命的古惑仔已经越来越多，和他们交战的枪手虽然不咋地，可是隐伏在对面大厦中的狙击手却是枪法如神，几乎是两枪一个。

　　很快，五六十个古惑仔就被打得只剩下三四十个，全都藏在车身侧边，不敢冒头，因为只要他们一冒头，必定就会被大口径的子弹射穿身体。

　　另一边的那些枪手见状，便纷纷的压上来，端着枪不停的对着宾利车进行射击，将车身打得千疮百孔。

　　不过这个时候，严小开已经护着吕先生从另一侧下了车，躲到了车轮的背后，但就算如此，仍是险象环生，子弹正从他们的身侧不停的飞过。

　　同样也被吓得出了一身冷汗的严小开忍不住就骂道：“这个上官，搞什么鬼，一个狙击手都搞不定吗？”

　　吕先生早已经被吓得不成人样了，全身发软的他要不是被严小开紧紧扣在怀里，早就瘫在地上了！

　　在一班枪手就要压到宾利车前，进行包抄围杀的时候，情况终于有了逆转。

　　对面大厦的那个狙击手竟然突地调转枪头，朝他自己的人开枪，而且枪法也突然间变得更犀利，一枪一个不止，甚至有的时候还一枪两个，仅仅只二十来枪，那班突袭的枪手便几乎全部倒毙于地，剩下个别还在顽抗的，也被洪兴社这边的古惑仔一一干掉……


第200章 再来一曲

　　枪战，终于停了。

　　那位吕先生从宾利车后面起来的时候，两条腿已经软得像面条一样，刀光剑影他或许经历过一些，但枪林弹雨却绝对是第一次，要不是被严小开扶着，他恐怕是连站都站不稳了。

　　当他终于勉强定下心神的时候，这才把手伸进肚子里，将那个厚厚的孕妇硅胶解下来，狠狠的扔在地上，然后一把撕开黏在嘴上的胡子，有气无力地骂道：“妈逼，以后我再也不客串这么危险的跑龙套了！”

　　直到这个时候，古惑仔们才发现，这个吕先生并不是真的吕先生，而是他们的太子爷假扮的。

　　不过这个，还不是让他们最惊讶，更惊讶的还在后面，原先在陪着太子爷从游艇上走下来的那个性感女郎，消失了一阵之后，突然又出现了，肩上扛着一把长长的狙击枪。

　　看见众人奇怪的表情，那性感女郎冷哼一声，“看什么看，没看过帅哥啊？”

　　众人的瞳孔齐齐的缩了缩，一脸茫然的看着她，因为不管从哪一个地方看，她都是一个美女，而不是帅哥。

　　性感女郎突地伸手，极为粗鲁与不雅的把手插进了自己的胸部，掏出了一个东西，而这个东西掏出来后，她那原本丰挺伟硕的胸部就瘪下去了一个。

　　众人见状不禁大惊，再往她手里的东西看去，更是惊得面无人色。

　　她从胸部掏出来的竟然是一个面包，而且一边大口的啃着，一边骂道：“日的，空着肚子打枪真不行，我都有点低血糖了！”

　　众人狂汗三六九，因为直到这个时候，他们才终于看出来这个看起来比真女人还像女人的家伙不是女人，而是他们项爷请来的特级保镖假扮的。

　　在众人错愕得无法回过神来的时候，远处已经传来了警笛声。

　　这里死伤这么多人，事情肯定是小不了的，在这里迎接吕先生，显然也不再合适，所幸的是严小开对此早有安排，但手拍了拍惊魂未定的项丰，“喂，项丰，你让你叔转告吕先生换一个码头靠岸了吗？”

　　项丰点头，“刚才在乘游艇过来的时候我已经打给叔父了！”

　　严小开道：“那备用的车队和人马呢？”

　　项丰道：“也准备好了！”

　　严小开赞道：“不错嘛，小伙子很有前途，我挺看好你的！”

　　项丰：“……”

　　严小开突地又皱起眉头，“那愣着干嘛，赶紧留几个人在这里善后，别的人跟我去接人！喂，上官，还啃面包呢？赶紧卸装换衣服！”

　　正在狼吞虎咽的上官云尘含糊不清地道：“还剩一个，吃完就来，吃完就来！”

　　预备车队和预备人马在项丰的指挥下很快就到了面前，主打的虽然还是奔驰车，但也夹了一些奥迪来充数，中间的宾利则换成了加长型的劳斯莱斯。

　　前往湾仔另一个码头的时候，坐在加长型轿车里的项丰连灌下了两杯冰镇白兰地之后，失散的三魂七魄终于重新凝聚到了一起。

　　直到定下心魂，他才终于忍不住疑惑地问：“喂，大陆仔，你是怎么知道东星帮的人会事先在码头路口设伏的。”

　　严小开只是拿湿纸巾递给上官云尘，让他擦掉脸上还没有卸干净的粉底，对于项丰的话理也不理。

　　项丰气道：“哎，我跟你说话呢！”

　　严小开淡淡地道：“你妈没教过你跟别人说话的时候要有礼貌吗？大陆仔，大陆仔，我没名字给你叫吗？”

　　“我妈？”项丰显然是愣了一下，然后问道：“你指的是哪个？生我的那个肯定是没有的，因为我刚出世，她就去世了。后面的二妈三妈四妈五妈……我记得好像都没教过。”

　　严小开很无语，难怪这么没礼貌，原来是有爷生没娘教呢！

　　看见严小开爱理不理，项丰只好改口道：“姓严的，呃，严小开，这样还不行吗？”

　　严小开淡淡地道：“一般情况下，我喜欢别人叫我哥！”

　　项丰怪眼连翻，“赶紧告诉我！到底是怎么回事？”

　　严小开会告诉他自己的情报来源吗？

　　会！严大官人一向可都是个诚实坦白，特真诚的一个人，所以他很干脆的告诉他：“没有什么好奇怪的，因为我在东星帮里有一个级别很高的卧底。”

　　项丰愣了一下，随后却嗤之以鼻地道：“你在东星帮有卧底？切，开什么玩笑，这么多年，我们派了多少人想涉入他们的帮会，结果没有一个能成功的！你一个在香江没根没底，还是偷渡来的大陆仔，竟然说自己在东星帮的内部有卧底？真是好笑！拜托，吹牛之前打打草稿行不行！”

　　严小开又一次非常无语，这个社会怎么了？说真话都没有人相信！

　　项丰见他不吱声，又追问道：“到底怎么回事？”

　　严小开无爱的摊手道：“不好意思，项大少爷，我和你这种人没办法交流，所以你还是闭嘴巴，我也省点口水！”

　　项丰被气了个半死，直想扑上去狠揍他一顿，叫他敢在太子爷面前装逼，可是看到一旁虎视眈眈的上官云尘，只能无奈的作罢！

　　不多会儿，众人来到了湾仔的另一个码头。

　　像刚才一样例出欢迎仪仗之后，上官云尘，项丰，严小开等人站在最前头，默然的等待着真正的吕先生到来。

　　在等待的时候，项丰很想问问严小开，大陆仔，既然你说你在东星帮有卧底，那你能不能告诉我一会儿还有什么危险？

　　不过当他看到严小开生硬得像铁板一样的脸，为了不讨无趣，只能把话咽回去。

　　十点二十分，一艘游艇终于从海面上驶来。

　　随着游艇的靠岸，真正的新赌王吕先生也出现在众人的视野中，穿着一身白色的西服，戴着小礼帽，脸上带着淡淡的微笑。

　　尽管这位吕先生已经年过花甲，但看起来十分的硬朗与精神，没有半点老态龙钟的模样。

　　在他下船的时候，严小开就推了一把项丰。

　　项丰有些气愤的回头瞪一眼严小开，嘟哝道：“不是由你全权指挥吗？”

　　严小开道：“我现在不就是指挥你上去接待吗？”

　　项丰翻起白眼，但最终只能堆起笑脸迎上去，“吕先生，您好，我叫项丰，受家父和叔父的委托，前来迎接您！”

　　吕先生笑了起来，“项世侄，转眼间你已经长成大人了呢！我记得你出世的时候，我还去喝过你的满月酒呢！”

　　项丰汗了下，那么久的事情，我能记得吗？装作憨厚的笑了笑，作了个请的手势。

　　严小开和上官云尘就很有默契的簇拥上去，和一班古惑仔团团将他围住，护着往车队那边走去。

　　上了车之后，平安的驶出了码头。

　　坐进劳斯莱斯，吕先生才再次开口道：“世侄，看来你家的长辈为了这次合作费了不少的心思啊！”

　　项丰忙道：“是的，吕先生，父亲和叔父十分重视的这次合作，我们整个公司上下也期望这次和您的合作能顺利进行！”

　　吕先生点了点头，目光看向对面坐着的严小开与上官云尘，“这两位是？”

　　项丰道：“这两位是叔父给您请的特级保镖，这一次全程负责您的保卫工作！”

　　吕先生笑了笑，“项化生有心了啊！”

　　清淡无味的谈话间，车队已经驶了长长的一段，一路都很平安，不过在抵达一段相对较为偏僻的路段之时，异况却发生了。

　　在经过一个绿灯十字路口的时候，一辆重型大货车却突地闯了红灯，从侧边横着直冲过来，对着劳斯莱斯狠狠的撞去。

　　尽管驾车的司机十分的机警，看到情况不对，立即刹车，倒挡，虽然被后面的车追了尾，却堪堪闪开了大货车的撞击，而整列车队也被生生分成了两半。

　　重型大货车一停稳，高高的车门就开了，一男一女从上面跳了下来。

　　男的极为高大健硕，脸上布满刀疤，胸前的黑色背心被里面的肌肉撑得仿佛要裂开一般，赤裸着的一双手臂，肌肉疙瘩一团一团的，在他的一双手腕上，还分别套着一个像手镯一样的铜环，整个人看起来极为的狰狞恐怖。

　　女的则长得十分妖艳，装扮得也相当的性感惹火，胸前绑着一个豹纹的围胸，裸露着双肩与腹部，肚脐的位置纹着一只鲜艳的蝎子，双手各握着一把弯刀，浑身上下透着浓浓的杀气。

　　这两人一看就不是善类，古惑仔们纷纷下车，嘶吼着冲他们扑了上去。

　　刀疤男怒吼一声，双手互砸一下，铜环交碰，发出“呛”的一声脆响，脚步猛地向前疾冲，一双拳头就轮了起来，带着铜环往古惑仔身上砸去，那如铁锤一般的拳头，一拳就砸飞一个，扑到他面前的古惑仔像是皮球一样被砸得四散飞落。

　　男的凶猛，女人却更是阴狠，在同半扑出的时候，她也疾冲而上，一双弯刀舞得密不透风，快得让人眼花缭乱，冲进人群之后，一刀一个，像是切菜一般，将古惑仔们砍得血肉横飞。

　　面对眼前仿佛地狱里冒出来的一双勾命使者，一班古惑仔全无反击之力，只能节节败退的任由宰割！

　　场中的战斗，与其说是战斗，不如说是屠杀更干脆贴切一些，因为面对这强悍无匹的一男一女，洪兴社这边完全是一面倒的趋势……


第201章 赏识

　　坐在加长轿车内的吕先生和项丰看到外面惨绝人寰的血腥屠杀，脸色均是变得白了起来。

　　严小开和上官云尘互顾一眼，几乎是同时推开车门，朝场中扑了过去。

　　到了近前，严小开沉喝一声，“退下！”

　　已经被杀得屁滚尿流的古惑仔们巴不得有这样的命令，所以严小开一声令下，他们就立即通通退了回去，团团围在劳斯莱斯周围。

　　那一男一女看见突然来了两个西装男，感受到来自他们身上的压力，纷纷停了下来，充满杀机的目光紧紧的盯着两人。

　　严小开却只是看了他们一眼，然后就问旁边的上官云尘，“上官，你挑哪个？”

　　上官云尘左右看了看，流着口水很贱地道：“哥，这女的波很大啊！”

　　严小开道：“那好，女的给你！”

　　上官云尘连连摆手，“不不不，我最不喜欢波霸了，还是留给你吧！”

　　严小开心知他是怕这女人手中阴狠歹毒的双刀，也不捅破，只是笑骂道：“你个臭小子，行，波霸交给我，猛男交给你！”

　　两人分猪肉似的把一对男女瓜分后，脚步不停，刷地就朝他们扑了上去。

　　一交上手，严小开立即就意识到，这两人肯定是暗门的人，因为他们的功夫和昨晚的囚牛是一路的，没有太多的花哨招式，全都是致命又阴险的杀招，招招致命命！

　　这个女人双手的弯刀，不出则已，一出必定直指自己的要害，双刀轮换而攻，每一刀几乎都能传出撕裂空气的“唰唰”之声，一刀快似一刀，一刀猛过一刀！

　　远远的看去，就像是两条吐信的银光毒蛇，疯狂的追着严小开撕咬，仅仅一会儿工夫，严小开就被双刀迫出了十余米！

　　一夜的双修，不但使得严小开体力尽复，完颜玉的元阴更是助长了他的内力，使他恢复到了原来的四成功力，虽然仓促之间，有一阵子是手忙脚乱，节节败退，险象环生，但很快，他的脚步就稳定了下来，急转连晃间，迷踪九步已经施展出来。

　　功力大进之后，迷踪九步的威力就更是惊人，尽管女人的刀法狠毒无双，可他的身影更是神乎其神，虚实中变幻不定，难以捉摸。

　　战斗，越往下继续，女人就越心惊，因为这个男人实在太变态了，身影虚虚实实，变幻难测，看着其中的变化好像极慢，肉眼可见一般，可是每一刀砍下去，砍中的都不是他的身体，而是一个虚影，不管是如何拼尽全力，使出杀招，大招，绝招，都无法伤到他的分毫，心烦意躁间，刀法就开始变得凌乱起来。

　　严小开越战，却越有信心，虽然他的实力和这个女人只是介乎于伯仲之间，可是迷踪九步不但是一种保命逃命的功夫，更是一种神乎其神的无双步法，只要全力施展，女人的刀法再狠辣也无法奈何得了他！

　　既然如此，那他就很有信心将这女人玩死！

　　在躲闪退避之间，严小开终于看到一个空隙，机不可失，失不再来，一直处于被动的他终于还了手，长臂忽地向前一探，招牌式的抓波龙爪手就使了出来。

　　女人意识到不妙，反应极快的抽身而退，尽管没有被他抓伤，但胸前已经传来“嘶啦”一声响，紧跟着就是胸部一凉，她的围胸被扯掉了！

　　两个大宝贝立即就无遮无掩的暴露在空气中，引起来古惑仔们的一阵大呼小叫，因为这个女人不但是个波霸，而且极为新潮的在上面镶嵌了两个小小的银环。

　　女人胸前走光，顿时恼羞成怒，不管不顾的轮起双刀再次朝严小开砍杀而来。

　　严小开知道，这是一个泯灭人性的冷酷杀手，因为她刚才在砍杀那些古惑仔的时候下手极为的狠毒，每一个被她砍中的人几乎都是血溅七尺，有的甚至是身首异处。只是他仍然步步退让，迟迟不肯痛下杀手。

　　上天有好生之德，每一条生命来到这世上都不易，何况这女人长得这么妖艳，还拥有这么好的身材，他怎么能狠心辣手摧花呢？

　　不过被逼到最后，他不出手都不行了，因为这边他虽然应付有余，可是上官云尘那边却已经是左支右绌险象环生了。所以在看到一个出手机会摆在眼前的时候，他就毫不犹豫的出手，在她的身上连点了几下，当场封住她的穴道，使得她瘫软到地上。

　　这个点穴的手法，和他连续两次用在夏冰身上的点穴手法略有不同，因为对付夏冰的，严小开还略留了余地，让她还能开口说话，甚至能够撕咬。不过这个女人，他并没有留手，直接就封住了她全身要穴，让她处于意识不清完全瘫痪的状态。

　　一击得手，严小开就赶紧扑上去增援上官云尘。

　　这个时候，上官云尘已经被拥有一双铁拳的猛男逼得狼狈无比了，严小开如果和那个波霸再玩上一阵，他的一条小命恐怕就要交待在这个猛男手里了。

　　不过严小开一上来，他的压力顿是就大减，回过一口气后，立即再次猛扑而上。

　　两人已经不是第一次合作，早就养成了十足的默契，天衣无缝的配合之下，那拥有一双铁拳的刀疤脸很快就落了下风。

　　上官云尘瞅准机会，一下就搭住了他手腕上的铜环，然后招牌式的过肩摔就将它朝严小开甩了过去。

　　严小开早已经有了准备，人还没摔到，他已经腾空而起，猛地旋身，对着这人就是一脚狠狠的踢出。

　　“嘭！”一声闷响，这人又倒飞向上官云尘。

　　上官云尘如法炮制，猛地一个旋身横踢，又将刀疤脸给严小开踢了回去。

　　接下来，让一班古惑仔们目瞪口呆的一幕出现了，那个凶猛又彪悍的刀疤脸到了严小开与上官云尘的手中，仿佛变成了一颗足球似的，被两人你一脚我一脚的踢得飞过来弹过去。

　　这一幕，不但古惑仔们看得呆住了，就连坐在车里的吕先生与项丰也看得瞠目结舌，而也是到了这个时候，项丰才终于知道，这个自己看不起的大陆仔，堂妹喜欢的小白脸，原来是如此的牛叉！

　　严小开与上官云尘各自踢了十几脚之后，球势已经运足，所以到了最后一刻，严小开就施出全力，猛地一脚踢出，同时暴吼道：“我射！”

　　刀疤脸的整个人立即就以一种射门的速度撞向那辆重型大货车。

　　“嘭！”的一声巨响，货车后面的集装箱被刀疤脸撞出了一个大凹痕，而他落在地上的时候，只是挣扎扭动几下，鲜血便在口中狂涌而出，最后彻底的寂然不动了！

　　直到战斗彻底结束了，项丰才从车上走下来，走过去看一眼那个刀疤脸，为了以防他没有死绝，又在他身上补了一枪，走回到那个女人的时候，发现她还活着，尤其是看到她那镶嵌着小银环的胸部，双眼亮了一下，这就朝古惑仔们招了招手。

　　几个古惑仔立即就过来，将女人抬起，塞进了一辆奔驰车的后尾箱。

　　项丰又打了个电话，叫人来处理后，这才再次回到车上。

　　看着他干脆利落的处理着这些事情，严小开不由暗里点了点头，虎父无犬子，这厮虽然目高于顶，傲慢得不行，但做事还是极有条理的，算得上是个可造之材！

　　车队再次出发的时候，项丰很抱歉地道：“吕先生，真的抱歉，让您受惊了！”

　　吕先生一把年纪，大风大浪早就经历过不少，所以短暂的震惊之后，脸上又恢复了淡然之色，“没关系，想要做一些事，总会遇到一些阻碍的！”

　　项丰只好赔着干笑。

　　吕先生目光一转，落到严小开与上官云尘的身上，“两位小兄弟年纪轻轻，身手不同凡响啊！”

　　严小开谦虚地道：“过奖，过奖！”

　　吕先生又问：“请问两位怎么称呼？”

　　严小开还没开口，上官云尘已经很贱的抢先道：“我知道你在想什么，你是爱才心切，想要挖墙脚是不是？不过真的很抱歉，我们不是职业保镖，只是偶尔心血来潮，临时客串一下，把你接过来，再送回去，我们的任务就完成了。以后也不会呆在香江，所以你不用跟我们套近乎的！”

　　吕先生的心思被当场捅破，老脸窘了下，转头看向项丰。

　　项丰只好苦笑着解释道：“这个……他们是我堂妹的朋友，叔父和六叔费了好大的劲儿才请动他们的。”

　　吕先生点了点头，“看来阿生和老六真的很费心啊！”

　　上官云尘张嘴，又想说什么的时候，却看到严小开凌厉的眼神，于是就识相的闭了嘴。

　　两人这样的神态，落入吕先生的眼里，所谓人老灵，鬼老精，这让他一下就看出了两人之中谁才是正主儿，所以淡笑着再次开口，“两位小兄弟，虽然今天以后，咱们或许不再见面，但风水总是轮流转的，人生何况不相逢，所以我很愿意和你们交个朋友。”

　　严小开为了避免上官云尘鸟嘴里又吐出什么上不得台面的话，所以这次主动开口道：“吕先生请别见怪，我这个兄弟是个直性子，心里想什么就说什么的！”

　　吕先生哈哈大笑，“我喜欢这样耿直的年轻人。两位不是香江人吧？”

　　严小开介绍道：“我们是大陆过来的了，我叫严小开，他叫上官云尘，是中锐安保公司的实习生。”

　　吕先生虽然从没有听过中锐保安这个名字，但料想能培养出此等出色人才的机构绝对不是简单的机构，想了想，这就从身上掏出了名片，“小开，小尘，这是我的名片，你们以后如果有机会到澳门，可以联系我，不说别的，就冲你们今天救了我一命，我也该尽地主之谊！”

　　严小开伸手接过名片，正想说什么的时候，上官云尘又来一句，“客气个毛线，项化生给我们付了钱的。他要是不给钱，你看我们会不会出手救你……”

　　他的话还没说完，严小开已经拿起旁边开了的白兰地塞进他的嘴里。

　　上官云尘灌了一口酒，把酒瓶从嘴里拔出来道：“哥，你干嘛，我又说错话了吗？”

　　严小开汗得不行，自己就够不会说话了，没想到这厮更不会说话。

　　正当他要出言训斥的时候，吕先生却摆手道：“无妨，无妨，这小伙子很有意思，性格很直爽呢！哎，小尘子，我有个问题想问问你！”

　　上官云尘没好气地道：“吕先生，你叫我小尘就小尘，后面加个字干嘛呢！听起来像太监似的。”

　　众人微寒，吕先生却笑道：“好，小尘，我请问，如果有一天，我也请你做保镖，你愿意吗？”

　　上官云尘想也不想地道：“那要看你出多少钱咯！”


第202章 这个女人身材真好

　　半路虽然出了一些意外，最终严小开等人还是平安的将吕先生送到了新安大厦。

　　新安大厦是一座很独特的建筑，有三座大楼紧密联合成一体，两矮一高，矮的两栋各二十一层，高的那栋达到四十三层，远远看去就像是一把尖锐锋利的叉子屹立在这颗东方明珠之上，给人一种锋芒尽露的感觉。

　　这栋大厦是座综合型的商务大厦，囊括了餐饮，娱乐，酒店，商务……等等的商业元素，而洪兴社大多见得光的公司与企业都集中在这里，更确切一点说，这里就是洪兴社的总巢穴。

　　车队抵达新安大厦大门的时候，项化生，项化强，吴大短等三区龙头率领下面十几个坐馆在外面迎接，场面极为隆重热闹，因为洪兴社里但凡有头有脸有地位的龙头与坐馆通通都来了，这在洪兴社的历史上是并不多见的，由此可见，洪兴社重视这次合作的程度非同一般。

　　欢声笑语的寒暄过后，洪兴社一班大佬将吕先生迎了进去。

　　上官云尘以为到了这里，就没有他们什么事了，正想偷懒到一边凉快一下，严小开却是继续朝前走，显然是要挤进人堆里，随身不离的保护吕先生。

　　上官云尘见状，忍不住就拽了他一把，“哥，到了这里，应该不要紧了，咱们歇一下吧！”

　　严小开正想说什么，却见项化生和项化强已经故意落后了几叔，然后项化生指着两人对项化强道：“哥，这就是我和你说的严小开和他的朋友！”

　　项化强和项化生虽然是亲兄弟，但两人长得并不想像，性格也有很大的不同，项化生沉默内敛，项化强却是张扬豪迈，见面就一把握住严小开的手道：“你就是严小开？这一天一夜我可没少听到你的名字！你给们洪兴社出了不少的力啊！”

　　面对这个洪兴社真正的龙头话事人，严小开依然故我，不卑不亢地道：“项生，你好！”

　　项化强点点头，“刚刚一路上的事情我都听说了，你做得不错。”

　　严小开淡淡地道：“收人钱财，替人消灾，这是我们应该做的！”

　　项化强用力的拍拍他的肩膀，“不管怎样，小严是个绝对有能力的年轻人，我那儿子要是有你一半的本事，我也不用这么操心了！”

　　说到项丰，上官云尘很想补充两句的，但严小开知道眼前这个龙头老大明显不像是吕先生那么随和的人，所以及时的用眼色制止了他，然后道：“项丰也不错的，这次幸亏有他的配合与调度，要不然想平安从码头到达这里，恐怕也不是那么容易。”

　　项化强对这个儿子其实还算是满意的，不过嘴上却道：“那个兔崽子，他能成什么事，不给我闯祸就阿弥陀佛了。”

　　跟在侧边的项丰瘪着嘴，却是不敢吭声。

　　闲谈了几句，项化强的脸色就沉了下来，声音有些凝重地道：“这一次，东星帮联合小鬼子，请来了这么多厉害的杀手，显然是要铁了心的破坏这次合作，所以小开，还有你这位朋友，请多上点心，这次合作事关重大，绝不能让吕先生有丝毫闪失的。纵然是到了这里，你们也不能掉以轻心知道吗？”

　　上官云尘忍不住插嘴问道：“项生，到了这里还怕出什么意外？”

　　项化强看他一眼，“有道是不怕一万，就怕万一。这里虽然是我们的地盘，但谁又敢保证每一个人都和我们一条心呢？”

　　上官云尘还想说什么，严小开却抢先道：“项生，我们知道的！”

　　说罢，他就拽着上官云尘急急插进人群，紧随到吕先生的左右。

　　很快，一行人到达了事先给吕先生安排的总统套房。

　　落座闲谈一阵之后，项化生看见吕先生时不时的揉着脑门，这就道：“吕先生，一路舟车劳顿，想必你也累了，要不你先休息一下。”

　　吕先生微微点了点头，感叹道：“人上了年纪，精神和体力都跟不上了！老毛病也一大堆。”

　　项化强有点担心一会儿的午宴与签约仪式，所以就问道：“吕先生是不是有什么不舒服，要不要我找个医生给你看一下！”

　　吕先生摆了摆手，“不用，我带了医生一起过来的。”

　　项化生这就拉着他的大哥站起来，“那行，吕先生你先休息一下！”

　　项化强也跟着道：“我们先不打扰你了！”

　　吕先生点点头，却交待道：“让小开和小尘留下吧！”

　　严小开等二人自然没有异议，答应了一声。

　　一班人退出去之后，房间里留下的人并不多，除了严小开和上官云尘，还有吕先生所带来的几人。

　　刚开始的时候，上官云尘只顾着和严小开保护吕先生的安全，完全忽略了他带的随从是什么人。一直到这会儿，上官云尘才注意到，他总共带了五个人过来，两个男三女。

　　那两个男年纪多大，长得又怎样？上官云尘直接就跳过了，把目光集中到那三个女的身上，不看不知道，一看就被吓了一跳，因为这三个女人都极年轻漂亮，身上的穿着虽然保守，可是身材却是一个比一个的火辣诱人，特别是站在中间那个留着波浪长发，皮肤白皙如雪，年纪二十一二的女孩，尤其的靓丽绝美，用沉鱼落雁，闭月羞花来形容一点儿也不夸张。

　　看来，道上关于吕先生人老心不老的传闻也不是空穴来风啊！只是，吕先生这么大的年纪，那零件还能用吗？

　　上官云尘心里这样怀疑着，碰了下倚在墙边闭目养神的严小开，示意他看那个绝色女孩儿。

　　严小开淡淡的看了他一眼，再次闭上了双目，因为早在吕先生下船的时候，他就注意到了这个女孩儿，不过他并不是特别的心动，因为现在在他的女人，几乎个个都是姿色出众，芳华绝代的，例如郝婞，例如毕瑜，例如郑佩琳，例如完颜玉，就算是那个人小鬼大，童颜巨乳的尚欣，和这女孩儿都有得一比，更何况他现在要的不仅是美女，还必须是处女，而且现在未完是在执行任务之中，所以他就把这个美女给直接忽略掉了。

　　见严小开没性趣，上官云尘只好自己欣赏了，双目如电似的在女孩儿的身上扫瞄着，不一会儿就得出结论：三围是34D，23，34。绝对的魔鬼身材。

　　女孩儿显然是注意到了上官云尘毫无遮掩的目光，冷冷的瞪他一眼。不过上官云尘这个贱男却毫不为耻，反以为荣，还冲人家猥琐的笑起来。

　　这个时候，吕先生已经走进了里间，显然是去休息了，不过没有一会儿，里面就传来了他的叫声，“小妍！”

　　那个正厌恶的瞪着上官云尘的女孩儿赶紧答应一声，然后就走到侧边打开一个行李箱，从里面拿出一个小巧的箱子，然后走了进去。

　　这样的小箱子，上官云尘觉得有点眼熟，仔细想了想，脸色不由变了变，因为他常去光顾的桑拿按摩的地方，那些小姐不就提着这样的箱子吗？

　　目光追逐着女孩一路进了房间，发现那房门虽然关上了，却并没有关紧，还留有约五六公分的缝隙，这就赶紧走到严小开所站的地方，顺着门缝往里看。

　　原本闭目养神的严小开发现上官云尘鬼鬼祟祟的靠向自己，这就顺着他的目光一起看去。

　　吕先生坐在一张凳子上，并褪下了一半裤子，露出干瘦的臀部，因为门缝开得有限，两人仅仅只能看到这一点，那个女孩在里面做什么，又是怎样的动作，完全看不到，但并不难猜测里面正上演着怎样的一幕。

　　一时间，上官云尘像是霜打过的茄子一般，彻底的蔫了，卿本佳人，奈何做这种见不得人的勾当。

　　看见这厮失望到崩溃的表情，严小开眼角浮起了幸灾乐祸的笑意，该，叫你看见是个女的就像苍蝇见了屎似的，这回知道厉害了吧？

　　没过多久，也许是两分钟，也许是三分钟不到，反正大概就这么长的时间吧，女人提着小箱子从房间里走出来了。

　　这么快就完事了？果然老了，不中用了！上官云尘如此想着。

　　叫小妍的女孩儿注意到两人的目光，忍不住又瞪了他们一眼。

　　兴致大失的上官云尘再不看她了，无精打采的瘫坐到旁边的沙发上，耷拉着脑袋，蔫不垃圾的。

　　严小开更是窃笑不绝。

　　谁知道那个女孩却走上来，瞪着严小开问：“你笑什么？”

　　严小开赶紧的敛了笑意，息事宁人地道：“没笑什么！”

　　女孩儿却不依不饶地道：“你说不说，不说我跟你没完！”

　　严小开这下有点恼了，皱着眉头道：“我笑也犯着你了？”

　　女孩儿道：“你们两个鬼头鬼脑的，一看就不是好人，还冲我笑，心里肯定不想好事，自然就犯着我了！”

　　上官云尘也趁机落井下石，“对，哥，你不该冲这位小姐笑的，你还不赶紧道歉！”

　　严小开顺势道：“好吧，这个社会笑贫不笑娼，不管从事的是哪种职业，那都是靠本事挣饭吃不是。小姐，我向你道歉！”

　　女孩儿当场被气得脸红耳赤，眼眶都红了，“你，你……”

　　听到外面争吵声的口先生从房间里走出来，疑惑地问：“小妍！怎么了！”

　　女孩儿一下就扑进吕先生的怀里，然后竟然哭了起来，“他们欺负我！”

　　这下，严小开和上官云尘被弄得生气了，敢做不敢认，还倒打一耙？狗日的，婊子见多了，还没见过这么能耐的！

　　只是，吕先生接下来的一句话却差点让他们一个没站稳齐齐趴倒在地上……


第203章 防不胜防

　　“乖孙女，他们怎么欺负你了？”吕先生一边拍着那女孩儿的肩膀，一边问道。

　　“爷爷，他们说我，说我……呜呜！”女孩儿说到后面，又是一阵泣不成声。

　　听见一老一少这样的称呼，严小开和上官云尘彻底傻了眼。

　　这，神马情况啊？

　　上官云尘首先忍不住叫起来，“靠，你们是爷孙俩？不是亲的，是认的吧？”

　　如果是认的话，那是一点都不出奇的，要知道现在社会上很多年轻女人向一些有钱有势的老头认亲认戚，表面上干爹干爷的，暗地里却滚在同一张床上不三不四。

　　吕先生虽然面沉如水，但语气却很平缓地道：“不好意思，我忘了给你们介绍，这位是我的孙女，叫做吕妍，是我的私人助理兼医生！”

　　上官云尘虽然也看出来，吕先生有点生气了，但他还是忍不住问：“那你们刚才在里面？”

　　吕先生道：“我刚刚不是说了吗？人老了，毛病就多。我有老风湿，高血压，还有糖尿病，每天都要坚持吃药打针，刚才小妍给我吃降压药和打胰岛素呢！”

　　这么一说，两人终于恍然明白过来，小箱子里面装的不是全套用具，而是注射剂和药水。脱裤子也不是那什么，而是打针！

　　上官云尘看向旁边脸色微微发白的严小开，有点幸灾乐祸地道：“哥，你还有什么好说的？”

　　严小开苦笑，“我能说什么呢？”

　　上官云尘又道：“哥，既然你无话可说，那你还赶紧向人家道歉。”

　　严小开道：“为什么是我，不是你呢？”

　　上官云尘很不讲义气的把责任全都推到严小开的身上，“因为误会她是小姐的人是你，把她气哭的也是你啊！”

　　吕先生听了之后，很生气的质问：“小开，你说小妍是小姐？”

　　严小开欲哭无泪，偏偏又没办法解释，只好道：“不好意思，这是一场误会，吕小姐，我向你道歉……”

　　谁知道他这话一出，小妍，也就是吕妍哭得更凶了，“爷爷，你听，到这会儿她还叫我小姐呢！”

　　吕先生以为自己明白过来了，应该是这称呼上产生了误会，所以神色稍为缓和了一下，“小妍，小开是一个很不错的年轻人，我相信这只是个误会罢了！”

　　严小开鸡啄米似的点头，“对，吕小……妹，这真的是误会！”

　　“呸！”吕妍突地转过头来啐他一口，“谁是你妹，少跟我认亲认戚的！”

　　严小开：“……”

　　吕先生就打着圆场道：“小妍，你不能跟小开这么没礼貌的，刚刚在路上的时候你也看见了，要不是小开和小尘两人，爷爷一条老命恐怕就当场报销了！”

　　想起在路上的惊险一幕，吕妍终于不再吱声了，不过一阵之后，却又叫道：“不行，这事一码归一码。他救爷爷那是他应该做的工作，他侮辱我必须向我道歉，这也是天经地义的事情！”

　　吕先生只能爱莫能助的看向严小开，显然他对自己这个孙女也一点儿办法都没有！

　　严小开冤枉得要死，可又有苦说不出，只能走上来，“吕小……不，吕大姐……也不是，咝，这，吕，吕什么好呢……”

　　“扑哧！”一声，吕妍看见严小开结结巴巴的滑稽模样与语气，当场又忍俊不禁了，可笑了一阵，又觉着不对，板起脸很严肃很认真地道：“你叫我吕姑奶奶！”

　　严小开汗了下，这吕大小姐显然要比尚欣还蛮横霸道啊，弱弱地道：“吕妍，我奶奶已经过世了，这样叫不太好吧？”

　　吕先生再次适时的张口道：“小妍，小开他不是故意的，算了吧！”

　　吕妍很是生气地道：“爷爷，你不知道，他就是故意的，你不知道他刚刚那猥琐又下流的眼神，仿佛我真的和你在房间里做了什么见不得人的事情似的！”

　　这下，吕先生也不肯再帮严小开了。

　　见爷爷不出声了，吕妍就更是颐指气使地道：“姓严的，你还不赶紧叫我姑奶奶，然后跟我道歉！”

　　和女人打情骂俏的时候，叫一两声姑奶奶，严小开是无所谓的，可是被一个陌生女人逼着叫姑奶奶，这就不是他情愿的了，心里有些恼的他不但没叫，反倒瞪了吕妍一眼。

　　吕妍立即又叫了起来，“爷爷，你看你看，他又瞪我！”

　　吕先生被弄得哭笑不得，不知该说谁好，自然也不知该帮谁好！

　　恰恰就是在这僵持不下的节骨眼上，门铃被摁响了。

　　严小开顺势就要开溜，忙道：“我去开门！”

　　吕妍叫道：“哎，姓严的，你可别想溜，这事我跟你没完！”

　　严小开立即就选择性耳聋了，什么也听不见似的急步去开门。

　　门打开之后，发现外面站着酒店的两个服务员，带头的女服务员穿着粉红的旗袍，腿衩开得很早，一双大腿明显没有穿丝袜，白皙的肌肤若隐若现，脸上带着浅浅的笑意，手里还捧着一瓶香槟。

　　后面的男服务员穿着整齐的领结装，手里推着一辆餐车，餐车上放着各种点心，果盘。

　　严小开疑惑地问：“你们这是？”

　　女侍者很有礼貌地道：“尊贵的先生，您好，这是项先生让我们送过来的香槟和点心，他让我们代为转告，午宴在十二点半左右举行！”

　　严小开微微点头，然后侧身将两人让了进去。

　　只是在两个服务员经过的时候，他的眉头又轻皱了一下，赶紧的急走几步，在他们即将进入客厅之际拦到了前头。

　　端着香槟的女服务员奇怪地问：“先生，怎么了？”

　　严小开正想说话，在客厅里的吕妍已经急步走上前来，指着他道：“姓严的，你这个既龌龊又猥琐的家伙，赶紧给姑奶奶道歉！”

　　站在客厅里的吕先生忙息事宁人地道：“小妍，别闹了。小开是个正直又善良的人，这只是误会罢了！”

　　然而，接下来的一幕却叫众人目瞪口呆了，因为吕先生口中这个正直又善良的人竟然突然对那女服务员道：“小姐，你的腿好长哟，我最喜欢腿长的女人了，能让我摸一下吗？”

　　女服务员脸色一变，仿佛是被他的流氓的语气给吓着了！

　　吕妍更是像发现新大陆的叫起来，“爷爷，你听你听，这种话他都说得出口，你还说他是正直善良的人，他就是个流氓，彻头彻尾的流氓！”

　　吕先生也是错愕得不行，亏他一把年纪，阅人无数，这下也被严小开弄得凌乱了。因为怎么看，严小开都不像是说这种话的人，尤其还是当着这么多人的情况下。

　　然而，再往下发生的一幕，却更是叫人不可思议，甚至可以说让人感觉崩溃。

　　因为严小开说了之后，竟然就在众目睽睽之下，伸出了他罪恶的爪子，往那女服务员的旗袍衩口摸了进去，直逼人家两腿的底部。

　　一瞬间，严小开留在众人心目中帅气又威武的形象瞬间就崩塌了，大家也当场傻了，完全反应不过来了。

　　上官云尘也忍不住失声道：“我靠，哥，你也太生猛了吧！”

　　在大家的预想中，这个女服务员肯定是受不了这种侮辱，吓得当场尖叫起来，然而今天的怪事真的不是一般的多，严小开的表现让人惊愕，那女服务员的反应，更是出人意表。

　　她不但没有尖叫，也没有闪躲，反倒是猛地一抬腿，穿着红色高跟鞋的脚狠狠的往严小开身上踢去。

　　严小开显然早有准备，身体一侧就闪开了这一脚，然后一拳就轰了出去。

　　他刚刚的表现，只能用两个字来形容：流氓。这会儿出招却必须用三个字来形容，那就是：更流氓！因为这厮袭击的竟然是女服务员的胸部。

　　严小开的节操，瞬间碎了一地，在吕妍的眼中，他不但是个流氓，而且是流氓中的变态！

　　只是，当她往那女服务员手中看去的时候，却又再一次傻了眼，因为女人已经从腿部掏出一样黑乎乎的东西。

　　那是一把手枪，黑洞洞的枪口直对着吕先生！

　　一个普普通通的女服务员，腿间怎么可能藏着一把枪呢？

　　显然，这不是女服务员，而是不知道怎么混进来冒充服务员的杀手！严小开是因为识破了她的身份，也判断出她腿间藏了凶器，这才装流氓似的把手伸过去的。

　　是的，尽管这女人的表演逼直，装得似模似样，严小开也差一点儿被她骗过去了，不过最终，她身上的气息还是将她给出卖了。

　　一个职业的杀手，不管如何的假装，身上的杀气是无法掩盖的，最起码眼前这位就掩盖不住，被严小开灵敏的直觉一下就嗅到了！

　　“砰！”的一声巨响，女杀手扣动了扳机。

　　不过在她扣动扳机的前一刻，人已经被严小开一拳给打得飞起来了，准头也严重偏离，子弹打到天花板上的吊灯上。

　　碎散的玻璃如天女散花一样从上面闪落，灯光一灭，客厅里的光线也为之一暗。

　　不过这个女杀手也相当了得，人虽然被一拳砸飞，枪也脱手掉落，但在倒退的瞬间，身影已经消失在半空之中。

　　严小开见上官云尘还傻愣在那里，顿时就怒喝道：“上官，还梦游呢！”

　　暴喝如雷震耳，上官云尘顿时心神一醒，定睛看看，发现那个带着领结的男服务员已经突地一把握住餐车的扶手，然后猛然一拉，一把刺刀已经从扶手中抽了出来。

　　当上官云尘想要上去迎战的时候，严小开却突地横到近前，喝道：“交给我，快保护吕先生！”

　　上官云尘会意，立即退到已经被四个随从围在中间的吕先生身前，警惕的盯着场中。

　　看见吕先生已经被人肉盾牌保护着，严小开稍稍放了心，冲那个持着长刀的男服务员勾了勾手指，“卡摸，卑鄙！”


第204章 这小子太狡猾了

　　“八嘎！”男服务员一声怒喝，双手猛地握刀，纵身而起，凌空一刀朝严小开直劈而下！

　　这一刀，来得十分突然，即猛又快，凌厉绝顶。刀未至，狂烈的刀气已经冲开了严小开额前的头发，让他感觉额头一阵阵的发凉。

　　如果是从前，这狠绝无双的一刀就足以将他劈成两片了，只是现在，迷踪九步已经能够施展，在这种神鬼难测的身法之下，这一刀想要劈中严小开，显然还缺了点份量。只见他脚下一晃，一个太极的半圆还没的划开，人影已经消失了。

　　尽管如此，严小开身后的那张沙发还是被劈成了两半，往两旁射了出去，而严小开的身体还没停稳，另一把短刀已经无声不息的从侧边蹿出，那个打了一枪就遁走的女杀手又出现了，手握着一把寒光森森的短刀从严小开的颈脖划拉而过。

　　迷踪九步，绝对是天下无双的身法，只要有足够的功力，没有躲闪不开的绝招，可是严小开此时此刻，功力仅仅恢复了原来的四成，所以虽然拼尽全力的闪躲，也几乎完全躲开了这一刀，但颈部还是被最后的刀气拉开一点很浅也很短的口子。

　　这个脆弱的位置，血液最是集中，所以一被划伤，鲜血就流了下来。

　　严小开伸手摸了摸，看见一手的红，心里也不由凉了一下，因为如果昨晚没有和完颜玉双修，从她那里获得一成功力的提升的话，这会儿肯定已经死在这一刀之下了。

　　尽管心有余悸，可他更多的还是愤怒，杀意腾腾的从心底冒了起来。

　　在这个女杀手的身影又一次消失的时候，那男服务员的双手再次一紧长刀，以小鬼子武士道的标准姿势扬在侧边，朝严小开狂奔而来，一到近前，一刀横劈。

　　石破天惊的一刀，当胸朝严小开横斩而过。

　　这一刀，是霸道，是凌厉的，也是致命的，只是在他出刀的时候，对敌经验十分丰富的严小开已经猜到了他这一刀的起势与落势，所以在刺刀横劈过来之前，他的身体已经矮了下去，一字马直接开到了底，身体后仰，一拳朝前击出，正中男服务员的胸腹。

　　“嘭！”的一声闷响，这个男人被他集全力而发的一记重拳直接轰得飞了出去，身体出了门之后，撞到了走廊上的墙上。

　　不过，他并没有从墙上掉下来，因为他很不幸的撞到了墙上一盏壁灯，而更不幸的是壁灯带着弯钩样的金属装饰，他被直接挂在了那里。

　　一击得手，严小开没有得意，反倒立即闭上双目，因为他只有凝集所有的内力，才能感知得到那个消失的女杀手下一次出现的方位。

　　可是，当他张开眼睛，看见这个女杀手的时候，脸上的表情就滞住了，早已蓄势待发的双拳也无力的放了下来，因为这个女杀手的手上已扣住了一个女人，短刀紧抵着这个女人的颈部大动脉。

　　只要这个杀手的短刀轻轻一划拉，这个女人必定就血液喷涌而亡。

　　而尤其让人震惊的是，这个被扣作人质的女人不是别人，正是吕先生那来不及闪避的孙女吕妍。

　　被锋利的短刀紧紧抵住颈部的吕妍，已经没有了刚才娇横跋扈的嚣张模样，一张俏脸反倒变得煞白，双眼中充满着恐惧与无助，整个人也瑟瑟发抖，显得极为可怜与无助。

　　女杀手紧了紧手中锋利的短刀，冲严小开喝道：“放下武器！”

　　严小开摊了摊手，“喂，你看清楚一点好不好，我手里哪有武器！”

　　女杀手微窘一下，又喝道：“跪下！”

　　严小开很抱歉地道：“这个更不好意思了，男儿膝下有黄金，跪天跪地跪父母我都没问题，可是让我跪一个不相干的人，而且是个女人，这个女人还是个小鬼子，说里，我不跪！”

　　女杀手眼里涌起了浓浓的杀气，手中的短刀紧抵着吕妍雪白粉嫩的颈部，“你难道就不怕我杀了她？”

　　严小开再次摊手，很不负责任地道：“真是好笑了，你杀不杀她，和我有什么关系！我和她不但不熟，而且还有过节，刚才你不是听到了吗？在你进来的时候，她还要找我算账呢！你杀了她，我还更省心呢！”

　　尽管是巨惊之中，但吕妍还是被严小开这种没心没肺的话彻底激怒了，破口怒骂道：“姓严的，王八蛋，我做鬼都不会放过你的！”

　　严小开笑了起来，“你活着就会放过我吗？”

　　吕妍被气得无语了。

　　女杀手这个时候也有些后悔，因为自己好像抓错人了，不，或许自己就不该抓人，而是该继续潜伏在暗处，等待机会出手。

　　一旁被人肉盾牌紧紧包围在中间的吕先生也被气得差点当场吐血，这个孙女不但是自己的得力助手，更是自己的命根啊。

　　这一刻，活了一把年纪，经历过无数大风大浪的赌王终于再也没办法沉着与淡定了，“小开，小妍是我唯一的孙女……”

　　严小开突地打断了他的话，十分不负责任地道：“吕先生，看来我很有必要申明一下了，项生出钱，只是让我保卫你的人身安全，至于别人的生死，那是超出我的业务范畴，我也没有必要负责的。”

　　吕先生当场被激怒了，“严小开，我告诉你，如果小妍死了，我是绝不会和项化生合作的。”

　　严小开想也不想地道：“吕先生，你没听清楚我刚才说的话吗？我只负责保卫你的安全，所以不管是你孙女的死活，还是你和不和项化生合作，那都与我无关。我只是个保镖，仅此而已。”

　　这么不负责任的话，将吕先生吓得不轻，差点被刺激得当场心脏病发作。

　　严小开将双手叉在两个西装口袋里，歪着头，半眯着眼，作出自以为很酷，其实却是很二的姿态，“喂，你听到了没有？这个女人死了，吕先生就不会再和项化生合作了，你的目的就达到了，你不赶紧动手，还愣着干嘛？”

　　听这话的意思，严小开好像巴不得吕妍去死似的！

　　这一刻，不但这个杀手女服务员被弄得有些凌乱，就连一向自以为很了解严大官人的上官云尘也有些发懵，如果可以，他真的很想过来摸摸严小开的额头，看看他有没有发烧，不然怎么会胡言乱语呢？

　　女服务员分神的这一个瞬间，说起来好像很长，其实极为短暂，短得就只有一个眨眼的工夫。

　　不过就是这一瞬，对严小开而言，那就是机会。

　　“砰！”一声突兀的枪响，使得房间震了一震。

　　紧接着，大家瞠目结舌的看到，女杀手的额头上多了一个血洞，而严小开穿上没有多久的新款西服上，也多了一个洞，洞里还有袅袅白烟正缓缓升起散去。

　　“啊——”惊天动地的叫声，在女杀手仰天倒下的同时从吕妍的嘴里迸发出来，凄厉尖锐，响彻整栋酒店。

　　严小开皱眉捂耳，“真是狗日了，叫得这么淫荡，不知道还以为你中枪了呢！”

　　“严小开，你这个王八蛋，人渣，败类！”吕妍再次叫了起来，人也从原地扑了过来，对着严小开拳打脚踢。

　　严小开则像个木头人一样站在那里，打不还手，骂不还口，直到她打得没有力气了，骂也骂不出新鲜的词语了，这才轻拍着她的肩膀，声音极为柔和地道：“好了，不用怕了，你已经安全了，没人再可以伤害你了！”

　　吕妍一愣一愣的看着他，巨大的惊吓与死里逃生的喜悦，还有男人突然间变得温柔的态度，纠结在心里，形成一团乱麻，越拧越紧，最后哗啦一下，她的精神终于承受不住，彻底崩溃了，“哇”的一声抱住严小开的肩膀失声痛苦起来。

　　严小开虽然有些无奈，但也很享受34D带来的柔软与弹性。

　　吕妍的情绪失控，是谁都可以理解的，只是上官云尘却还是忍不住各种羡慕妒忌恨，“麻辣隔壁的，这样也能泡到妞，老子真是长见识了！”

　　吕先生看着被孙女紧抱着的严小开，眼中的神色极为复杂，他这一生中，阅人无数，可以说是怎样的人他都见过，怎样的人他也能看透，唯独眼前这个年轻人，他完全看不透，因为刚才的时候，他自己都上当了。

　　直到那个女杀手中枪倒地，这才恍然明白过来，原来严小开一直在演戏，也一直在寻找着机会！

　　他之所以要作出吊儿郎当甚至是很二的模样，目的就是为了把双手插进腰间去摸枪。

　　他之所以故意对吕妍的生死漠不关心，目的就是为了扰乱女杀手的心神，寻找开枪的恰当时机。

　　想清楚这些之后，吕先生很是感叹，事不关心，关心则乱啊！不过也庆幸有这一乱，才更真实的配合了严小开的演译，使得孙女获救。

　　项化生项化强在房间里的枪声一响起之时，已经领着大班人马到了门外，可是高手间的争斗，他们是完全插不上手的，只能在外面眼睁睁的看着，当他们看见吕妍被劫持，而吕先生又自称这是他的孙女之时，他们就更不敢轻举妄动，直到这一刻，事情被严小开圆满解决了，这才赶紧的涌进来，一边迅速的处理现场，一边连声向吕先生致歉。

　　也是直到这些人冲进来，抱着严小开的吕妍才醒觉自己躲在谁的怀里，慌手慌脚的推开他，脸却已经红得像一张苹果似的，忍羞不住的她赶紧躲到了吕先生的怀里……


第205章 老狐狸的人情

　　喝下了一杯参茶，吕先生才稍稍定下了心神，然后对坐在面前满怀歉意的项氏兄弟道：“你们道歉，我接受了，因为这原本是不该发生的事情，在新安大厦，在你们的根据地里，竟然被敌人混了进来，而你们还懵然未知，证明你们在管理上存在着很大的漏洞，别的不说，就冲这一点，我就可以拒绝和你们的合作！”

　　两个龙头大佬被训斥得脸红耳赤，偏偏又作声不得，因为这确实是他们的疏忽所造成的。

　　吕先生接着又道：“不过，你们更应该感谢严小开，因为他过人的智慧与身手，不但阻拦了杀手，也使得我的孙女安全无恙，因此一切才变得可以商量。”

　　项化生道：“吕先生，那我们准备一下，这就开始签约……”

　　吕先生摆了摆手，淡淡地道：“签约什么的，以后再说吧，接连的惊吓，我的脑袋都有点昏了。我需要重新的考虑一下我们的合作。”

　　一听这话，项氏兄弟就急了。为了这个合作，他们花费了极大的心血，各方面也已经准备好了，只要吕先生大笔一挥，合作便可以正式开始，可在这节骨眼上，吕先生竟然变卦，怎么不叫他们着急呢？

　　项化强道：“吕先生，我们……”

　　吕先生揉了揉太阳穴，打断他的话道：“年纪大了，神经也变得脆弱，刚刚的枪声，把我的头都弄疼了！”

　　项氏兄弟极力的想要争取，可是吕先生明显没有谈下去的意思，这不但让他们着急，也让他们上火，可偏偏又发作不得，因为这件事情确实是他们理亏在先。

　　在两人要退出房间的时候，项化生看到一旁站着的严小开，心中突然一动，吕先生话里话外都秀着对这小子的高度赞许，如果他能帮自己说话，或许会有效也不一定呢！

　　抱着活马当死马医的希望，他和项化强将严小开拉到边上，压低声音向他求助。

　　面对两位黑道上举足轻重的龙头大佬求助，换了任何一个人都会感觉得意与光荣，只是严小开没有这样的感觉，他反倒觉得事不关己，应该高高挂起，只是在刚才的谈话中，他又觉着吕先生的态度似乎有些暧昧，尤其是他在说拒绝签约的时候，竟然悄悄的向自己递了个眼神。

　　不过，不该聪明的时候聪明，该聪明的时候不聪明的他，明显是有点转不过弯来，领悟不了这种眼神的含义。

　　所谓当局者迷，旁观者清，一直都只能当配角的上官云尘一下就看出了其中的玄机，吕老先生并不是真心想拒绝合作，只是感念严小开屡次相救，也不满意项氏兄弟的疏忽大意，想借题发挥，也想变着法儿的送严小开一个顺水人情罢了。所以他就悄悄的向严小开递了个手势暗语。

　　眼色看不明白，可以原谅，但要是特工专用的手势暗语都不明白，那就不可饶恕了！

　　严小开看见上官云尘所比的手势，一瞬间就全明白了，赞这老家伙会做人的同时，也暗叹这老狐狸狡猾，因为这个时候给了自己一个人情，以后他有求自己的时候，自己就不是那么好拒绝了。

　　严小开不喜欢被别人玩弄于股掌之间，也不希罕洪兴社欠自己什么人情，可这会儿他明显是被这老狐狸给推到峰顶浪尖之上，不开口是不行了，所以送这姓吕的一个白眼后，这才装模作样地道：“吕先生，项伯父他们对这次合作真的很有诚意的，而且这个杀手扮成服务员的模样，也是谁都没想到的，刚才你也看见了，那女的把枪藏在大腿中间，就算是搜身，一般人也不好搜女人的那个地方不是！”

　　吕先生没发话，吕妍已经抢开先口，极为鄙视地道：“那你又敢伸手？”

　　严小开老神在在的反问：“你觉得哥是一般人吗？”

　　吕妍愣了一下，承后竟然点头道：“不错，你不是一般人，因为你根本就不是人，是个大变态！”

　　严小开：“……”

　　吕先生轻咳一声，止住两人的争吵，这才对项氏兄弟道：“这一路来，小开救了我好几次，抛开他和你们的交易不谈，我爷孙俩都欠了他恩情的，既然他为你们开口，那好吧，看在他的份上，合约照旧，让人去准备吧！”

　　项化生和项化强连连点头，目光不由自主的看向严小开。

　　严小开还能说什么，只能装傻的笑一下。

　　吕先生见状就忍不住笑骂道：“你个狡猾的小家伙，做保镖真是太浪费材料了。”

　　严小开虚心的请教道：“那我该做什么？”

　　吕先生道：“你该去演戏。”

　　严小开：“……”

　　项化生见吕先生脸上有了笑意，气氛有所缓和，这就趁势道：“怎样？小开，有没有兴趣投身演艺事业，你要肯来，我一定叫人给你量身订造剧本，把你打造成天王巨星。”

　　一向不喜欢开玩笑的项化强也跟着道：“你要是肯来拍戏，我旗下的女艺人你随便挑，想和那个演对手戏，我就让哪个跟你演。”

　　六叔也跟着凑热闹道：“小开，你要好好考虑哦，要知道和当红女明星热吻及激情床戏的机会不是谁都有的哦。一定要好好把握哦！”

　　严小开愣了愣，弱弱地问：“你们说的是真的？”

　　项化生道：“你觉得项伯父是个喜欢开玩笑的人吗？”

　　项化强问道：“怎么样，有没有兴趣？”

　　严小开虽然很想和那些女明显们深入的交流切磋一下，例如什么嘉欣啊，恭如啊，文媛啊，韵诗等等，可是他并没想过在香江发展，也觉得做一个戏子没有什么出息，所以就摇头道：“多谢各位叔伯的好意，但我觉得自己不是演戏的料，我还是先在安保公司呆一段再说吧！”

　　吕妍趁机就奚落道：“你啊，也就这点出息！”

　　严小开瞪她一眼，暗中咬牙道：小妞，你最好别惹我，把我惹毛了，我就把你给办了！

　　吕妍则是毫不示怯的反瞪他，仿佛是在说，有种你就来！

　　正在两人眉来眼去火花四射之间，严小开的手机震动了起来，掏出来看看来电显示，这就走到一边接听电话去了。

　　打完电话后，他就走到项化生身边，向他低语了几句。

　　项化生闻言色变，恨恨地骂道：“这小鬼子真卑鄙！”

　　吕先生疑惑地问：“阿生，怎么了？”

　　严小开解释道：“刚刚项伯父女儿那边遇到了袭击，有两个和刚才刺杀我们的杀手差不多的高手混进了别墅，虽然他们最终失败了，项小姐并没有受到什么伤害，但项伯父的手下死伤不少，我留在项小姐身边的朋友也受了轻伤！”

　　上官云尘闻言就是一惊，急声问：“谁受伤了？”

　　严小开道：“是五素，不过不用太担心，只是轻伤！”

　　吕先生沉吟一阵，对项氏兄弟道：“赶紧签约吧，只有这件事尘埃落定了，这一切才能够消停！”

　　项氏兄弟连连点头，六叔也急忙去准备了。

　　不多一会儿，六叔就回来了，声称签约会场已经准备好了。

　　众人这就移步，前往新安大厦主体大楼的二十五层大型会议厅。

　　原来的时候，签约仪式是准备在一楼的，媒体记者也请了不少，可是经过数次的刺杀，项氏兄弟真的怕了，为了避免再发生意外，把签约仪式改在会议厅，除了洪兴社的高层，任何人不得入内。

　　尽管如此，签约仪式仍然是正式又庄重的。

　　双方互坐在红木长桌的一头，各自翻阅着厚厚的正式合同文件，直到双方都觉得没有异议了，这才开始签名落款。

　　只是这个时候，让人意外的一幕又发生了，因为吕先生这边签名的并不是吕先生，而是他的孙女吕妍。

　　一时间，项氏兄弟有点反应不过来了。

　　吕先生看见他们疑惑的表情，这就淡淡的解释道：“我忘了说，虽然我现在我仍然担任着家族集团主席的职务，实际上当家作主的是我的孙女吕妍，因为在这之前，我已经把资产与权力交到了她的手上。不夸张的说，现在我只是给她打工的。”

　　这样一说，众人才恍然明白过来，目光纷纷凝聚到这个年轻漂亮的女孩儿身上。

　　此时此刻的吕妍，已经没有了刚才在房间里与严小开斗气耍横的娇蛮模样，而是落落大方的冲众人微笑了一下，沉着又自信地道：“各位叔伯也许不太熟悉我，不过没有关系，大家只要知道我的签名比我爷爷更有效就行了！”

　　项化生稍稍犹豫了一下，这就在落款上签上了自己的大名，这样的结果虽然有点出乎他的意料，但却觉得没什么不好。

　　吕先生年纪已经不小，而且身体很差，运气好的话，也许还能再活十年八年，可要是运气不好，随时都可能撒手西归，由年轻的继承人来作主持这件事，无疑是更好的结果。

　　随着吕妍的大名落在合约上，数十亿的游轮合作项目便算是尘埃落定，项氏兄弟一直悬着的一颗心也终于放了下来。

　　不多久，左光斗与黑田俊熊就收到了这个消息，尽管在连连的刺杀行动失败的消息传来的时候，他们也已经大概预料到这样的结果，但在消息传来的时候，他们仍是忍不住捶胸顿足。

　　左光斗喃喃地道：“我就想不明白了，洪兴社那边别说是高手，连能打的都找不出几个，为什么黑田先生派出去的高手，全都失败了呢？”

　　黑田俊熊脸色沉沉地道：“我也想不明白，他们六个一去不返，没有一个能活着回来，我也搞不清楚他们发生什么事情！”

　　一旁一直没有说话的旺哥仔闻言张了张嘴，最终却是什么都没说……


第206章 桌下暗战

　　黑田俊熊离开之后，左光斗就问旺哥仔，“旺仔，刚刚你想说什么？”

　　旺哥仔故作茫然地道：“我没想说什么啊！”

　　左光斗道：“还跟我装，你小子一翘起尾巴我就知道你想拉屎还是拉尿，刚刚你明明就有话想说！”

　　旺哥仔心里确实有话，可是他不想说，因为一说起那个邪恶的男人，他就会想起自己身上恐怖的毒素，但左光斗一再追问，他也只好道：“我有一个不太能确定的小道消息，洪兴社请来了几个特级保镖。”

　　左光斗皱眉道：“特级保镖？”

　　旺哥仔点头，“嗯，但有几个人，都什么来历，我不清楚，只知道其中带头的一个不但会点穴，还会下毒，身手高到神鬼莫测！”

　　左光斗道：“那你怎么不早说？”

　　旺哥仔叹气道：“原来我只以为是传闻，也没当真，不过现在看来，这个传闻恐怕是真的了！不过就算我早说了，你和黑田就不会这样做吗？”

　　左光斗沉默了，好一阵才道：“算了，他们已经达成合作了，再去争论也没有意义！”

　　旺哥仔道：“那我去内地了。”

　　左光斗疑惑地问：“你去内地干嘛？”

　　旺哥仔差点控制不住，把自己被下毒的事情说了出来，可是想了想，他还是忍住了，因为表面上，他和左光头是上下级关系，可实际上两人却是血浓于水的亲人，左光斗表面上也装出对自己冷漠的样子，可心里却无比疼爱自己，为了不让他担心，他只好道：“不就是听你的，去找咱们场子里的小妹，结果……中招了，现在要去内地看医生。”

　　左光斗忍不住一巴掌拍到他的脑门上，“你个混账小子，谁叫你不带套的！”

　　旺哥仔作出委屈语气，“一爽起来，哪还顾得了那么多呢！”

　　左光斗被气了个半死，“那你去内地干嘛？这边没有医生吗？”

　　旺哥仔道：“在这边看这种病，要是被人知道了，那不得笑死我啊！”

　　左光斗道：“我给你找个私人医生！”

　　旺哥仔会告诉他自己已经在这里找过医生，可是这里的医生对他的病没有办法吗？肯定不会的，所以他摇头道：“算了，大伯，那边我都联系好了，是个专治这种病的名医，何况这一阵我也有点累，去治病，也顺便渡个假。”

　　听他这样说，左光斗就没有再坚持了，只是叮嘱道：“小心点，内地不比香江，带多几个人在身边了，还有……别再胡搞了，真的要搞也带套！”

　　旺哥仔道：“知道了！”

　　离左光斗住处八百米开外的轿车里，听到这一席谈话的黑田俊熊的脸色变得很阴沉。

　　坐在旁边的黑田优美就道：“父亲大人，要我去查查这洪兴社到底请了什么人作保镖吗？”

　　黑田俊熊摇头道：“这件事我会另外派人去查，不管是谁，只要让我查出来，我一定要将他们碎尸万段！”

　　黑田优美道：“那我……”

　　黑田俊熊道：“你准备一下，跟这个旺哥仔去内地，想尽办法接近他。”

　　黑田优美道：“可是我有点担心他会认出我来？”

　　黑田俊熊摇头，“他只见过你一次，而且那天你还画了浓妆，只要你卸掉妆，他应该认不出你的！”

　　黑田优美犹豫一下，终于还是弱弱地问：“父亲大人，这个事情，我能不能找别的人做？”

　　黑田俊熊眉目一沉，“为什么？”

　　黑田优美道：“因为……刚刚你也听到了，他得了那种病……”

　　黑田俊熊有些怒地道：“你不是说为了家族计划，死都可以的吗？”

　　黑田优美不敢说话了，心里却道，死是没关系，可就算是死，我也不希望得这种脏病啊！

　　……

　　洪兴社这边。

　　合作的事情既然已经尘埃落定，吕先生再发生什么意外，也改变不了事实，所以项氏兄弟也没有再将吕先生藏着掩着的必要，签约仪式结束之后，他们在新安大厦的老伙计酒楼大摆宴席。

　　宴席相当的隆重与热闹，洪兴社的三大龙头十三位坐馆，还有坐馆手下的头马纷纷参加宴席，摆了有好几十桌。

　　照理而言，在这种规格的宴席中，客串保镖的严小开是没有座位的，不过吕先生和项氏兄弟都很看好他，不但给他安排了位置，而且还是上宾位置，就坐在吕先生和吕妍的中间。

　　尽管吕妍很不喜欢和他坐在一起，可是当着这么多人，为了保持风度与形象，她也只能忍了。

　　严小开则感觉无所谓，和谁坐不是坐呢，他只是希望能早点开席，因为早上太过匆忙，他什么都没吃呢，到了这会儿，已经是饥肠辘辘了。

　　不过上菜，显然没有那么早，项化生才刚开始致词讲话，他讲完了轮到项化强，项化强讲完了轮到吕先生，吕先生讲完了，或许还要轮到吕妍呢！

　　肚子很饿的他，只能把目标瞄着桌上的油炸花生仁，筷子如飞，用它来暂时安慰一下五脏庙。

　　吕妍看见他老是不停的去夹花生仁，忍不住就在桌下踢了他一下，低声地道：“哎，你注意一下形象行不行？”

　　严小开没心没肺地道：“我又不是龙头，也不是主席，我就一个跑龙套的，要什么形象啊！形象能当饭吃吗？”

　　吕妍被气得不行，仍是低声道：“可你这样子，丢我的人啊！”

　　严小开愕然的看着她，“我什么时候成你的人了？”

　　吕妍相当的无语，只能在下面不停的用高跟鞋踢他。

　　严小开被踢得呲牙咧嘴，终于放下了筷子，正儿八经地道：“吕妍，你爷爷难道没有告诉过你，受人滴水之恩，当以涌泉相报，怎么说我也是你的救命恩人，你就是这样对待你的救命恩人！”

　　吕妍则是横眉竖目地道：“你还要意思说这个？我都没找你算账呢，你个混蛋，要是你那一枪打偏了，没打中那个杀手，反倒是打中了我，你说怎么办呢？”

　　严小开淡淡地道：“那我现在打中你了吗？”

　　吕妍又一次被噎得无语。

　　严小开自信地道：“放心了，如果我没有把握，我绝对不会开枪的，那么近的距离，别说是睁着眼，就算是闭着眼，我也能打得中，要不然下次我蒙着眼打给你看看！”

　　吕妍瞳孔一缩，“你还想要下次？”

　　严小开笑笑，拿起筷子又要去夹花生仁。

　　吕妍气不过，索性就站起来，把那碟花生仁端过来，一股脑儿的全倒到他的碗里。

　　直到把碟子放回去的时候，她才发现桌上的人都在用异样的目光看着她，尴尬的她只好讪笑道：“呃，严先生今天很辛苦，既然他喜欢吃这个，就让他多吃点。那谁……服务员，再给他上几碟花生仁。”

　　吕妍原本是想恶心一下严小开的，谁知道这厮竟然十分欢喜地道：“谢谢吕小姐，你对我真是太好了！”

　　吕妍心里冒着火，在下面狠狠的用高跟鞋踢他，一边笑颜如花地道：“你救了我和爷爷的命，我对你好一些是应该的！”

　　吕先生就赞道：“小妍真懂事。”

　　严小开被踢得小腿疼痛欲裂，可又发作不得，最后忍不住了，伸手一抄，一下就探到了她的大腿上。

　　被他的爪子一碰，吕妍整个人就是一滞，一动也不敢动了。

　　看见她这模样，严小开乐了，看你丫还嚣张，整不死你！

　　正在这个时候，在上面讲话的项化生说到了洪兴社与吕先生的合作，听到他说已经正式签约，大家纷纷鼓起了掌。

　　借着这个时机，吕妍一边假意鼓掌，一边凑过来，阴沉沉的低声对严小开道：“姓严的，赶紧把你的爪子拿开。”

　　严小开反问道：“要不然呢？你喊吗？那你就喊吧，反正我是不怕丢人的。”

　　吕妍咬牙切齿的低声骂道：“姓严的，你真是个流氓！”

　　严小开眉目微沉，“那我就流氓一个给你看看。”

　　吕妍突然感觉那只原本只是敷在她膝盖的手突然动了，一点一点的往裙子里面挪去，仿佛有一条蛇正不停的往里钻，让她感觉恶心与恐惧。

　　偏偏这个时候，项化生又在台上不停的谈着吕先生在澳门与香江的各种产业，大家的目光也全都集中在他们这边，害怕别人瞧出端倪的她一动也不敢动。

　　严小开只是想给她一个教训，并不想真的对她怎么样的，所以一只手虽然在她的大腿上来回游动，但并不往那最要命的地方靠近，只是在膝上十来公分的地方徘徊着。

　　只是让他想不到的是，大家的目光再次被项化生的讲话吸引回台上的时候，吕妍竟然突然伸出手，在他的腰间猛掐了起来。

　　被掐得无比疼痛的他转头看她一眼，发现这妞竟然十分得意的逼视他。

　　这下，严小开被刺激到了，一只手就变本加厉的往里探，他原以为这样就能让她住手的，谁知道这女人不但没有松手，反倒更是使劲用长长的指甲掐他。

　　疼痛无比的严大官人终于恼了，大手往前一探，一下就摸到了她大腿的尽头……

　　吕妍的神情一滞，仿佛被蛇咬了一口似的，双腿猛地一阵紧夹，将他的手死死的夹在中间。

　　尽管她的一张脸浮起了绯红，可是她的一双手并没有从严小开的腰肌上拿开，反倒是更用劲，而且用劲之余还要三百六十度旋转。

　　严小开的手虽然被夹着，可这并不妨碍他的手指活动，于是他也变本加厉的动作起来。

　　两人就这样你忍着痛我忍着痒，表面装作若无其事，暗里却咬着牙的和对方较劲，用尽自认为最厉害的招式……


第207章 碎节操

　　台上的讲话，一直在进行着。

　　项化生之后，轮到项化强，项化强之后轮到吕先生。

　　桌下的暗战，也一直在持续着。

　　毫无疑问，吕妍不但是个刁蛮任性，而且十分要强，更是个死要面子的女人，因为要是换了别的女人，这样的要命部位被袭，早就大喊大叫着躲闪开去了。可她偏偏没有这样，反倒硬是装作不动声色，暗地里拼命还击。

　　她不肯服软，严小开自然也不会示弱，尽管他的手被紧紧夹着，但手指却还是能动的，所以他使出浑身解数，要把她弄到服软为止。

　　这场战斗，表面看起来没有声色，暗地里却异常凶猛。

　　吕妍所使的是冒牌九阴白骨爪，攻击十分的凌厉，严小开的一侧腰肌已经被她掐得青一块，紫一块，有的地方还掉了皮，甚至出了血。

　　相对而言，严小开就弱了一些，因为他虽然使出了直捣黄龙这样的绝招，但明显不够绝也不够狠，尽管阻碍着他手指活动的布片已经被他灵活的手指拨到了一边，可是感觉到了里面的阻碍，他就不敢再进攻了，因为那样做的后果是不堪设想的！

　　看起来，在这场无声的战斗中，吕妍是略占上风的，可到底是谁在吃亏，这……真的不是那么好说。

　　暗战，一直在持续着。

　　这对要强的男女真的是豁出去了，哪怕是碎节操，毁三观，也要战斗到对方服软认输为止。所以，尽管严小开被掐得像是牙疼一般不停的暗里吸气，吕妍也被弄满面朝红双腿颤抖发软，可是谁也不打算住手。

　　不过最后，这场战斗还是无疾而终了，因为在台上讲话的吕先生最后道：“现在，有请我的孙女，也就是这次你们洪兴社真正的合伙人吕妍上台讲话！”

　　一阵热烈的掌声响了起来，吕妍终于不情不愿的住了手，同时也微微张开了双腿，严小开自然也识趣的抽回了自己仿佛被水洗过的手。

　　吕妍脸色通红，而且久久没有站起来，不过大家只以为她是不好意思，所以并没有奇怪，反倒更是热烈的鼓掌，可是他们又哪里知道，她不是不好意思，而是被某个混蛋弄得没有力气站起来。

　　好容易，她终于撑着桌子站了起来，可是要挪动脚步的时候，发虚的双脚却是一软，整个人也往地上倒去。

　　恰在这个时候，一双坚稳而有力的大手及时的扶住了她，避免了她当众出丑。

　　原本，吕妍是很感激的，可是看清楚了扶住自己的人就是严小开这个混蛋的时候，忍不住又是怒从中来，想甩开他的手，可是自己又没办法站稳，看着周围期盼着自己上台讲话的近百号人，她终于是叹了口气，抓着严小开的手就没有放。

　　严小开起初很是疑惑，可是看到她看向自己复杂的神色，还有她裙子下面那微微发颤的双腿，一下就醒过神来，这就作出绅士的模样，一手放在背后，一手扶着她，缓缓的朝台上走去。

　　吕妍的讲话，很简短，也很有力，不过要说是很仓促也无可厚非，因为她怕自己会撑不住软倒在台上。

　　在她的讲话结束之后，仍然站在台上没有离开的吕先生又拿过话筒，“不好意思各位，我再补充几句。这一次香江之行，我要特别感谢一人！”

　　听他这样说，下面的那些坐馆与头马虽然一头雾水，但主事的几个龙头大佬却立即明白过来，吕先生要感激的人是救了他命的严小开。

　　果然，吕先生等到下面的噪声小了一些之后，这就指着一旁像是个小太监一样扶着吕妍的严小开对众人道：“我要感激的这个人就是严小开严先生，因为如果没有他数次舍命相救，我现在不会站在你们面前，自然也没有了吕氏集团和你们洪兴社的合作！所以，我想在这里，当着各位，向严小开严先生说一句：谢谢！”

　　说着，吕先生微退两步，然后转身向严小开鞠了一躬。

　　看到这一幕的时候，项氏兄弟觉得吕先生这样做实在有点儿矫情，你感激他就感激他，私下里说声谢谢不就完了，干嘛要当着这么多人，还扯上洪兴社呢？现在搞得咱们洪兴社上下像是欠了他严小开多大恩情似的，要知道请他来给你做保镖，我们可是花了大价钱的。尽管在最后的关头上，他确实为这次合作说了几句挺关键的话，但这个我们会在最后他走的时候作表示的啊，用不着在这里说的。

　　不过，项氏兄弟都是绝对的人精，他们虽然不能理解一向都不情绪化的吕先生今天为何突然变得这么煽情，但他们也看出了一件事情，那就是吕先生确实是非常非常看重这个严小开。

　　今天，严小开在这个合作上能替他们说得上话，那以后在别的事情上呢？就算不能，仅仅是看在吕先生这一番表演的份上，自己这边也该配合着表示表示的。

　　项氏兄弟互顾一眼，彼此的心迹已经了然，这就赶紧的向旁边的六叔低声交待起来。

　　台上。

　　严小开看见吕先生突然向自己鞠躬，当场就懵了。

　　这老家伙搞什么飞机？

　　这戏演得太过了吧？还说让自己去演戏，你这老东西才是真正的好演技呢！

　　不过不管这老狐狸打的是什么算盘，这么大的礼他肯定是受不起的，所以他赶紧的抢上前去，将他搀扶起来，并在他耳边低声质问：“老狐狸，你想干嘛？”

　　吕先生微微一笑，同时低声道：“给你一点向我提亲的筹码！”

　　严小开又一次懵了，完全反应不过来，我向你提哪门子的亲啊？

　　这是在台上，容不得两人过多的交谈，更何况这个时候六叔已经上来了。

　　六叔上到台前，先是向二人微微行了一礼，然后拿过话筒转身道：“诸位龙头，坐馆，还有下面的兄弟，严小开严先生不但是吕先生的救命恩人，也是我们洪兴社的恩人，因为昨天晚上，他接连两次救了我们龙头千金项珂儿的命。而这次我们和吕先生的合作之所以能进行得这么顺利，他是绝对功不可没的，现在，请大家给他报以最热烈的掌声，并让他上台讲话。”

　　话筒递到手里，下面的人也在热烈鼓掌，可是严小开还像是做梦般反应不过来，自己就是个跑龙套的，怎么突然就成了主角呢？

　　莫名其妙，实在太莫名其妙了！

　　匪夷所思，实在太匪夷所思了！

　　吕先生这只老狐狸，实在是太坑爹了！

　　当他拿着话筒站到前面的时候，仍显得有些手足无措，平时的牙尖嘴利也不知道跑哪溜达去了，原本他想说受人钱财，替人消灾的，可是这话现在这样的场合明显不合适，憋了半天，终于挤出一句，“那啥，我大陆来的，很快就走，到时候大伙儿谁到深城，吃饭，喝酒，一条龙，全算我的！”

　　“好！”台下愣了一阵，随后爆发出热烈的喝彩声，震天的掌声也响了起来。

　　这厮够豪爽，够爷们，那倒是其次，主要是因为他不跟他们抢饭吃，既然如此，大家有什么理由不奉承一下呢！

　　不知道为什么，站在后面的吕妍在听到他说最后那句“一条龙”的时候，心里不知道什么时候消失的火气又冒了出来，九阴白骨爪又使了出去，狠狠的在他后背连揪了好几记。

　　作为始作俑者的吕先生看到这一幕之时，则是笑而不语。

　　从台上回来之后，严小开以为终于可以开饭了。

　　只是没等六叔喊上菜，一伙人就从外面涌了进来。

　　洪兴社的一班古惑仔们霍地几乎全部站了起来，但最终却只能软瘫瘫的坐了回去，因为来的人马是香江警察。

　　在地下社会里，他们是威风凛凛的洪兴社，可是警察的眼中，他们只是过街老鼠的黑社会。

　　“起来！通通给我起来！”一阵清脆又威严的喝声从外面传来，一个穿着女式西服，胸前挂着个胸牌的女警官就带着一班警察英姿飒爽的走进来，指着那些古惑仔呼喝道：“耳聋了吗？全都给我起来，男左女右基的中间，通通站好！”

　　项氏兄弟和另外一位龙头吴大短看看这个女警官，感觉面生得很，于是齐齐看向六叔，六叔也茫然的摇头。

　　项化生就皱起眉头，“你也不认识？那这回麻烦了！”

　　几个龙头大佬一起沉默了下来，脸色变得十分难看，因为真正的情况不是麻烦，而是尴尬，当着吕先生被警察呼来喝去，那得多丢脸啊。

　　六叔忍不住就道：“吕先生，要不你和吕小姐先回房间吧！”

　　吕妍苦笑道：“六叔，你看这样的情况？我们走得了吗？”

　　吕先生淡淡地道：“小六，没关系的，他们奈何不了我们的！”

　　吕先生的安慰，并没能让在座的一班大佬好过，反倒是更难受，因为谁都知道这些警察奈何不了他们，可是今天这么高兴的日子，摊上了这样的事情，实在是太扫兴了。

　　早就饿得前胸贴后背的严小开以为马上有饭开了，没想到突然冒出这么一班警察，而且看在座各位龙头大佬愁苦的脸，显然是一点办法都没有，心里也觉着十分的郁闷，迟不来早不来，难道就不能等吃饱之后才来的吗？

　　正当他感觉沮丧的时候，脚下却被踢了踢，显然是吕妍在踢他。

　　还来？

　　严小开怒火一下冒了起来，抬眼瞪着她，嘴巴虽然闭着，但那表情神色无疑是在告诉她：你个小娘皮，别以为处女就很了不起，刚刚我可是一时心软才手下留情的，再得寸进尺，老子可是什么事都干得出来的。


第208章 扮猪吃老虎

　　面对严小开的怒容，吕妍不但没生气，反倒娇笑嫣然，嗲嗲的唤了一声，“严先生！”

　　严小开有点反应不过来了，“呃？”

　　吕妍笑道：“在座的谁都知道，你是个人才！”

　　她的声音不高，但也不低，看着像是两人之间在小声的交谈，但却有意让所有的人都能听到。

　　看着她不怀好意的笑容，严小开感觉心里有点发凉，极为谦虚地道：“吕小姐过奖了，人才不敢当，只能说略有点能力而已！”

　　吕妍笑得更娇艳了，她等的不就是严小开这句话吗？点点头道：“严先生自认是个有能力的人，我也这样认为。对付武功高强的杀手，你是没问题的。不知道对付警察，你又有没有办法呢？”

　　此言一出，大家都明白了，这位吕大小姐在调侃严小开呢！

　　在座的谁不知道，严小开是个内地过来的大陆仔，或许有点身手武功，可是在香江无根无萍，毫无半点关系与靠山，问他有没有办法对付警察？一班大佬都没有办法，他能有什么办法呢？这不是变着法的为难他，故意让他难堪吗？

　　严小开这个时候也终于明白她的险恶用心了，忍不住又暗瞪她一眼。

　　吕妍又道：“咦，严先生，你怎么不出声了，刚刚你不是还说自己是个很有能力的人吗？”

　　严小开气得不行，终于道：“那如果我有办法将他们赶走呢？”

　　吕妍又笑了，既妩媚又灿烂，“如果你真的有办法赶走他们，那就证明你是一个真正的人才，而大家也知道，我到现在还是没有男朋友的，很想找一个真正的人中龙凤做自己的男朋友，既然你这么有本事，那我就给你做女朋友！”

　　此言一出，在座的几位大佬都不由暗中感叹，这位吕大小姐可真的不是一般的胆大与豪放啊！

　　吕先生原本是想阻止两人的争斗的，可是听到这儿，他忍不住笑了，什么都不说，静待下文。

　　严小开却是汗得不行，不要脸的女人见很多，但这位明显要比那个项珂儿还要凶残啊！

　　看着抹冷汗的严小开，吕妍道：“你先别高兴！”

　　严小开差点就哭了，我这是高兴吗？你从哪里看出我高兴了？

　　吕妍又接着道：“如果你没办法赶走他们，那就不好意思了，我爷爷身边什么都不缺，就缺一个四肢发达，头脑简单，武功不错的保镖，我看你就非常合适，所以我希望在爷爷有生之年，你都能陪在爷爷身边，做他的保镖！”

　　这席话一说出来，几位龙头老大的脸色终于变了，因为这位吕大小姐看起来只是胆大豪放，甚至有点没脸没皮，其实却是扮猪吃老虎，步步心机，城府无双啊！

　　严小开也是狂汗三六九，这小娘皮可真不是一盏省油的灯啊！

　　吕妍见他不吱声，又道：“怎么样？敢不敢和我赌一把。”

　　赌王的孙女，果然出手不凡，不赌则已，一赌就是这样的豪赌，一班大佬忍不住把目光投向严小开，却发现他额上冷汗直冒，一只手的五根手指紧张的在手机上弹来敲去，目光却不敢直视吕妍，闪烁退避地道：“可是……我已经有女朋友了！”

　　吕妍又笑了，“那我就做你的地下情人。”

　　严小开支吾地道：“这个……不太好吧！”

　　吕妍转过头来，问吕先生，“爷爷，你觉得好吗？”

　　吕先生笑着点头，“我觉得没问题！”

　　吕妍道：“你看，爷爷都说没问题。我要是输了，我是绝不会抵赖的，在坐的各位叔伯都可以作为见证人！”

　　严小开抬眼看向几位龙头大佬，只见他们竟然纷纷点头，心里就忍不住骂道，你们这些狗东西，看着我被她往死路上逼，竟然不帮我？所以他也点头道：“各位叔伯，你们的对小侄的照顾，我今天通通记下了！”

　　看着他那含恨又幽怨的话语，几位龙头大佬乐了，项化生道：“小开，叔伯们这都是为了你好啊，不管是做吕小姐的男朋友，还是做吕先生的贴身保镖，哪个都比你呆在安保公司里做保安强多了！”

　　吕妍有些不耐烦的催促道：“严先生，怎么样？赌不赌？不赌的话，别浪费我的表情和唾沫！”

　　严小开显然是真的被刺激到了，极为负气地道：“靠，怕你有牙，赌了！”

　　这话一出，众人又是一阵错愕，就连提出赌注的吕妍也诧异得不行，因为在她看来，严小开是绝对不敢应战的，她也只是想让这厮当众颜面扫地罢了，可是万万没想到，他竟然真的赌了！

　　只是愣了一阵之后，笑容再次回到她的脸上，竖起大拇指，“好，够豪气，我喜欢！输了可别赖账啊！”

　　“我就怕你赖账！”

　　严小开笑了，笑容虽然很淡，但却像是一只准备吃肉的小狐狸。

　　这抹笑意落到吕妍的眼里，心中不由跳了下，因为这厮在房间里把手伸进那个女杀手旗袍里的时候，也是这个一模一样的笑容，突然间，她有一种不太好的预感，但她还是强撑的报以冷笑。

　　那边厢，在荷枪实弹的警察威逼之下，坐席中的古惑仔们纷纷站起来，按男左女右站好，中间自然空着，谁愿意当庭百众的承认自己是基佬呢！

　　这个女警官看到别桌的人都几乎站起来靠边排队了，唯独最里头一桌的人却坐在那里动也不动，尤其是其中一男一女，还不停的说笑，当他们是空气一般，这就走过来，喝道：“你们干什么？全都给我站起来。”

　　正当六叔要站起来的时候，已经和吕妍确定好赌注的严小开已经站了起来，“阿sir，现在是不是吃个饭都犯法啊！”

　　女警官目光先是在桌上扫了一遍，大部份的面孔他都是熟悉的，项化生，项化强，老六，项丰，甚至是这个新赌王吕先生，她都不陌生，因为他们的资料她早就翻烂了，唯独是这站起来说话的年轻男人，她没有半点印像，这就冷声道：“如果只是吃饭，我肯定是不干涉的，可是我收到线报，声称你们这里正在进行非法集会，而且有毒品交易……”

　　严小开淡淡地道：“这是诬蔑，赤裸裸的诬蔑，我们只是朋友间聚在一起吃饭，别的事什么也没干！”

　　女警官冷笑道：“既然什么都没干，那就请配合我们的工作，让我们进行搜查！”

　　严小开反问道：“你是谁？什么职位？有搜查令吗？”

　　女警官哼了一声，扬起胸前的牌子，随即又仿佛是怕他不识字又或看不清楚的喝道：“我是西九龙高级警司杨洋洋！”

　　羊羊羊？

　　严小开听得一愣一愣的，下意识的张嘴，“咩～～”

　　“卟！”桌上的人几乎一下全都笑喷了。

　　杨洋洋顿时就恼怒成羞了，扬起手就朝他的脸上刮去。

　　严小开轻轻的一扬手，就握住了她的手腕，“阿sir，当庭百众的使用暴力，我是可以告你滥用职权的！”

　　杨洋洋没想到面前的古惑仔这么嚣张，可是自己又确实是冲动了，这就悻悻的抽回手，冷喝道：“把你的身份证拿出来！”

　　严小开没理他，而是转过身对六叔道：“六叔，电话借我打一下！”

　　又借？昨晚你借了手机就只给我还了手机卡！六叔心里虽然嘟哝不绝，但还是极为迅速的掏了手机扔给严小开。

　　杨洋洋再次大吼，“我让你把身份证掏出来，你听见没有？”

　　严小开依然没理她，只是划开手机屏幕然后摁着号码。

　　杨洋洋这就冷笑起来，“搬救兵是吧？行，我倒是要看看你能找谁来救你！实话告诉你们，我不但是西九龙的高级警司，更是反黑组的新帮办，我也知道你们是谁，从今天起，我会盯死你们每一个！”

　　听她这么一说，大家终于明白了，难怪这位像是来了大姨妈似的火气爆燥呢，原来是新官上任三把火啊！

　　严小开却是自顾自的打电话，等号码拨通后，他立即换成一副东北口音，态度却极恶劣地道：“姓良的，是我……我妈很好，你少说那些有的没的，我现在正跟一班朋友在新安大厦的老伙计酒楼吃饭，有警察要查我，还说我非法集会，又说我正在毒品交易……我管你那么多，你看着办吧！还有这个号码不是我的，我问人借的，你以后别打来找我。”

　　说罢，他就挂断了电话。

　　将电话扔回给六叔后，他才转过头来问杨洋洋，“那谁，咩～～呃，不是，是羊羊羊，你刚刚问我什么来着？”

　　杨洋洋冷声道：“我让你把身份证拿出来！”

　　严小开摊了摊手道：“不好意思，我没带！”

　　杨洋洋点点头，“没有身份证？那行，哎，过来两个伙计，我怀疑这是个偷渡客……”

　　严小开突地喝道：“杨洋洋！”

　　杨洋洋被喝得一愣一愣的，下意识地问：“干什么？”

　　严小开道：“你们处长喊你回家吃饭了！”

　　杨洋洋：“呃？”

　　严小开朝她装着手机的西服口袋指了指。

　　结果，神奇的一幕发生了，杨洋洋的手机竟然响了起来。

　　杨洋洋掏出手机来一看，脸色就不由变了下，然后一边接听，一边往边上走，“喂，处长，是我……是的……我明白了，好！”

　　杨洋洋接听完电话回来，恨恨的瞪了严小开一眼，“小子，你有种！”

　　严小开冲她扮起鬼脸，然后兜着嘴发出一声，“咩！”

　　杨洋洋气得呲牙咧嘴，但最后只是冲后面的人沉声喝道：“收队！”

　　一班警察就这样走了，而坐在那里的一班龙头大佬还是懵懵然，完全不清楚这是什么情况！

　　严小开则仍像个没事人似的坐在那里，警察还没完全走完，他就对六叔道：“六叔，赶紧让他们上菜吧，我肚子快饿扁了！”

　　六叔好一阵才反应过来，冲酒楼经理道：“快，上菜！”

　　严小开拿起筷子，突地又放下道：“哎，不行，被吓出尿来了，我得上一下厕所！”

　　然后，他就急急忙忙往厕所走去了……


第209章 来个狠的

　　“这，这什么情况？”

　　在严小开离开座位之后，吕妍仍是反应不过来的问。

　　一班龙头大佬也面面相觑，最后却将目光通通都集中到她身上，那神色表情无疑就是告诉她，还能是什么情况，你输了，准备给他做地下情人吧！

　　看着一班龙头大佬复杂又古怪的表情，还有爷爷那略带着同情，但更多还是欣慰的目光，吕妍脸色刷地就白了，十分无力的瘫坐在椅子上，因为她也终于明白发生了什么了，那个严小开真的把警察给弄走了！

　　只是，她和一班龙头大佬一样，自己到底是怎么输的，严小开这个偷渡来的大陆仔又是怎么让那些警察灰溜溜退走的。

　　最后，大家都把目光集中到了六叔的身上，因为严小开刚才是打了一个电话，这才将那班警察逼走，可是他到底打给了谁？又是谁这么牛叉，竟然能让警察退走呢？

　　六叔看见众人的眼神，立即就知道自己该做什么了，赶紧的掏出手机，重拨了严小开刚才打出的号码，然后摁下免提键。

　　电话才响了两下，就被接通了，里面传来一个沉稳的男中音，“喂，我良镇膺……”

　　听到这个声音，大家当场就是脸色一白，差点全吓尿了。

　　六叔更是慌乱失措，支支吾吾的应了一句“对不起，打错了”，然后迅速的挂上了电话。

　　直到挂上了电话，他的脸色还是白的吓人，喃喃地道：“老天爷，这，这什么情况啊？”

　　项化强想了想，这就掏出自己的手机，一边翻找着通讯录，一边道：“老六，你报一下他刚刚拨打的号码，我之前存了有顶爷的手机号的，我对一下！”

　　六叔赶紧的报了一下号码。

　　项化强对了一遍，发现竟然完全无误，当场又木鸡了。

　　众人原本想问一问他号码是不是一样的，可是看见他这样的表情，已经不用问了，因为结果都写在他的脸上了。而且对于这位顶爷的声音，他们也不陌生，在电视，收音机里，他们不止一次听过，就和刚才电话里头那位一模一样。

　　一向都看不起严小开的项丰也感觉这事匪夷所思，仿佛梦呓似地道：“爸，叔父，这到底怎么回事？严小开明明是大陆仔，怎么会认识顶爷呢！”

　　六叔回忆一下刚才严小开打电话的情景，补充道：“他好像不但和顶爷认识，而且看他对顶爷的说话口气，他和顶爷关系非同一般，好像顶爷还欠了他什么似的！”

　　项化强仔细回忆一下，“我记得有人曾经说过，顶爷的祖籍是东北的。”

　　项化生也道：“对，刚才严小开说的就是东北话。而且之前他也说过，他来这里是办点私事，可是我问他是什么事，他又神神秘秘的不肯说，难道是为了来见顶爷？”

　　六叔闻言心中一动，“刚刚顶爷好像还问起严小开的妈妈。”

　　众人一点一点的拼凑，拼到了最后，一向沉稳冷静的吕先生也忍不住震惊了，声音微微有点颤抖地道：“你们说，小开该不会是顶爷的私生子吧？”

　　众人再度面面相觑，因为他们不敢相信这是事实，可现在所有的一切都表明，这就是事实。

　　最后的最后，吕先生首先就笑了起来，“我一开始就觉得这小子绝非池中之物，事实证明，我的眼光是没有错的，当然，我的孙女也一样。原来的时候，我还觉得那小子高攀了我家孙女，但是现在，恐怕是我吕家高攀了。”

　　吕妍既羞臊又感觉冤枉，她完全没想过要和那个混球怎么样，仅仅只是想恶心他一下罢了，因为她觉得他根本就没有机会赢的，可是现在他真的赢了，那么……天啊，自己真的要做他的情人，而且还是地下的？

　　有些事，很多人都能猜中开头，可并不是所有人都能猜中结尾，例如现在这件一样。

　　项氏兄弟和吕先生的合作，刚刚达成，所以他们不愿意得罪吕先生，可有些事情却又必须得声明一下。于是，项化生把得罪人的事情，交给了项丰。

　　吕先生一把年纪，应该是不会跟年轻人斤斤计较的，所以项化生就在桌下踢了踢项丰的脚。

　　项丰抬眼看看，发现叔父正在对自己使眼色，并用口型对说了“珂儿”两个字，一瞬间，他就迅会过意来，叔父显然是希望自己将堂妹喜欢严小开的事情说出来，做到有备无患。

　　原来的时候，项丰是很看不起严小开的，尽管严小开武功高强，而且智慧超群，可他再厉害也是个大陆仔罢了。因此，他也极力反对堂妹像花痴一样迷恋严小开的。可是现在，严小开虽然仍是个大陆仔，但这个大陆仔却是顶爷的儿子，他哪还敢看轻，不但不敢看轻，甚至是看重，因为要是自己堂妹能和严小开在一起，那就等于是和顶爷攀上了交情，这对他们项家，甚至对整个洪兴社都是好得不能再好的事情。所以，领会了项化生意图的他这就张口道：“吕老先生，吕小姐，爸，叔父，有一件事情，我不知道该不该说！”

　　项化强立即就装模作样地骂道：“想说什么就说，支支吾吾吞吞吐吐的，一点也不像个爷们。”

　　项丰就假装壮着胆地道：“其实，珂儿也很喜欢严小开的，她甚至已经公开了说，要招严小开做咱们洪兴社的姑爷呢！”

　　项化强愣了一下，“这个事……”

　　项化生见项丰已经把自己想说的话说出来了，心里头的一块大石也放下了，因为到时候自己的女儿真和严小开发生点什么，吕先生也不好指责自己的女儿勾引他孙女的男人了不是？这就作出长辈的豁达口吻道：“这是他们年轻人的事情，咱们还是别管了！由得他们自己吧！”

　　尽管这项氏一家的表演得十分精彩，根本就没有破绽可言，但他们的话还是引来吕先生心里阵阵不快，心道：你们的表演还敢再拙劣些吗？不知道严小开是顶爷私生子的时候，怎么不见你们提这个呢？

　　气氛正有点尴尬的时候，严小开回来了。

　　众人也不由自主的把目光齐齐集聚到他的身上，只是这个时候，谁也不敢再对他有任何轻视了，个别人的眼中甚至还带了敬畏的神色。

　　严小开则像是个没事人似的，看一眼桌上，发现菜还没上来，不由就道：“六叔，这饭到底还吃不吃了？怎么还没有菜啊！”

　　六叔忙道：“吃，当然吃！”

　　项化生道：“经理，经理！”

　　项化强道：“人死哪去了，快上菜，快点！”

　　对于大家的态度变化，严小开显然是没有感觉的，但吕妍对这些现实的人却充满鄙视，回想起严小开刚才把手伸进自己裙底所做的一切，脸却忍不住又一次红了起来，而手也忍不住又一次探到他的腰上……

　　午宴过后。

　　吕先生一等准备回程。

　　严小开虽然多了个顶爷私生仔的身份，但这会儿依然在客串保镖，所以负责送他们去码头的仍然是他。

　　不过这一次，吕先生并没有坐那辆劳斯莱斯，反倒是坐上了车队中一辆平平无奇的奔驰声，称最安全的地方才是真的最安全。可是当严小开也要上去的时候，他却让他去陪吕妍坐那辆加长轿车，并称现在吕妍才是重点保护对象。

　　严小开被弄得有些哭笑不得，因为这老儿怎么说都很有道理，让他无法反驳，可是在他要钻进那辆加长轿车的时候，吕先生却又道：“对待女孩子，要温柔一些，不要那么粗鲁哦！”

　　严小开闻言心中巨惊，以为是自己在酒楼里对吕妍做的事情被他发现了，心虚的朝他脸上看去，发现他目光淡然依旧，没有丝毫生气或恼怒之色，一时间又被弄得莫名其妙，你老人家到底什么意思嘛？

　　不过最后，吕先生只是拍了拍他的肩膀，很慈祥地道：“去吧！”

　　说完，他就自己钻进其中一辆奔驰去了，严小开只好苦笑着走向那辆加长轿车。

　　一上车，他就感觉不对了，因为车里仅仅只有吕妍一个人，而且那道与前面原本是敞开的隔板此时已经被锁紧了。

　　吕妍一见他上来，明显就警惕起来，缩在一角，十分紧张的盯着他。

　　严小开见状就忍不住笑了，“你也有怕的时候？”

　　吕妍一下就被气着了，突地坐直了身气，傲气的挺起原本就挺的胸部，“我才不怕你呢！”

　　严小开这就招手道：“不怕就过来呀！”

　　吕妍被吓了一跳，“我为什么过去？”

　　严小开笑了，淡淡的提醒道：“吕大小姐，是不是输不起啊？”

　　吕妍的脸色一白，“谁，谁说的！”

　　严小开故意逗着她道：“那过来呗！”

　　吕妍气愤地道：“为什么要我过去，虽然我是输了，要做你的女朋友，可没说我一定要百依百顺啊！”

　　严小开伸出一个手指摇了摇，“吕大小姐，你说错了，不是我的女朋友，是我的地下情人！”

　　吕妍的脸上一窘，恨恨地道：“就算是地下情人，我也不会对你百依百顺的！”

　　严小开道：“你不过来是吧？”

　　吕妍傲气地道：“男子……不，女子不让须眉，说不过就不过！”

　　严小开道：“你真不过来？”

　　吕妍没好气地道：“说不过就不过！”

　　严小开好笑地道：“你不过来，难道我就不会过去吗？”

　　吕妍被吓住了，连连摆手道：“你别过来，你过来我喊了！”

　　严小开笑了起来，“你喊吧，看看你喊破喉咙有没有人理你！”

　　最后，严小开真的过去了，吕妍也真的喊了，可是结果像严小开所说的一样，真的没有人理她！

　　在她喊叫的时候，劳斯莱斯的车速虽然微滞了一下，但仅仅是瞬间，又稳稳的朝前开去。

　　严小开老实不客气的把她揽进怀里，抱着她温香如玉的身体，深深的呼吸起来。

　　吕妍知道喊叫无用之后，只能拼命的挣扎，最后发觉挣扎也没用后，只能软瘫瘫的死死瞪着他，不停的漫骂道：“姓严的，你就是个混蛋，流氓，人渣，败类……”

　　严小开脸上始终带着淡淡的笑意，一双手却在她的娇躯上上下抚摸起来。

　　吕妍被摸得浑身冒起鸡皮疙瘩，可是又有一种说不出的异样感觉，随着他的一双手从衣服里钻进去，掀起她的文胸，紧紧覆盖在下面的时候，她的身体一滞，终于闭上了嘴，眼泪却流了下来。

　　一哭二闹三上吊，果然是女人的法宝。

　　严小开原本是不想同情她的，可是看着她泪如雨下，十分的可怜，心里又有些不忍，这就放开她道：“吕大小姐，输不起你又要跟我赌？”

　　吕妍哽咽着道：“谁说我输不起的！”

　　严小开道：“那你又哭？”

　　吕妍泪流不止，可嘴巴却依然很硬，“谁规定输了不许哭的！”

　　严小开这就作出饿狼扑虎的姿势，“那我来咯！”

　　吕妍大惊，尖声道：“啊，不要！”

　　严小开却已经又一次扑了过来，将她抱在怀里……


第210章 到底谁玩谁

　　当吕妍又一次被严小开搂在怀里的时候，她拼死的不停挣扎反抗，轿车的车身也因此剧烈摇晃，不过车并没有停下来。

　　严小开见她始终不配合，终于发了狠，极为粗鲁的强硬分开她的双腿，将她紧紧的压在身下。

　　尽管两人的身上仍然穿着衣服，可这样的姿势，也已经够吕妍受的了。

　　吕妍已经不哭了，因为哭是没有用的，而且那也不符合她的性格，只是脸红耳赤地骂道：“姓严的，你就不能不这么粗鲁？怎么说我也算是一个漂亮的女人，你就不能学一下怜香惜玉？”

　　严小开的下身紧抵着她的下身，一只手却抓着她的双手压在她的头顶上，“我承认你是个很好看的女人，我也很想对你温柔一些，可是想到你的所作所为，我就想很残忍，很粗暴的对待你！”

　　吕妍道：“我做了什么？”

　　严小开将自己的衬衣拉了起来，“你看？”

　　吕妍抬起头，往他的腰侧看了一眼，顿时就脸色一变，因为那里有一大片的肌肤布满了伤痕，有的青，有的紫，有的破了皮，有的还在出血。

　　“我……你活该，你以为我就没吃亏，你不想想你对我做了什么？”吕妍原本是满面羞愧的，可是说着说着就气愤起来，“你对我做的那些事，你好意思做，我都不好意思说！你怎么可以把手……我长这么大，就没见过像你这么猥琐与下流的男人。”

　　严小开突然嘿嘿的笑了起来，“吕妍，你别说我，我也不说你，咱们就是半斤八两，谁也别怪谁狠！”

　　吕妍冷哼了一声，别转过脸不去看她。

　　严小开也懒得再跟她说那么多，今天她得好好教训一下这个狂妄自大的女人，所以他突地一伸手，将她的裙摆拉了起来，甚至推到腰间。

　　看到那雪白如凝脂一般的腹部肌肤，还有下面蕾丝镂空的半透明性感小裤，里面若隐若现的浓密芳草，他眼里的邪火就更盛了。

　　吕妍被吓得不行，惊声道：“姓严的，你要干嘛？”

　　严小开道：“不干嘛，只是收取我赢了之后的赌注罢了！”

　　吕妍的瞳孔一阵收缩，“在这里？”

　　严小开道：“这里有什么不好吗？”

　　吕妍愤恨又羞臊地骂道：“没脸没皮的东西，你就不怕别人看见？”

　　严小开左右看看，“这车从里面能看到外面，从里面却看不到里面的，我有什么好担心的。”

　　吕妍又道：“那前面的司机呢？你当他是耳聋的吗？”

　　严小开道：“你不叫不就行了！”

　　吕妍：“……”

　　严小开见她不说话，这就伸手去拽她的小裤裤。

　　吕妍双手紧紧的抓住小裤裤，惶恐的带着哭腔叫道：“不，不要！”

　　严小开道：“这可由不得你！愿赌，那就得服输，更何况你还是赌王的孙女，更应该以身作则。”

　　吕妍终于有点崩溃了，“严小开，你不要这样好不好！”

　　严小开松开了手，“那好，你求我！”

　　吕妍弱弱的问，“我求你，你就会和我一笔勾销，不用我再做你的地下情人吗？”

　　严小开笑了，“当然不会！”

　　吕妍没好气地道：“那我求你干嘛！真是的！”

　　严小开道：“你只要哄得我开心，我可以考虑迟一点再办你！”

　　吕妍心中一动，只要逃过了今天，回到了澳门，在自己的地盘上，他就奈何不了自己了，于是道：“那你……要我怎样的求你？”

　　严小开道：“给我跪下！再喊我一声爷！”

　　“啊？”吕妍被吓了一跳，随即气得腮帮鼓鼓地道：“去死！”

　　严小开哈哈大笑，“我逗你玩呢，我哪舍得那么狠心的对待你，上车的时候，你爷爷可是交待我了，要对你温柔一点！”

　　吕妍心里阵阵发凉，“我爷爷真的这样和你说？”

　　严小开点头，“骗你我不是人！”

　　吕妍恨恨地道：“你原本就不是人！”

　　严小开又恼了，伸手一下就将她的小裤裤扯下大半，春光也几乎无遮无掩的映入眼帘。

　　吕妍吓得尖叫连连，赶紧地道：“好嘛，好嘛，你到底要我怎样求你！”

　　严小开停下了手，甚至还很好心的将她的小裤裤又拉了回去，又将她的裙摆放下来，最后坐到一边道：“很简单，只要把我哄开心了就行！”

　　吕妍赶紧的从座位上坐起来，一边急急的整理衣裙，一边弱弱地道：“可是我不会哄男人……”

　　严小开眉突地一沉，“嗯？”

　　吕妍心中一凛，忙道：“我学，我学还不成吗？”

　　严小开朝她勾了勾手指，“先来和我打个奔儿！”

　　吕妍弱弱地问：“什么叫打个奔儿？”

　　严小开汗了下，“笨死你了，接吻都不知道吗？”

　　吕妍的脸又红了，“知道是知道，可是我不会！”

　　严小开没好气地道：“你刚刚不是说你会学的吗？”

　　吕妍摇头道：“我，我不学行不行！”

　　“可以！”严小开点头，作出张牙舞爪的模样，“那咱们直接入主题，现在就洞房！”

　　吕妍忙道：“不，不，我学，我学还不成吗？”

　　严小开这就收起了那幅穷凶极恶的模样，坐在那里静静的等着。

　　吕妍这就怯怯的挪了过去，然后闭上眼睛，硬着头皮把嘴唇猛地凑了上去。

　　四唇相接，美好的触感袭来，严小开心里轻颤，极为的享受，可是享受还不足0.01秒钟，疼痛就紧袭而来。

　　“咝！”吃痛的严小开一把推开了她，捂着嘴叫道：“笨蛋，你的牙齿磕到我了！”

　　看着他那痛苦的模样，吕妍虽然羞愧得满脸通红，可又觉得有些好笑，“我都说我不会的了！你还要我来！”

　　严小开揉了揉疼痛的嘴唇，直到缓过劲了，这才道：“我来教你！”

　　吕妍弱弱地问：“我回去自学可以吗？”

　　严小开没好气地道：“你说呢？”

　　吕妍只好叹了口气，“好吧！”

　　看见她摆出一副慷慨就义的神情，严小开凑到一半的嘴唇又停了下来，“妹子，只是打个奔而已，不是让你去炸碉堡。用不着这样的！”

　　吕妍道：“那我到底该怎样？”

　　严小开道：“把眼睛闭上，嘴巴张开。”

　　吕妍为了能躲过今天这一劫，只能豁出去了，毕竟上面失守，总比下面被侵占要强许多许多的，所以她就合作的闭上了双眸，张开了嘴巴。

　　严小开看见她的嘴巴张得像河马一样，好气又好笑，“你在干什么？让我看看你有没有蛀牙吗？”

　　吕妍只好张开眼问：“你不是让我张开嘴巴吗？”

　　严小开白眼连翻，“可我让你张这么大吗？”

　　吕妍只好合上嘴，然后按照严小开的吩咐，微微张开。

　　严小开再次将嘴凑了过去，四唇交接，美好的感觉再次涌上心头，可是他刚把舌头伸进去，吕妍就突然推开了他，“你别把舌头伸进来行不行，恶心死人了！”

　　严小开终于耐性全失了，摆手道：“算了，我明白了，这样的技术活，你是学不来的，咱们玩点不带技术的！”

　　吕妍松了一口气，点头道：“好啊好啊！”

　　严小开道：“你把衣服脱了！”

　　吕妍神情一滞，“啊？”

　　严小开道：“做那个事不需要技术，最少……嗯，第一次是不用的！”

　　他原本以为，吕妍会被吓得花枝乱颤，连连求饶的，可事实上她只是淡然的坐在那里，脸上甚至还带着笑意地道：“亲爱的，我原本是很想陪你的，可是……真的很抱歉！”

　　严小开愣了下，“什么意思？”

　　吕妍摊手道：“没有时间了啊！”

　　严小开左右看看，这才发现车队已经到了湾仔码头，而吕先生的那艘豪华游艇已经在岸边等候了。

　　一瞬间，严小开完全明白了，这女人一直在耍他，一路上都在装纯装什么也不懂的在耍他。

　　看着严小开郁闷无比的表情，吕妍笑了，竟然凑上前来，小鸟依人一样依偎着他道：“亲爱的，真的对不起了，如果时间允许的话，我真的想和你确定关系的，可是现在你看，游艇已经在等我了，我必须得走了，所以没办法，只能等下一次了！”

　　严小开呲牙咧嘴，狠狠的注视着她。

　　吕妍笑得更开心了，甚至还在他的脸上啵了一下，“亲爱的，你生气的样子真的好有型好可爱哦，我最喜欢看见你生气的样子了。”

　　严小开隐忍着不停上升的愠意，咬牙切齿地道：“吕妍！你好，你很好！”

　　吕妍笑着点头，“嗯，我会好好的。亲爱的，我马上就要走了，虽然我很舍不得你，可是我真的要走了。你如果想我，可以来澳门看我，只要你来，我保证乖乖的服侍你，哄你开心。”

　　严小开道：“真的？”

　　吕妍点头，媚眼乱抛地道：“真的，只要你有那个本事。”

　　严小开摇头，“我是说你真的那么舍不得我？”

　　吕妍愣一下，随即用力的点头，“珍珠都没有那么真！”

　　严小开笑了。

　　吕妍看见他的脸上突然又浮起了那种让他心寒的笑意，神色一凛，隐隐感觉不太好的她，这就伸手去打车门，“亲爱的，再见哦！有空记得来看我，我保证用尽我的身心去招待你！”

　　严小开冷哼一声，大手一抄，一下就把她揽回自己的怀里，然后掏出手机道：“既然你这么舍不得，那就暂时别走了！”

　　吕妍瞳孔一缩，脸色就白了，“呃？”

　　严小开没有理他，快速拨打起电话，然后摁下了免提键，“喂，吕先生！”

　　吕先生笑了起来，“小开，到了这个时候还不改口吗？”

　　吕妍意识到不妙，立即就张嘴喊道：“爷爷！”

　　严小开一下就把她压倒在座椅下，并用手捂着她的嘴，然后对吕先生道：“……爷爷。”

　　吕先生笑道：“这才对嘛！小开，马上就要上船了，你还给我打电话干嘛？”

　　严小开犹豫了一下，仿佛有些不太好意思的支吾道：“那个……吕妍不是那么舍得离开，而我也有很多话想和她说……”

　　吕先生道：“这样啊。那依你的意思是？”

　　严小开道：“我想爷爷给我们一点时间，我们还想再深入的交流一下！”

　　吕先生道：“行，没有问题。我先回去，晚上八点左右，我让游艇来接小妍！”

　　严小开点头道：“嗯，我会负责把她安全送上船的。”

　　吕先生道：“嗯，记得刚才我上车前对你说的话哦，对女孩子，要温柔，不能太粗鲁哦！”

　　严小开答应道：“我知道了！”

　　吕先生道：“好吧，你们好好的玩。”

　　严小开一边冲满目惊恐，却又无法出声的吕妍挤眉弄眼，一边卖着萌道：“爷爷要多注意身体，有空我一定去澳门看你！”

　　吕先生道：“嗯，乖！”


第211章 得到我的人也得不到我的心

　　劳斯莱斯又一次上路。

　　严小开并没有猴急的再次对吕妍动手动脚，只是四平八稳的坐在一旁，目光淡淡的看着吕妍。

　　吕妍则是满脸幽怨愤恨，“姓严的，你绝对是我见过最卑鄙的男人，没有之一。”

　　“吕大小姐，我可以把你这话当作是对我赞扬吗？”严小开目光淡淡的注视她，用胜利者的口吻道：“你要知道，再狡猾的狐狸也斗不过好猎人的！”

　　“你能算是猎人吗？最多算是只更狡猾的狐狸……”

　　严小开摆摆手，打断她的话道：“你刚刚不是说很舍不得我，很想和我确定关系的吗？现在船已经走了，你爷爷也已经回去了，距离晚上八点，还有好几个小时，你又怎么说呢？”

　　吕妍道：“哼，我改变主意了！”

　　严小开叹息着摇头，“女人啊，真是善变的动物！”

　　吕妍恨恨地道：“男人也没有一个好东西。”

　　严小开笑了，也不去纠正她这话的语病，只是道：“现在离晚上虽然还有很多时间，但我还是不想把时间浪费在无谓的争吵上面。”

　　吕妍一听这话就紧张起来，揪住自己的衣领道：“你想干嘛？”

　　严小开道：“我想给你两个选择：一，让我把你从女孩变成一个真正的女人。二，施展你的浑身解数，让我享受一下做男人的乐趣。”

　　吕妍气愤得不行，因为不管是哪一个都让她感觉羞耻，可是最终，她选择了后者，因为这样的话，也许会有一线生机。

　　当她凑过来的时候，严小开拍了拍自己的腿，显然是让她坐到他的腿上。

　　吕妍狠狠的瞪着他，可最终却也只能顺从的胯坐到他腿上。她不敢刺激他，因为这操蛋玩意儿要是急了，那可是什么事都做得出来的。

　　两人面面相对的坐在一起，感觉到他还不算太讨厌的气息，还有身下那顶得她双腿发颤的部位，她的脸忍不住红了，心也狂跳了起来。

　　严小开轻搂着她的纤腰，看着她娇羞中又带着愤怒，愤怒中又透着无奈的复杂表情，忍不住笑了下。

　　吕妍狠白他一眼，“你笑什么？”

　　严小开道：“吕妍，有句话你应该听过的。”

　　吕妍道：“什么话？”

　　严小开道：“早知今日，何必当初！”

　　吕妍怒火又冒了起来，忍不住又伸手去掐他。

　　严小开忍着疼痛，淡淡的发出警告，“你再对我动粗，我可就出绝招了。”

　　感觉到下面那仿似蠢蠢欲动的部位，吕妍吓得不敢动了，心里却突然有点恨，恨自己不是个男人，因为她要是个男人的话，她也出绝招，让他知道菊花为什么那样红！

　　严小开看见她果然松开了掐在自己身上的指甲，忍不住笑了下，“吕妍，你学乖了嘛！”

　　吕妍冷哼一声，“你除了会欺负我，你还会干什么？”

　　严小开又笑了，“你说对了，我就喜欢欺负你！”

　　吕妍道：“严小开，你就是个恶魔，我遇着你真是倒了八辈子大霉了！”

　　严小开淡淡地道：“你要是没遇着我，这会儿已经在办身后事了！”

　　吕妍哼道：“你不用提醒我你曾经救了我，我是不会感激你的，要知道你是这样的人，我情愿死在那个女杀手的刀下，也不要你救我！”

　　严小开耸了耸肩，“可是现在不救也已经救了啊，你不但欠着我救命恩情，你还欠着我一个天大的赌注！”

　　感觉到他的一双手开始在自己的纤腰上来回的抚摸，吕妍有些发慌，“你，你别动，咱们……先聊聊天！”

　　吕妍现在没有别的办法，唯一只能用拖字诀，可是她不知道自己能拖到什么时候，因为现在才下午三点多，离晚上八点还有漫长的四个多小时。

　　严小开道：“可我觉得我们没有什么好聊的？”

　　吕妍使劲的点头，“有，我有问题想问你！”

　　严小开道：“好吧，你问！”

　　吕妍道：“你真的是顶爷的私生子？”

　　严小开道：“顶爷？”

　　吕妍道：“第一行政长官，我们都叫他顶爷！”

　　严小开恍然，不过并没有回答她，只是反问道：“你认为呢？”

　　吕妍道：“我怎么知道你啊！”

　　严小开只好摊手道：“不好意思，这个问题我拒绝回答，你认为是，那就是，你认为不是，那就不是！”

　　吕妍瞪他一眼，“故作神秘的样子，现在谁不知道你是顶爷的私生子呢！”

　　严小开苦笑，顶爷的私生子？他连顶爷长什么样都不知道呢！

　　在警察来酒楼临检的时候，严小开为了避免出现什么意外，也为了早点开饭，所以把情况向夏冰汇报了过去。

　　汇报了情况？

　　没有人看到他打电话啊！

　　错了，严小开当时确实打了电话，他只是没有用嘴说话，而是用特殊的方式说话罢了，那就是用手指敲击话筒，打出摩斯密码向夏冰传递情报。

　　夏冰也及时给他反馈了回复，给了他号码和台词，只是她为什么要给一班黑帮老大制造出严小开是顶爷私生子的假象，那恐怕只有问夏冰本人才能知道了。

　　这样的事情，他会告诉吕妍吗？肯定是不会的，所以他只能装傻扮懵！

　　不过，也正是他这种支吾躲闪的语气，却让吕妍更确定这就是事实，因为短暂的接触中，她已经知道这厮是个极度傲气的人，而像他这么傲气的人又怎么会愿意承认自己是别人的私生子呢？

　　严小开虽然会装蒜，但吕妍明显也不简单，为了避免她再给自己出什么难题，让她看出自己的破绽，他决定不再跟她说这些不等吃不等穿的东西，而是直接将双手伸到她的后背上，解开了她文胸的系扣。

　　吕妍感觉胸前的罩杯一松，心中就是一紧，忙道：“你要干嘛？”

　　严小开道：“我不想把有限的时间放在无限的聊天之中。所以现在该是你作出选择的时候了！”

　　吕妍道：“我不是选择了吗？你看，我现在都坐你身上了！”

　　严小开道：“可是并不感觉开心啊！”

　　吕妍沉吟了一阵，终于咬着牙道：“你把眼睛闭上！”

　　严小开虽然知道她是个很聪明的女人，但他一点也不怕她耍什么花招，所以就闭上了眼睛。

　　等了好一阵，他的唇上感觉到一阵温温的，柔柔的，腻腻，湿湿的触感，张开眼睛，发现吕妍已经凑上了双唇，贴到自己的嘴上，生涩而又笨拙的亲吻着自己。

　　吕妍会这么主动？

　　这当然不是她愿意的，如果可以，她绝对不会主动去亲吻他，反倒是想用大耳光刮他。可是她却很清楚，今天这一关，如果不付出点什么的话，那是绝对过不了的，所以她做了一个很痛苦的决定，只要能保住自己最后那一道防线，别的……那就豁出去吧！

　　尽管她的吻，没有丝毫技巧而言，有的时候还会用牙齿，但严小开还是感觉很舒服，很享受。

　　随着四唇变得潮湿与滑腻，严小开也终于化被动为主动，嘴巴微张，粗长的大舌便长驱直入，直抵她的嘴腔。

　　在他的舌头进来的那一刻，吕妍是下意识的要推开他的，可是他的大手却紧紧的揽着她的肩背，让她没反法动弹，所以只能忍着难受让他亲吻。

　　只是渐渐的，随着唇舌的交织，深入，升温，她的难受一点点消失了，一股股异样的感觉随着热吻散发到四肢百骸上，让她感觉很舒服，很安逸，很愉悦，心神渐渐变得迷离起来，脑袋也不再清醒，连后来她怎么会主动的送上小香舌去曲意迎合他，她都完全不记得。

　　时间，一分一秒的过去着。

　　当吕妍终于感觉有些意识的时候，发现自己已经躺在座位上，胸前的衣服已经被拉起来了，丰满俏挺的胸部完全裸露在空气中，他的一双手正在上面，而更让她吃惊的是，下面的小裤也不知道怎么的被他扯掉了，挂在一个足踝间，但最最让她吃惊的，却还是她自己正紧紧的搂抱着他的熊腰虎背，正在回应着他狂热的吻。

　　看到他要把手伸到下面去的时候，吕妍突地一下完全清醒了过来，天啊，我在做什么？急忙的张嘴喊道：“严小开，不要！”

　　严小开抬眼看去，发现刚刚还情意迷离的她正一脸惊恐的看着自己，不由疑惑地道：“嗯？”

　　吕妍低声地道：“别的，都由得你，那个……不行！最少现在，在这里，不行！”

　　严小开有些霸道地道：“如果我一定要呢！”

　　吕妍就恨恨地道：“那你得到我的人，也不会得到我的心！”

　　严小开没心没肺地道：“这有什么关系，我只想要你的人！”

　　吕妍：“……”

　　严小开笑了下，然后又问道：“除了这个，真的别的什么都可以吗？”

　　吕妍点头，十分用力的。

　　严小开这就凑过头去，在她耳边低语了起来。

　　听完之后，吕妍目瞪口呆了，好一阵才满脸通红既羞又怒地骂道：“姓严的，你这个混球，你敢再过份一点吗？”

　　严小开道：“随便你选咯！你不来，那就我来！”

　　吕妍欲哭无泪地问：“我可以不选吗？”

　　严小开严肃地道：“这肯定是不行的！既然现在你已经是我的情人，就该有情人的样子！”

　　吕妍：“……”


第212章 强扭的瓜有时也很甜

　　天上，不知道什么时候开始下起了雨。

　　劳斯莱斯从湾仔码头驶出来之后，一直都没有停下来，围着西九龙公路与海底隧道不紧不慢的朝前开。

　　吕妍在严小开的淫威之下，终于作出了艰难的选择，羞愤又委屈的伏到了他的双腿之间……

　　一切都结束的时候，车子终于停了下来。

　　吕妍一手捂着嘴，一手急急的推开车门，跑到路边将嘴里的东西吐出来，随即又忍不住连连干呕。

　　严小开则是体贴的在侧边给她递上纸巾和矿泉水。

　　吕妍很想不接他的，因为这摆明了是猫哭耗子假慈悲，可是嘴里的腥咸味又确实让她难受，所以只能悻悻的瞪了他一眼后，接过矿泉水漱起口来。

　　两人回到车上的时候，严小开又拍了拍他的腿。

　　尽管他什么都没说，但吕妍知道，他是让自己坐到他的腿上。

　　有些羞，有些恼，又有些说不出的感觉齐绕心头，最后却也只能乖乖的坐到他的腿上。

　　也许是经过了刚才一场深入的交流切磋，再一次这样和他面对面坐一起的时候，吕妍并没有像刚开始那样感觉尴尬与不自在。

　　不过，吕妍并不认为自己和他的关系发生了什么转变，只是觉得人类的适应能力太过惊人。

　　严小开揽着她的纤腰，张嘴问道：“肚子饿了吗？”

　　吕妍抬眼看看外面，发现已经是傍晚时分，差不多该吃晚饭了，可是想起刚才的一幕，胃里有些翻腾，就没好气地道：“你以为我现在还有胃口吃东西吗？”

　　严小开笑道：“我只是问你饿不饿，又没说一定带你去吃东西。”

　　吕妍又一次被气得半死。

　　严小开伸手轻捏一下她气鼓鼓的脸颊，“亲爱的，你怎么连生气的时候都这么漂亮！”

　　吕妍一阵白眼连翻。

　　严小开又道：“亲爱的，老天爷给了你一双这么好看的眼睛，你却用来翻白眼，会不会太浪费一点呢！”

　　吕妍终于被气得没有脾气了，恰恰这个时候，他的双手用了一下力，将她摁得伏倒在他的肩上，依偎在他的胸膛上。

　　虽然她很不愿意承认，可是听着他的心跳，嗅着他身上的男性气息，还有那淡淡的烟草香味，感觉真的很舒服，很安逸。

　　严小开缓缓地道：“吕妍，你知道吗？原来的时候，我并不想招惹你的！”

　　吕妍听到他的声音变得温和下来，自己竟然也情不自禁的放缓了声音，“因为你知道我是个很难缠的女人？”

　　严小开摇头，“这和你难不难缠没有关系，而是因为我自己！”

　　吕妍想到一件事，突地抬起头来，“你真的有女朋友了吗？”

　　严小开觉得没有隐瞒的必要，所以就道：“有，而且不止一个！”

　　吕妍原本认为这事和她没关系的，可是看见他承认，而且还说不止一个，心里竟然有种说不出口的难受感觉。但就算是这样，她还是嘴硬地道：“你有没有女朋友，和我有什么关系？”

　　严小开道：“那你又问我？”

　　吕妍：“……”

　　严小开轻抚着她的秀发道：“吕妍，我可以说你是我见过最口是心非的女人吗？”

　　吕妍哼了一声，“你也是我见过最无耻的男人！”

　　严小开笑了起来，“那不正好，咱们这是天造地设，注定要成为一对的！”

　　吕妍啐他一口，“呸，不要脸。”

　　严小开这就更不要脸地道：“能得到你的话，我连命都可以不要，还要脸干嘛！”

　　“噗！”吕妍终于一个没忍住，笑喷了。只是笑了一阵，又觉得自己不该笑，尤其是对着这个混蛋笑，于是喝问道：“姓严的，你这话对多少个女人说过了？”

　　严小开没默了下来，没有吱声。

　　吕妍蹙起秀眉，“说话呀！”

　　严小开道：“别吵，我正在数呢！”

　　吕妍：“……”

　　严小开笑笑，淡淡的岔开话题道：“吕妍，其实你是个很可爱的女孩儿呢！”

　　吕妍道：“是啊，可怜没人爱！”

　　严小开道：“怎么会呢，我爱啊！”

　　吕妍瞪他一眼，“你爱我？你爱我你舍得这样对我？”

　　严小开道：“我表达爱的方式和别人不一样，嗯，如果你觉得我不够爱你，那我在你身上换个地方，再深入一些，你就会感受得到了。”

　　吕妍忙摇头道：“不，不要，我承认，你爱我，我感觉到了，感觉到了好吗？”

　　严小开笑笑，随即又有些感叹地道：“人生真的是一件很奇妙的事情，今天早上醒来的时候，我完全没想到会认识你的。我觉得老天爷真的对我很好，简直就把我当成宠儿一样。”

　　吕妍闷闷地道：“我却感觉自己是个弃婴。”

　　严小开忍不住又笑了。

　　吕妍忍不住又郁闷了，因为这个男人虽然可恶的不行，可是他笑起来的时候，却让人感觉温暖，如沐春风，希望他能多笑一下。只是最后，她还是忍不住打了他一下。

　　严小开疑惑地问：“为什么打我？”

　　吕妍道：“因为你破坏了我对爱情美好的向往。我想要的爱情不是这样的！”

　　严小开心中一动，“这么说，你承认我们这是爱情！”

　　吕妍脸上一红，心也跳得厉害，可是却牙尖嘴利的反问：“你觉得强奸能出来爱情？”

　　严小开把她搂得更紧一些，一双手在她纤顺的脊背上抚摸着，“吕妍，咱们的相识有些独特，其实我并不是个喜欢粗暴的男人。尤其是对属于我的女人！”

　　吕妍气愤道：“现在你已经得到我了，自然是说什么都可以了！”

　　严小开纠正道：“不，我还没有完全得到你呢！”吕妍白眼连翻，用破罐子破摔的语气道：“我都那样了，你还不甘心？那行，你来吧，我就当是被鬼压了！”

　　严小开定定的看着她，什么也不说。

　　吕妍被他看得有些发毛，一颗小心肝也颤抖不停，因为他要真的来的话，那自己就全完了。

　　严小开看了她一阵，然后缓缓的摇了摇头，“虽然我现在十分的渴望处女，也十分想占有你，可是我更希望在我们彼此了解，在你心甘情愿的时候。”

　　吕妍愣了一下，随后低声问道：“你别跟我说你一开始就没打算……上我！”

　　严小开又摇头，“我有过打算，可是最后我又打消了这个念头。”

　　吕妍气愤得不行，“那你又让我用嘴……”

　　严小开道：“你不是说要和我确定关系吗？”

　　吕妍忍不住就伸手去掐他，“仅仅是确定关系，接吻还不够吗？还要……哼，说一千道一万，你就是个混蛋！”

　　严小开突然幽幽的叹口气，“不知道混多久，才能混出个蛋来呢！”

　　吕妍：“……”

　　时间，随着路上的风缓缓的消逝着。

　　两人一路上就这样相互搂抱，依偎着，或争吵，或欢笑……

　　夜色，慢慢的降临了。

　　轿车缓缓的驶回湾仔码头的时候，时间已经指向北京时间八点，那艘豪华游艇已经静静的泊在岸边等候着。

　　终于，到了要分别的时刻。

　　能够摆脱这个各种混蛋的流氓，吕妍原本应该感觉开心的，可这个时候，她的心里竟然有着淡淡的失落，确切一点，可以说是不舍！

　　世事就是这么奇妙，人也就是这么奇怪的动物，想走的时候走不了，可以走的时候偏偏舍不得。

　　吕妍虽然早就发现了车子开始靠向湾仔码头，可是仍仿佛很被动的伏在严小开的身上，有些贪婪的深吸着他身上渐感熟悉的气味儿。

　　男人，确实是一件很容易让女人上瘾的东西啊！

　　严小开见她一动也不动，以为她是睡着了，可是垂头看看，却发现她一双亮晶晶的眸子张得大大的，这就笑道：“吕妍，咱们该说再见了！”

　　吕妍没办法再假装了，只好离开他的身体，故作轻松与解脱地道：“好了，终于可以摆脱你这个混蛋了！”

　　严小开道：“可你看起来并没有想像中那么高兴啊！”

　　被他这么一说，吕妍突然感觉喉头一哽，心里酸酸的，眼眶竟然就红了，“谁说的，我高兴着呢！”

　　严小开道：“不要难过，我会去看你的！”

　　吕妍吸了吸鼻子，“我才不难过呢，你最好就永远别来！”

　　严小开笑道：“我怎么可能不去，你还欠着我赌注呢！”

　　吕妍冷哼了一声，强压下心头酸楚的感觉，硬装作什么表情都没有道：“我走了！”

　　只是在她起身的时候，严小开却又一次揽住她，把嘴凑了上来。

　　这一次，吕妍没有躲闪，反倒是照他之前所说的那样，微微轻启樱红的双唇，任由他肆意的拥吻，在他的舌头伸进来的时候，她甚至还伸出丁香小舌去迎合他。

　　她不知道自己为什么会这样，而她也不想去探根寻底，只是忘情的投入于热吻之中。

　　长长的深吻过后，她终于推开了他，然后下了车。

　　严小开跟着下车，在她被众人簇拥着要上船的时候，他用力的挥手，“再见，好好珍重！”

　　吕妍嘴唇动了动，但最终却是什么都没说，上了船进了舱，坐在那豪华的座位上，她硬逼着自己不回头去看，可是当船开出海的时候，她的眼泪却无法控制的簌簌往下流……


第213章 好一顿晚宴

　　晚饭之前。

　　黑田俊熊接到了女儿黑田优美的电话。

　　“父亲大人，我已经到了深城！”

　　黑田俊熊忙问：“左光斗的侄子呢？”

　　黑田优美道：“他在，入住在翔风酒店。”

　　黑田俊熊又问：“有机会接近他吗？”

　　黑田优美道：“我正在想办法！但是我还是有点担心。”

　　黑田俊熊道：“担心什么？”

　　黑田优美道：“担心他会认出我！”

　　黑田俊熊摇头，“你素颜和化妆的样子几乎是两个样子，而且那天他是躲在边上偷看了你一眼，所以你根本没必要担心的！”

　　黑田优美其实并不是担心旺哥仔会将她认出来，而是担心自己会染上脏病，可是父亲既然这么坚持，不敢抗命的她也没办法再说什么。

　　知女莫若父，黑田俊熊自然知道女儿的心结在哪里，可是为了自己的野心，他不会做任何的让步，所以就硬起心肠道：“你那边一有什么进展立即就通知我。”

　　黑田优美答应了一声，挂断了电话。

　　挂上电话之后，电话又一次响了起来。

　　黑田俊熊看看来电显示，上面是左光斗的号码，就接听起来，“喂，左先生！”

　　左光斗打了个哈哈，问道：“黑田先生，吃晚饭了吗？”

　　黑田俊熊会告诉他自己没有胃口吗？当然不会，所以就道：“还没有，你呢？”

　　左光斗道：“我也没有！”

　　黑田俊熊道：“那要不咱们一起吃饭，我带左先生去尝试一下我们倭国最有特色的美食！”

　　左光斗心中一动，疑惑地问：“黑田先生说的难道是女体盛？”

　　黑田俊熊笑了起来，“不错！”

　　左光斗疑惑地问：“这种吃法香江也有吗？”

　　黑田俊熊微微一笑，“以前没有，最近有了！怎样？左先生有没有兴趣来品尝一下美食！”

　　左光斗沉吟一下，终于答应道：“行，我也正好有事情要和你说！”

　　黑田俊熊道：“那咱们在左敦道会合，然后一同前往！”

　　约摸二十分钟左右，两人碰了面，在黑田俊熊的带领下，他们来到了一处位置挺偏僻的温泉渡假山庄。

　　看到眼前的大型温泉渡假山庄之时，左光斗很是疑惑，“这个地方，我以前也来过，怎么没发现这里有个山庄呢？”

　　黑田俊熊笑道：“这里两个月前才落成的，开业也只有几天时间而已，左先生不知道也没什么奇怪的。”

　　左光斗心中微动，“黑田先生，难道这里是你的生意？”

　　黑田俊熊摇头，迭口否认道：“不是不是，是一个老乡开的。”

　　左光斗这就不再多问，和他一起在随从的簇拥下走了进去。

　　温泉渡假山庄里工作人员很多，不过从外到里，几乎都是倭国人，这一点从他们标准的鞠躬姿势与生硬的中文中不难看出来。

　　黑田俊熊显然已经打过了招呼，所以进去之后，简短的两句交谈，侍者就领着他们往后面走，最后进入一个很大的倭国传统跪坐式包厢。

　　包厢内布置简洁，墙壁上挂着两幅古画，一盆观叶植物，古瓷花瓶等古玩，显着古朴、高雅。包厢的中间，有一张长长的矮桌，不过此时上面空空如也，并不见有女人躺在上面。

　　两人落座后，黑田俊熊见左光斗左顾右盼，显然是在找女体盛，他就解释道：“左先生，请不要着急，吃女体盛一般是需要预约的，因为准备工作很是繁琐，咱们先聊聊天吧。对了，刚才你不是说有事和我说的吗？”

　　左光斗这就按捺下好奇的心思，道：“刚才来之前，我收到一个消息！是关于洪兴社所请的特级保镖的。”

　　黑田俊熊眉头轻跳一下，“哦？”

　　左光斗道：“据可靠消息，姓项的从大陆请来了四个高手，带头的一个叫做严小开，武功高强过人，且心狠手辣，咱们的人，多数都葬生在他的手里。”

　　黑田俊熊沉声问道：“还有关于这个人更详细的消息吗？”

　　左光斗摇头，“知道的就是这些了！”

　　黑田俊熊点了点头，然后就道：“左先生，请稍坐一下，我去看看他们准备好了没有？”

　　左光斗点了点头。

　　黑田俊熊这就走了出去，不过他并没有去看女体盛准备的情况怎样，而是走到角落，掏出手机开始打电话。

　　电话接通后，黑田俊熊立即道：“喂，是我，黑田俊熊！”

　　一个冰冷的女人声音从电话那头传来：“黑田桑，你好！如果我没记错的话，咱们的交易已经结束了，这在之前，已经是说好的，只要任务失败，后面的一半钱，黑田桑不必再付的。”

　　黑田俊熊突然间感觉有些气愤，“这件事情，你们暗门不需要向我交待一下吗？”

　　女人淡漠地道：“成王败寇，我觉得没有什么好交待的。”

　　黑田俊熊气愤得不行，“八嘎，到了今时今日，你们暗门还是这么个服务态度？难怪越混越回去！”

　　女人道：“黑田桑，请你说话客气一些，我们的服务态度是没有问题的，是你给我们的情报与实际情况有很大的出入，这才是导致任务失败的主要原因。刚开始的时候，我已经问过你，项珂儿与姓吕的身边到底有没有高手，你说没有。结果呢？我前前后后总共派出了七个顶级门徒和二十一个高级门徒，可是却没有一个能活着回来。”黑田俊熊据理力争地道：“那边突然冒出了高手，这也是我们始料不及的。”

　　女人道：“既然如此，黑田桑为什么还打电话来呢？”

　　黑田俊熊道：“我打给你，是有一些关于那些高手的信息要告诉你？”

　　女人声音没有一点感情地道：“黑田桑，有件事情或许你没搞清楚，我们是杀手集团，并不是别的什么组织。对于我们而言，任务，仅仅只是任务。完成了，我们拿钱，失败了，我们付出性命。报仇雪恨这种东西，不符合我们的职业特性！”

　　黑田俊熊叹了口气，“既然如此，那就真的没什么好说了……”

　　女人突然道：“等等，你的消息如果是不用钱的话，那说说也是无妨的！”

　　黑田俊熊原本是不想再鸟这个女人的，可是想了想，这就将左光斗刚刚说的话重复了一遍。

　　女人只听了一半，便打断他急声问道：“你说那四个人中，带头的那个叫什么？”

　　黑田俊熊道：“严小开！”

　　女人失声道：“是他？”

　　黑田俊熊疑惑地问：“你认识他？”

　　女人道：“不认识，不过我们要找他。黑田桑，你能确定他现在还在香江吗？”

　　黑田俊熊道：“我不能确定，只能说是应该在。”

　　女人道：“我需要确定的消息。”

　　黑田俊熊冷笑道：“可是我没有向你们提供消息的义务！”

　　女人沉吟了一下，“你找到他现在确切的位置，我把你之前打来的钱如数奉还！”

　　黑田俊熊想了想，痛快地道：“成交！”

　　打完电话之后，黑田俊熊回到包厢，发现左光斗已经等得有些不耐烦了，这就道：“左先生，不好意思，让你久等了！”

　　左光斗催促道：“好了没有，让他们赶紧上吧！”

　　黑田俊熊点了点头，然后拍了拍手掌。

　　掌声一落，包厢的门就被人拉开了，一个身着浴袍的年轻女人这就从外面盈盈的走了进来，后面跟着侍者，料理师父等等。

　　女人进来之后，冲两人鞠了一躬，然后就扬起双手，解开了浴袍的系带，随后肩头一抖，浴袍就滑落到地上，露出她里面一丝不挂的身体。

　　女体盛，顾名思义就是用女人裸露的身体作为容器，装盛大寿司的宴席。

　　从事这种职业的人也称艺伎，挑选这种艺伎的要求是非常苛刻，首先最基本的一点是，艺伎必须是处女，因为倭国男人认为只有处女才具备内在的纯情与外在的洁净，最能激发食客的食欲。其次是容貌要姣好，皮肤光润、白皙。体毛少、身材匀称、不能太瘦、太瘦缺乏性感。血型最好A型，因为倭国男人认为，具有此种血型的人，性格平和，沉稳，有耐心，最适合从事这种职业。

　　眼前这个女人，无疑是年轻，貌美，身材也十分匀称的。左光斗虽然已经年近五十，阅女无数，但还是忍不住被眼前这个艺伎所吸引。

　　女人脱下浴袍之后，就缓缓地躺到长桌上，安静的一动不动，整个人宛如一只洁白的瓷盘一般，头发被拆散呈扇形摊开，周围撒有花瓣。

　　后面的料理师傅立即端来一大盘各种寿司，熟练而快捷地摆放在艺伎的身体上，然后一刻也不耽误的退了下去，因为倭国人都认为，寿司只有在刚做好的时候最有滋味。

　　女人的胸部摆放着裱花奶油蛋糕，好像穿着美丽的文胸，漂亮极了。蛙鱼放在心脏部位，旗鱼放在腹部；扇贝和鲤鱼则放在隐私的部位……

　　左光斗虽然是一帮老大，统领着上万人之众，可是吃这样的宴席，还是头一次，所以极为的兴奋，拿起筷子后，并不急着下手，而是仔细的观赏着女人的身体，从身材、五官、头发、到胸部、玉臂、秀腿……无一遗漏从上看到下，从下看到上，那目光毫无遮掩，说有多流氓就有多流氓，反正……他就是个流氓。

　　黑田俊熊也不以为意，一个老流氓，你能指望他多斯文呢，所以他就道：“左先生，请！”

　　连唤几声，左光斗才回过神来，嘴上说着“请，你也请”，筷子已经朝女人的下面伸去……


第214章 名誉龙头（一）

　　作为一个倭国人，黑田俊熊自然对本国特产女体盛如数家珍。

　　因此，在左光斗品尝着美食的同时，他也极尽义务的给他讲解这种盛宴准备的过程。

　　例如，一个艺伎要从事这种工作，首先得经过严格的训练，传统的训练方法是赤身裸体地静躺，然后在她的身上六个部位各放置一枚鸡蛋，在四个小时后，这六枚鸡蛋必须仍然原位不动，这是为了锻炼坚韧不拔的毅力。

　　在训练的过程中，有人还要不时的往艺伎的身上洒凉水，如果其中有一枚鸡蛋从身上滑落，训练就算失败，必须重新开始。

　　这样的训练，不但枯燥乏味，而且无异于一种莫名的折磨，如同受刑一般。

　　艺伎经训练合格后，这才可以成为容器，允许上菜，每次上菜前要进行90分钟极为细致的净身程序，先将腿部、腋下的体毛除净。用温水淋遍全身，将无香味的肥皂擦在一块海绵上，再用这块海绵遍擦身体，使全身满附肥皂泡沫。

　　接着用一个装满麦麸的小麻袋搓洗每寸皮肤，以彻底去除老化的皮肤角质。然后用热水冲泡，再用丝瓜筋揉一遍。最后用冰水淋浴，以免上菜时身体出汗。

　　净身时不能使用任何带有香气的肥皂和浴液，香水更是绝对禁止使用，因为香气会影响寿司的纯正味道，并掩盖了少女身上天然的体香。一切收拾停当，这才能够上菜。

　　左光斗只知道眼前的“美食”诱人，却不知道需要这么繁琐的准备工絮，听得一愣一愣的，不过当他听到眼前这个艺伎是倭国人，而且还是个处女的时候，心里也不免跳了一下，目光和筷子不止一度的落到艺伎隐私的部位上。

　　宴席过半，黑田俊熊仿佛极不经意的道，“左先生，你知道姓项的所请的保镖现在在哪儿吗？”

　　左光斗尽管有些沉迷，但在黑田俊熊这样问的时候，他的心神还是一醒，“黑田先生为什么这样问？”

　　黑田俊熊道：“没有什么，就是因为不甘心罢了！”

　　左光斗道：“难道黑田先生想要……”

　　黑田俊熊点头道：“不错，咱们花费了这么多心机，最终只是竹篮打水一场空，这个事情我一想起来，心里就不舒服。”

　　听这话的意思，黑田俊熊显然是准备实施报复了，这对于左光斗而言是喜闻乐见的，所以他就道：“我只知道，这个时候，洪兴社的三个龙头和一班坐馆都在一座半山别墅里面，至于那些保镖是不是和他们在一起，我就不是很清楚了。”

　　黑田俊熊急忙问道：“有确切的地址吗？”

　　左光斗点头，然后却道：“黑田先生，地址我可以告诉你，但你也知道，我是东星帮的龙头，如果我也参与进去，这就变成了两大黑帮械斗，这并不利于香江的繁荣与和谐，也不是那些大佬们愿意看到的，所以你要怎样都行，但我不参与。”

　　黑田俊熊心里却冷哼，你个老狐狸，想置身事外，难道你不知道现在咱们是一条绳子上绑着的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损吗？你想要隔岸观虎斗，我偏要拉你入局。

　　尽管心里想的很歹毒，但他表面还是不动声色地道：“我明白左先生的立场，所以没关系的，你只要告诉我他们现在位置就可以了！”

　　左光斗这就将刚探听到没多久的地址告诉了黑田俊熊。

　　“左先生，你先请慢用。”

　　黑田俊熊说了这一句，自己就走了出去。

　　他把地址发给了暗门那边之后，这就招了招手，侧立在一旁的西装男人立即就凑了上来。

　　这个男人叫做黑田景虎，是这个山庄的负责人，同时也是黑田俊熊的侄子。

　　黑田俊熊问道：“景虎，我让你办的事情怎样了？”

　　黑田景虎道：“叔父大人，我已经把人抓来了，而且照你的吩咐准备好了。”

　　黑田俊熊道：“领我去看看！”

　　黑田景虎这就带着他进了一个包厢。

　　这个包厢和刚才那个包厢差不多，中间也有一个长桌，长桌上躺着一个艳美的少妇，大概二十六七岁那样子，全身赤裸着，不过神智看起来并不是特别清醒，躺在上面一动也不动。

　　黑田俊熊问道：“这就是项化强的小老婆？”

　　黑田景虎点头，“项化强的女人不少，不过这个是他最宠爱的！”

　　黑田俊熊道：“好，你准备一下！”

　　交待完了之后，黑田俊熊就回到了原来的包厢。

　　左光斗仍然在品尝着难得的盛宴，不过这样的生猛野味显然不是一般的补，吃了这么一会儿，他的小腹已经有一团火烧起来似的。

　　黑田俊熊进来之后，不再谈论刚才的事情，只是一个劲的劝左光斗喝酒。

　　……

　　严小开回到项珂儿的半山别墅时，已经接近夜里九点钟了。

　　这个时候，别墅里面仍然十分的热闹，除了完颜玉一等，洪兴社的三位龙头以及一班坐馆竟然都在。

　　看见严小开回来，项珂儿第一个就迎了上来，挽着他的手亲热地道：“开哥，你终于回来了！”

　　对于这个热情得像是火山刚喷出来的熔岩一样的古惑女，严小开是无爱的，尽管她长得并不赖，可如果每一个稍有点姿色的女人都能吸引他的话，那他就不是严大官人，而是严大种马了。

　　不过对于一个古代而来的四不男人，直白的拒绝一个女人，明显不是他的习惯，所以他还是点了点头，报以微笑。

　　实在是没什么说，只好道：“珂儿，吃饭了吗？”

　　项珂儿道：“吃了，不过因为胃口不太好，只吃了两碗！”

　　严小开汗了下，不着痕迹的把手从她身上抽回来，左右看了看，发现通往别墅大门的地面都被洗了一遍，但空气中还是能闻到淡淡的血腥味，显然这里是经过了一场血战，于是就问道：“珂儿，今天这里被袭击了是吗？”

　　项珂儿点头，“嗯，来了不少人，其中两个都是超级厉害的，在这里保护我的洪兴社兄弟死伤不少。要不是你有先见之明，将你两个朋友留下，结果肯定是不堪设想的。”

　　严小开道：“我就是防着他们有这一手，让完颜和五素留下的。”

　　说话间，两人已经进了别墅，厅堂里坐的三个龙头和一班坐馆看见他，急忙站了起来。

　　六叔首先问道：“小开，人已经送走了吗？”

　　严小开点头道：“嗯，都平安离去了！”

　　项化生就指了指旁边的座位，“小开，过来坐吧！”

　　严小开摇头，“等一会儿，我先去看看我的朋友。”

　　项珂儿就道：“开哥，他们在房间里面。”

　　严小开点了点头，这就走进了她所指的一个房间。

　　进去之后，发现完颜玉，上官云尘，上官五素赫然都在里面，而上官五素的手臂上缠着厚厚的纱布。

　　严小开这就赶紧的上前问道：“五素，怎样，伤得严重吗？”

　　上官云尘道：“哥，事情都办妥了吗？”

　　严小开轻呼一口气道：“总算是暂时结束了。”

　　完颜玉道：“既然这样，咱们差不多就离开吧！”

　　严小开看了看墙上的钟，离夏冰约定的时间虽然还有好几个小时，但这女人要求接应的地点好死不死的设在香江警察总部的顶楼上，一般人绝不可能到达的地方。所以怎样混进去，然后到达顶楼，这还是个让人头痛的问题。

　　想了想之后，严小开道：“咱们先去看看什么情况再说！”

　　三人纷纷点头，简单的收拾一下，这就离开了房间。

　　出到厅堂的时候，项氏兄弟看见他们已经收拾好了行装，脸色微变，这就赶紧的迎了上来。

　　尤其是项珂儿，极为紧张地问道：“开哥，这就要走了吗？”

　　严小开道：“嗯，去办一些事情，然后就回去了！”

　　项珂儿道：“这么急啊？我都没和你好好说话，也没带你到处玩玩呢！”

　　严小开道：“总有机会的，况且香江离深城并不远，你要是有空，可以过来深城玩的！”

　　项珂儿眼神一亮，“真的可以吗？”

　　看见她兴奋的表情，严小开很想给自己两嘴巴，多什么嘴呢，但这会儿只能强笑着点点头。

　　项化生这会儿终于能插进话来了，对项珂儿道：“乖女，我和小开说几句话。”

　　项珂儿这就识趣的退到一边，完颜玉一等也暂时在侧厅里落座。

　　项化生这就将严小开拉到厅堂，坐了下来。

　　项化强首先问道：“小开，走得这么急吗？”

　　严小开点点头，“吕先生已经走了，保镖工作我们也算是完成了，而我们也有自己的事情去办。”

　　项化生只好道：“这一天一夜，多亏你们四位了。要不是有你们在，我们和吕先生的合作还不知道会怎样呢！”

　　严小开淡淡地道：“这是我们应该做的！”

　　六叔道：“刚才你的朋友完颜小姐给了我们一个帐号，我们已经打了一千万人民币进去！”

　　严小开看向项氏兄弟，笑道：“怎么比说好的多了一些呢？”

　　项化生道：“多的，就当是我们洪兴社上下的一点心意！”

　　严小开道：“那就谢谢了。”

　　六叔道：“小开，你这话就客气了，是我该谢谢你才对。”

　　说话间，几人互换了一下眼色，最后都安静下来，由项化生道：“小开，有一件事情，我们想和你商量一下！”

　　严小开看见一班人凝重的神色，心里微跳，忙坐直了问：“项伯父，有事但说无妨！”

　　项化生道：“是这样的，刚才在你回来之前，我们开了一个会议，商量过后，一致想邀请你加盟我们洪兴社！”

　　严小开愣住了，“让我加入洪兴社做古惑仔？”

　　项化生摇头，“不是做古惑仔，是做名誉龙头！”


第215章 名誉龙头（二）

　　洪兴社一班龙头大佬的提议，真的将严小开吓到了。

　　从前的时候，严小开曾对自己未来的职业做过很多种假设，也许成为老师，也许成为警察，也许成为白领，也许成为商人，可唯独是做黑社会，他是从来没有考虑过的，当然，他也从没想过自己会成为一名特工。

　　然而今天，他不但成为了一个准特工，而且还有可能成为一名黑社会。

　　这个人生，真的像是一台好戏，意外与精彩连连啊！

　　众人看见严小开坐在那里，神色复杂古怪的看着自己等人，始终却不发一声。

　　一班人只好把目光投向六叔，显然是让他发问。

　　六叔只好道：“小开，你心里是怎样想的？”

　　严小开道：“我……”

　　项化生见他欲言又止，这就鼓励他道：“没关系的，怎样想就怎样说，我们都把你当成自己人！”

　　一向不太多话的港岛龙头吴大短也道：“老项说得不错，小开，如果我们不把你当自己人，对你百分之二百的信任，我们也不会推选你做名誉龙头，所以你如果有什么顾虑，但说无妨。”

　　严小开苦笑道：“几位叔伯，你们突然跟我来这一手，我一点心里准备都没有，现在我都被你们搞懵了，哪能有什么想法？”

　　脾气相对急躁的项化强喝问道：“你用不着想那么多，只要告诉我们，你是答应还是不答应就可以了……”

　　项化生忙向他连使眼色，止住他的话后，这才语气缓和的对严小开道：“小开，你不用紧张的，在别人眼中，我们洪兴社虽然是黑社会，但这已经是之前的事情了，现在我们做的，基本上都是正经生意。”

　　严小开再度苦笑，基本上都是正经生意，那不是还有不正经的吗？

　　项化强点头道：“就是，你没看电影吗？近几年走红的港视电影，出品人都是我们两兄弟！”

　　严小开道：“项生，我知道……”

　　“等一下！”项化强突然打断他道：“严小开，我说你是不是看不起我？”

　　严小开道：“项生，这话怎么说的？”

　　项化强这就指着自己的弟弟项化生道：“那你叫他怎么叫伯父，叫我叫项生呢？这不是摆明了看不起我吗？”

　　严小开只好改口，“项伯父。”

　　项化强乐了，“这还差不多！你别以为只有他才有女儿，我也有的，而且比他的女儿更年轻更漂亮身材也更好呢！改天她回国的时候，我带给你看看。”

　　一旁的一直默不作声的项珂儿忍不住了，“大伯，你这话是什么意思啊？”

　　他还能什么意思？不就是说他的女儿也有机会和严小开凑成一对么！

　　不过项化强却明显被吓了一跳，“珂儿，你什么时候在这儿的？”

　　项珂儿气鼓鼓地道：“我一直就在这儿！”

　　项化强的老脸窘了一下，“那，那……当我什么都没说！”

　　六叔见他们不等吃不等喝的话题终于告一段落了，这就言归正传地道：“小开，我们邀请你做这个名誉龙头呢，其实和别的集团邀请名誉顾问，名誉总监，名誉董事长的形式是差不多的，当然，对外我们不会宣称你是名誉龙头，而是说名誉主席。就像是洪兴社一样，对外叫做新安集团。”

　　项化生道：“我补充一点，这个名誉的形式虽然一样，但实际上是不同的，因为你不但参与集团的分红，在集团的地位和权利也和我们三个龙头一样！”

　　项化强道：“对，你在洪兴社里说话的份量，和我们一样，谁要敢不听你的，我剥他的皮。”

　　六叔又道：“另外，我们也不需要去具体负责什么地盘，管理什么人马！”

　　三个龙头大佬你一言我一语，严小开被弄得有点晕头了，好一阵才忍不住问道：“几位叔伯，那我这个名誉龙头到底要做什么呢？”

　　几人互顾一眼，最后又把目光投向六叔。

　　六叔暗里苦笑，这唱黑脸的角色总是自己啊，于是道：“其实真不用你做什么的，只要遇到类似今天的事情，出面协助我们解决一下就行了！”

　　严小开多少有些明白过来了，原来自己的作用就是这个，可是再仔细想想，又觉得不对，如果仅是如此的话，也没必要舍这么大的血本啊！

　　思来想去，严小开觉得还是觉得不要答应得好，因为天下没有白吃的午餐，这个名誉龙头绝不会是白给的。

　　沉吟一阵后，严小开道：“各位叔伯，你们的恩宠真的是让我受宠若惊，我何德何能，能蒙几位如此看重呢？”

　　项化强打断他道：“小开，我读的书少，你别跟我拽什么词，我也听不明白，你只要告诉我，这个龙头，你做还是不做？”

　　严小开道：“几位的好意我心领了，可是这个职位，我……”

　　话还没说完，侧厅那边的完颜玉就走了过来，把一个正在通话中的手机递给了他。

　　严小开看看上面的来电显示，发现上面显示的是未知号码，显然，这多半是夏冰打来的。于是就站起来道：“各位叔伯，不好意思，我先接个电话。”

　　几人点头各自答应一声，但脸色都有些发凝，因为照刚才严小开话里的意思，显然是不太想做这个名誉龙头。

　　严小开这就拿着手机走到了无人的角落，低声的接听起来，“喂！”

　　果然，电话那头传来夏冰淡漠的声音，“是我！”

　　严小开道：“我知道是你，什么事说吧！”

　　这样的态度语气，立即就把夏冰给刺激到了，“严小开，现在我假假也是你的上级，对我，难道你就不能尊重一点吗？”

　　严小开嬉皮笑脸地道：“夏冰姐姐，咱俩什么关系啊，用得着这么较真吗？”

　　夏冰怒道：“就算咱们发生了什么，我也希望能得到起码的尊重！”

　　严小开道：“好吧好吧，既然你一定要这么认真，那我以后注意点就是了，你一个大教官，就别老是计较这种鸡毛蒜皮的事情了！说正事吧！”

　　夏冰一记重拳仿佛击在棉花一样毫不受力，弄得她有些软瘫瘫了，这就道：“你们现在正在说的事情，完颜已经向我汇报了，没有什么好纠结的，答应他们。”

　　严小开闻言微微皱眉，转头看向完颜玉，发现她一如既往的淡漠与安静，可是他却有点闹不明白，她不是一向和夏冰不合的嘛，怎么会突然向她汇报情况呢？

　　尽管有点搞不清完颜玉为何这么反常，但他还是道：“夏冰姐姐，如果我答应了他们，那我就成黑社会了啊！”

　　夏冰淡淡地道：“这有什么不好的？”

　　严小开郁闷地道：“可我也想不到有什么好的啊！”

　　夏冰有点恨铁不成钢地问道：“你这个笨蛋，你以为第一长官私生子这个身份是白给的吗？给你这个身份，不就是为了让你更好的打入洪兴社的内部，掌握这个帮会的动态吗？更何况就算没有我们这个茬，你有了这个黑帮成员的身份，对你成为特工之后，不是一种更好的掩护吗？”

　　被她这么一说，严小开顿时就恍然大悟了，难怪项化生一等老狐狸会这么好心，送给自己这么大一个便宜，原来是看中了自己这个“顶爷私生子”的身份。

　　只是想到这里，他又忍不住问：“夏冰姐姐，这个第一长官，也就是他们说的顶爷，据说是日理万机，一人之下万人之上的牛叉人物，他怎么会来配合咱们演这样的戏呢？”

　　夏冰道：“为什么？难道你自己不会用脑子想嘛？”

　　严小开道：“我想过了，可是想不明白！”

　　夏冰没好气地道：“那我只能说你长了个猪脑子。”

　　严小开：“……”

　　夏冰道：“香江的地下秩序，原本就不容乐观，现在黑田家族这样横插一脚，形势就变得更复杂。现在表面看来，他在帮我们，实际上他也在帮他自己！我这样说，你还不懂吗？”

　　严小开道：“虽然一点也不懂，但是感觉很厉害的样子！”

　　夏冰忍不住骂道：“少给我油腔滑调的，我现在告诉你，你不但要接下这个名誉龙头的身份，最好还要成为洪兴社的姑爷，只有成为了项氏家族的人，你才能真正的进入这个帮会的核心！”

　　严小开汗了一下，“成为红心社的姑爷？”

　　夏冰冷哼道：“别跟我装傻扮懵，完颜可是说了，项化生的女儿项珂儿对你一见钟情！”

　　严小开忍不住又看一眼完颜玉，和别的女人抢男人的女人他见过不少，可是把自己的男人往别的女人身上推的，他却还是头一次见。

　　“可是，我并不喜欢她啊！”

　　夏冰道：“少假惺惺的，刚刚我已经看过项珂儿的档案资料，她长得并不差，而且胸部还不小，你不是最喜欢大胸的女人吗？”

　　严小开有些委屈地道：“夏冰姐姐，这世上模样长得不差，胸部还不小的女人海了去了，难道每一个我都得喜欢吗？”

　　夏冰冷哼道：“我管你那么多，这一次，你喜欢也得上，不喜欢也得上！身为一个特工，就要做好随时随地为国捐躯的觉悟！”

　　严小开很无语，好一阵才道：“这个属于新任务吗？”

　　夏冰想了想道：“算是毕业系列任务之一！”

　　严小开有些恼地道：“那我不上她，你就不给我毕业了？”

　　夏冰道：“不好意思，严小开同学，你猜对了！”

　　严小开：“……”


第216章 五奴齐出

　　挂断了夏冰的电话。

　　严小开走回客厅里面，洪兴社的一班龙头与坐馆眼巴巴的看着他，显然是等待着他最终的答复。

　　这个时候，严小开心里也有了决断，所以他直接的开口道：“各位叔伯，各位兄弟，既然你们这么看得起我，那我就勉为其难的出任这个洪兴社的名誉龙头！”

　　此言一出，大家立即欢腾起来，有了顶爷的私生子加入洪兴社，帮会何愁不能兴旺壮大，遇到什么大灾大难，又何愁不能化险为夷。

　　因为严小开身份特殊，而且还有“要事”在身，一班龙头和坐馆商量过后，决定连夜给严小开举行入门香火仪式。

　　严小开虽然觉得这样的陈俗旧礼可有可无，但也尊重众人的决定，在他点头后，大家便纷纷移驾新安大厦，因为那里有专门做仪式的香堂。

　　前往新安大厦的时候，和严小开同乘一辆车的上官云尘等三人终于有了发问的机会。

　　上官云尘首先就问道：“哥，我们现在去哪儿？”

　　严小开道：“去新安大厦！”上官五素道：“去那里干嘛？”

　　严小开道：“进行入门仪式！”

　　看见他们疑惑的目光，严小开道：“刚才我已经答应了，加入洪兴社，成为他们的名誉龙头。”

　　三人脸色微变，上官五素则是失声道：“你要加入黑社会？”

　　一旁驾车的项珂儿听了这话，忍不住就叫了起来，“上官姐姐，话不要说得那么难听好不好，我们洪兴社早就不是黑社会了！”

　　上官五素冷笑道：“洪兴社不是黑社会？你这话敢对别人说吗？”

　　项珂儿脸色微窘，“那是别人的误解，洪兴社以前确实是黑社会，可是现在我们已经基本上不做违法犯罪的事情了！”

　　上官五素嘲讽道：“只是基本上不做，不是完全不做。黑的就是黑的，还有什么好辩解。”

　　项珂儿脸就黑了下来，喝道：“姓上官的，你今天救了我一命，我心里感激你，所以我愿意和你交朋友，可并不代表你就可以随意中伤我洪兴社。”

　　听了这话，严小开多少是有些赞赏的，因为项珂儿虽然刁蛮任性，但也不是完全是非不分的，最起码她还知道知恩图报这一点。

　　上官五素则道：“姓项的，我这是在中伤你们洪兴社吗？我说的只是事实！”

　　项珂儿气得不行，立即就要发作。

　　严小开忙道：“行了行了，你们一人给我少一句。”

　　平息了二人的争执，严小开就悄悄的向三人打起了盲人手势，悄悄的向他们解释起来。

　　“上面吩咐了，让我必须深入洪兴社！”

　　三人愣了一下，上官云尘就比了个手势问：“卧底？”

　　严小开微微点头，然后比手势道：“上面应该就是这个意思。”

　　因为项珂儿坐在一旁，为了避免被她发现，四人并不能多说什么，说到这里，严小开就摆了摆手，示意不要再交谈。

　　不过在车厢彻底平静下来的时候，他的目光却数次投向完颜玉。

　　完颜玉目光游移躲闪，最后实在扛不住了，只好向他比手势道：“我是为了你好！”

　　严小开横她一眼，显然是问：你为我好？为了我好你向夏冰打小报告？

　　完颜玉不再比手势了，只是闭上双眼，伏到他的肩膀上装死。

　　严小开有些无奈，但此情此景，也只能暂时作罢。

　　与此同时，在他们刚刚离开的半山别墅门前，一辆黑色轿车悄然而至。

　　车子一停下，五个人就从车上下来。

　　五人互顾一眼，微微点头后，极有默契的骤然长身而起，“刷刷刷刷”几声微不可微的轻响，五人就凌空翻过了高达三米的围墙，悄无声息的进入了别墅。

　　只是没多一会儿，五人又极快的从别墅里面出来。

　　其中一个面目十分丑恶，整张脸像是京剧中的黑脸一样恐怖的男人低声问：“丑奴大人，怎么回事？里面没有人！”

　　侧边那个留着长发，却分不清是男是女的人道：“我也不清楚，主人给我们的坐标就是这个地方。”

　　他身旁一个带着帽子，额前却纹了一个尖叉纹身的女人道：“那你赶紧问问主人是什么情况？”

　　不男不女的人微点一下头，走到了一边，掏出手机打起电话来。

　　是的，这个不男不女的人就是丑奴，这五个人就是暗门六大守护神中那个叫厣蝎的手下五奴。

　　厣蝎在黑田俊熊那里得知严小开在香江的消息后，立即吩咐丑奴召集五奴，倾巢而出从深城赶往香江，务必生擒严小开，问出圣主的下落。

　　丑奴一接到命令，立即就率领恶鬼，夜叉，玉修罗，还有一向神秘的雨女赶了过来，不过他们很不走运，因为他们在到达这座别墅的二十分钟前，严小开一等已经离开了。

　　丑奴接通了厣蝎的电话后，立即道：“主人，我们已经赶到了你给的坐标，可是这里没有人！”

　　厣蝎愣了一下，“一个人都没有？”

　　丑奴点头道：“是的！不过桌上的茶水还是温的，他们显然离开不是太久！主人，你看我们是不是……”

　　厣蝎道：“不，香江是藏龙卧虎之地，你们又人生地不熟，切忌盲目乱来，你要知道，为了这件事情，我已经损失七个龙将！”

　　丑奴心中微凛，“好，请主人吩咐！”

　　厣蝎想了想后道：“这样，我马上联系黑田俊熊，然后你们先去找他，让他安顿好你们，确定了严小开的行踪与下落，你们才行动。”

　　丑奴答应道：“好！”

　　……

　　新安大厦，一个专门设做香堂的大厅之中。

　　严小开等人已经抵达了这里，下面的人也正忙碌的开始准备起来。

　　现代加入帮会的仪式，已经不像从前那么繁琐复杂，但也不算简单。

　　香堂一直用于拜祭所用的，所以不用太多的准备，只要再弄好拜帖，生鸡，黄酒，纸钱……等等的东西，严小开就可以进行入门仪式了。

　　一切都准备好之后，六叔作为引证人，在三位龙头与一班坐馆的面前，为严小开举行庄重的入门仪式。

　　严小开站于香堂正中，面对着代表“忠，义，信，智，仁，勇”的关二爷神像。

　　跪下之后，六叔给他递过拜帖。严小开就照本宣科的读起来。

　　读完之后，那边就斩了鸡头，将鸡血滴入十八碗酒中。

　　严小开捧着鸡血酒，心里却有点发怵，现在禽流感这么猖獗，还敢这样生喝鸡血？难道不怕中招吗？可是看见别人都喝了，他也只好硬着头皮喝下。

　　喝完了鸡血，六叔开始烧黄纸，严小开又行三叩九拜之礼，属于他的仪式便算完成。

　　接着，两人抬来一张太师椅，放到了项化生，项化强，吴大短等三人位置的侧边，再接受下面一班坐馆与头马的行礼。

　　完了之后，众人转入香堂的会议室，进行严小开入门后第一次洪兴社高层会议。

　　在长长的圆桌上，项化生，项化强，吴大短，严小开各坐两边，后面是一班坐馆，至于那些头马，那是没有位置的，只能站在两边。

　　六叔给严小开一一的介绍起龙头下面的十三位坐馆，还有坐馆下面排位靠前的头马。

　　名字说了不少，严小开听得头晕眼花，最后一个也没记住。

　　介绍过了之后，又说了很多事情，多数是些不等吃不等喝的，这里就一一略过。

　　一切都结束的时候，已经是午夜十二点了。

　　严小开也准备带人离开，可是想到夏冰交给自己的另一个任务，忍不住一阵头痛，因为他对项珂儿这个古惑女真的没有太多好感，自然也谈不上喜欢。而在他看来，像项珂儿这样的出身，到了这个年纪，应该不太可能是处女，就算真把她给上了，也不可能有什么益处。

　　然而，这个是毕业任务，不管他喜不喜欢，乐不乐意，他都得去完成，所以最后，他只能将项化生拉到一旁道：“项伯父……”

　　项化生摆摆手道：“现在你和我平起平坐，不必用尊称的。”

　　严小开愣了一下，难道我直接喊你的名字？又或者是叫你哥？那我再跟你女儿搞在一起，这辈份怎么算呢？

　　看见他为难的样子，项化生也一下就意识到了问题所在，沉吟一下道：“公面上，你看着办。私下里，你就喊我二叔吧！我大哥你就喊大叔！”

　　严小开微松一口气，改口道：“二叔，我有个事情想和你说一下。”

　　项化生道：“但说无妨，借钱也没问题！只要有借有还！”

　　严小开汗了下，“不是的，我是说珂儿的事情！”

　　项化生：“哦？”

　　严小开道：“我明天早上就离开了，我想带她去深城玩几天！”

　　项化生目光微沉，“嗯？”

　　严小开支吾着道：“这个，只是带她去玩玩！”

　　项化生沉吟一阵后道：“带她去玩，没有问题，但有两点，你必须得记着。”

　　严小开道：“二叔请说！”

　　项化生道：“第一，必须绝对保证她的安全。”

　　严小开道：“这个自然是没问题的。”

　　项化生道：“第二，那就是你们两个人的事情，我不希望你只是玩玩！”

　　严小开道：“这个……”

　　项化生拍了拍他的肩膀，“小开，你应该知道，我只有这么一个女儿，而且一直视为掌上明珠，我珍爱他，希望我未来的女婿也一样。”

　　严小开道：“可是，吕……”

　　项化生打断他道：“吕先生那里你不用担心，吕妍和你的赌约是在我们所有人见证下进行的。她只是你的情人，没权利对你挑剔或要求，所以就算你真的娶我的女儿，吕先生那头，我也不会让他有话说的！”

　　严小开被弄得很尴尬，“二叔，我现在和珂儿只是朋友，还没有发展到谈婚论嫁的地步！”

　　项化生点头，“我让她跟你去玩，不就是为了让你们发展吗？”

　　严小开：“……”


第217章 激情狂奔（一）

　　得知严小开要带项珂儿回深城，上官云尘两兄妹反应很激烈。

　　上官云尘道：“哥，你带她回去算怎么回事呢？”

　　上官五素也道：“咱们出来是执行任务，不是出来泡妞的好不好！”

　　上官云尘又道：“还有，你觉得直升飞机能坐得下这么多人吗？”

　　上官五素冲他连翻白眼地道：“有时候真搞不懂你，脑袋里到底在想些什么？”

　　两兄妹轮番炮轰严小开，完颜玉则由始至终保持着沉默，没有和上官兄妹站在同一阵线，当然也没有帮严小开说话。

　　直到上官兄妹两人数落完了之后，严小开才道：“有一件事情，忘了告诉你们。那就是刚才在接夏冰电话的时候，她给了我一个新任务。”

　　上官云尘兄妹齐声问：“什么任务？”

　　严小开道：“她不但要我做洪兴社的名誉龙头，还要我成为洪兴社的姑爷！”

　　上官兄妹齐齐傻了眼，“什么？”

　　严小开淡淡的看了完颜玉一眼，又道：“我之所以会有这个任务，那得感谢完颜同学，因为是她向夏冰打了小报告，她才会知道洪兴社要我做龙头，项珂儿喜欢我！”

　　上官兄妹又一次瞠目结舌，看向完颜玉。

　　完颜玉只是幽怨的看向严小开，什么也不解释。

　　严小开终于忍不住问道：“完颜同学，你就没有什么要和我说一下的吗？”

　　完颜玉摊了摊手，“没有！”

　　严小开很无奈，只好去叫项珂儿，然后五人一起离开新安大厦。

　　当他们抵达香江警察总部大楼外面的时候，时间已经是凌晨一点钟了。

　　项珂儿看着眼前的摩天大厦，忍不住问：“开哥，我们来这里干嘛啊？”

　　严小开道：“你想跟我去深城吗？”

　　项珂儿使劲点头。

　　严小开道：“那你什么都不要问，什么都不要说！”

　　项珂儿愣了下，随即闷闷的应了一声，“哦！”

　　看见这一向都骄横跋扈，桀骜不驯的古惑女到了严小开面前竟然乖巧得像只训服的小猫一样，三人心里不由浮起一丝复杂的感觉。

　　在严小开的示意下，上官五素驾车绕着香江警察总部转了好几圈，可让他们郁闷的是，不管是前门，侧门，还是后门都有荷枪实弹的警察把守，想不知不觉的混进去，显然不是一件容易的事情。

　　上官云尘见状，这就习惯性地问：“哥，咱们现在怎么进去啊？”

　　严小开摊了摊手，“我也不知道。”

　　上官五素指着一边墙上直通顶楼的排水管道道，“如果不是多了一个累赘，咱们可以从这里神不知鬼不觉的爬上去！”

　　累赘，自然指的就是项珂儿。

　　项珂儿有些恼的瞪她一眼，张嘴想要说话，可是接触到严小开的眼神，只能悻悻的闭了嘴。

　　上官云尘看见侧门上时不时进出的巡逻警车，道：“哥，要不咱们抢一辆警车，换了他们的警服，然后混进去？”

　　严小开汗了一下，“咱们从深城偷渡过来的时候已经用过这招了，你忘了当时是什么结果吗？没走一半就被人认出来了，最后还被逼得跳海呢！”

　　上官云尘道：“上一次只是巧合，这一次咱们应该不会这么倒霉的！”

　　严小开无爱地道：“上一次也是巧合，子弹就擦着我的胳膊过去了，如果倒霉一点，射到胸部上，那就肯定玩儿完！”

　　上官云尘：“……”

　　严小开摆摆手道：“算了，咱们还是低调一些吧，只是经过一下，又不是要抢他们！没必要这么莽撞。”

　　上官云尘道：“可是现在我们该怎么经过呢？”

　　严小开纠结了大半晌，叹气道：“我也不知道！”

　　在两人说话的时候，项珂儿数次张嘴，可是看到严小开时不时射过来的犀利眼神，终于还是什么也没说。

　　正在几人绕着警察总部不停转悠的时候，一辆黑色的轿车悄然跟到了后面，不紧不慢的尾随于后面。

　　这辆车一出现，驾车的上官五素立即就察觉到了，向另外几人低声示警道：“有尾巴！”

　　此言一出，大家立即警惕起来。

　　严小开往后看了眼，发现那是一辆黑色宝马轿车，车窗玻璃虽然上了颜色很浓的贴膜，看不太清里面的情景，但也隐约看见驾车的是一个女人，而且车里面最少坐有四五人。

　　上官云尘问道：“哥，会不会是暗门的人？”

　　严小开道：“不好说！”

　　上官五素问道：“那怎么办？甩掉？”

　　严小开沉吟了一下，“不要着急，开稳一点，别绕圈，往前开！”

　　上官五素答应一声，这就按规定时速往前开。

　　行驶了好长一段路，后面的车却依然不远不近的跟着。

　　严小开这就沉声道：“加快速度。”

　　上官五素这就猛地一脚油门，车子的速度陡然间提了起来。

　　后面的车子见状，竟然也加速追了上来，而且在追上来的同时，一扇车窗摇下，一个可黏贴的蓝色警灯贴到了车顶上，随之警笛声大作。

　　大家这会儿才恍然回过神来，跟在后面的是警察，想必是刚才一直绕着警察总部转圈引起了注意。

　　上官五素道：“现在怎么办？继续甩掉吗？”

　　严小开问道：“有把握甩掉吗？”

　　上官五素道：“把握肯定是有的，但既要甩掉，又要做到你说的低调，那就很难了！”

　　严小开道：“那就尽可能在低调的情况下甩掉！”

　　得了允许，上官五素立即意气风发地道：“好，看姐的！”

　　严小开汗了下，在我面前，你也敢自称姐？难道你不知道我最喜欢上的就是御姐吗？

　　在抵达前面的转弯路口时，上官五素一脚就把油门踩到了尽头，然后猛地一打方向盘，同时轻拉一下手刹，“嘎”轮胎磨擦地面的剧烈响声立即刺耳的响起来，整辆车就漂移了起来。

　　在上官五素快速的反打方向盘的时候，车子已经以一个漂亮的飘移过了路口，两辆车也因此拉开了一些距离。

　　不过那辆警车显然不是一般的顽固，不多一会儿又紧跟了上来。

　　上官五素见状就发狠的踩油门，可这轿车是一辆商务车，功率并不大，后面的宝马却明显是个大排量，所以纵然是全速前进，仍然被咬得很紧，始终相隔着百来米的样子。

　　坐在侧边的上官云尘赶紧打开导航仪，察看周围的路面情况，想给妹妹找一条捷径。

　　看见几人没命的奔逃，项珂儿终于忍不住问道：“开哥，咱们为什么要逃跑呢？就算是警察也没有什么了不起的嘛，咱们又没干什么犯法的事情！”

　　严小开拍了拍脑袋，愣愣地问：“是啊，咱们为什么要逃呢？”

　　一直沉默的完颜玉淡淡的提醒他，“你忘了，咱们是从大陆偷渡过来的，而且身上没有任何的身份证件。”

　　严小开恍然，点点头道：“对，被抓住了麻烦可不小！五素，还是赶紧甩掉吧！”

　　上官五素道：“你以为我不想甩掉吗？可这车不给力，我有什么办法！”

　　正在这个时候，上官五素看到前面又有一个路口，而且还是路边带停车位的那种，看一下导航仪上的路线图，又衡量了一下后面与那车相隔的距离之后，心中一动，沉声道：“大家坐稳了！”

　　说着，她已经再一次把油门踩到了底，商务车的速度也到了最大。

　　一进入路口，她就再次狂打方向盘，随后轻拉手刹，在“嘎”的刺耳响声响起的同时，整辆车再次漂移入弯。

　　一入弯道，上官五素就看到了停车位上停着的一排排车子，看到那里停着的车子虽然密集，但还留有稀落的空位之时，心头就狂喜起来，赶紧的控制着入弯的弧度与速度，在车子仿佛失控的插进左边的两个停车位中间，险险就要撞到最前面的车子之时，她猛然一脚将刹车踩到了底，同时一下狠狠的拉起手刹，速度已经降了很多的商务车立即就停住了，稳稳的停到了两辆车的中间，不前不后刚好就在停车位上，甚至还不压线。

　　这神乎其神的车技，让车里的一班人都震惊了，这简直就是小母牛没妇科病——好牛逼啊！

　　只是，他们还没来得及定下心神，上官五素已经迅速的熄了火，并同时喝道：“伏下！”

　　几人赶紧的伏下，仅是三秒钟不到时间，后面的警车紧随而至，不过他们显然没注意到以一记牛逼大招缩进了停车位里的商务车，与严小开一等擦肩而过。

　　待警车过去好一阵后，几人才纷纷坐直身子。

　　上官五素骄傲的冲几人淡笑一下，这就再次发动车子，缓缓的倒车，调了个头朝相反方向驶去。

　　足足驶出了好一段，严小开才忍不住赞道：“五素，你开车的技术真是太牛了！”

　　上官五素淡淡地问：“羡慕？”

　　严小开点头，“羡慕！”

　　上官五素又问：“妒忌？”

　　严小开又点头，“妒忌死了！”

　　上官五素再问：“想学？”

　　严小开再次点头，“想得不得了！”

　　上官五素笑道：“那先叫一声姐来听听，然后我再考虑要不要教你！”

　　严小开：“……”

　　不过，上官五素也只得意了那么一小会儿就得意不起来了，因为警笛的声音突然又从后面响了起来。

　　那辆已经过去的警用轿车竟然再一次阴魂不散的调头追了回来！

　　上官五素看到倒后镜里射来的刺眼车灯，苦笑一下，再次夺路狂奔起来……


第218章 激情狂奔（二）

　　有些人，那是不能夸的，夸了她就会得意忘形。

　　例如上官五素，严小开刚才还夸她车技了得。结果才一会儿，她竟然就弄了个大乌龙。在有导航仪的情况下，她竟然还将车子一头驶进了一条阴森，幽暗，紧窄，还很潮湿的巷道。

　　“五素，你干嘛？”严小开失声惊呼，因为蹿进这样的巷道，无异是自取灭亡。

　　“镇定一点，我都不担心，你担心什么？”上官五素双手握着方向盘，目光紧盯着前面，语气却淡淡的道。

　　“这样的巷道，完全搞不清楚前面是怎样的状况，我能不担心吗？”

　　“你的担心是多余的！”上官五素一边在巷道里穿插不停，一边淡定无比的道。

　　“……”严小开被弄得很是无语。

　　商务车在巷道里左穿右拐，兜兜转转的前行着，后面虽然看不见警车，却能听到刺耳的警笛声不断的响起，时不时还有车灯在后面亮起，显然那辆警车正在后面紧追不舍。

　　“严小开，我记得你好像很喜欢打赌的是吗？”上官五素一边驾车奔逃，竟然还一边饶有兴趣的问道。

　　“呃？”严小开有些反应不过来。

　　“要不咱们来赌一把吧？”上官五素突然这样提议道。

　　“呃！”严小开有些哭笑不得，这都什么时候了，谁有心情跟你打赌了。

　　“咱们就来赌点简单的，我要是能甩掉这后面的警车。你以后不要叫我的名字，得管我叫姐，而且凡事都不能自作主张，必须得跟我们好好的商量。”

　　“如果甩不掉呢？”严小开下意识的问。

　　“如果没甩掉，我就像贱男一样，叫你哥，而且什么都听你的！”

　　“无聊！”严小开没好气的应她一句，另外几人也是和他一样的表情。

　　“无聊？”上官五素哼了一声，嘲讽道：“我看不是无聊，是你不敢吧！”

　　严小开原本是不想打这种赌的，因为真的没有什么意义，可是最后还是道：“行，我赌了！”

　　什么情况？

　　一向阴险狡猾的严大官人明知是激将计，还是忍不住中计了？

　　非也！

　　严小开之所以愿意赌，不是被刺激到了，而是他认为自己这一次赢定了，因为这个时候，车子驶到了巷道的一个转角。

　　这个转角，几乎就是九十度的。

　　车子，也被迫停了下来，因为狭窄得只能容下一辆车子的巷道，注定不能打太大的方向，如果遇到了这种几乎垂直角度的转弯，那是根本不能通过的，否侧不是撞左前侧的车头，就是压右边中间的车门，除了后退，完全没有别的办法。

　　然而现在是没办法后退的了，因为警笛声已经近在耳侧了，警车的车灯也射了过来。

　　“严小开，你确定真的要赌吗？”到了这个时候，上官五素竟然还不死心的张嘴问道。

　　“赌了！”严小开知道，这次恐怕免不了和警察接触了，心里已经做到了艰苦的准备，当然，他也做好了解决这件事情之后，好好鱼肉一番上官五素的准备，刚才她可是说了，只要她输了，什么都听他的！

　　“好！呵呵！”上官五素竟然笑了起来，极为开心的样子。

　　“老妹！”一旁的上官云尘忍不住唤了一声，然后很无爱地道：“你这样的智商，我真的很替你着急啊！”

　　“贱男，用不着担心！”上官五素信心满满地道：“你老妹绝不会输的！”

　　这么几句话之间，警车已经到了后面不足十来米的地方了，随后警车就“嘎”的一声停了下来，两侧的车门齐齐打开，车内的几人纷纷跳下车来，借着车门的掩护，纷纷端着枪指着前面的商务车。

　　“前面的人听着！”一个威严的娇喝从后面传来，“立即给我下车，放下武器，束手就擒！”

　　这声音，严小开隐隐感觉耳熟，回头仔细看看，嘴里差点发出“咩”的叫声，因为这个女警不就是那个西九龙反黑组的什么高级警司杨洋洋吗？

　　“下车！听见没有？否则我开枪了？”杨洋洋再次大声怒喝。

　　“下车吧！”严小开叹了口气，极为无奈的道，可是当他要去打车门的时候，却发现情况好像有点不对，因为上官五素虽然把车停下来了，但车却不是完全静止不动的。

　　抬眼朝前看看，发现她还挂着档，给着油，甚至还刹着车，双手紧紧的握着仿佛在颤抖不停的方向盘。“吱吱～～”轮胎在原地打转的声音原来还不是很明显，但后来越却来越响亮，越来越刺耳，随着轮胎在原地转动的速度加快，后面也冒出了浓浓白烟，而整辆车也因为剧烈的震颤而蠕动起来。

　　看着后面的白烟越来越浓，越来越大，而前面的车头却在震动中缓缓蠕入弯道。

　　这种只能在电影中见到的“神技”，竟然活生生的出现在眼前，车上的几人全都傻眼了，尤其是严小开，当场就木鸡了。

　　后面的杨洋洋警司虽然带着三个手下持枪而立，可是看见这边冒起了浓浓白烟，瞬间就将目标车辆都笼罩在其中，搞不清虚实的她不敢贸然开枪，更不敢冒险前往。

　　正在这个时候，杨洋洋突然听到前面的引擎声弱了，而且声音越来越远，心中暗叫一声不好，立即就冒险冲进了浓烟，可是当她穿过去之后，却发现那辆商务车只剩下一盏尾灯了，握着手枪的手指了指，但最终却没有扣下去，因为这辆车虽然鬼鬼祟祟的绕着警察总部转悠不停十分可疑，但她并不确定车上有几人，这些人又是干什么的？

　　当她迅速的回到车上，驾着车立即就要继续追的时候，车头却传来“嘭”的一声响，前后左右看看，发现完全拐不进去，不由颓丧恼火的连连拍打方向盘，然而只是一会儿，她就掏出了对讲机，“总部，我是西九龙警区反黑组高级警司杨洋洋。”

　　“总部收到，请讲。”

　　“请留意一辆牌号为X7758的黑色别克商务车。该车十分可疑！OVER！”

　　“……”

　　商务车摆脱了后面的警车之后，众人终于定下心神。

　　上官云尘首先就忍不住赞道：“五素，你的驾驶技术什么时候变得这么牛叉的！这么窄的转弯也能过去，实在是太厉害了，简直就是小母牛指挥火箭，牛逼带闪电啊！”

　　严小开道：“我看她是小母牛坐霓虹灯，牛逼闪闪才对！”

　　上官云尘道：“才不是，应该是小母牛上清华，牛逼得一塌糊涂。”

　　严小开道：“我说是小母牛开世界大会，要多牛逼有多牛逼！”

　　上官云尘不服气地道：“我说她是小母牛翻跟斗，一个牛逼接一个牛逼！”

　　严小开道：“她是小母牛荡秋千，牛逼过来牛逼过去！”

　　上官云尘更大声地道：“她是小母牛跳喳喳，左一个牛逼右一个牛逼！”

　　严小开道：“她是小母牛全球漫游，去到哪牛逼到哪！”

　　上官云尘：“……”

　　上官五素原本听着还是很高兴的，可是听着听着，看见他们一个小母牛跟着一个小母牛，牛逼个没完没了，秀眉就蹙起来，最后终于忍不住吼道：“你们两个贱男，立即给我闭嘴！”

　　严小开道：“五素……”

　　上官五素脸色一沉，喝道：“你叫我什么？”

　　严小开愣了一下，抬眼看看，发现上官云尘等人一脸笑谑的看着自己，这才想起刚才的赌注，虽然有些不情愿，可是愿赌就要服输，只能低声唤道：“姐！”

　　上官五素这才笑了起来，“说吧，什么事情？”

　　严小开道：“咱们现在回到警察总部那边去！”

　　上官五素又蹙起秀眉，“嗯？”

　　严小开又愣一下，然后软瘫瘫的改口道：“姐，咱们现在回去警察总部那边，好不好？”

　　“这才对嘛！”上官五素得意洋洋的哼了一声，打方向盘往警察总部那边驶去。

　　严小开郁闷得不行，可又没有半点办法，谁让自己那么好赌，谁又让这娘们的车技这么了得呢！

　　在返回的路上，一直都没说话的项珂儿忍不住问道：“开哥，刚刚咱们才被警察追，这会儿又倒回去，是不是太危险了？”

　　严小开还没回答，上官云尘已经抢先道：“项家妹子，是时候我教你一点做人的道理了，这最安全的地方呢，往往就是最危险的，而最危险的地方呢，往往就是最安全的。”

　　项珂儿汗了一下，又道：“那你能不能告诉我，为什么要去警察总部呢？”

　　严小开张嘴，可是又被上官云尘抢先了一步，“因为接我们的直升飞机要在警察总部的大楼上。”

　　项珂儿恍然，道：“这就是你们要去警察总部的原因？”

　　次次都被抢着回答，严小开索性就不搭理他们了，而是把目光倒向上官五素，因为直到这个时候，他才觉得这个曾经被自己误认为男人的女人也是很有魅力的，最少是符合自己胃口的那一种。

　　上官云尘纠正项珂儿道：“确切的说，我们不是要去警察总部，而是要经过那里。”

　　项珂儿道：“既然是这样的话，你们有什么必要躲躲闪闪，鬼鬼祟祟的，直接进去不就结了！”

　　上官云尘道：“可门口都有守卫，我们怎么进去呢？”

　　项珂儿道：“真笨，找个人领你们进去呗！”

　　上官云尘有气无力地道：“项大小姐，我们是偷渡来的，哪能认识什么人啊！”

　　项珂儿道：“你们不认识，我认识啊。六叔的哥哥五叔，不就在这个警察总部任职吗？”

　　几人异口同声道：“那你怎么不早说？”

　　项珂儿有些委屈地道：“刚刚我一直想说来着，可是开哥不让我开口！”

　　众人就把幽怨的目光齐齐集中到严小开身上。

　　严小开老脸窘了下，“呃，那个，珂儿，你赶紧给五叔打电话吧！”

　　项珂儿答应一声，赶紧的掏出手机，打给了五叔，只是一会儿后又皱眉挂断了电话，然后又打了另外一个号码，“六叔，五叔去哪了？电话怎么关机了……出国？晕，那什么时候回来……要后天？现在有办法联系得上他吗？……哦，我知道了！”

　　放下电话后，项珂儿有些无力地道：“五叔出国办事去了，要后天才回来，现在没办法联系上他！”

　　满怀希望的几人立即又蔫了，而正在这个时候，一辆黑色宝马轿车突地打横穿了出来……


第219章 终于进入

　　这车突然打横蹿出，直直往商务车撞来，严小开等人都被吓了好大一跳，项珂儿更是花容失色，忍不住尖声叫了起来。

　　值得庆幸的是，今天驾车的是上官五素，而这个女人又拥有神一般的驾驶技术，所以在发现情况不对的时候，她当机立断的给油，狂打方向盘，整辆车立即一百八十度转弯，堪堪的避开这要命的冲撞，但有些不幸的是，车尾还是被对方的车头给别住了。

　　众人定下心神，这才发现突然打横蹿出来的这辆车就是刚才一直追着他们的宝马警用轿车，阴魂不散到如此地步，众人不由哭笑不得，香江的警察未免也太敬业了吧！

　　不过这个时候，他们已经跑不了了，因为商务车已经被宝马警车给别住了，那个女警司杨洋洋也已经下了车，端着枪指着他们，威风凛凛的喝道：“下车，通通下车，再不下车，我就要开枪了！”

　　车内的几人面面相觑，最后只能把目光看到严小开的身上，看到他叹气点头，大家才陆续从车上走下来。

　　当杨洋洋看见带头下车的竟然是中午在新安大厦见过的严小开时，不由愣了一下，“是你？”

　　严小开苦笑道：“可不就是我嘛！”

　　杨洋洋冷哼道：“你在这里干什么？”

　　严小开道：“如果我说，我只是凑巧路过，你会相信吗？”

　　杨洋洋嗤之以鼻地道：“路过？你当我是三岁小孩吗？刚刚我从总部出来的时候就看到你们鬼鬼祟祟的在那里转圈。你敢说是路过？”

　　严小开：“我……”

　　杨洋洋一挥手，打断他喝道：“少啰嗦，跟我走一趟。”

　　她这么一说，大家立即就紧张起来，看了看杨洋洋等几人后，又一次把目光投向严小开。

　　严小开立即就明白了几人的意思，他们是在询问自己要不要动手。

　　杨洋洋和她的手下只有四人，而且看起来只是一般的警察，凭严小开一等超强的身手，如果发起突袭，制服他们是易如反掌的事情。

　　不过，和香江警察发生正面冲突并不是严小开想要的，更何况他有更好的主意，所以他就微不可闻的冲上官云尘等人摇了摇头。

　　见他摇头，几人只好按耐了下来。

　　杨洋洋怒声喝道：“不许交头接耳，不许使眼色。”

　　严小开张嘴道：“咩……不是，那个你叫什么来着？懒羊羊还是喜羊羊？”

　　杨洋洋没好气地道：“我姓杨，杨柳的杨。名字叫洋洋，洋娃娃的洋。清楚明白了没有？”

　　严小开点头，“洋洋，你的名字很可爱哟！”

　　杨洋洋没想到这厮竟然连自己都敢调戏，愤怒之下，立即就扬起手往他脸上打去。

　　严小开往后一闪，闪开了这一记耳光后道：“洋洋，你滥用职权，使用暴力，我可以告你的哦！”

　　杨洋洋气得不行，“你告我？你一个古惑仔，还敢告我？”

　　严小开淡淡地道：“洋洋，这你就错了，古惑仔也是人，古惑仔也有人权的。”

　　杨洋洋冷哼道：“你这种人渣，败类，也配和我谈人权？”

　　严小开转过头来，对上官云尘道：“上官，看来你该跟这位女警官讲讲道理了！”

　　上官云尘点头，然后道：“杨警官，我哥说得对，不管是人渣，还是败类，只要他是人，只要他还活在这个世上，他就该拥有人权！只要他拥有人权，那就该得到起码的尊重。你这样说是很不对的，特别不符合你高级女警司的身份。”

　　严小开正期待下文的时候，上官云尘已经闭上了嘴，不由就问道：“完了？”

　　上官云尘道：“完了！”

　　严小开道：“你以前不是很会讲道理的吗？讲起道理来，口若悬河滔滔不绝的吗？今天怎么这么简短无力呢？”

　　上官云尘有些抱歉地道：“不好意思，今天来大姨夫了，有点不在状态！”

　　严小开：“……”

　　杨洋洋看见两人到了这个时候竟然还不知死活，旁若无人的吹水打屁，忍不住怒喝道：“你们两个，赶紧闭嘴，跟我走！”

　　严小开等几人只好被她与另外三个警察压着朝前走。

　　走了一阵，严小开指了指对面不远处的警察总部问道：“洋洋，你真的要将我们带到里面去？”

　　杨洋洋生气地道：“谁允许你叫我的名字的？”

　　严小开问道：“那我该叫你什么？难道真的叫……咩？”

　　杨洋洋暴喝道：“叫我杨警官！”

　　严小开道：“可是我觉得叫洋洋会显得更亲切一些！”

　　杨洋洋差点被气得当场吐血，大吼道：“我和你没亲没戚没半点关系，和你那么亲切干嘛？你再跟我没脸没皮没轻没重的，我现在就收拾你！”

　　严小开只好扬起手作投降状，然后掏出手机道：“那我先打个电话！”

　　杨洋洋见状，脸色一变，因为她想到这小子中午一个电话，弄得警务处处长亲自出马勒令自己收队，这会儿又让他打电话的话，自己肯定没办法把他给弄回去，所以猛地一伸手夺过他的电话，喝道：“不准！”

　　严小开软瘫瘫地道：“看来我到了你这儿，是真的没有人权了。连打电话都不行！”

　　杨洋洋道：“你这种人，不管到了哪儿都没有人权！”

　　严小开语气有些幽怨地道：“你这样对我，很快你就会后悔的。”

　　杨洋洋嗤之以鼻地道：“那就等我后悔再说吧。我知道你小子认识一些高层，可是今晚，无论如何我得把你带回去，扣留你四十八小时再说！”

　　严小开道：“洋洋，你这样做有点公报私仇吧！我只是和一班朋友在警察总部外面转了几圈，吹了一下风罢了，我又没有做什么违法犯罪的事情。”

　　杨洋洋摇头，“这你就错了，我和你没有私仇，我只是在禀公办案。现在的恐怖份子那么猖獗，你们竟然敢在警察部部绕来绕去，谁知道你们是不是恐怖份子，谁知道你们是不是图谋不轨。”

　　上官云尘插嘴道：“杨警官，我们真的只是在兜风，没干什么？”

　　杨洋洋喝问：“香江这么多地方，你们哪儿不去兜风，偏偏来这儿兜风？”

　　严小开道：“我们就是贪这里风景好啊！”

　　杨洋洋冷笑道：“那可巧了，里面的风景更好，你会更喜欢的。”

　　一班人终于走到了警察总部的大门前。

　　面对着那荷枪实弹的警卫，杨洋洋只是扬了扬手中的证件，警卫便迅速的放行了。

　　通过了门襟，一行九人进了电梯。

　　杨洋洋摁了十九层的数字键后，这就侧立在一边，得意的冷笑着看向严小开，那意思显然是说：这次看你知道死了没有？

　　谁知道严小开竟然不以为意，甚至还冲她眨了眨眼。

　　杨洋洋差点又被气得发飙，因为她就没有见过这种死到临头还不知死的人，心里也更加认定，眼前这人就是那种打不死煮不烂，不见棺材不掉泪的流氓古惑仔。但同时，她又有点纳闷，像是这样的败类，怎么会认识警务处处长，处长又怎么肯为了他违反原则的勒令自己收队呢？

　　电梯里正寂静无声的时候，严小开却突然张嘴问道：“五素，现在几点了？”

　　上官五素有些不悦地道：“你叫我什么？”

　　严小开笑道：“还想我叫你姐呢？”

　　上官五素道：“你输了，干嘛不叫？”

　　严小开指了指一旁的杨洋洋，“我好像没输吧，最后你不是还没有甩掉这个女人吗？”

　　上官五素郁闷了，最后只能悻悻的闭了嘴。

　　严小开却追问道：“哎，我问你几点了呢！”

　　上官五素没好气地道：“我没戴手表，也没有手机，我哪知道几点！”

　　严小开只好改问杨洋洋，“洋洋，现在几点了！”

　　杨洋洋见他仍死不悔改的叫自己的名字，气得浑身一阵哆嗦，不过想到即将对他进行审讯，就算没有结果也能扣押他四十八个小时，她的心情又好了起来，抬腕看看自己的女式手表道：“凌晨三点四十分！就算你再有关系和能力，也得后天凌晨这个时候才能离开这里。”

　　严小开不以为意的笑笑，然后问上官云尘等人，“咱们和夏冰约好的时间是几点？”

　　一直没吭声完颜玉道：“凌晨四点三十分！”

　　严小开点点头，“嗯，也差不多是时候了。”

　　杨洋洋听着有点不对劲，这就出言警告道：“告诉你们，这里可是香江警察总部，纵然是现在这个时候，这里也有好几百名警察，所以我劝你们少打什么歪主意！”

　　严小开道：“我们没打什么歪主意，也用不着，因为我们马上要和你说再见了！”

　　杨洋洋秀眉紧蹙，正想说话的时候，电梯传来“叮”的一声响，显然是已经到了十九楼。

　　不过很奇怪，电梯里竟然没有人出去。

　　杨洋洋抬眼看看自己站在外面的三个下属，发现他们还站在那里，动也不动，仿佛是定了型一样。

　　“阿生，阿发，飞仔！”杨洋洋叫了三人的名字，疑惑地问：“你们干嘛不出去。”

　　三个下属站在那里，一动也不动，也没有回答。

　　“哎，你们怎么了？”杨洋洋伸手推了推一旁的阿生，发现他呆若木鸡似的，又伸手推了推另外两人，发现他们也是一样。

　　发现不对劲的杨洋洋脸色骤变，立即就要伸手去掏枪，不她的手还没摸到腰间的枪袋，身体已经处于麻滞状态了，因为站在她侧边的严小开已经疾快无比的在她身上连点了好几下。

　　接着，严小开就摁了关门键，然后再摁下顶层的数字按钮，电梯再一次缓缓的往上升去……


第220章 别了，香江

　　杨洋洋发现自己全身麻滞僵硬，手脚一动也不能动，也不知道这个混蛋对自己施了什么邪术，心里即惊恐又愤怒，张了张嘴，发现自己还能说话，当即就喝道：“你，你对我做了什么？”

　　严小开淡笑一下，“没做什么，只是点了你的穴位而已。”

　　杨洋洋闻言心里又是一惊，因为这种传说中的武功，她只在电影或武侠小说里见过，没想到现实中真的有，而且还亲身体验了一把，“那，他们呢？”

　　他们，自然是指她的三个下属。

　　“这还用问吗？肯定也是被我点了穴位咯！”严小开应了一句，随即又道：“洋洋，我发现你真的是一个很有趣的人呢，自己都泥菩萨过江了，你还有心思关心别人，我看你还是多担心担心自己吧！”

　　杨洋洋这才突然明白过来，难怪这小子刚才在坐电梯的时候身体动来动去，像是站不稳，又像是身上长了虱子似的，原来是借着身体的晃动，悄悄的对自己的手下点穴。

　　想到这个的时候，杨洋洋心里又不免阵阵发凉，因为这小子既然能无声无息的将自己一等通通点穴，自然也能在神不知鬼不觉间杀掉自己。

　　看见严小开突然站到自己面前，呲着牙冲自己不停的冷笑，杨洋洋只觉全身凉飕飕的，头皮阵阵发麻麻，有种毛骨悚然之感。

　　尽管她很努力的压抑着心中的恐惧，可是声音还是有些发颤，“你，你想干什么？”

　　严小开扬起一只手在她眼前，五指张了又缩，缩了又放，好笑的反问道：“你说呢？”

　　看见他的眼光直直的落到自己高耸丰挺的胸部，双目之中布满好色与猥琐，杨洋洋心里忍不住阵阵剧颤，鸡皮疙瘩起了一层又一层。

　　天啊，他想干什么？

　　是要非礼我？还是要杀了我？

　　巨惊之下，她还是十分强硬地道：“姓严的，落到你手里，我无话可说，要杀就杀，要剐就剐，如果你是想非礼我的话，你还是先把我杀了吧！”

　　听了这话，项珂儿忍不住了，“哎，杨警官，你没搞错吧？开哥会非礼你？你是不是对自己太有信心了，你以为你长得有我这么漂亮吗？胸部有我这么大吗？”

　　杨洋洋怒得不行，横眉坚目的瞪着项珂儿，可是看到那尺寸明显比自己大的胸部，还有那张年轻又粉嫩的脸，又不免涌起自惭形秽之感。

　　严小开却是汗得不行，我一般确实是不非礼别人，可真的要非礼的时候，是不管胸部大不大的好吧？

　　项珂儿看见杨洋洋瞪自己，这就一步欺上前来，扬手就要用大耳光扇他。

　　古惑女的霸王之气，尽显无疑。

　　严小开吓了一跳，赶紧的一把握住项珂儿的手，冲她摇了摇头。

　　项珂儿道：“开哥，这女人太嚣张了，不给她点教训，她不知道死活的！”

　　严小开道：“珂儿，咱们是斯文人，动口不动手。”

　　一旁的上官五素虽然没出声，心里却道，你是斯文人？斯文败类好不好！

　　严小开看见杨洋洋已经被吓得脸色花白，俏挺的鼻尘还冒了细汗，忍不住就道：“洋洋，你放心，我真的不会非礼你的。这和胸大不大没有关系。”

　　杨洋洋一阵哭笑不得，索性闭嘴什么都不说。

　　谁知道严小开却突然凑上前来，一手就插进了她的下身……

　　杨洋洋当场就被吓得花容失色，怒声骂道：“妈的，你不是说不会非礼我吗？”

　　严小开真的没有非礼他，他的手虽然插进了她的下身，但并没有摸别的地方，只是伸进她的裤兜，从里面掏出了之前被收缴的手机。

　　把手机拿在手里之里，严小开冲她扬了扬，“洋洋同学，你想多了！我对你真的没有性趣！”

　　杨洋洋：“……”

　　严小开拿到手机后，就没有再搭理她，只是看了看上面的时间，然后查看有没有信息或未接电话。

　　电梯里又一次沉静了下来，杨洋洋却忍不住问：“你到底是谁？”

　　严小开收起手机道：“咦，你还不知道我是谁吗？那好，我隆重的自我介绍一下，我姓严，名字叫小开，严是严肃的严，小是大小的小，开是开心的开，记住了吗？”

　　杨洋洋又喝问道：“姓严的，你到底什么身份？”

　　严小开道：“咦，这你不是知道的吗？”

　　杨洋洋疑惑地问：“我知道？”

　　严小开很认真地道：“你不是说我是偷渡客嘛，我就是一个偷渡客啊！”

　　杨洋洋皱了皱眉，“那你是从哪偷渡过来的？”

　　严小开道：“这个嘛，一般人我是不会告诉他的，但配合警察问询是每一个公民应尽的义务，所以我可以很老实的告诉你，我是从深城偷渡过来的！”

　　杨洋洋心中一动，“这么说，在海上冒充深城水警的就是你们几个！”

　　严小开道：“洋洋同学，你真的好聪明，这样都被你猜对了。”

　　杨洋洋又问：“你们偷渡过来干嘛？”

　　严小开好笑地道：“如果我说，我看你们香江警察不顺眼，准备过来把你们的总部炸掉，你相信吗？”

　　杨洋洋闻言瞳孔一缩，整张脸变得更加苍白。

　　不但她，上官云尘等人听了也直撇嘴，严小开说的这个笑话实在是太冷，太不好笑了。

　　严小开道：“瞧把你给吓得，我和你开玩笑的，我们仅仅只是路过而已！”

　　“路过？”杨洋洋听得一愣一愣的，随后又怒骂道：“你以为我会相信你说的鬼话吗？”

　　严小开淡淡的纠正道：“我是人，不是鬼，说的不但是人话，而且是实话，你爱信不信，不信我也没办法！”

　　“叮”的一声响，楼梯终于上到了四十几层的顶楼。

　　电梯门开了之后，严小开冲上官云尘使了个眼神。

　　上官云尘会意，立即闪身走了出去，左右察看之后确定没人，这才向几人点了点头。

　　上官五素，项珂儿，完颜玉等人依次走出电梯，上官云尘又指了指里面仍呆若木鸡的站在里面几人问道：“哥，他们怎么办？”

　　严小开道：“现在才四点钟，咱们还得等半个小时，先把他们搬出来，不然会引人起疑的。”

　　几人点头，纷纷走进去，男的搬男的，女的搬女的。

　　不多一会儿，杨洋洋等几人就被他们齐齐搬到了顶层阳台边上，然后就站在一边，安静的等待着。

　　杨洋洋又忍不住了，“姓严的，你们在等谁？”

　　严小开道：“等开着直升飞机来接我们的人！”

　　杨洋洋道：“谁？”

　　严小开道：“她是一个很凶残很霸道而且还很暴力的人，我觉得你应该不会想要认识她的！”

　　杨洋洋又问：“那她接了你们之后呢？”

　　严小开道：“回去啊！”

　　杨洋洋道：“回去哪儿？”

　　严小开道：“还能回哪儿？从哪儿来就回哪儿去呗，我们是从深城过来的，当然是回深城去咯！”

　　杨洋洋道：“那为什么要在这个地方接应呢？”

　　严小开摊手道：“不好意思，这个问题我也想弄明白！”

　　杨洋洋道：“这么说来，你们真的是路过？”

　　严小开点头，“千真万确！”

　　杨洋洋道：“那刚刚你们在外面绕来绕去是准备进来，然后上这里等直升飞机！”

　　严小开又点头。

　　杨洋洋苦笑连连道：“这么说来，你们刚才是故意被我带进来的？”

　　严小开也笑了，“洋洋同学，你终于明白过来了！说起这个事，我们还得感谢你呢，因为要不是你把我们带进来，这会儿我们可能还在下面瞎转悠呢！”

　　这下，杨洋洋终于欲哭无泪了。

　　严小开则是嘿嘿的真乐。

　　好一阵，杨洋洋才问道：“那你们偷渡过来，到底是干嘛来了？”

　　严小开道：“如果我说我们是在体验生活，你肯定不信的。我要说我们是来香江购物，你也可能不信。那我该说什么呢？”

　　杨洋洋道：“你就照实说。是来抢银行？还是暗杀？”

　　严小开仿佛被吓了一跳的样子，“洋洋，这话你可不敢乱说，我们都是守法公民，是真正的好人。那种违法犯罪的事情，我们怎么可能做！”

　　杨洋洋冷哼道：“偷渡这样的事情都做得出来，你还好意思说自己是守法公民！”

　　严小开叹气，什么都不说。

　　杨洋洋道：“你说话啊，你不是挺能说的吗？”

　　严小开道：“我说我们是被逼的，你信吗？”

　　杨洋洋想也不想地道：“不信！”

　　严小开摊了摊手道：“既然是这样，那我还有什么好说的！”

　　聊了这么一大阵，时间终于逼近了凌晨四点三十分。

　　当秒针指正四点三十分的时候，空中终于传来了直升飞引的轰鸣声。

　　不多一会儿，一架直升飞机出现在他们头顶上空，飞矮了一些后，上面就抛下了一个绳索软梯。

　　严小开等人互顾一眼，微点一下头后，上官云尘就带头顺着软梯往上爬，然后是上官五素，接着是完颜玉，最后才轮到严小开和项珂儿。

　　严小开抱着项珂儿要上软梯的时候，转过头来对杨洋洋道：“洋洋同学，过两个小时，你们身上的穴位就会自动解开的，咱们就此别过了哦！嗯？你不祝我一路顺风吗？”

　　杨洋洋冷声道：“我祝你一路顺风，半路失踪！”

　　严小开：“……”


第221章 枫林夜话

　　香江与深城，说远不远，说近也不近。

　　从深城游泳到香江，严小开等人花了大半夜的工夫。可是从香江坐直升飞机回深城，他们仅仅只用了十来分钟。

　　飞机在深城安宝机场降落的时候，严小开等人很是疑惑，特工基地里面有直升飞升降落的地方，郊外的训练中心也有，为什么夏冰要大老远的降落在安宝机场呢？

　　下了飞机，离开机场走到出口，一直黑着脸什么也不说的夏冰终于吭了腔，“严小开，你跟我走！”

　　说完这句之后，她就面无表情的走到早已经泊在停车位上的悍马车前，打开车门径直坐了上去。

　　这个霸道的女人，可真是霸道得让严小开无话可说。

　　项珂儿忍不住小声地问道：“开哥，这个女人是谁啊？”

　　“她是……”严小开费了好大的大劲，终于扯了个谎，“我表姐！”

　　项珂儿疑惑地问：“你表姐？”

　　严小开道：“她很凶的，你别招惹她！”

　　项珂儿点头，“这个我知道！”

　　严小开疑惑地问：“你知道？”

　　项珂儿道：“嗯，别的不说，就冲她那张全世界都欠她钱的脸，我就知道你这个表姐不是一般的凶呢！而且你的朋友们都很怕她，刚才在飞机上没有人敢吭声呢！”

　　严小开向她竖了竖大拇指，然后道：“珂儿，我必须跟我表姐去一趟，你跟完颜先回家！”

　　“跟她？”项珂儿怯怯的看一眼完颜玉，然后弱声问：“我能不能跟你一起？”

　　严小开摇头，“这肯定是不行的，放心，我很快就会回家的。”

　　“好吧！”项珂儿只以无奈的答应一声，然后和完颜玉一起上了一辆计程车离开。

　　与此同时，上官兄妹俩人也一起打车离开。

　　看见他们都走了，严小开这才走近那辆悍马车，可是看到里面脸色极为不善的夏冰，他的心里又有些发紧，想要去打前门的手犹豫了一下，最后又挪到后门上，然后打开车门坐了上去。

　　只是他的屁股还没有完全挨着座椅，夏冰就冷喝道：“谁让你坐后面的？”

　　严小开只好苦笑着下车，重新坐到了前排副驾驶座位。

　　车门一关上，夏冰就朝前急驶而去。

　　严小开原以为她要带自己回基地去，可是这条路明显不是前往基地，而是通往森林公园的，心里不由有些疑惑，这娘们到底要带自己去哪儿呢？

　　原本他是想问一下的，可是看见夏冰的一张脸始终臭得像狗屎一样，为了避免自讨无趣，他就生生忍了。

　　一路上，两人什么话也没说。

　　半个小时后，车子终于停了下来，就停在森林公园一处特别幽深僻静的小树林里面。

　　这个时候，天还没有开始亮起来，周围黑沉沉的。

　　夏冰将轿车引擎关掉后，四处寂静无声，车内的气氛也变得暧昧起来。

　　只是没等严小开开口，夏冰已经劈头盖脸地质问，“谁让你把她给带回来的？”

　　她，指的自然是洪兴社龙头大佬的千金项珂儿了。

　　严小开道：“不是你给我任务，让我搞定她，然后成为洪兴社的姑爷吗？”

　　夏冰没好气地道：“我确实是给了你任务不错，可是我没让你把她带回来。你知道近几年来，有多少特工因为暴露了身份而遭到暗杀，最后横尸街头吗？”

　　严小开不以为然地道：“以我现在的身手，一般人想杀我也不是那么容易吧！何况时间这么仓促，我不把她带回来，我怎么能搞定她？你就知道下发任务，也不想想这个任务的难度有多大？”

　　夏冰十分不屑地道：“任务很难？直接摁倒，不就生米煮成熟饭了吗？到那个时候，她还有什么好说的！”

　　严小开汗了下，“夏冰姐姐，她不是你好不好。”

　　夏冰柳眉一挑，满脸通红的喝问：“严小开，你什么意思？”

　　严小开心知自己不小心又踩到她的尾巴了，赶紧道：“我没有别的意思，你别误会！”

　　夏冰阴沉不定地道：“你到底什么意思？最好给我说说清楚，否则你今天别想好过！”

　　夏冰说着，已经摁下了车窗，折了一条树枝在手里，双目紧紧盯着严小开，显然是他不能给她满意解释的话，她就要用手里的树枝收拾他。

　　严小开心中一凛，忙道：“夏冰姐姐，你别急，你听我说嘛！项珂儿出身于黑社会世界，是一个典型的新时代古惑女，对于她这样的新新人类，失不失身恐怕像是青菜豆腐那样随意。而你呢，却是一个传统又保守的女人，所以我说她和你不同。”

　　夏冰的脸色这才稍稍缓和了一些，但还是沉声问：“你怎么知道我是个传统的女人？”

　　严小开想也不想地道：“男人的直觉！”

　　“哼！”对于严小开的话，夏冰虽然表现得嗤之以鼻，但她却不得不承认，这厮说的就是事实！

　　她确实是一个传统又保守的女人，甚至有点封闭自我的固执性格，如果不是那天严小开强硬又蛮横的进入她的身体，说不定她这辈子都不会找什么男人。然而，现在事情已经发生了，她也只能认了。

　　何况，她只是心理有着或多或少的毛病，身体却是十分健康与正常的，被严小开打开了那扇窗户后，她可真的是食髓知味，夜里睡觉的时候，总是情不自禁的想到严小开，想到她在自己身上的感觉，甚至有时候做梦也梦见他，在那天和严小开打电话的时候，严小开突然来了一句“夏冰姐姐，我有点想你了”的时候，她的心真的颤抖了，不知该如何应答的她，只能在慌乱失措中扔了电话。

　　想到这一切的一切，夏冰突然感觉有些羞恼，声音很高的质问：“严小开，你现在是不是认为自己吃定我了？”

　　“夏冰姐姐，这话是从何说起呢？”

　　夏冰冷哼道：“你少给我装无辜。明明是狼还在我面前装羊！”

　　严小开哭笑不得，只好闭嘴不言，因为在她面前，说什么都是错的。

　　沉默一阵后，夏冰又问：“你什么时候能搞定她！”

　　严小开认真的想了下，最后只是无力的摇头，“夏冰姐姐，这种事情可不是说搞就能搞的，必须有合适的时间，地点，以及气氛……”

　　夏冰不悦地道：“我是让你成为洪兴社的姑爷，不是让你跟她谈恋爱！”

　　严小开振振有词地道：“我不和她谈恋爱，怎么能够上她，不上她又怎么能成为洪兴社的姑爷！”

　　夏冰被噎得半晌无语。

　　严小开又问：“夏冰姐姐，你为什么这么着急让我那个什么她呢？”

　　夏冰道：“这和你以后的任务有关！”

　　严小开疑惑地问：“以后？”

　　夏冰道：“香江的地下秩序一直都不太稳定，三大黑帮连年争斗不断，现在又多一个黑田俊熊，而他的意图十分明显，那就是把这一锅浑水搅得更浑，到时候情况将变得更加复杂，更加不可收拾，香江政府那边希望我们能给予支持，渗透他们，从而控制他们，营造一个和平稳定的局面！”

　　严小开脸色微变，“你该不是告诉我，我的任务是控制三大黑帮吧？”

　　夏冰冷笑一声，“严小开同学，你真的很聪明，因为你又猜对了！”

　　严小开苦笑不迭，“夏冰姐姐，卧底这种事情，一般好像是警察干的吧，什么时候轮到我们特工插手了？”

　　夏冰道：“这事涉及到国外势力，警察管不了，他们也没有这样的能耐！”

　　严小开谦虚地道：“夏冰姐姐，我也是一个没能耐的人，而且我现在还不算是正式特工呢！这么光荣而艰巨的任务，你还是找别人吧！”

　　夏冰道：“这个任务，除了你之外，没有别人能够胜任！不但我这样认为，就连你们的混蛋总教官也这样认为！另外，你们的特训情况，我已经报上去了，批复也已经下来了，从刚才我去接你们回来的这一刻起，你们已经是不折不扣的正式特工了！”

　　严小开哭笑不得：“你们是不是太看得起我了？还有，毕业训练偷渡去香江，是不是你们一早就设计好的，目的就是为了让我们接触洪兴社？”

　　夏冰摇头，“我让你们去香江，只是想让你们熟悉一下环境，以便以后展开任务，没想到你们倒是自己勾搭上了洪兴社，这更省了我们不少的事情了！”

　　严小开道：“那顶爷私生子身份呢？”

　　夏冰道：“这个是一早就定下来，准备以后给你使用的，因为你的信息，一切都提前了。”

　　严小开苦着脸道：“这么说，我马上又要回去香江？”

　　夏冰摇头，“在你和项珂儿的事情没确定之前，用不着回去！”

　　严小开神色复杂地问：“这么说，我接下来的工作就是该怎样把项珂儿哄到床上？”

　　夏冰没什么表情地道：“你不是最喜欢这样的事情吗？”

　　严小开：“……”

　　夏冰道：“还有，你们的总教官古枫在训练完那批新人之后就将正式结束特工生涯！”

　　严小开愣了一下，问：“什么意思？”

　　夏冰道：“意思是我将成为中锐安保的总经理，以后你们通通都归我管，你根本不用指望脱离我的控制。”

　　严小开脱口而出，“靠！”

　　夏冰扬起手中的枝条，“你再说一次试试！”

　　严小开赶紧的闭上嘴，好一阵才又问道：“那上官他们呢？也和我一起执行这个任务吗？”

　　夏冰道：“他们将奔赴各地，一边进行再次强化特训一边执行他们自己的独立任务！”

　　严小开这下是彻底郁闷了，“不能让他们和我在一起吗？”

　　夏冰想毫不迟疑的回答道：“不能！”

　　严小开又问：“能告诉我，他们将进行怎样的特训，执行什么样的任务吗？”

　　夏冰反问道：“你说呢？”

　　看到她这样的表情，严小开只能软瘫瘫的闭上嘴……


第222章 一江浑水开始流

　　看见严小开郁闷的坐在那里，久久不吭声，夏冰道：“还有什么要问的吗？”

　　严小开摇头。

　　夏冰道：“那好，公事既然谈完了，咱们开始谈私事！”

　　严小开疑惑地问：“私事？”

　　夏冰道：“这件事，可以说公也可以说是私，但怎么定性，看你的表现了！”

　　严小开道：“到底什么事？”

　　夏冰道：“据我所知，你们在充当吕先生的保镖之后是收了项化生一笔钱的，对公而言，这笔钱是必须上缴的！”

　　严小开当即就叫了起来，“不是吧？那钱可是我们冒着附出鲜血和生命作代价换来的，凭什么要上缴！”

　　夏冰淡淡地道：“凭规定，凭纪律。”

　　严小开气得不行，“不交！”

　　夏冰道：“不交就是违反纪律，要接受处分的，接受了处分，你们的档案就花了，以后想要升职，那就难了。”

　　严小开：“……”

　　夏冰看见她颓丧的样子，心里忍不住乐了，可是脸上仍是不动声色地道：“不过这件事情呢，暂时只有我一个人知道。”

　　严小开神情一动，“什么意思？”

　　夏冰道：“你这么聪明的人，能不明白我的意思吗？”

　　严小开不太确定地问：“你是说，这件事你上报了，那就有规定。不上报，那就没有规定。”

　　夏冰笑了，“不错！”

　　严小开一下就明白过来了，“那你要怎样才不上报？”

　　夏冰道：“我都说看你的表现了！”

　　严小开皱起眉头，“我的表现？难道你也要分一杯羹？”

　　夏冰冷哼道：“你看我像缺钱的人吗？”

　　严小开想了想后不由苦笑，因为夏冰看起来真的不缺钱，不但不缺钱，反倒像是有钱多得没地方花的样子，不但开着几百万的悍马，还养着价值几千万的藏獒，而且她身上穿的，全都是非同一般的时髦名牌。

　　“那你到底想要怎样嘛？”

　　夏冰没有说话，只是推开了车门，下去后又打开后门坐上来，然后把后排座放了下去。

　　后排座位一放平，后面立即就变成了一张小床似的。

　　看着她脸上带着浅浅的绯红，双眸中荡漾是异样的神采，严小开再蠢也醒悟过来了，她要看他在那方面的表情，于是赶紧推开车门，钻进了后面。

　　不过，当他的手要伸到夏冰的衣服上，想要去解她衣服上的纽扣的时候，却被她仍然握在手里的枝条抽了一下！

　　吃痛的严小开刷地缩回手，不解的看着她。

　　夏冰语气淡淡地道：“不能用手！”

　　严小开下意识地问：“那该用什么？”

　　夏冰竟然毫不犹豫地道：“用嘴！”

　　严小开愣住了，因为他着实没想到夏冰这么冰冷的人竟然突然玩起了情调。

　　夏冰催促道：“还发什么呆啊，赶紧啊！”

　　严小开只好无奈的凑上嘴，准备用牙齿把她的纽扣解开。

　　谁知道还没凑到她的胸前，身上又结实的挨了一枝条。

　　严小开有些恼地道：“你不是说让我用嘴吗？”

　　夏冰语气仍是淡淡地道：“我是让你用嘴不错，可我说的不是上面！”

　　“不是上面？”严小开喃喃的重复，顺着她圆润挺俏的胸部往下看，一下就看到了她穿着裙子露着双腿的下身，神情顿时就一滞，“你……我草，你不是吧，你让我给你那什么？”

　　夏冰的脸有点红，可仍然十分强势地道：“只许你们男人让女人做这个，就不许女人让男人做这个吗？”

　　严小开哭笑不得，“夏冰姐姐，咱们不玩这么重口味的玩意儿行吗？我没试过这样的！”

　　夏冰乐了，“没试过不正好吗？这回就当是给你破处了，我的第一次被你夺去了，你的这个第一次，也要交给我！”

　　严小开缩回了身子，语气生硬地道：“不干！”

　　夏冰也不急，翘起了二郎腿，好整假暇地道：“那随便你咯，反正你不让我满意，我也不会让你满意的，这件事我肯定会如实上报的。到时候你们一分钱也别想得到！”

　　严小开气得不行，“你怎么可以这么不讲道理！那可是我们辛苦挣来的血汗钱！”

　　夏冰道：“哼，你从来没和我讲过道理，我为什么要和你讲道理！”

　　严小开地道：“我什么时候不和你讲道理了，我是一个很讲理的人好不好！”

　　夏冰质问道：“你那个我的时候，和我讲过道理了吗？没经过我的同意，就扒我的内裤，进入我的身体，你讲的是哪门子的道理？”

　　严小开软瘫瘫了，“一码归一码，咱们别把这两件不相干的事情扯到一起好不好？”

　　夏冰道：“对我而言，这就是一码事，没有什么不同。”

　　严小开道：“夏冰姐姐，你别这么流氓好不好？”

　　夏冰道：“不好意思，对付你这样的流氓，就得比你更加流氓！”

　　严小开：“……”

　　夏冰见他仍呆呆的坐在那里，手里的枝条又扬了起来，在他身上连抽了几记，同时喝道：“还愣着干嘛，赶紧侍候姑奶奶，让姑奶奶舒服了，什么事都好商量！”

　　严小开真的很想给她两耳光，让她清醒清醒，竟然敢叫自己去给她那什么？可是他不敢，因为现在他还不是这女人的对手。他也很想直接冲她说一声NO，可是他也不敢，因为他虽然不在乎那一点钱，可是上官兄妹和完颜玉却是在乎的，尤其是完颜玉，她确实十分的缺钱，可是性格又十分的高傲的她又不会接受别人的馈赠，现在好不容易名正言顺的挣了点钱，如果因为自己而让她竹篮打水一场空的话，他真的很难原谅自己。

　　夏冰看见严小开纵然是挨了打，仍然呆愣在那里，脸上的神色十分的复杂，显然是在犹豫，这就问道：“你在想什么？嫌我脏吗？哼，我长这么大，只被你一个男人碰过，我都没嫌弃你了，你有什么好嫌弃我的！”

　　严小开只是看着她，什么也不说！

　　夏冰扬起枝条，又想去抽他，可是最终并没有落下去，而是谆谆善诱地道：“好吧，我再告诉你，刚刚我去接你之前已经洗过澡，衣服内衣什么的也全是新的！”

　　听完之后，严小开终于吭了腔，有些愤恨地道：“这一切都是你计划好的？”

　　夏冰摇头，“不是，是我在出发之前，临时起意的，你不是说想我吗？现在就让你亲身感受一下我的滋味。”

　　严小开语气软软地道：“夏冰姐姐，咱们不玩这么变态的东西好吗？”

　　夏冰道：“很变态吗？男女之间，这是很正常好不好！”

　　严小开不知道该说什么好了。

　　夏冰看看周围，天好像有点蒙蒙发亮的迹象，这就催促道：“赶紧的，天快亮了！”

　　严小开犹豫了好一阵，终于很无奈地道：“好吧！”

　　夏冰心中一喜，有些紧张，有些羞臊，有些期待，但更多的还是兴奋，扔了手中的枝条，双手撑到了身后，然后微微张开了那双修长性感的美腿。

　　严小开蹲了一下，双手扶到了她的纤腰上。

　　这一次，因为太过兴奋与期待，她没有拒绝他的手触碰自己的身体，只是没等他的头埋到她的双腿之间，她却突然感觉有些不对劲，因为他那双扶在自己腰上的手，突然间伸到自己的胸腹间疾点了好几下，接着，她就感觉自己僵滞住了，全身上下一动也不能动，仿佛是被万能胶粘住了一样。

　　“严小开，你干什么？”

　　严小开笑着直起身来，将她放平躺下去后，一边脱衣服，一边道：“不干什么！”

　　夏冰喝问：“不干什么，你点我穴位干嘛？”

　　严小开道：“放心，我会侍候你的，不过在这之前，你得先侍候侍候我，这样才公平！”

　　看见他已经脱光了，而且上到坐椅上，一只手伸到自己的下巴上，然后就要将身体凑过来，男人的味道扑鼻而来，当即就忍不住骂道：“严小开，你敢！”

　　严小开道：“上你我都敢了，这个事还有什么不敢的！”

　　夏冰怒声道：“我就不怕我咬你？把你给咬断了？”

　　严小开道：“只要你舍得，我是无所谓的。”

　　夏冰：“你……”

　　她的骂声还没完，已经骂不出来了，因为她的嘴巴已经被堵住了。

　　……

　　左光斗从宿醉中醒来的时候，发觉自己的头疼得厉害，揉着太阳穴睁开眼睛，发现身边还趴卧着一个不着寸缕的女人，不由愣了一下。

　　仔细的回忆一下昨晚的事情，自己昨晚和黑田俊熊一起吃人体盛，席中喝了很多的清酒，然后就糊里糊涂的什么都不知道了。

　　抬眼看看房间的环境，发现这里好像还是在温泉渡假山庄里面，想必是自己喝醉了之后，黑田俊熊就让自己在这里住了下来，然后又体贴的给自己安排了一个女人。

　　如此一想，他就坦然了起来，不过坐起身的时候，他还是赶紧检查自己的下身，确定没有异样后，这才稍稍放下心来。

　　找到自己的衣服后，这就穿了起来。

　　床上的女人仿佛醉得比他还厉害，直到他穿妥衣服准备离开房间也没醒来，仍趴在那里昏睡。

　　左光斗也没去察看那女人，甚至懒得去看这女人的容貌长得怎样，因为这种逢场作戏的事情，他经历得太多太多了！

　　反正就是个泄欲工具而已，没有什么必要费神的，所以穿好衣服后就离开了房间。

　　走出去之后，看到一名穿着侍者制服的男人，这就问道：“黑田先生呢？”

　　侍者道：“先生，您好，黑田先生昨晚已经回去了！因为您醉得太厉害，他在这里给您开了房间，让您休息！”

　　左光斗又问：“那房间里的这个女人？”

　　侍者道：“这就是昨晚给二位表演女体盛的那位艺伎。”

　　左光头恍然的点头，掏出钱包问道：“昨晚总共消费了多少钱？”

　　侍者道：“这位先生，黑田先生已经结过账了！”

　　左光头这就不再说什么，离开了温泉渡假山庄。

　　只是他的前脚刚走，一个男人后脚就出现在房门前，而这个男人就是黑田俊熊。

　　黑田俊熊问那个侍者：“景虎，他没发现什么疑点吧？”

　　这个侍者，正是山庄的负责人，也是黑田俊熊的侄子黑田景虎，他回答道：“没有！放心，叔父大人，咱们晚晚在他酒里加的药不会有问题的，就算他现在马上去医院检查，也查不出什么的。”

　　黑田俊熊点了点头，又问：“昨晚他和项化强小老婆的精彩片段你都拍好了吗？”

　　黑田景虎立即递上了一个内存卡，“都在这里面了！”

　　黑田俊熊没有接，而是道：“现在你把项化强的小老婆解决掉吧！”

　　黑田景虎点头，这就从口袋里掏出一副一次性手套，戴到手上后这就进了房间。

　　不多一会儿，房间里传出女人的惨叫，但极为短促，只响了几声，一切归于平静。

　　几分钟之后，黑田景虎从房间里走了出来，脱下了手套塞进口袋里。

　　黑田俊熊问道：“搞定了？”

　　黑田景虎点头，“叔父大人，接下来该怎么做？”

　　黑田俊熊道：“照之前计划的那样，将这个女人的尸体扔到项化强大宅的门口，等他办丧事的时候，让快递把内存卡寄到他手里。”

　　黑田景虎答应一声，“嘿！”

　　正当他要进去处理尸体的时候，黑田俊熊又道：“另外，昨晚来的那五个人，你要给我好吃好喝的招待好，他们需要什么，就给他们什么，这可是我的贵客，知道吗？”

　　黑田景虎再次答应一声，然后就领着两人进了房间，把尸体用麻包袋装出来后，这就扔上了一台套牌的报废面包车，然后离开了山庄……


第223章 男人都这个味道

　　夏冰最终是没有咬下去，因为严小开说得对，她舍不得，咬坏了的话，她以后用什么呢？

　　只是当严小开的身体离开她的嘴巴之时，她仍是羞臊又恼怒的质问：“姓严的，你到底几天没洗过澡了？”

　　严小开没有回答她，只是扳起了手指。

　　夏冰娇声喝道：“你在干嘛？”

　　严小开道：“嘘，别吵，我正在数！”

　　夏冰：“……”

　　严小开笑了，“蒙你的，我就昨晚没洗澡而已。”

　　夏冰：“……”

　　严小开淡淡地道：“不用这个表情，男人都是这样的味道！不信你找别人……不，你还是别找了，反正就是这样的！”

　　夏冰哭笑不得，但还是坚持道：“你这个无赖，现在该你了！”

　　严小开点点头，伸手将她的裙子挽起来，然后拉下了那条早已湿了一片的小裤裤，扒拉下去后，他就分开了她的双腿。

　　不过，接下来他并没有伏下头去，而是整个人压了下去。

　　尽管夏冰此时一动也不能动，但并不影响她的感觉，一下被填满的充实感觉让她无法自控的哼了一声，随即就忍不住骂道：“严小开，你不是男人，你竟然说话不算话！”

　　严小开道：“你不是说我无赖嘛，那我只能耍无赖了！”

　　夏冰愤怒地道：“严小开，你等着，我不会饶了你的，我绝不会……”

　　骂着骂着，声音就变了味道，随后变成了似有似无，仿佛快乐又仿佛痛苦的呻吟与吟唱。

　　严小开道：“夏冰姐姐，今天你很动情啊！”

　　夏冰下意识的想要扬起手来，却发现自己身不能动。

　　严小开仿佛有被虐倾向一样，见状竟然伸手解开她的穴道。

　　夏冰再次扬起手，可是看到他深沉又专注的眼神，还有身下不停的律动，扬起的手最终没打到他的脸上，只是伸到他的肩膀上狠狠的拧了一把。

　　严小开配合的叫了一声，动作却不但没停，反倒变得更快。

　　夏冰再一次尝试到那种乘风破浪，仿佛冲破了一切的畅快淋漓之感，忍不住微闭上双眼，一双手也情不自禁的揽住他的虎腰熊背。

　　严小开看见她第一次这么主动的搂抱自己，就得寸进尺的伏下头去，想要亲吻她的嘴巴。

　　嘴唇一被碰到，夏冰就霍地张开了眼睛。

　　严小开被吓了一跳，赶紧离开她的嘴，可是看见她只是瞪着自己，并没有过激的举动之后，这才又状着胆子再一次吻下去。

　　夏冰闭上眼睛，同时也闭紧了牙关，只是让他亲吻自己的嘴唇，不让他的舌头伸进去。

　　严小开使尽了浑身解数，仍是不能让她的贝齿松开，就微退一下，然后狠狠的撞了一下她的身体。

　　“呃～”夏冰无法自控的轻叫一声，贝齿松了开来，严小开立即就趁虚而入，粗大的舌头长驱直入，和她的丁香小舌纠缠在一起。

　　夏冰有些羞恼，一下就咬住了他的舌头。

　　“哎，痛！”严小开皱着眉叫了一声，作出极为痛苦的表情，其实夏冰并没有真的用力，否则他的舌头这会儿已经断了！

　　夏冰轻咬了他好一阵，但最终因为不忍心，也因为他下面的动作太过激烈，最后只能放开了他。

　　谁知道这个打不死煮不烂的竟然又一次卷土重来，又把舌头伸进来。

　　他的亲吻与厮缠，让夏冰感觉很无力，最后只能沉沦的和他吻到一起，而且越吻越动情，一双手紧抱着他的肩背，而严小开也揽住她的颈脖，交错不停的热吻着她……

　　悍马车的剧烈震颤一直在持续着，有时快，有时慢，有时像打桩机似的一下接一下，有时候又像是打机关枪似的突突突……

　　天渐渐的亮了，当东边的朝阳浮出半个脑袋的时候，悍马车终于平静了下来。

　　不过这个时候，车内的严小开和夏冰仍然纠缠在一起，他们的身体虽然都没有动，但体内的真气却在不停的交换轮回。

　　纵情欢愉可以有，但练功也是很重要的，严小开想进步，夏冰何尝又不想呢？

　　云收雾散之后，严小开终于离开了夏冰的身体。

　　前戏，对于女人而言是一件很重要的事情，因为没有热身，就会不够润滑，从而很难进入状态。

　　事后，对于女人而言，也同样重要。因为没有抚摸，没有安慰，会让女人感觉很失落，仿佛不是在恋爱，而是在交易。

　　不过不管是事前，还是事后，严小开都做得很好。尤其是事后，他并没有像别的男人一样，完事之后就立即抽身，将用完的女人扔到一边后，自顾自的抽事后烟。而是找来了纸巾，细心的替夏冰擦拭干净身下的东西，然后搂着她，安静的躺着，轻轻的梳抚着她的秀发。

　　夏冰虽然是个冰冷又强势的女人，但她也同样享受这种被呵护被关怀的温馨感觉，所以尽管严小开并没有遵守之前的约定，但这会儿她也发不起脾气。

　　两人腻了好一阵，直到太阳晒屁股了，这才离开森林公园。

　　吃了早餐，被夏冰送回家的时候，已经接近上午十点钟了。

　　让严小开有些意外的是，不但郝婞，完颜玉，项珂儿在，就连上官兄妹也在他的家里。

　　看见两人，严小开有些疑惑地问：“上官，五素，你们怎么没回去！”

　　两兄妹都没说话，不过上官云尘却指了指放在一边的一口特别大的皮箱。

　　严小开不解地问：“这是什么？”

　　上官五素道：“你自己打开来看！”

　　严小开这就上前提了提箱子，这一提发现奇重无比，少说也超过二百斤，将箱子提上八仙桌后，一打开，顿时就差点亮瞎了眼睛，因为里面装的全是一扎扎的粉红钞票。

　　“这是……”

　　“我们做保镖挣的钱！”上官云尘朝箱子指了指，又补充道：“一千万，全都在这了！”

　　严小开疑惑地问：“你们刚刚去银行取的？”

　　上官云尘等人点头。

　　严小开道：“取这么多钱，不是要预约的吗？”

　　完颜玉点头，“昨天晚上钱转入之后，我就预约了啊！”

　　严小开汗了一下，“可是取出来干嘛呢？这么多钱，多扎眼啊，要摊分的话，直接转账就好了！”

　　完颜玉指了指上官云尘，什么也没说。

　　上官云尘讪讪地笑道：“哥，我主要是没见过这么多钱是什么样子的，而且我也想知道一千万称起来到底有多重，所以就让完颜给全部取出来了。”

　　严小开也有些好奇地问：“那你称了有多重？”

　　上官云尘道：“二百一十多斤！”

　　严小开汗了下，然后道：“既然已经看过新鲜了，那就分钱吧！”

　　上官云尘道：“哥，你说怎么分？”

　　严小开道：“还能怎么分，一千万平摊，每个二百五呗！”

　　“二百五？”上官云尘愣了一下，苦笑道：“哥，这个数字是不是不够吉利啊！我们可不想做二百五！”

　　严小开道：“那你说怎么分？”

　　上官云尘道：“这次我们之所以能参加保镖工作，人家是看在你的份上，而这次你也出力最多，刚才你没回来之前，我们已经小小的商量了一下，你拿五百万，剩下的我们平分，你觉得怎样？”

　　严小开撇嘴道：“不怎么样！”

　　上官五素问道：“不怎么样是怎样？”

　　严小开道：“咱们四人，虽然不是亲生，但一起出过生入过死，情同手足，有难大家一起担，现在有福，当然要一起享。没什么可说的，这个二百五，你们想要也得要，不想要也得要。”

　　上官云尘道：“哥……”

　　严小开打断他道：“还啰嗦什么，婞姐，你帮我找两个袋子来，让他们装了钱赶紧滚蛋，真是有够骚包，竟然取这么多现金出来，也不怕别人给抢了！”

　　他的语气不容置疑，上官兄妹只好不再说什么。

　　不多一会儿，郝婞就找来了两个袋子，两个装米的蛇皮袋。

　　看着这两个蛇皮袋，兄妹俩一阵哭笑不得，但最后还是装着钱走了。

　　直到他们离开了，严小开合上箱子，推给完颜玉道：“完颜，赶紧去把钱存起来吧，他们疯，你也跟着疯啊！”

　　完颜玉脸红了一下，因为其实她也想知道一千万堆起来有多少，称起来又有多重的。接过箱子后，她又问道：“那你的那份呢？”

　　严小开道：“暂时也存到你的帐号上吧！”

　　完颜玉道：“为什么？”

　　严小开道：“我刚从外面回来，懒得再去跑银行了！”

　　完颜玉摇头，“你把卡给我，我给你存！”

　　严小开哭笑不得，只好骂道：“就没见过你这么笨的女人，给你钱也不要。”

　　完颜玉终于笑了下，没说什么，只是把手伸到他的面前。

　　严小开无奈的把自己的银行卡找来递给她。

　　完颜玉开车出门之后，厅堂里只剩下了项珂儿与郝婞。

　　“呃，你们两认识了吗？用不用我再介绍？”

　　项珂儿摇头道：“不用了，我已经认识婞姐了！”

　　严小开道：“那你的房间呢？”

　　项珂儿道：“婞姐也给我安排好了！”

　　严小开这就故意打了个呵欠道：“昨晚没睡好，有点困了。我得去补个觉，珂儿，你呢？”

　　项珂儿脸红了一下，“那个……我也困，可是我们……”

　　后面的话，因为有郝婞在场，她终于没说下去。

　　严小开笑了，“你紧张什么？我只是说如果你困了，那就去睡下，又没让你跟我一起睡！”

　　项珂儿的脸立即红得像个苹果似的，忍羞不住的轻嗔一句，“不理你了！”

　　说着，这就跑回给她安排的房间去了。

　　严小开见她一走，立即就拉着郝婞直奔自己的房间……


第224章 毕瑜要来深城

　　看见严小开回家，郝婞着实高兴得不行。

　　别人说一日不见如隔三秋，郝婞一直不能理解这话的含义，一日就是一日，怎么就变成三秋了呢？

　　可是严小开不在家的日子，她却是切身体会到了一日就等于三秋这个公式，看不到这个男人，她的心里空空荡荡，哪哪儿都不得劲，时间过得特别特别慢，简直就是度日如年。

　　尽管思念如此之浓，可是在进严小开房间的时候，她还是很担心，怕项珂儿会看见，怕完颜玉会突然回来，所以东张西望左顾右盼，仿佛一头受惊的小鹿一般。

　　严小开见状不由好笑地道：“婞姐，你干嘛呢？你怎么像做贼似的，这可是在自己家。咱们做什么都可以光明正大……”

　　“嘘！嘘！”郝婞赶紧把手指竖到唇上，埋怨地道：“你小声点，小声点呀！”

　　进了房间之后，严小开赶紧就关门。

　　看见他不但关门，甚至还反锁上，郝婞的心里就有些紧张，但同时又很期待，心绪顿时变得有些复杂，头垂得低低的，不敢去看严小开灼灼的目光。

　　严小开伸手抱住了她丰盈窈窕的娇躯，一只手轻抚她粉嫩白皙的脸颊，“来，抬起头让我看看，是瘦了还是胖了。嗯？怎么好像瘦了呢？”

　　郝婞抬起的头时却忍不住吃吃的笑起来，“阿大，你真是夸张，这不就两三天没见嘛，怎么就瘦了呢！”

　　严小开目光深情的凝视着她，“那你想我了没？”

　　郝婞不想承认自己一直都在发疯般的想他，可是面对他灼热的眼神，又没办法撒谎，只能脸红红的点头。

　　严小开把她抱得更紧一些，“我也好想你！”

　　之前严小开在电话里对夏冰说想她，那纯属是戏言，对于夏冰，他更多的是肉欲，而不是感情。可是对于面前这个女人，他不但有肉欲，还有极浓的感情。

　　听着他温柔又甜蜜的情话，郝婞也想倾诉自己的思念之情，可是又不知从何启齿，最后只是抿着唇，痴痴的看着他！

　　四目交对，千言万语，已尽在不言中。

　　她羞涩中透着娇柔的模样，真的有种说不出口的美意，让严小开心中怦然一动，忍不住勾起她的下巴，把自己的嘴凑上去索吻。

　　郝婞没有拒绝，反倒是配合的微启樱唇，四唇相接之际，甚至还迎合的伸出自己的丁香小舌，热情又主动的献吻。

　　接吻，无疑是一种很好抒发思念的方式，因为它不仅仅是唇舌的相接，同时也是思想在交流，感情在交换，让人感觉喜悦，让人感觉甜蜜，让人感觉温馨……

　　缠缠绵绵的热吻之中，严小开感觉自己刚刚才大战了一场的身体竟然又有了反应，而且无比的激烈。

　　一双手情不自禁的攀上她圆润丰满的胸部，缓缓的揉抚起来。

　　郝婞虽然已和严小开有过鱼水之欢，可是个性矜持含蓄的她依然感觉很害羞，虽然他的手让她真的很舒服。

　　随着激烈的热吻，两人的身体也渐渐升温，情欲在两个人的身体里燃烧了起来，她的吻也回应得更热烈，一双手也开始没有意识的在严小开的身体上抚摸起来。

　　只是当严小开将她牵到床前，要将她放到床上的时候，她的神智却又是一醒，连连摇头道：“阿大，不行！”

　　严小开问道：“你不想？”

　　郝婞原本就绯红的脸变得更红了，却口是心非地道：“不……想！”

　　严小开坐到床沿上，分开双腿，将站在那里的她拉入自己的大腿中间，然后就很坏的伸手顺着她结实修长的大腿，一直摸进她的裙底。

　　郝婞慌忙的用手推拒，可发颤的双腿让她的手也变得十分无力，最终被他一探到底……

　　郝婞的娇躯打了个激灵，差点没当场叫出声来，推拒的手也更加的无力，只能咬着唇微闭上双目，任由他肆意而为。

　　一阵之后，严小开抽回手，扬到她面前道：“姐，你还说不想，这都发大水了呢。”

　　看着那亮晶晶带着湿意的手指，郝婞羞臊得无地自容，赶紧将他的手压了下去，幽怨的看着他，低声嗔道：“阿大，你坏死了！”

　　严小开轻笑着道：“那你还说不想我！”

　　郝婞看见他又要把手伸进来，慌忙想要后退，可他的大腿一夹，结果却是又一次被他给俘虏了，面对着那要命的灵活手指，她只能求饶道：“你停下，停下呀，嗯，俺想，俺想还不行吗？”

　　严小开道：“既然想，那咱们……”

　　郝婞忙摇头道：“不行，最少……现在不行，项小姐在，完颜小姐马上就要回来，被她们知道咱们这样，你让俺以后怎么面对她们啊！”

　　严小开道：“姐，没关系的！”

　　郝婞还是摇头，“阿大，你忘了答应俺什么了吗？”

　　严小开神情一滞，最后只能无力的把手从她的裙底收了回来。

　　郝婞扯了纸巾，将他的手擦干净。

　　做完这些，看见他仍是脸不是脸鼻子不是鼻子的，不由好笑的轻点他一下额头，“你呀，怎么像个孩子似的！”

　　严小开瓮声瓮气地道：“男人在外面拼死拼活，不就是为了回家能有个热被窝嘛！”

　　听他这么一说，郝婞的心就软了，“阿大，俺不是不想，俺是怕呢，你再忍耐几个小时，等天黑了，俺……给你留门还不成吗？”

　　严小开立即眉开眼笑地道：“真的？”

　　郝婞道：“俺什么时候骗过你呢！而且……俺也真的想了！”

　　严小开就呲着牙乐了。

　　郝婞宠爱的轻嗔他一眼，然后体贴地道：“出差舟车劳顿，肯定是很累了，你先休息一下，俺去给你熬汤做饭，一会儿好了，俺来叫你！”

　　严小开点了点头。

　　郝婞离开房间之后，严小开也躺到了床上。

　　尽管是彻底未眠，但还精神却仍然很好，没有丝毫的困意，掏出电话看看，不由的想起了郑佩琳，拨打过去后，那边却提示已关机。

　　看看日期，发现今天只是星期五，显然是没到可以用手机的时候。

　　严小开只能放弃了给她打电话的念头，然后拨打毕瑜的手机号。

　　电话只响了一下，这就被接通了，里面传来毕瑜甜美柔软的声线，“喂！”

　　严小开压着嗓子道：“你猜猜我是谁！”

　　毕瑜笑骂道：“猜你的头，这上面不是有来电显示嘛！”

　　严小开笑了，“你在哪儿呢？”

　　毕瑜嗔怪地道：“哼，你还知道问我在哪呢，我以为你早把我忘了！”

　　严小开道：“姐，这话怎么说的，我就算得了失忆症，忘了自己是谁，也不能忘记你呢！”

　　毕瑜道：“那你怎么好几天不打电话来呢？”

　　严小开道：“我这几天有点忙！在外地呆了几天，今天刚回到深城的。这不，一闲下来就给你打电话了。”

　　毕瑜道：“你那个保安公司又给你们派押送任务了？”

　　对于特工的事情，严小开是不能向任何人说的，哪怕是毕瑜，郑佩琳，亲如自己的父母，通通都不能说，所以他之前只是告诉毕瑜自己被分到了一个保安公司实习。所以这会儿只能顺势道：“是的！”

　　毕瑜问道：“辛苦吗？”

　　严小开道：“还好，不是特别辛苦！毕瑜，我有个事情和你说……”

　　毕瑜道：“打住，叫姐！”

　　严小开只好改口道：“姐！”

　　毕瑜吃吃的笑了起来，“这还差不多，说吧，什么事情？”

　　严小开道：“实习结束之后，我可能就留在这个保安公司工作了！”

　　毕瑜愣了一下，“你不去别的单位了？我记得你以前不是说想当警察的吗？”

　　严小开道：“嗯……我觉得现在这份工作很好，人很充实，我也很喜欢，所以想留下来。”

　　毕瑜想了想道：“虽然我不是特别赞同，但只要你喜欢，我会支持你的！”

　　严小开道：“姐，你真好！”

　　毕瑜咯咯的笑了起来，大胆的来了一句：“知道我好，还不赶紧把我娶回家！”

　　严小开道：“等我有空再说。”

　　毕瑜的声音高了起来，“你说什么？”

　　严小开笑道：“呵呵，我说笑的，我是说等我的工作稳定一些，一切都稳定了之后。男人无业，何以成家呢？”

　　毕瑜道：“我才不在乎你有没有什么事业呢。”

　　严小开道：“可是我在乎啊，我不能娶了你，然后让你饿肚子吧！”

　　毕瑜笑了起来，“算你有点儿良心。”

　　想起现在纠结在身边的这些女人，严小开有些惭愧，随后道：“姐，如果我要娶老婆的话，我一定是娶你的。你放心好了！”

　　这话，看着仿佛是对毕瑜说的，其实也是严小开对自己说的。

　　电话那头突然沉默了起来，好一阵，毕瑜才道：“以前的你，我没有什么不放心的，可是现在的你，心大了，胆大了，性子也野了，我真的有些不放心。嗯，我决定了，做完这一两个月，我就辞职了，我也去深城。”

　　严小开疑惑地问：“干嘛？”

　　毕瑜道：“我必须去盯着你，省得你给我戴绿帽子！”

　　严小开哭笑不得，心里也有些担心，因为听她的语气，显然不是在说笑，如果她真的来了，自己身边这么多有着暧昧关系的女人，她不可能察觉不到的，到时候……自己的麻烦就大了。

　　想到这里，他很想编个什么借口不让她过来，可是想到她一旦认准了十头牛也拉不回来的性格，他又什么都编不出来，最后只能默叹一口气，顺其自然吧，车到山前不怕没有路，只怕没有油罢了。

　　挂断了电话之后，严小开这就闭上双目，运功练了一会儿气。

　　十二点多的时候，手机响了起来，拿起来看看，发现来电显示上写的是：未能显示号码。

　　不用猜，这肯定又是夏冰的电话。因为只有她用特殊线路打来的电话才会这样显示的。

　　接通之后，严小开就笑道：“怎么？夏冰姐姐，这么快又想和我交流切磋了？”

　　夏冰冷喝道：“严小开，你少跟我没脸没皮的！”

　　严小开汗了一下，这女人，真的是一提起裤子就翻脸啊。只能软瘫瘫地道：“好吧，有什么事？”

　　夏冰道：“你负责通知上官完颜等人，马上来中锐安保！”

　　严小开道：“为什么？我还没吃饭呢！”

　　夏冰喝道：“严小开，以后我说的话，就是命令，你只能执行，不能问为什么？”

　　严小开嘟哝道：“不就是没给你那什么嘛，用得着这么大的火气吗？你这样动不动就发火，很容易老的！”

　　夏冰怒道：“你再说一次？”

　　严小开语重心长地道：“夏冰姐姐，我可是为了你好。你这火爆性子确实该收收了。”

　　夏冰被气得不行，“严小开，你再跟我胡搅蛮缠，信不信我立即在你的档案上记下一笔。”

　　严小开撇了撇嘴，“就知道拿官威压人。”

　　夏冰：“你……”

　　严小开道：“好吧，好吧，我知道了！”


第225章 拆散

　　严小开和完颜玉及上官兄妹一等抵达中锐安保的时候，已经是下午两点半了。

　　夏冰坐在茶室里，一张脸却比以往任何时候都要臭。

　　看见严小开，她就劈头盖脸的质问：“严小开，我让你马上过来，你这就是马上吗？”

　　严小开点头，“我吃完饭，喝完茶，这就马上过来了啊！”

　　夏冰气了个半死，脱口而出道：“谁让你吃饭的？”

　　“夏冰姐姐，你这话是不是说得好笑了一点？”严小开摊了摊手，振振有词地道：“肚子饿了，肯定要吃饭啊。皇帝还不差饿兵呢，我不吃饱了，哪有力气给你干活啊！”

　　说到“干”这个字的时候，严小开故意咬得特别重。

　　夏冰听得脸上一窘，知道再和他胡搅蛮缠下去，这整个下午也别指望说正事了，于是就喝道：“下次再这样，我就处分你！”

　　严小开撇了撇嘴，小声嘟哝道：“你除了会呼呼喝喝，打打骂骂，动不动就拿你手中那点狗屁权力出来压人外，你还懂什么？”

　　夏冰高声喝道：“你在那里吱吱歪歪的嘀咕什么？”

　　严小开道：“我问你把我们叫来干嘛？”

　　夏冰翘起二郎腿，颐指气使地道：“先给我泡壶茶。”

　　严小开道：“凭什么？”

　　夏冰得意起来，“凭从这一刻开始，我就是你们的顶头上司。”

　　听了这话，事先知道的严小开并不感觉意外，另外几人却是面面相觑，上官云尘道：“夏教官，你是不是搞错了，我们的顶头上司是总教官，你只是负责代为训练我们的教官罢了！”

　　夏冰语气淡淡地道：“没搞错，你们的总教官准备退休了，所以把你们彻底的移交到我的手里。”

　　上官五素道：“这也就是说，我们……”

　　“不错，昨天晚上，你们的毕业审核已经结束，中午十二点的时候，你们的正式入职手续也下来了，从那一刻开始，你们就是国家安全部第八局深城分局的正式特工。”夏冰说着，突然喝了一声：“严小开！”

　　严小开愣头愣脑地问：“干嘛？”

　　夏冰道：“严肃点，站好！”

　　严小开只好立正，站好。

　　夏冰这就把一个箱子递到他的面前。

　　严小开伸手接过，打开之后，发现箱子里装着一套制服，一把手枪，一本证件。

　　制服没有什么好看的，和一般警察制服没有太多的不同，唯一就是肩章上的图案多少有些区别，所以他翻了一下就放开了。

　　至于那把手枪，对枪械已经有了极深认识的他只看一眼就知道，那是一把QSZ92式半自动手枪，一般简称为92式手枪，这是一种新型枪支，专门为了代替原来装备的54式手枪而研制的。这种枪分为5.8mm和9mm两种口径，分发到严小开手中的明显是9mm口径的这种，弹夹中有十五发子弹。

　　这种枪，严小开已经玩过不少，子弹也打了有几箩筐，所以只是拿起来看了眼就放下了。

　　最后拿起了那本证件，封皮是黑色的，上面有一个国徽，下面是金色的字体，标着国安两字，打开的时候，里面有一张类似身份证一般的结实卡片，最上面是严小开的相片，接着是严小开的名字，再一行注着：国家安全部第八局。最下面是一组编号。

　　翻转背名，依次是姓名，性别，警衔，职务，有效期，监制部门一等。警衔的一栏上写着：三级警司。职务一栏上写着：反间谍侦查科侦察员。

　　手捧着这些东西，严小开心里说不激动是假了，因为费尽了波折与艰辛之后，自己终于成为一名秘密警察了。

　　夏冰叫了严小开之后，又依次叫了完颜玉，上官云尘，上官五素，把他们的东西一一分发下去。

　　几人看过箱子里的东西后，神色都极为复杂，显然都和严小开一样的激动。

　　东西发完了之后，夏冰道：“从今天起，你们的身份档案已经被列为了国家机密，一般人不可能查得到你们身份资料。另外，你们的身份也要绝对保密，一般情况下，绝对不能出示你们的证件，不是逼不得已，绝不能开枪，开了枪之后必须得写报告……”

　　一串长长的叮嘱与交待后，夏冰终于口干了，拿起茶壶，发现里面是空的，不由的看向严小开，显然是在质问：还不去泡茶。

　　严小开虽然接过了茶壶，但转过去沏茶的时候还是嘟哝道：“自己有手有脚的，干嘛要使唤别人呢，这么懒，难怪到了这个年纪还没嫁出去！”

　　夏冰原本是想作自己耳背听不到的，可是听到最后，终于还是没忍住，怒声喝道：“老娘压根儿就没打算嫁人。”

　　众人：“……”

　　严小开沏来了茶之后，给几人都斟了一杯，这才问道：“夏冰姐姐，还有什么要交待的吗？”

　　夏冰道：“还有，你们从今天开始，就不用回特工基地那边，回到这里办公，另外，我也会出任这里的总经理。”

　　严小开问道：“那眼球大叔呢？”

　　夏冰道：“他仍然在，除了总经理换了之外，其他的人事不变！”

　　严小开左顾右盼，“他人呢？”

　　夏冰喝道：“我的事情还没交待完，你再跟我扯东拉西的，我马上就抽你！”

　　严小开只好闭上了嘴。

　　夏冰道：“其他人先出去，完颜玉留下！”

　　严小开等人只好走了出去，留下完颜玉独自面对这头母老虎。

　　三人走到另一边职员休息室的时候，发现眼球大叔竟然鬼头鬼脑的躲在那里。

　　看见这个随和的胖子，三人心里终于涌起了一股温暖之感，脸上也终于有了笑意。

　　上官五素首先张嘴埋怨道：“大叔，我们回来了，你怎么躲着不见我们啊，不欢迎我们回来吗？”

　　眼球大叔指了指外面的茶室，“那位夏头儿太难侍候了，我还是躲在这里安逸一点！”

　　三人互顾一眼，不约而同的点头，夏冰这个反复无常的女人确实不是一般的难缠，这三个月来，他们可是每天都切身体会呢！

　　想起这次特训，上官云尘忍不住道：“大叔，你好没良心，我们在那边被训练得像狗一样，你也不来探望一下我们！”

　　上官五素道：“就是！”

　　眼球大叔笑了起来，“吃得苦中苦，方为人上人，这不，你们终于出师了。对了，我都忘了恭喜你们，终于成为正式特工了。”

　　上官兄妹道：“同喜同喜！”

　　眼球大叔见一向很多问题的严小开这次竟然特别沉默，进来后一句话都没说，不由问道：“问题骚年，你今天怎么了？”

　　严小开终于吭了腔，“大叔，那个总教官真的要退休了吗？”

　　眼球大叔道：“他一直都想退休。但直到现在，也没退成。”

　　严小开道：“那他怎么不管我们了呢？”

　　眼球大叔道：“管呀，怎么不管？”

　　严小开道：“管的话，怎么又把我们交给夏冰呢？”

　　眼球大叔道：“这只是暂时性的！”

　　严小开疑惑地问：“暂时？”

　　眼球大叔点头，“总部的那些新人，并没有你们这么好的资质，训练的进度十分缓慢，在你们进行毕业考核的时候，他们也进行了差不多类似的考核，可是没有几个能完成任务的，所以他们全都回炉了。长的话，也许是半年，短也最少三个月，总教官才能脱身，所以这段时间，就由夏头儿带你们了。”

　　三人恍然，但神色依然闷闷不乐，因为这三个月，他们已经被夏冰虐得太多了，真的不想再被她虐下去了。

　　眼球大叔然能理解他们的心情，安慰着道：“夏头儿现在虽然来担任这个公司的总经理，但同时，她还是基地那边的负责人，所以她呆在这里的时间会很有限。所以你们不用太担心，另外嘛，你们是她一手一脚训练出来的，等于就是她亲生的一样，她应该不会对你们很刻薄的。”

　　三人闻言一阵苦笑，我们是她亲生的吗？可怎么看都像是捡来的呢！

　　正说着，完颜玉进来了，冲上官云尘道：“上官，她叫你！”

　　上官云尘愣了一下，有些紧张地道：“叫我干嘛？”

　　完颜玉摇头，上官云尘只好无奈的去了。

　　严小开问道：“完颜，她跟你说什么了？”

　　完颜玉道：“要我去执行任务！”

　　严小开道：“你一个人？”

　　完颜玉点头。

　　严小开又问：“去什么地方！”

　　有保密条例摆在那里，完颜玉只能道：“很远！”

　　尽管严小开多少已经有些心理准备，但还是十分的不舍，“马上就走！”

　　完颜玉再次点头，然后在他的脸上吻了一下，这就头也不回的拎着自己的箱子出门了。

　　没多一会儿，上官云尘也回来了，“哥，五素，她叫你们！”

　　严小开问道：“你呢？”

　　上官云尘道：“我马上要去执行任务了！”

　　严小开道：“要去多久？”

　　上官云尘茫然的摇头，“我也不知道，应该要一段时间吧！”

　　严小开有些气愤地道：“这娘们要搞什么，非得弄得我们四分五裂不可吗？”

　　上官云尘道：“哥，我的时间有点紧，得马上赶飞机去了，她既然叫你和五素一起去，应该是执行同一个任务，所以五素就拜托你好好照顾了！”

　　严小开用力的点头，“你放心吧！”

　　上官云尘走了之后，严小开和上官五素一起走进了茶室。

　　夏冰指了指对面的红木沙发，示意两人坐下来，然后道：“据最新情报，香江东星帮龙头左光斗的左右手旺哥仔已经来到深城。”

　　严小开疑惑地问：“他来干什么？”

　　夏冰淡淡地道：“这个，我想等你来告诉我。另外，还有一点你们要注意，旺哥仔还有个身份，他的真名叫做左兴龙，是左光斗的亲侄子。”

　　严小开和上官五素互看一眼，随后点了点头，因为他们已经明白了自己的任务。

　　夏冰道：“他现在正在华达街附近，你们赶紧过去，需要什么装备，你们跟眼球说，他会提供给你们。”

　　二人点了点头，这就出门去了……


第226章 盯梢

　　旺哥仔看起来好像只是个无足轻重的角色。

　　可是他身为东星帮龙头的左右手，同时又是左光斗的亲侄儿。这样的身份放在一个几万人之众的庞大黑帮里面，绝对属于举足轻重的人物，和洪兴社的项丰，项珂儿一等的龙头太子龙头千金几乎是一样的身份。

　　不过他这次出行来深城并没有带太多的人，仅仅只是低调的带了七八个随从罢了。因为他这次来深城的目的，也不容许他太高调！

　　是的，他是悄悄的来治病的！

　　那他真的是因为找小姐没做安全措施染了脏病吗？

　　不，他一般很少找小姐，就算找也会戴套，每次最少戴两个。

　　既然如此，他来治什么病呢？

　　确切一点说，他不是找人治病，而是找人解毒。解严小开在他身上下的毒。

　　世界上，没有哪个人愿意自己的喉结被别人勒住，命运受别人操控的，纵然是旺哥仔这种低调的人也不例外。

　　只是，严小开下的毒实在是太诡异了，在香江的时候，他去了好些大医院，看了不少的名医，可是很多医生都认为他没事，指甲发乌只是因为缺氧罢了。

　　好容易，终于遇到一个能确定他是中毒的名医，可是这名医使出了浑身解数，哪怕是用上了血液透晰与净化，也不能清除他身上的毒素。

　　最后，这位没了办法的名医对旺哥仔道：“看来西医西药对你这种病症是没有办法了，去看看中医吧，前几年我去内地参加一个医学研讨会的时候，认识一个医生，他对这方面的病症有独特的研究，我给你一个名片，你去找他试试看，或许他能治也不一定。”

　　旺哥仔拿到名片，这就急冲冲的赶到深城来了。

　　只是费尽了周折，终于找到这间医馆的时候已经是夜里十点多了，医馆早就关门了。

　　旺哥仔无奈之下，只好拨打名片上的电话，不多一会儿，电话就被接通了，但里面传来的却是一个女声，“你好，请问是哪位？”

　　旺哥仔愣了好一下，然后用蹩脚的普通话道：“你好，请问你是安医生吗？”

　　女人道：“我是医生不错，可我不姓安。你是不是打错了？”

　　旺哥仔忙道：“不，我没有打错，我是照名片上的电话给你打的。”

　　女人疑惑地问：“名片？”

　　旺哥仔道：“是这样的，我是从香江过来的，伊丽莎白医院的刘付强刘医生介绍我来找你的。”

　　女人想了想，很快想起了这个姓刘的香江名医，然后纠正道：“这位先生，我的姓不读安，读晏，与燕子的燕谐音，你没看到安字上面有个日字吗？”

　　旺哥仔大窘，好一阵才支吾道：“真的不好意思，上面确实是有个日字，可是我读的书少，以为是读安。”

　　晏医生问道：“那你是找我看病的？”

　　旺哥仔道：“是的！”

　　晏医生又问：“你哪儿不舒服呢？”

　　旺哥仔道：“我现在暂时还没有什么不舒服。”

　　晏医生没好气地道：“你没有不舒服找我干什么？”

　　旺哥仔道：“晏医生，你别急，你听我说，我现在虽然没有什么不舒服，可是我很快就死了，因为我被人下了毒。这个毒如果没有解药，两三个月就会死的。”

　　晏医生淡淡地问：“这么严重？”

　　旺哥仔苦笑道：“是啊，很严重，所以想请晏医生给我看一看。”

　　晏医生道：“可是我现在已经休息了！”

　　旺哥仔忙道：“晏医生，看在我从香江大老远过来的份上，你能不能给我开个门，给我看一看，你放心，钱不是问题的，要多少我都给，只要能治。”

　　晏医生淡笑道：“看来你并不缺钱啊！”

　　旺哥仔：“这……”

　　晏医生又道：“可是我也不缺钱！”

　　旺哥仔：“……”

　　晏医生道：“我现在已经休息了，而且不在医馆，你要看病的话，明天请早……不，下午到医馆来找我吧！”

　　旺哥仔急道：“早上你不在吗？”

　　晏医生道：“早上我得睡觉，哪有时间给你看病。”

　　旺哥仔：“……”

　　晏医生道：“好了，就这样吧！”

　　说罢，电话就挂断了。

　　旺哥仔拿着电话，呆愣的站在那里，感觉十分的憋气郁闷，大牌的医生他见过很多，可是像电话里这位大牌又高调的，他还是第一次见。

　　如果这里是香江，他肯定立马叫来一班小弟，连夜把这个臭屁的女医生揪出来，掳到半山顶上，轮她一遍大米，看她还嚣不嚣张。

　　然而，这里是深城，不是他的地盘，所以尽管心里有气，他也只能忍了。

　　没折之际，他只能领着小弟在附近的华达街找了个酒店住了下来。

　　第二天睡醒之后，好容易熬到了下午两点半。旺哥仔这就赶紧的带着人驱车离开酒店，前往那间医馆。

　　在他们离开之前，严小开和上官五素已经到了酒店外面，监视着他们。

　　“哎，他们出来了！”上官五素推了推在一旁偷懒打瞌睡的严小开。

　　“嗯？”严小开张开眼睛，发现两辆轿车正缓缓的朝前驶去，这就淡淡地道：“别着急，先看看！”

　　“还看什么？”上官五素尽管这样说，可还是听话的没有发动车子，而是仔细的观察起来。

　　这一看，还真被他们发现了一些异常的情况，在旺哥仔的两辆轿车驶入主道不久，一辆红色的福特轿车悄悄的尾随在他们后面。

　　“咦，这又是谁？”上官五素指着那辆轿车问。

　　“不知道！”严小开皱眉摇了摇头，然后道：“现在跟上去。”

　　上官五素这才发动车子，远远的跟了上去。

　　“不会跟丢吧？”看着前面隔着有些远的三辆车，严小开忍不住问。

　　“放心吧，丢不了的！”上官五素自信满满的道。

　　“嗯！”严小开点了下头，然后什么都不说了。

　　不紧不慢的尾随着前面三辆车的时候，上官五素抽空往旁边瞧了眼，脸上顿时浮起哭笑不得的神色，因为这厮竟然真的很放心，放心到闭上眼睛，瘫坐在那里打起了瞌睡。

　　过了约有十几分钟，车子停了下来。

　　“哎，醒醒！”上官五素靠边停了车之后，推了推严小开道：“他们停下来了！”

　　严小开张开眼睛，发现旺哥仔的那两辆车停在了一个名叫“福仁堂”的医馆，那辆红色的福特停在隔他们不远的地方。

　　“他们停在这里干嘛？”上官五素疑惑的问。

　　“你下去看看不就晓得了！”严小开淡淡的道。

　　“你怎么不去？”上官五素有些气愤的道。

　　“我长得这么帅，太引人注目了，一下车肯定就会被他们发现的！”

　　“你！”上官五素啼笑皆非，忍不住打了他一下，“姓严的，你能自我感觉再好一点吗？”

　　“这不是我自己这样认为，是公认的好不好？”严小开还作出很委屈的表情，随后伸了个懒腰道：“你去看吧，我再养一下神。”

　　“你昨晚去哪偷鸡了？这么困？”

　　“咱们昨晚不是整夜在一起吗？我做了什么，你应该对我更清楚才对啊！”严小开冲她挤眉弄眼的坏笑道。

　　“去死！”上官五素嗔骂道：“又不正经了！”

　　“五素！”严小开只好很正经地道：“哥不是犯困，刚刚也不是打瞌睡，而是在练功！”

　　“练功？”上官五素没好气地道：“就这一会儿，练什么练？练了又有什么用。”

　　“五素，这你就有所不知了，我练的这个功夫，属于浓缩型的，别看只练一小会儿，可却顶得上别人苦练十天半个月了。”

　　“真的？”上官五素半信半疑的问，但却是信多疑少，因为严小开的武功精进，那是大家都有目共睹的，完颜玉虽然深知其中奥妙，但上官五素和她的哥哥上官云尘却是一头雾水，数度想要询问却一直没有合适的机会。

　　“骗你这种黄毛小丫头有什么意思。”

　　“哼！”上官五素真的很想应他一句，我的毛才不黄呢，可是这样的话怎么能说得出口，所以冷哼一声后又急巴巴地问：“你练的是什么武功？”

　　“你下车去察看一下，回来之后，我就告诉你！”严小开淡淡的道。

　　上官五素沉吟一下，最终什么都没说，带上遮阳帽和太阳眼镜就走了下去，溜达一圈后，又悄悄的回到了车上。

　　“什么情况？”严小开急忙问。

　　“旺哥仔正领着他的几个下属在医馆里面排队，仿佛是要看病。奇怪了，他生什么病了呢？”

　　“呵呵！”严小开闻言就淡淡一笑，“他还能生什么病？不就是想把我给他下的毒解掉嘛！”

　　上官五素顿时恍然明白过来，点了点头。

　　“那个红色福特里面坐的是什么人？”

　　“一个女人！”

　　“哦？”严小开微皱起眉头，“这女人跟旺哥仔明显不是一伙的，可她是哪冒出来的呢？”

　　“你问我？我又问谁去！”上官五素摊了摊手，然后又急忙道：“嚅，我已经下去看了，你现在可以告诉我你练的是什么功了吧？”

　　“来！”严小开朝她勾了勾手指，“把耳朵贴过来。”

　　上官五素有些不太情愿，因为她怕严小开这个家伙会趁机占她的便宜，可是心里又实在是好奇，终于还是把耳朵凑了过去。

　　严小开就低声在她耳边说道：“我练的是男人和女人一起练的那种双修心法！”

　　作为同样也是练家子的行家，上官五素自然一下就明白了他说的是什么，刷地一下就缩回身体，脸红耳赤的瞪着他，一句话都说不出来。

　　严小开也没说话，只是无辜的看着她。

　　好一阵，上官五素才低声问：“完颜也和你一起练？”

　　严小开点头。

　　上官五素的脸色变得很复杂，最后却只是骂了一句，“邪门歪道！”

　　严小开正想和她好好说说，什么叫邪门什么叫歪道的时候，却突然听见前面传来一阵混乱的嘶骂声……


第227章 姑姑

　　旺哥仔这次出行虽然很低调，但他其实并不算是一个低调的人。

　　不过，他也确实有着骄傲的本钱，香江三大黑帮之一的龙头左右手兼亲侄子，未来不但会继承龙头左光斗数以百亿的身家，甚至很有可能接任东星帮龙头的宝座，所以他有什么理由不把自己当成大爷看待。

　　尽管在中了严小开的毒后，他确实是谨小慎微的夹着尾巴一段时间，但有句话说得好，江山易改，禀性难移，狗怎么可能改得了吃屎呢？

　　他领着七八个小弟来到福仁堂的时候，里面正有很多人在排队就医，而队伍尽头的诊室里明显坐着一位年轻的女医生。

　　这女医生有多大年纪，旺哥仔说不上来，因为看清她的容貌之时，他已经有些痴了，这女人长得实在太妩媚娇艳了，尤其笑起来的时候，媚荡的模样仿佛能勾走人的魂魄似的。

　　旺哥仔走医馆的时候，女医生正好站起来，弯着腰背对着门给一个躺在床上的老人做检查，身上虽然罩着宽厚的白大衣，却依然遮挡不住她玲珑窈窕的身材，尤其那向后挺起的臀部又翘又圆又大，下面一双修长性感的美腿被丝袜紧紧包裹着。

　　让人感觉更加惊艳的是，这个女医生竟然穿着一双红色的高跟鞋。

　　仅仅是这个妖娆的背影，就让旺哥仔情不自禁的涌起一种冲上去从后面狠狠压住她的冲动。

　　不过最终，他还是克制着自己，走进去的时候并没有扑上去。

　　女医生原本是很专注的给老人做检查的，听到后面的脚步声，还有外面一片抱怨声，这才直起腰转过身来。

　　看到一个年约二十五六的瘦削男竟然闯了进来，有些不悦又有些疑惑的问，“你是？”

　　旺哥仔问道：“你就是晏医生？”

　　晏医生点了点头，“不错，我就是。你是哪位？”

　　旺哥仔忙道：“我是从香江过来的，昨晚给你打过电话了！”

　　晏医生恍然，“哦，是你！”

　　旺哥仔笑道：“对对对，就是我！”

　　晏医生没有笑，反倒十分严肃地道：“那你去外面排队吧！”

　　旺哥仔往外面看了一眼，正在排队等候的有几十号病人，自己现在出去排队？哪得等到猴年马月才能轮到自己呢？

　　“那个……晏医生，我是从香江过来的！”

　　晏医生的神色刚才只是有些严肃，听了这话之后却变得难看起来了，“这位先生，你说这话是什么意思？你是想说，你是香江过来的，就高人一等，就可以插队打尖了？”

　　旺哥仔一下就被噎得脸红耳赤，“我……”

　　晏医生的声音高了起来，“在我这里，没有什么贵人富人穷人贱人，有的仅仅只是病人，不管他来自哪里什么出身，我都一视同仁。所以你想看病的话，赶紧的去外面排队。”

　　她的声音一高，旺哥仔的一班手下立即就涌了起来。

　　看见冲进来的七八人气势汹汹，晏医生不怒反笑，“哟，你大老远的从香江过来，不是来看病，是来找茬的吧！”

　　旺哥仔被嘲讽得十分尴尬，脸上红一阵，白一阵，还没来得及开口，他手下一名叫做大姬霸的头马已经忍不住喝道：“臭娘们，你说谁呢？”

　　刚才，晏医生只是有些不悦，但听了这话之后，已经是恼怒了，突地欺前一步，手一扬。

　　“啪！”的一声脆响，大姬霸的脸上十分结实的挨了一记耳光。

　　晏医生打完之后，抽了一张桌上的纸巾，开始擦手，仿佛打这人脏了她的手似的。

　　擦完之后，她才冷声地道：“要换了十年前，就冲你刚才那句话，我就非把你的牙齿全部打掉不可！”

　　嚣张的人，古惑仔们见得多了，可是这么嚣张的女人，他们真的是头一次见。

　　莫名其妙挨了打的大姬霸更是怒火冲天，捏紧拳头就扑了过去，嘴上同时叫骂道：“屌你老木，敢打我！”

　　旺哥仔原本是想制止这场打斗的，因为自己是来看病，不是来砸场子的，可是这个女医生从昨晚开始就让他不爽，这会儿竟然突然出手打人，心里就更是不爽，所以就没有出言喝止。

　　这种自视过高的女人，就该吃点儿苦头，才会知道收敛为何物的。

　　大家都以为，这回有好戏看了，这个臭屁的女人肯定会被狠狠的修理一顿，因为冲她出手的是东星帮出了名能打的大姬霸。

　　大姬霸出手，搞不定一个手无寸铁的女医生，那是绝不可能的。

　　然而，世事没有绝对，这个不可能今天变成可能了。

　　大姬霸不但没能在这个女医生身上占到便宜，反倒被女医生狠狠的修理了一顿。

　　直到大姬霸被踢得整个人穿出了诊室的房门，直直往福仁堂的大门外飞出，最后跌了个狗吃屎的之后，旺哥仔一等还是愣愣的站在那里回不过神来，因为他们都没看明白，这个女医生到底是怎样出手的。

　　好容易，一班人终于回过神来之后，立即就怒了，纷纷撸拳擦掌的想要扑向晏医生。

　　晏医生不怒反喜，脸上露出了兴奋的表情，这就要迎上去，痛快的干一架，因为……她已经不知道什么时候打过群架了！

　　“咳！”大战眼看一触即发之际，门口却传来了一声轻咳。

　　旺哥仔和晏医生回头，看清来人面容的时候，均是忍不住失声道：“是你？”

　　来人淡淡一笑，“可不就是我嘛！”

　　诊室一下就安静了下来，几人你看看我，我看看你。

　　“大哥！”好一阵，旺哥仔才哭丧着脸叫了一下，声音有些发颤地问：“你怎么会在这儿？”

　　能让旺哥仔叫大哥的人，除了严小开之外，恐怕也没有别人了。

　　不错，突然出现的这个男人就是严小开，原本他是和上官五素在外面监视着的，可是呆坐在那里一阵之后，他又觉得有些无聊，无聊之下想了想，觉得自己这样监视旺哥仔不但无聊而且有点多余。因为他已经知道旺哥仔来深城干嘛来了，而且旺哥仔的性命也完全操控在他手里，既然如此，他有什么必要鬼鬼祟祟偷偷摸摸的躲在一边跟踪这厮呢？

　　此时，面对旺哥仔的疑惑，严小开有些好笑地道：“咦？难道我没有跟你说，我原本就是从深城过去的吗？”

　　旺哥仔努力的回忆一下，然后摇头，“你没有说啊！”

　　严小开道：“那我现在说了！”

　　旺哥仔点头。

　　严小开就指了指外面，淡淡地道：“先到外面猫着吧！你的事，一会儿再说。”

　　旺哥仔忙不迭的答应一声，然后像是霜打过后的茄子一般蔫了巴叽，垂头丧气的领着一班人出去了！

　　不过出去之后，他没敢跑，只是老实的坐在一边长椅上。

　　诊室，也终于安静下来。

　　严小开道：“医生……”

　　晏医生摆了摆手，止住他的话后，这就领着他走了出去，冲大堂侧边的茶艺室里坐着喝茶下棋的两个老人道：“黄老，陈老，我有点事，你们先帮我看一下病人。”

　　在外面排队的病人闻言，立即就七嘴八舌的抱怨起来。

　　“晏医生，你难得坐一回诊，你可不能扔下我们不管啊！”

　　“是啊，我们好不容易才挂到你的号的！”

　　“晏医生，我可是从上个星期就排队预约了的！”

　　“晏医生，你给我看吧，我这病别的大夫看不了……”

　　晏医生这就安抚他们道：“我现在有事要离开一会儿，你们急的，先让黄老医师和陈老医生看看。不急的，愿意等的，那就等我回来！”

　　一班病人忙道：“我们等你，我们等你！”

　　从病人们固执的态度来看，这位晏大医生的医术高明的程度可是非同一般啊！

　　晏医生冲众人点了点头，然后对严小开低声道：“后堂说话！”

　　严小开只好跟着她走进了后堂。

　　到了后面的一个客厅里，晏医生指了指正中的八仙桌，示意他坐下之后，这就打开侧边的冰箱，问道：“要喝什么？”

　　严小开有此受宠若惊，忙道：“不用客气的，要是可以……给我来杯茶吧！”

　　晏医生突然笑了，“跟他一个德性，什么都不喝，就喝茶，不过不好意思了，他现在成了大忙人，很少来这儿，茶具也让我给扔了。你真要喝茶的话，只能是冰红茶了！”

　　“好的，随便就行！”严小开点点头，随后又疑惑地问：“医生，你说的他是……”

　　晏医生打断他道：“改个口，别叫我医生！”

　　严小开一头雾水地问：“那我该叫什么？”

　　晏医生道：“叫我姑姑！”

　　严小开愣了一下，“呃？”

　　晏医生笑了起来，“叫不出口？”

　　严小开讪讪地道：“这个……好像不是那么合适……”

　　晏医生道：“合适的。没有比这个称呼更合适了。”

　　严小开苦笑，“这……”

　　晏医生摊了摊手，“你要不叫的话，那就什么也别问了！”

　　严小开汗的不行，因为又遇到一个莫名其妙的女人，但为了解开疑惑，也只能厚着脸皮叫了一声，“姑姑！”

　　晏医生眉开眼笑的点头道：“对，这才乖嘛！”

　　严小开狂汗那个三六九。

　　晏医生把一瓶冰红茶递给他，然后坐到他身旁道：“有什么想问的，尽管问吧！”

　　严小开有些艰难的启齿道：“姑……姑姑，我记得上次见你是三个月前，那时候你好像还是省附属医院的医生吧！”

　　晏医生笑道：“我现在也是啊！”

　　严小开更是不解，“那你怎么又在这里坐诊呢？”

　　晏医生道：“这间医馆是我师父传下来的，我每个星期有两天在这里坐诊，另外三天在省附属医院。”

　　严小开下意识地问：“剩下的两天呢？”

　　晏医生“扑哧”一声笑了，“笨蛋，那当然是休息啊！”

　　严小开又汗了，继续问道：“那你怎么让我叫你姑姑呢？你应该也只大我七八岁那样吧！”

　　晏医生花得更是花枝乱颤，“我看起来有那么年轻吗？呵呵，你个小家伙真会哄人，我已经三十好几了！”

　　严小开真的被惊到了，因为她看起来真不到三十岁。现在这个社会，还有驻颜术这种武功吗？

　　晏医生又道：“对了，我忘了告诉你，我叫做晏晓桐。是你师父的师姐，所以你叫我姑姑是一点都没有错的！”

　　“啪切宫！”严小开的脑袋仿佛有一道巨雷闪过。

　　自己师父的师姐？师父好像没有师姐吧，就算有也七老八十了。

　　难不成……师父真的有师姐，而且也穿越了？可是，就算是如此，她也不可能认得自己啊！


第228章 解惑

　　看见严小开愣头愣脑的模样，晏晓桐再一次笑起来，花枝乱颤，好不迷人。

　　严小开喃喃的开口道：“姑姑，你是不是搞错了。我师父他老人家没有师姐……”

　　晏晓桐摇头，“不会有错的，我就是你师父的师姐。”

　　严小开苦笑道：“可是我的师父根本不在这个人世间啊！”

　　晏晓桐又摇头，“你又错了，他一直都在！”

　　严小开还是没转过弯来，固执地道：“你真的搞错了！”

　　晏晓桐笑道：“我真的没搞错！”

　　严小开软瘫瘫了，“你说的师父到底是哪个啊？”

　　晏晓桐淡淡地道：“传你本门最高武功无尚心法的那位！”

　　“你说的是他呀！”严小开终于恍然明白过来了，再度苦笑道：“你真的搞错了，他不是我的师父……”

　　晏晓桐有些恼地道：“他怎么不是你的师父？如果他不是，怎么会把本门最高的武功心法传给你？”

　　严小开道：“可他只说他外号叫做湿父，湿是潮湿的湿……”

　　晏晓桐又一次打断他，“他从来就没有这样的外号。”

　　这下，严小开不知道该说什么好了。

　　晏晓桐道：“他一开始，就抱着收你为徒的目的，才对你说有这样的外号的。而在你叫他湿父的那一天起，你就是他的徒弟了！”

　　严小开睁大眼睛，好一阵才明白过来，原来这个外号是这样的用意，忍不住嘟哝道：“这个家伙太狡猾了，中了招，我都不知道呢！”

　　晏晓桐听见他诋毁他自己的师父，不怒反笑，“呵呵，要不然他怎么是你的师父，你是他的徒弟呢！”

　　严小开苦笑连连，然后问道：“姑姑，那我这个师父，你的师弟，他的真名叫什么？”

　　晏晓桐道：“古枫！”

　　严小开瞳孔突地一缩，以为自己听错了耳朵，急忙问：“你说他叫什么？”

　　晏晓桐再次重复，一字一顿地道：“古枫！”

　　严小开惊得跟什么似的，结结巴巴地道：“天啊，这是，名有相似，还是同一个人呀？”

　　晏晓桐摇头，又点头，“不是名有相似，是真的属于同一个人！”

　　严小开的神情一滞，如梦呓一般地道：“你是说，他，他是……”

　　晏晓桐道：“不错，他不但是你的师父，同时还是你们的总教官！”

　　严小开浑身一颤，屁股无力的坐到椅子上，因为实在是想不到，湿父和总教官竟然是同一个人，愣愣的半天都回不过魂来。

　　晏晓桐知道他需要时间来的消化自己的话，所以也不出声打扰他。

　　好一阵，严小开才醒过神来，十分不解地问：“姑姑，如果是这样的话，他的身份不是应该保密的吗？你怎么会知道的呢？不是说就算最亲的人，也不能透露的吗？”

　　晏晓桐“咯咯”的笑起来，“我的傻师侄，你怎么这么不开窍，我怎么会知道他的身份？因为我也是个特工呗！我不但和他是师姐弟，同时还一起执行过无数的任务，我怎么会不知道他的身份呢？”

　　严小开又一次被震到了，瞠目结舌的一句话也说不出来。

　　晏晓桐这才缓缓地道：“你们这一批新人，是他亲自奔赴各省各市，一个一个亲手挑选出来的，但徒弟，他却仅仅收了你这一个。为了让你成才成器，他可真的费煞了苦心。”

　　严小开心中一动，问道：“这么说来，我刚到深城的时候，钱包被偷，准考证被盗，就是他叫人做的？”

　　晏晓桐点头，“不错，钱包是他让自己的隐身保镖去偷的，为了就是锻炼你在陌生环境的生存能力，遇到困境的适应能力。不过你的表现很不错，不但迅速的解决了难题，而且还凭着自己的能力在深城扎了根。”

　　严小开接着又问道：“那个刺杀我的光头杀猪佬呢？”

　　晏晓桐笑道：“你说的是老蒋？他是你师父的管家。老蒋也不是真的要杀你，只是受你师父所托，去营造要刺杀你的假象，目的只是为了激发出你身体的潜能，让你时刻保持着警惕而已。”

　　严小开恍然，“我说难怪这个杀猪佬数次有机会要我的命，可到了最后关头又放水呢！原来是这样！”

　　晏晓桐感叹地道：“你师父为了你的成长，可真的是呕心沥血绞尽脑汁，尽管他的一些作法或许不是那么容易让你接受，但作为师姑，我希望你能理解你师父的苦心，不要对他有什么情绪。”

　　严小开心情十分复杂，因为他现在还没能完全接受湿父就是总教官，总教官就是湿父这样的事实。

　　在他的心里，湿父是一个猥琐中透着优雅的高调男，而总教官却是一个正直又神秘的存在，可是现在他们竟然是同一个人，而且还把自己当成徒弟看待。

　　沉静半晌后，严小开张嘴又问道：“那个神秘的女人呢？她又是谁？”

　　晏晓桐道：“她叫清水千织，是你师父的隐身保镖。”

　　严小开道：“她是师父的保镖？可是她的武功路数明显不是我们中华武术啊。”

　　晏晓桐道：“她的身世有些复杂，不但练的不是我们中华武术，她甚至还是个倭国人。而且在跟你师父之前，她还是暗门的宗主！”

　　严小开不解地问：“那师父和暗门有什么关系吗？”

　　晏晓桐道：“没有什么关系，要真的说有，那就是不共戴天的敌对关系。”

　　严小开听得眼前冒起很多小星星，“既然是这样，那暗门的宗主怎么会愿意跟着师父，给他做保镖呢？”

　　晏晓桐道：“这个故事，说来很长，有空我再跟你好好说吧！你还有别的疑问没有？”

　　严小开点头，“我还有个疑问，既然你们一直都瞒着我，为什么现在又告诉我呢？”

　　晏晓桐道：“这是你师父的意思，早上我接到他的电话，说你虽然已经成为了正式特工，但还有许多不足，希望我代为管教。不过我没想到的是，我正准备去找你呢，你倒自己找上门来了！”

　　严小开皱眉道：“师父真的想退休了吗？”

　　晏晓桐点头，“他从来就没想过要做这个特工，是因为一些迫不得已的原因，才被迫加入的，现在你既然已经开始接班，他也可以放手了。不过你没有什么好担心的，纵然他不再是总教官，他仍然是你的师父。”

　　严小开心里有千言万语，但最终只是化为一声感触的长叹。

　　晏晓桐站起身来，走到厅堂正中的灵匾之前，点燃了三根香，然后道：“过来！”

　　严小开这就走了过去。

　　晏晓桐把香递给他，“给你的师祖磕头上香，你师父虽然没能回来，但师姑在场也是一样的，今天算是给你正式认祖归宗吧！”

　　严小开犹豫一下后，终于接过了香，然后严肃的行三叩九拜之礼。

　　完了之后，晏晓桐才问道：“现在你的无尚心法练到什么程度了？”

　　严小开脸上微窘一下，低声道：“刚进入双修阶段。我也不知道是属于什么程度。”

　　晏晓桐突地娇喝一声，猛然扬起手掌，一掌朝严小开拍了过来。

　　这一掌来势非同寻常，掌中夹着排山倒海的滔天巨势，掌未至，浑厚的劲风已扑面而来。

　　严小开心头大惊，赶紧凝集全身内气，反手一掌推出。

　　“嘭！”天崩地裂的一声巨响，严小开整个人被拍出了三丈之外。

　　晏晓桐走过来将他扶了起来，急声问：“怎么样？有没有事？”

　　严小开摇头，苦笑道：“姑姑，你的武功好恐怖啊！”

　　晏晓桐却数落道：“不是我的武功恐怖，是你太弱了。你的进度怎么这么慢，你师父不是在三个月前就把心法给你了吗？”

　　严小开喃喃地道：“是的，可是我……”

　　晏晓桐直截了当地问：“找不到处女？”

　　严小开忙摇头，“不是的。我身边有几个女孩儿的！”

　　晏晓桐道：“既然有，那干嘛还不抓紧，现在这么弱，怎么来接你师父的班！你要知道，现在的形势……”

　　“现在什么形势？”

　　晏晓桐：“你现在这么弱，跟你说了也白说。你还是赶紧多找几个处女，好好的把功力升上去再说吧。”

　　严小开叫苦道：“姑姑，仅仅是为了自己进步，就要她们付出那么宝贵的东西，我觉得有些残忍，所以……”

　　“所以你下不了手？”

　　严小开不说话了。

　　晏晓桐冷哼道：“妇人之仁！”

　　严小开：“……”

　　晏晓桐道：“你师父还在我面前数度夸你心性坚决，狠厉过人呢，谁知道你和他一样，也是半斤八两。”

　　严小开：“姑姑，我……”

　　晏晓桐摆手道：“你不用解释，解释就是掩饰，掩饰就是没出息，在你师父回来之前，我会好好的调教你。”

　　调教？

　　严小开心里忍不住寒了寒，目光怯懦的看向晏晓桐，姑姑，你是不是用错词了？

　　晏晓桐一巴掌拍到他的头上，“想什么呢？”

　　严小开忙摆手道：“没，没想什么！”

　　晏晓桐道：“好了，现在不说这个事，我问你，外面那个香江仔是怎么回事？他一进门的时候，我就发现他的脸色不太对，像是中了五毒的样子，那毒是你下的吗？”

　　严小开点头，这就把旺哥仔的身份来厉，还有现在正在执行的任务说了一遍。

　　晏晓桐听了之后，笑道：“夏冰那个小娘皮，看来对你还是挺好的嘛！控制三大黑帮，这可是个大肥差哦。”

　　严小开汗了下，“她对我好吗？我怎么从来感觉不到？”

　　晏晓桐道：“她呀，就是那样的性格，外冷内热，以后你就知道了！”

　　严小开暗道，姑姑，不用以后，现在我就知道了，她确实外面很冷，里面很热呢！

　　晏晓桐站了起来，“暂时先这样吧，我外面有病人，你应该也有事情要处理。”

　　严小开点点头，这个师姑可是个大忙人，他也不敢耽误她。

　　两人互换了明的暗的各种联系方式之后，严小开就从后堂走回到前面，看到旺哥仔还老实的坐在那里，不由就笑了一下，冲他弹了个响指后，就率先走了出去。

　　看到严小开那阴恻恻的笑意，旺哥仔心中巨寒，但最后却只能乖乖的跟在他后面走出去……


第229章 不是冤家不聚头

　　福仁堂医馆门口。

　　旺哥仔一班人开来的两辆GL级奔驰停在那里。

　　严小开从医馆里出来后，径直就去打后面一辆的车门。

　　旺哥仔的几个凶猛头马原本想阻止的，可是严小开的气势逼人，远远看着就感觉压力山大，加上他们的老大旺哥仔也是脸色煞白，一声也不敢吭的夹着尾巴跟在后面，他们自然是屁也不敢放一下！

　　严小开自顾自的坐到后排座位上，不过并没有关门，只是透过敞开的车门，看向外面的旺哥仔。

　　接触到他的眼神，旺哥仔心中一凛，赶忙跟着坐上去，关上车门。

　　他的屁股才一坐稳，严小开就冷笑起来，“旺仔，怎么这么有雅兴来内地旅游啊？”

　　看着他阴恻恻的笑脸，旺哥仔有种不寒而栗之感，鸡皮疙瘩掉了一地，只能硬着头皮扯谎道：“大哥，我心情有点闷，所以来这边散散心。”

　　严小开佯装惊奇地道：“哟，散心怎么散到医馆来了呢？”

　　旺哥仔一张脸皱得跟苦瓜似的，心说你这不是明知故问吗？

　　严小开见他不出声，这就喝道：“说话！”

　　旺哥仔只好道：“大哥，我，我身体不太得劲儿，所以想找个中医开点药吃。”

　　严小开竟然很紧张地问：“哪儿不好了？”

　　旺哥仔虽然觉得严小开应该已经猜到自己来医馆的意图，可他一定要这样问，他也只能按照原来自己对大伯左光斗说词又说一遍，“那个，我，我就是……找小姐的时没做安全措施，所以中招了！”

　　严小开一脸的同情，随后又很关心的埋怨道：“怎么这么不小心呢？湿身事小，淋病事大，不管什么时候，都得穿件小雨衣的嘛！”

　　旺哥仔作出委屈的样子，“当时喝得有点高，一下玩嗨了，所以就忘了！”

　　严小开的表情夸张地道：“现在怎么样？严重不，来，我给你看看！”

　　旺哥仔吓了一跳，“让你看？”

　　严小开道：“当然，我除了对药物有研究外，对这方面的病也有认识的，快点，把裤子给脱了！”

　　旺哥仔脸色阵阵发白，“不，不用了！”

　　严小开脸色沉了下来，“旺仔，别说大哥我吓你，这个地方出了问题，那是可大可小的，轻的话，也许只是尿频尿急尿痛，重的话，那就是不举早泄阳痿不孕不育，更严重一点，那可能会累及全身，最后一命呜呼的。所以赶紧给我看看，要是问题严重，那就得当机立断，马上连根带把的切掉。”

　　旺哥仔差点就被吓尿了，这厮说风就是雨，一会儿弄假成真，当真把他给切了，那就完了大蛋了，所以哪还敢再装下去，哭丧着脸道：“大哥，你别玩我了，我错了，我马上就滚回香江去！”

　　严小开道：“咦？这病不是还没治吗？怎么就回去了？”

　　旺哥仔道：“我不治了！”

　　严小开沉下脸，“嗯？”

　　旺哥仔忙道：“大哥，对不起，我骗你的，我没得病！”

　　严小开皱起眉头道：“你没病来医馆干嘛？”

　　旺哥仔支支吾吾地道：“我，我，我……”

　　严小开一掌拍到他的额头上，“说！”

　　旺哥仔声音极低地道：“我是想来解毒的！”

　　严小开作出呲牙裂目的样子，“旺仔，好啊你……”

　　旺哥仔吓得冷汗直流，连连摆手道：“大哥，我以后都不敢了，我不敢了！”

　　看见他被吓得哆哆嗦嗦，窝窝囊囊的样子，严小开突然间又感觉很没意思，因为在他的身上，他仿佛看到了从前被那个林伟科欺负的自己，所以兴味索然的摆手道：“算了，别演了，一点也不好玩！”

　　旺哥仔也觉得不好玩，可是这厮要这样玩，他敢不陪着吗？

　　严小开朝后面指了指，正色问：“旺仔，我问你，那个车里的女人是谁？”

　　旺哥仔疑惑的转过头去，“哪个？”

　　严小开指了指那辆红色的福特轿车。

　　旺哥仔仔细的看了一阵，茫然的摇头道：“不知道！”

　　严小开道：“她跟了你们一路，你会不知道？”

　　旺哥仔冤枉地道：“我真的不知道，她不是我的人！”

　　严小开又问：“会不会是你大伯派来暗中保护你的？”

　　旺哥仔心头一惊，假装茫然地道：“我大伯？我没有大伯啊！”

　　严小开直接一巴掌就拍到他的头上，“小子，再跟我装，我就让你尝尝分筋错骨手的厉害。”

　　听到又一个传说级别的厉害武功从严小开嘴里冒出来，旺哥仔被吓得阵阵发颤，“大哥，我身上还带着剧毒，求你别再折腾我了好不好？”

　　严小开道：“我也不想折腾你，可你小子太不老实了。你试想想，我要是不知道你的底细，我能挑你下手吗？”

　　旺哥仔终于软瘫瘫了，实诚地道：“大哥，这后面的女人我真的不认识，而且我猜想她也不会是我大伯派来保护我的，因为东星帮里几个出了名能打的，我都已经带在身边了。”

　　严小开指了指外面站着的那几人，“就他们几个？”

　　旺哥仔无力的点头。

　　严小开很不屑地道：“旺仔，你们东星帮看起来人多势众，其实也是人才凋零啊！”

　　旺哥仔苦笑道：“大哥，现在这个社会，你以为还有几个能像你这么好的武功啊。”

　　严小开摆手道：“少扯那些有的没的，你直接告诉我，这个女人到底是谁？”

　　旺哥仔道：“我真的不知道！”

　　严小开扬起了手，脸色阴沉沉地道：“难道你真的想尝试一下分筋错骨手的滋味！”

　　旺哥仔恐惧的连连摇头，“大哥，我是真的不知道！”

　　严小开盯着他瞧了一阵，最后点点头道：“旺仔，我暂且信你一回，你最好就别让我发现你骗我，否则……嘿嘿！”

　　旺哥仔抹着额上的冷汗道：“我不敢，我不敢的！”

　　严小开沉吟一下，又道：“赶紧给你大伯打电话，问问是不是他派来暗中保护你的！”

　　旺哥仔只好掏出了手机，给大伯左光斗打了过去。

　　还没等他把手机放到耳朵上，严小开已经喝道：“摁免提！”

　　旺哥仔只好乖乖的按下免提键。

　　“喂，大伯。是我！”

　　“旺仔，病看得怎么样了？”

　　“呃，刚刚看过医生了！”

　　“情况怎么样？”

　　“没有什么大问题，大伯，我问你件事，你是不是派了人暗中跟着我！”

　　“没有啊！”

　　“真的没有？”

　　“臭小子，我骗你干嘛。怎么，有人跟踪你吗？”

　　“嗯！一个女人，很年轻的。”

　　“或许是内地的警察吧，没什么的，你不犯事，他们奈何不了你的！”

　　“也许吧，你那边怎样？”

　　“我这里一切都好，你放心玩吧！”

　　“……”

　　挂断电话后，旺哥仔看向严小开，“大哥，你听到了，我都说没骗你！”

　　严小开挥挥手道：“行吧，让你的人上车，既然你远道而来，我该尽尽地主之谊，带你好好转转的。”

　　旺哥仔道：“不，大哥，不麻烦你了，我马上就回去！我现在就回香江！”

　　严小开淡淡地问：“马上就回去？你不想要解药了？”

　　旺哥仔神情一滞，随后什么都不说了，只是摇下车窗，冲站在一旁的手下招手，示意他们上车。

　　车子往前行了好长一段路，旺哥仔见严小开仍然不吭腔，这就忍不住问道：“大哥，咱们这是去哪啊？”

　　严小开道：“自然是去好玩的地方，不过在这之前，咱们先去接一个人。”

　　旺哥仔疑惑地问：“接谁？”

　　严小开笑笑，“一会儿你就知道了。看到她，你一定会感觉很惊喜！”

　　旺哥仔一头雾水，可是看见严小开已经闭了嘴，只好不再发问。

　　按照严小开的指示，车子兜兜转转之后，终于停到了一个路口，而在路口那里，一个身材高挑穿着米色连衣裙，戴着女式遮阳帽与墨镜的窈窕女郎已经等在那里。

　　尽管女郎是这副打扮，但旺哥仔还是一眼就认出了她，脸色骤变，失声道：“是她？”

　　严小开笑道：“怎么样？惊喜吧！”

　　旺哥仔苦笑，惊确实是惊了，喜却不知从何来。

　　车子停下之后，严小开先将充当司机的大姬霸赶下去，然后才推开车门招呼道：“珂儿，上车！”

　　项珂儿看见严小开，欣喜地摘下墨镜，然后坐上车来，紧挨着严小开不止，还挽着他的手臂，娇嗔着埋怨道：“开哥，你怎么才来，太阳好大，我都快热死了！”

　　热死了？

　　旺哥仔看着她紧搂着严小开的手臂，像是糖黏豆似的缠在严小开身上，暗里道：我看你不热，反倒有点冷吧？

　　项珂儿直到这个时候才注意到严小开身旁坐了个人，“开哥，这是你朋友……我靠，东星帮的旺哥仔？”

　　“可不就是我嘛！”旺哥仔强撑的笑笑，然后道：“项小姐，幸会啊！”

　　项珂儿没理他，只是质问严小开，“开哥，这是怎么一回事？你怎么会和他混在一起。你到底是站在洪兴社这边，还是站在东星帮那边的，难道你不知道我们和他们是生死宿敌吗？”

　　项珂儿越说越气愤，说到最后，就要推开车门下车。

　　严小开没想到项珂儿见到旺哥仔之后反应会这么激烈，被弄得有点措手不及，看见她要开车门，情急之下就伸过手去，一把将她搂住。

　　纤腰被他强而有力的大手给揽住，项珂儿的身体一滞，阵阵发软，随后仿佛是中了邪，着了魔似的被他给搂了回去……


第230章 车内风光旖旎

　　严小开将项珂儿搂回来后，这才道：“珂儿，你别急，先听我说！”

　　项珂儿被他搂住后，心里已经软了，但嘴上却还是道：“你还有什么好说的！”

　　严小开道：“珂儿，你搞错了，不是我和他混在一起，而是他跟着我混了！”

　　项珂儿一头雾水地道：“呃？”

　　严小开道：“旺哥仔早在香江的时候已经是我的小弟了！”

　　旺哥仔张嘴，可是看到严小开凌厉的眼神，只能识相的闭上嘴。

　　项珂儿在严小开的怀抱里晕晕乎乎的，听他这么说，终于有点清醒了，“堂哥那天说你在东星帮里放了无间道，难道就是他？”

　　严小开点头道：“不错，如果不是旺哥仔的帮助，吕先生来签约的那天，我们不可能完全掌控局面，步步握住先机，签约也不会那么顺利的。这件事，你们还得好好谢谢人家旺哥仔呢！”

　　旺哥仔惭愧得不行，因为如果让自己的大伯知道自己成为了东星帮的内奸，哪怕自己是他的亲侄子，恐怕也免不了三刀六洞的。

　　不过庆幸的是，带来的这些人都是自己的心腹，而司机大姬霸也已经被严小开赶了下去，此时正与另外几个马仔站在边上负责警戒。

　　项珂儿闻言则是大喜，目光钦佩又柔腻的凝聚在严小开的身上，“开哥，你真了不起，竟然能让东星帮龙头的左右手成为咱们的卧底。”

　　严小开淡淡一笑，并不过多的解释。

　　消除了项珂儿的误解，他就对旺哥仔道：“旺仔，咱们走吧！”

　　旺哥仔这就想摁下车窗，示意他的一班马仔上来。

　　严小开扬手止住了他，“旺仔，麻烦你低调一点行不行，只是出来散散心罢了，又不是去寻仇砍人，有必要带着这么多人吗？你看看珂儿，身份比你还矜贵，她带人了吗？”

　　项珂儿附和地道：“我最讨厌屁股后面有跟屁虫了，一个人多自由自在啊，想去哪就去哪，想和谁玩就和谁玩。”

　　旺哥仔苦笑道：“大哥，你的意思是？”

　　严小开摊手道：“我没有什么意思，你要是喜欢让他们跟着，那就让他们跟着，但我得事先告诉你，我说话向来是口无遮拦的，到时候有什么风语风言传回到你东星帮里面，你可别怨我。”

　　旺哥仔原本想说这些都是我的心腹，不会出卖我的，可是想到自己是左光斗的亲外侄，最终还是为了活命出卖了他，不由得苦笑起来，然后点头道：“好的，我知道怎么做了。”

　　说罢，他就推开车门走了下去，显然是去吩咐他的马仔们先回酒店了！

　　与此同时，严小开的手机也响了起来。

　　看了眼来电显示，发现是上官五素的电话，这就对项珂儿道：“珂儿，我下去接个电话。”

　　项珂儿却挽着他的手不放，嘟起樱红的小嘴道：“开哥，你用不着避我的，我很乖的，听不到不该听的，不会说不该说的。”

　　严小开苦笑，只好摁下了接听键，“喂，五素。”

　　上官五素在电话里问：“说话方便吗？”

　　当着项珂儿，能说不方便嘛，只好道：“勉强可以吧！”

　　为了让项珂儿不至于那么集中精神听自己和上官五素通话，严小开咬了咬牙，将手放到了项珂儿修长又白皙的大腿上。

　　如此敏感的地方被他一碰，项珂儿整个人仿佛是触电一般，浑身一颤，脑袋嗡嗡作响，心跳如野马狂奔般激烈起来。

　　严小开为了让她的精神更分散，不但将手放到她的大腿上，还来回的轻轻抚摸起来。

　　强大的刺激，弄得项珂儿的气息微微急促了，一张脸通红通红的，身体也阵阵的发软无力，整个人更是魂不守舍，哪还有什么心思听严小开说电话。

　　上官五素在电话中道：“刚刚我已经问过了，深城警察没有派人跟踪旺哥仔，另外，我也让车管所的人查过了，这辆福特轿车的牌号没有登记。”

　　严小开疑惑地问：“什么意思？”

　　上官五素道：“两种可能，一，这车是走私进来的，无法上牌号，所以套一个假牌。二，这是一辆失窃车辆，原来的牌号被摘掉了，换上这个假的掩人耳目。”

　　严小开道：“看来这个女人不简单呀。”

　　上官五素道：“你那边什么情况呢？”

　　严小开道：“我这边可以确定，她不是旺哥仔或东星帮的人。”

　　上官五素道：“那这个女人是什么来路呢？”

　　严小开很不负责任地道：“你问我，我又去问谁呢？”

　　上官五素道：“那要不要通知交警把她拦下来，看看她到底是何方神圣。”

　　严小开道：“不用，你把她盯紧就行了。”

　　电话挂断之后，严小开抬眼再看项珂儿，不由吓了一跳，因为这女人已经满脸潮红，气息紊乱急促，整个人瘫软的像面条一样，大半个身体都滑到踏板上去了。

　　这么敏感？

　　照她的反应来看，在某个方面再有经验也是有限公司啊！严小开心里疑问，自己是不是估计错误了呢？

　　看见她已经瘫软如泥了，严小开不敢再逗她了，赶紧的把手从她的腿上抽回来，然后将她滑下的身体拽起来。

　　足足有好一阵，项珂儿才从失神中回过魂来，脸红耳赤的轻声嗔骂道：“开哥，看你老老实实正正经经的样子，没想到你这么坏呢！”

　　严小开有些尴尬，只好故作猥琐地道：“男人不坏，女人不爱，不是这样的嘛！”

　　“可是我不希望你那么坏呀！”项珂儿撇撇嘴，然后又凑过来，伏到他的耳边声音低得不行地道：“虽然刚刚你摸得我很舒服。”

　　严小开：“……”

　　旺哥仔这个时候终于上了车，但后排座明显是不合适他坐了，只能坐到了前面的司机位上，发动了车子后才问道：“大哥，我已经让他们先回去了，咱们现在去哪儿？”

　　严小开想起西门耀铭已经开业了的海源螃蟹深城山庄，这就探过身子，在导航上输入了一个地址，完了之后道：“你顺着导航走就行了！”

　　旺哥仔点点头，这就朝前驶去。

　　过了没一会儿，后面的红色福特轿车也缓缓的跟了上去。

　　福特轿车走了没多久，上官五素的车也悄悄跟了上去。

　　上官五素的车才走了一会儿，一个女人从医馆里走了出来，然后迅速的上了停在大门侧边的那辆奥迪A8，远远的跟了上去。

　　显然，这是一出螳螂捕蝉，黄雀在后，最后头还跟着只老鹰的精彩好戏呢！

　　……

　　奔驰车里。

　　驾着车的旺哥仔没有什么好想的，因为他很清楚，想要解药的话，那就得听话。

　　打又打不过人家，阴也阴不过人家，就连长得也没有人家那么帅。除了乖乖听话外，还能有什么折呢？

　　坐在后面的项珂儿也没有什么好想的，因为这是她和严小开第一次出游约会，温馨与甜蜜的恋爱感觉，使得她整个人都晕乎乎轻飘飘的。

　　严小开的心思虽然要比这两位复杂许多，所以一路上都很沉默，不过让他意外的是，项珂儿这个一向刁蛮任性，泼辣嚣张的古惑女到了自己身边，竟然乖驯的像只猫一样依偎在自己怀里，不多话，也不多动。

　　看见他不说话，项珂儿甚至还体贴地问：“开哥，你有心事吗？”

　　严小开道：“没有啊！”

　　项珂儿道：“那你怎么不说话？”

　　严小开道：“呃，其实你不知道，我一向都不是个多话的人！”

　　项珂儿道：“可是我很多话的，你会嫌我烦吗？”

　　严小开摇头道：“当然不会！”

　　项珂儿笑了起来，大胆的凑上红唇在他脸上亲了一下，“开哥，你真好！”

　　严小开汗得不行，这有什么好的？

　　看见后面一对狗男女完全将自己透明似的在那里卿卿我我，旺哥仔有点眼晕，索性把车内倒后镜往扭向一边，然后又打开了音乐，来了个眼不见为净。

　　轻柔美妙的音乐缓缓响起，使得项珂儿更感觉浪漫，身子也更偎紧了严小开。

　　温香软玉投怀送抱，严小开说不好受，那是假的，因为项珂儿虽然是个古惑女，可她的身体是青春的，身材是曼妙的，肌肤是水灵的，娇嫩得像一朵正待人采摘的鲜花。但说不难受，那也是假的，因为她那丰满挺俏带着柔软和弹性的双峰正不停的挤压他的手臂，磨擦他的身体，弄得他阵阵心猿意马，无法自己！

　　尤其是她那双不着丝袜的修长美腿，裙摆不长不短的刚好遮到膝盖十公分处的地方，使得一片眩目性感的雪白肌肤不停的晃入严小开的眼帘，让他的目光情不自禁的往那美腿中间钻去，自己的小腹也有一团火被点燃起来。

　　注意到了严小开的目光，项珂儿脸上浮起了两团绯红，向前面看了看，发现旺哥仔只是专心的驾车，车内倒后镜也被扭到一个无法窥视后面的角度，她就抿了抿唇，然后大胆的抓过严小开的手，虽然有些轻轻的发颤，但最后还是勇敢的放到了自己的腿上。

　　严小开很是吃惊，因为他虽然知道这个古惑女刁蛮泼辣，却没想到她会如此的豪放火热，抬眼看向她，却发现她脸色绯红，微闭着双目，仿佛是喝醉了在轻睡般。

　　被她接二连三的挑逗，严小开的邪火一点一点的燃烧了起来，到了这会儿，已经燃烧得极为旺盛了，所以一只手就也忍不住动作了起来。

　　缓缓的，一点一点的，顺着她的大腿往尽头摸去，只是当他终于抵达尽头的时候，脸色不由一滞，因为……他摸到了一首好诗！

　　抬眼再看，发现项珂儿的脸已经红得跟苹果似的，半眯的双眼中荡漾着迷离的情意，娇艳妩媚，动人无比。

　　如此迷人的表情，瞬间就让严小开心中怦然一动，一手只正准备撩开她的小裤裤再进一步，更深入更彻底的了解这个大胆又豪放的古惑女之时，车身却突地一阵剧震……


第231章 半路冒出来的女人

　　几人回头一看，发现后面那辆红色福特不知道什么时候竟然撞了上来。

　　擦过旺哥仔的奔驰车尾后，又一头撞到了旁边的围栏上，“嘭”的一声巨响，围栏被撞开了，整辆车也被半悬空的架在那里，头上尾下，一半在外，一半在里。

　　旺哥仔赶紧的靠边，停车。

　　三人下去一看，奔驰车的车尾只是被轻轻的刮掉了一点漆，但连撞两次的红色福特却奇惨无比，整个车头基本已经损毁了，车前盖翻了起来，裸露着里面的发动机等零件，车内的安全气囊也打开了，驾车的女人被卡在了里面。

　　如此惨状，让严小开十分的惊愕，这……神马情况啊？

　　尽管他不清楚这女人是驾车失控了，还是玩的一手苦肉计，但他还是没有犹豫，立即就冲上前去，跳上欲断未断的防护栏，想打开车门将女人从里面救出来。可是车门明显被卡死了。

　　看见车里面的出风口已经开始冒白烟，严小开眉头微皱一下，这就猛地弹身而起，一个肘击狠狠的撞到了车窗玻璃上，“哗啦”一声击碎了玻璃！

　　远远的看到这一幕的项珂儿惊呆了，目光痴迷的赞叹道：“我的天，太威猛，太帅了，我的开哥，你敢再酷一点吗？”

　　一旁的旺哥仔却有些酸溜溜的暗忖：花痴，你敢再花痴一点吗？

　　严小开生生的用蛮力扳开车门后，终于将里面的女人弄了出来。

　　直到将这女人放到地上的时候，严小开才发现，这是个长得非常好看的年轻女人。

　　面容清秀靓丽，身材苗条中透着丰盈，胸部挺俏圆润，纤腰却只堪盈盈一握，一双腿则又长又细，极为性感曼妙。

　　和项珂儿一起凑上来的旺哥仔看清女人的面容之时，隐隐好像有似曾相识的样子，可怎么想也想不起来自己到底在哪儿见过。

　　严小开上下察看一下女人，发现她虽然脸色苍白，但全身上下并没有明显的外伤，于是伸手轻拍几下她的脸，“哎，小姐，你醒醒，你醒醒！”

　　拍打数下之后，女人终于悠悠的张开眼睛，看看眼前的三人，又看一下自己那辆福特，然后就坐了起来，却是一言不发。

　　旺哥仔见状不由就问道：“大哥，现在怎么办？”

　　严小开道：“还能怎么办？报交警，叫救护车呗。”

　　旺哥仔点了点头，这就要掏手机，女人终于吭了声，神色慌张地道：“不，不要报警，我……”

　　严小开接口道：“你这车是偷来的？”

　　女人连连摇头，“不是，不是的，是我……没有驾照，你们要是报警，我就要被抓起来了！”

　　旺哥仔不由的看向严小开，发现他正在悄悄的向自己使眼色，那意思明显想让自己充当恶人，虽然心里很不情愿，因为这个时候他应该表演英雄救美才对的，可是看到严小开的眼色中柔中带凶，明显有着警告的味儿，只好道：“可是这么严重的车祸，怎么能够私了呢？”

　　女人忙道：“放心，我的车不要你赔，我自己会处理的。”

　　旺哥仔虽然很少演反派，可是这一上手，就开始入戏了，指着自己的车道：“那我的车呢？我那可是进口奔驰！”

　　女人迭声道：“我会负责，我会负责的！”

　　严小开终于吭腔了，装好人地道：“旺仔，你看人家都拿出这么大诚意来了，你一个大老爷们，好意思跟人家一个女人斤斤计较吗？”

　　旺哥仔苦笑，我原本就没想和她计较，是你非让我跟她计较的好不好？不过戏演到这份上，他也只好摆出一副脸不是脸，鼻子不是鼻子的表情道：“哼，你要是不把我的车修得和原来一模一样，我是绝不会放过你的！”

　　女人仿佛被吓了一跳，脸色又白了白，嚅嚅的点头道：“你放心。我会负责修好的！”

　　旺哥仔仍然表现得不依不饶的样子，严小开就摆手道：“行了行了，旺仔，这事就这样了。”

　　旺哥仔这才仿佛有些不情愿的住了嘴。

　　严小开很好心地问道：“小姐，你真的没事吗？要不要去医院？”

　　女人摇头道：“不用，我只是被吓到了，没受什么伤！”

　　严小开道：“那我给你叫拖车吧！”

　　女人点头，很客气地道：“好，谢谢！”

　　严小开这就掏出手机，走到一边打电话去了，没多一会儿就走回来道：“拖车得四十分钟后才能赶到。”

　　女人面露苦色，“要这么久啊？”

　　严小开道：“是的，你要跟我们先离开这儿吗？”

　　女人有些犹豫地道：“这……”

　　旺哥仔看到严小开又向自己使眼色，这就瓮声瓮气地道：“你忘了，我这车还得你掏钱修呢？”

　　女人只好点头道：“好吧，我跟你们走！”

　　四人再次上车，女人坐到了副驾驶座上。

　　尽管严小开一直在充当好人，不过可惜的是，这女人明显对他不感性趣，反倒是对旺哥仔很有意思。

　　车开离了车祸发生地后，女人就低声对旺哥仔道：“这位先生，真的对不起，我刚刚不是故意的，只是想一些事情，一不小心分神了，才会撞到你的。”

　　“没关系，我……”旺哥仔正说着突然感觉坐垫后面被人踢了一下，心中一凛，这就一改温和的语气，恶狠狠地道：“开车就专心开车，你还想事情？而且你没有驾照竟然敢开车，你这样不但是害自己，而且是害别人。”

　　女人头垂得低低的，像个委屈的小媳妇一样，“我知道了，以后我再也不会了。”

　　旺哥仔一向都是很懂怜香惜玉的，所以看见她这模样，心早就软成一片片了，张嘴正要说什么的时候，感觉坐垫又被踢了一下，只好凶巴巴地问：“你叫什么名字？几岁？从哪来的？来深城干嘛？”

　　女人道：“我是倭国华人，叫毕韵瑶，今年二十一岁。我是回来旅游的。”

　　旺哥仔却突地又来一句：“有男朋友了吗？”

　　毕韵瑶明显是愣了下，“这个……还没有。”

　　后面的项珂儿就忍不住“扑哧”一声笑了出来，戏谑地道：“旺仔，你这泡妞呢？还是吓唬人呢？”

　　旺哥仔脸上浮起尴尬之色，心说我倒是想泡妞，可是你搂着的那位非得逼着我吓唬人啊！憋了半天，终于挤出一句，“我也不想这样的。”

　　严小开闻言，抬腿又要踢旺哥仔。

　　项珂儿却适时的抬腿，缠住他那条欲踢出的腿，然后道：“开哥，你就别踢他了。人家对你没意思，你不用再枉做好人了！”

　　严小开被闹了个大花脸，“我，那个，没有！”

　　项珂儿吃吃的笑了起来，伸手轻刮一下他的脸道：“你还没有帅到和人民币或港币一模一样的地步，不是每个女人都会像我这样对你一见钟情的。而且你也不能这么贪心，吃着碗里的，还盯着锅里的。最少……当着我的面你不能！”

　　严小开：“……”

　　项珂儿这就探了探身子，伸手轻拍一下旺哥仔，“旺仔，你和这位毕小姐好好聊吧，平时怎样就怎样，不要故意装出凶神恶煞的样子，女人是用来疼的，不是用来凶的！”

　　旺哥仔犹豫地道：“可是……”

　　项珂儿道：“你大哥这里有我呢，放心，我在这里，他不敢对你怎样的！”

　　旺哥仔苦笑连连，问题是他已经对我下毒手了啊！

　　项珂儿坐回来的时候，温柔的对严小开发出警告，“开哥，你不许再棒打鸳鸯了啊，否则我真的生气了！”

　　严小开哭笑不得，心说你什么都不知道，瞎凑和什么劲儿。

　　不过接下来的时间，他确实是没工夫去理会旺哥儿和毕韵瑶了，因为项珂儿使出了浑身解数来引诱他，时不时的撒下娇，卖下萌，除了柔软娇嫩的身体不停的往他身上蹭之外，樱红的双唇还时不时的落到他的脸颊上，将严小开弄得神不守舍，情难自已。

　　没有了严小开的胁迫，旺哥仔也终于变得正常起来，不再对毕韵瑶粗声粗气，谈吐即斯文又幽默，弄得毕韵瑶阵阵咯咯直笑。

　　两人一路闲聊，天南地北，山高海阔，越聊越默契，越聊越投机。

　　最后的时候，旺哥仔不但绝口不提修车一事，还壮着胆子邀请毕韵瑶一同前往海源螃蟹深城山庄。

　　毕韵瑶犹豫了一下之后，竟然答应一同前往。

　　严小开原本是想将旺哥仔的屁股踢肿的，可是看到事情正往自己期待的方向发展，这就什么都不再说，故意作出已经被项珂儿迷得神魂颠倒，晕晕乎乎的样子。

　　到了海源螃蟹深城山庄，严小开发现这里竟然被西门耀铭搞得有声有色，大门的露天停车场上也停了不少的高级轿车，显然生意不是一般的红火。

　　接到电话通知的西门耀铭早已经等候在外，看见严小开下车，赶紧的就迎了上来，张手就要给他一个熊抱，“哥，这些天你跑哪去了，我可是想死你了！”

　　严小开笑着一手拍开他，“少来。”

　　西门耀铭嘿嘿的笑着，看一眼另外一男二女，问道：“哥，这几位是？”

　　严小开道：“来，我给你介绍一下，这位是我的兄弟西门耀铭，这位是项珂儿项小姐，香江新安集团董事长的千金。这位是香江东星集团董事长的特别助理，你叫他旺仔就行了！”

　　如果是一般人听了这样的介绍，或许就真的以为这一男一女只是纯纯的大集团公子千金了，可是西门耀铭在没有从良之前却是半个混子，对于江湖上的事情知之甚详，怎么可能不知道香江两大黑帮呢，所以听了之后，心中骤然一惊，因为他怎么也想不通，自己的老大怎么就跟这两大黑帮扯上关系了呢？

　　来深城见过大世面之后，西门耀铭也有了进步，最少已经学会了不动声色，纵然心有炸雷，但表面还是笑道：“原来是项小姐和旺仔兄，失敬失敬。哥，那这位呢？”

　　严小开道：“这位是毕韵瑶小姐，归国华侨，我们在半路上认识的！”

　　“毕韵瑶？”西门耀铭睁大了眼睛，“难道你是毕小姐是毕运涛同学失散多年的妹妹？”

　　毕韵瑶一头雾水的茫然道：“西门先生，你说什么？”

　　西门耀铭打了个哈哈，“呵呵，没什么没什么，说了个笑话，不过看来并不好笑。来，几位，里面请！”


第232章 送你个定情礼物

　　西门耀铭将严小开等人领到了一个相当别致的雅间。

　　落座，上茶之后，西门耀铭看看时间，就对严小开道：“哥，现在还不到开饭的时间，我领你们四处去看一下吧！”

　　严小开征询一下几人的意见，大家都没有异议，于是就跟着西门耀铭走出去参观起来。

　　这座农家山庄坐落在并不是特别繁华的地方，位置甚至可以说有些偏僻。

　　不过做这种带有风土气息的农家山庄，并不是说越繁华越热闹就越好，讲究的是地道的口味，周至的服务，优雅的环境，还有齐全的设施。

　　西门耀铭弄的这个农家山庄显然要比别人的更别出心裁，不但装修得十分优雅复古，设施也更齐全。

　　餐饮，温泉，桑拿，按摩，卡拉OK，住宿……等等，有吃有喝有玩有乐，俨然就是一条龙服务。

　　在参观的时候，西门耀铭忍不住问：“哥，你怎么会认识香江黑帮的人呢？”

　　严小开暗里苦笑一下，我岂止认识香江黑帮的人，我还成了一个黑帮的名誉龙头呢！

　　“呃……这个，你还是别问了。”

　　西门耀铭抬眼看一眼后面跟着的项珂儿，心中一动，“哥，你该不会是看上这个黑帮大小姐了吧？”

　　严小开汗了一下，不是我看上她，是她看上我好不好？

　　西门耀铭拽了拽严小开，紧走几步后，压低声音道：“哥，别怪我没提醒你，这个世上，有的女人可以碰，有的女人可是万万不能碰的，像是这种身份的女人，一个搞不好，你会连自己是怎么死的都不知道呢！”

　　严小开啼笑皆非，“小铭子，你还是多操心操心自己吧，我做事有分寸的。”

　　西门耀铭撇了撇嘴，有分寸你还招惹这么厉害的女人啊？

　　转过了后山的温泉，池塘，水车，菜园，果园一等的地方后，几人开始往回走，严小开赞叹地道：“小铭子，地方不错嘛，搞得像模像样的。”

　　西门耀铭却愁苦着脸道：“可是生意不好啊！”

　　严小开遥遥一指停车场那边摆放着的二十几辆中高级轿车，“这么多人来吃饭，生意还说不好？”

　　西门耀铭苦笑一下，凑到他跟前低声道：“哥，那些车有一大半都是我自己的！”

　　严小开愕然：“呃？”

　　西门耀铭低声道：“开业快一个月了，可是每天只有零零星星的一两桌客人，为了不显得那么冷清，我就只好自己弄了些车来充场面。”

　　严小开眼前直冒小星星，“晕死，刚进门的时候，我还以为这儿生意好得不行呢，原来都是装出来的！”

　　西门耀铭叫苦地道：“在海源的时候，我看见老黄那个农家乐搞得红红火火的，以为这个生意很好做，等自己做起来才知道原来这么难，开业大半个月，每天都在亏损，再这样下去，用不了多久我恐怕就得关门大吉了。”

　　严小开道：“当初你要整这个山庄的时候，我就告诉过你，做这种生意，不但要有过硬的关系，还得有稳定的客源，想拥有这两样，那就必须得搭通天地线，你一个外来户，最好找个有头有脸，有关系，说话还有份量的本地人合作才行。可你偏偏不听我的。”

　　西门耀铭不太服气地道：“当初我以为自己一个人能行的。”

　　严小开问道：“那现在呢？”

　　西门耀铭不出声了，神色极为沮丧。

　　严小开摇头，“小铭子，钱这个东西，一个人是挣不完的，有时候必须得分给别人挣一点的。”

　　西门耀铭大倒苦水，“原来的时候，我只是贪这玩意儿新鲜好玩，现在却弄得自己陷进去了。这山庄要是倒闭了，我投资进去的一千二百万就打水漂了，这些钱可都是借我老头子的！”

　　严小开没心没肺地道：“怕什么，你老头子大把的钱，一两千万对他来说不过是毛毛雨罢了。”

　　西门耀铭道：“他是不在乎这点钱，可是我丢不起这个人啊！哥，你又不是不知道，我并不是指望自己能发大财，我只想给在老头子证明一下，我并不是废柴。”

　　严小开微微摇头，有上进心是好事，可也要量力而为啊！

　　一行人往前又走了一阵，西门耀铭再度开口道：“哥，给我想想折吧！”

　　严小开道：“我和你一样，也是个外来户，我能有什么办法呢？”

　　西门耀铭大拍马屁地道：“哥，你那么聪明，你肯定有办法的，你拉我一把吧，你不拉我，就没人拉我了！”

　　严小开道：“你让我想想吧！”

　　西门耀铭连连点头。

　　回到了雅间后，项珂儿看见严小开皱着眉头坐在那儿，一声都不吭，嘴巴动了几下，终于开口道：“开哥，你能告诉我你和这个老板是什么关系吗？”

　　西门耀铭抢先道：“我是他的小弟，从海源跟着他一起到深城来打天下的！”

　　项珂儿只是看向严小开，“他说的是真的吗？”

　　严小开点头。

　　项珂儿又问：“那你想帮他吗？”

　　严小开疑惑地问：“刚刚我们说的，你都听到了？”

　　项珂儿点头，又问：“你想帮他吗？”

　　严小开点头，“我有能力的话，当然要帮他，我好，他好，大家好，才是真的好嘛！难道……你有好主意？”

　　项珂儿突然笑了起来，“你想帮他，那我就帮你！”

　　严小开疑惑地问：“你怎么帮？”

　　项珂儿道：“你忘了吗？我们新安集团除了做影视，还做旅游的，然后……我这样说，你还猜不到吗？”

　　严小开心中一动，“你的意思是说，让小铭子的这个农家山庄接待从香江来内地旅游的客人？”

　　项珂儿点头道：“不错！”

　　西门耀铭插嘴道：“那能有几个人啊？”

　　项珂儿撇撇嘴道：“开哥，难怪你这个小弟的生意做得不怎么样？连最起码的见识都没有嘛！有谁不知道，旅游这一块在香江，可是被我们新安集团垄断来做的，任何集团都无法插手，而除了香江旅游团外，我们还有澳门与台省的旅游团，如果我们把这儿设为指定接待点，你这儿还愁没生意吗？我怕你再扩建一倍，再请多两倍的员工都忙不过来呢！”

　　西门耀铭听得眼神阵阵发亮，急声地问：“项小姐，你真的愿意把生意给我做？”

　　项珂儿摇头，“这是一块不小的蛋糕，我和你没亲没戚没半点关系，我干嘛要给你做呢？”

　　西门耀铭软瘫瘫了，心说，大小姐，你这不是玩我吗？

　　项珂儿突地又笑了起来，“不过，你既然是开哥的小弟，那我不便宜你又便宜谁呢？”

　　西门耀铭大喜过望，“项小姐，那可真的是谢谢你！”

　　项珂儿摆手，淡淡地道：“不用谢我，要谢就谢你老大吧。”

　　说着，项珂儿这就掏出手机，走到一边打电话去了，不多一会儿又走了回来，对西门耀铭道：“我已经交待下去了，深城这边的负责人一会儿就会过来和你商谈具体事宜。”

　　眼看着这个农家山庄马上就要起死回生，西门耀铭欣喜若狂，“项小姐，我真的不知该怎么谢你才好！”

　　项珂儿道：“我都说了，这是冲在你老大的份上，要不是他，我才懒得管你的破事呢！”

　　西门耀铭只好看向严小开。

　　严小开道：“珂儿，那我该怎么感谢你呢？”

　　项珂儿脸微微红了下，却极为大胆地道：“你喜欢怎么感谢就怎么感谢咯，你要是想要以身相许，我也不介意的。”

　　严小开当场被闹了个大花脸，不知该如何应对了。

　　西门耀铭却看得一愣一愣的，什么情况？

　　不是老大在追这女人，而是这女人在倒贴老大？

　　我去，老大你也太牛叉了吧！

　　西门耀铭忍不住向严小开悄悄的竖起了大拇指，并冲他挤眉弄眼。

　　严小开笑骂道：“少整蛊作怪了，珂儿给你帮了这么大的忙，你还不赶紧下去吩咐准备饭菜！”

　　西门耀铭这才反应过来，忙站起来道：“对，对，我这就去。项小姐，你想吃什么？”

　　项珂儿淡淡地道：“我对吃的不挑剔，你挑你们这儿的招牌菜上吧！”

　　西门耀铭答应一声，这就屁颠颠的下去了。

　　解决了西门耀铭的难题，严小开的心情也好了一些，尽管看到在一边一直交头接耳喁喁细语的旺哥仔与毕韵瑶，眉头不自禁的皱了一下，但随后却又若无其事的和项珂儿谈笑起来。

　　没多久，饭菜就上来了。

　　地地道道的农家菜，酒糟醉螃蟹，腐乳焖猪蹄，红烧羊肉，白切鸡，客家酿三宝，三杯鹅，炒野菜，水蛇黄豆汤。

　　为了助兴，西门耀铭还端来了一小箱的三十年的五十度五粮液。

　　开席之后，严小开先是举杯，和大家一起干了一杯。

　　完了之后，西门耀铭上场了，他挨个的给众人倒酒，然后就开始劝酒，“今天真的很高兴，项小姐，毕小姐，旺仔兄，大驾光临，使得我这个什么荜生辉来着，反正就是欢迎你们，这一杯，我敬你们！”

　　大家只好随他干了一杯。

　　杯子还没放下，西门耀铭又给众人倒酒，“屁股一动，表示尊重，屁股一抬，喝了重来，我哥是我的恩人，项小姐是我的贵人，为了这对金童玉女，我们再干一杯！”

　　众人只好随他又干了一杯。

　　连着三杯下肚，大家的脸上都开始浮起了点熏意，西门耀铭又要倒酒的时候，却看到严小开悄悄的看向旺哥仔和毕韵瑶向自己使眼色，显然是示意灌他们。

　　西门耀铭心领神会，这就端起酒直到旺哥仔那边，“来，旺仔兄，毕小姐，我敬你们一杯。”

　　旺哥仔忙道：“我不怎么会喝的。”

　　毕韵瑶也蹙着秀眉摆手。

　　西门耀铭道：“哎，人在江湖走，哪能不喝酒。男人不喝酒，是交不到好朋友的，女人不喝酒，找不到男朋友。我认你们这两个朋友，所以我敬你们！”

　　旺哥仔和毕韵瑶被弄得骑虎难下，只能陪他干了。

　　接下来，西门耀铭就集中火力，对准了旺哥仔和毕韵瑶发起进攻，连连劝酒……


第233章 告诉你一个秘密

　　见识过西门耀铭的酒量之后，严小开才终于知道，为什么那天晚上郑佩琳会被灌得那么醉，因为这小子真不是一般的能喝。

　　一杯接一杯，仿佛喝水似的，而且那劝酒词也一套接一套，让人根本无从拒绝，旺哥仔和毕韵瑶均被他灌得七荤八素，满脸通红。

　　不过最终，他还是没能将这两人灌醉，因为饭只吃了一半，接到项珂儿电话的新安集团深城分公司负责人过来了，西门耀铭必须去和他商谈以后合作的细节。

　　在他离开包厢后，旺哥仔和毕韵瑶才终于得以喘息，赶紧吃菜喝汤压酒。

　　看见两人狼狈的模样，项珂儿有些好笑，不由凑近严小开，咬着他的耳朵低声道：“开哥，你让小铭子使劲的灌他们俩干嘛呀？灌醉他们对你有什么好处吗？”

　　严小开：“呃，这个……”

　　项珂儿又道：“要灌也该是灌我呀！难道你没听说过，女人不喝醉，男人没机会吗？”

　　严小开啼笑皆非，心说要你的机会，那还用得着灌吗？

　　项珂儿倒了酒，“来，我敬你，咱们今夜不醉无归……错了，醉了就不归，这里有客房呢！”

　　严小开只能端起杯子，和她碰了一下。

　　结果他才像娘们似的抿了一小口，项珂儿已经将杯中的酒喝干了，再次倒满之后，端起来，对旺哥仔道：“旺仔，说实话，我向来很瞧不起你们东星的，因为你们东星的人饥不择食，毫无底线，连贩毒和勾搭小鬼子这种事情都做。”

　　旺哥仔被弄得脸上红一阵白一阵，反口问道：“项小姐，咱们是黑社会，不贩毒吃什么呀？难道学你们洪兴，拍三级片吗？”

　　“嘭！”的一声，项珂儿怒得拍案而起，杏目圆睁地道：“你说什么，有本事再说一次？”

　　旺哥仔张口正想冷嘲热讽的还之颜色的时候，却看到严小开的阴沉目光，心中一凛，赶紧的闭了嘴，端起酒道：“我什么都不说，我喝酒总行了吧？”

　　“哼！”项珂儿冷哼一声，“要不是你已经成为开哥的小弟，你以为你能坐在我的面前，我早就把你砍开十八块了……”

　　严小开摆摆手道：“算了，珂儿，少说两句，今天难得开心，咱们来喝酒吧！”

　　项珂儿立即收了那副张牙舞爪的嘴巴，露出温柔与甜美的笑意道：“你说怎样就怎样，人家全听你的，我再敬你。”

　　严小开端起杯的时候，又对另外两人道：“来来来，大家都不是外人，不要那么紧张，咱们一起来干杯。”

　　酒足饭饱的时候，大家都有了些醉意，尤其是故意把自己灌醉的项珂儿，更是醉意惺忪。

　　和新安集团深城分公司负责人谈妥了合作细节，并送走了该人的西门耀铭回来后，看见几人这幅模样，这就道：“现在酒驾查得很严，你们喝成这样，不适合驾车，今晚就在这里开两个客房住下吧！”

　　说到两个客房这个词的时候，西门耀铭有意语气微重一些，暗示的意味也很浓，显然是让他们一男一女各一间房。

　　对于西门耀铭的提议，不管是真醉了的项珂儿，还是似醉未醉的旺哥仔均没有异议。

　　那个喝得醉颜微酡，神智却很清醒的毕韵瑶原本是想张口说什么的，可最后却只是叹口气，什么也不说。

　　反倒是严小开，竟然张嘴道：“住下肯定是要住下的，不过两个房间肯定不够的，一人一个吧，开四个房间吧！”

　　西门耀铭有些哭笑不得，心说，我的老大，我的亲哥，你怎么这么不开窍啊，人家都主动喝得这么醉了，你还装哪门子的清高呢！

　　白吃你都不吃，你不是这么白痴吧？

　　不过严小开既然这样吩咐了，西门耀铭也只好交待下去，准备四个房间，一人安排一间。

　　那么，严小开到底是怎样想的呢？

　　他真的这么木头，不能理解项珂儿的苦心，不懂得西门耀铭的好意吗？

　　当然不是，对于两人的心思，他表面装糊涂，心里却是一肚明债！

　　可是他可以这样做吗？不行，最少今晚是不行的。

　　这个毕韵瑶来历不明，而她的目标，明显就是旺哥仔。如果让他们俩一个房间，会发生什么样的事情呢？

　　如果这个女人仅仅只是想和旺哥仔勾搭成奸，严小开是可以睁一只眼闭一只眼的，可如果这个女人的目的是想要旺哥仔的命呢？

　　要知道，严小开未来的任务是掌控香江三大黑帮，现在洪兴社这头，已经有了不小的进展，他已经成为了洪兴社的名誉龙头，只要再狠心一点，收了项珂儿，那他又多了一个身份，洪兴社的姑爷，有了这个双重身份，掌控洪兴社已经是指日可待的事情。

　　东星帮那边，虽然暂时没能打入他们内部，但龙头左光斗的左右手兼亲侄子旺哥仔已经成为了他的囊中之物，只要好好的利用，必定就会成为掌控东星帮的一大助力。

　　所以，推倒项珂儿固然重要，但保住旺哥仔的性命也同样重要。

　　当西门耀铭来通知，房间全都收拾准备好之后，严小开扶起已经仿似连站都站不稳的项珂儿，往安排给她的房间走去。

　　进了房间，严小开把她放到床上，脱掉了她的鞋子，然后又拉过被子给她盖上，就准备离开房间，去监视那个毕韵瑶的一举一动。

　　正在这个时候，手却突然被人抓住了。

　　严小开垂眼看看，发现抓着自己手的竟然是项珂儿，醉颜微酡的她张着如迷雾一般的双眸，呢喃的低声道：“开哥，不要走！”

　　神马情况？

　　这女人没喝醉？

　　严小开道：“珂儿，你喝多了，好好休息！”

　　项珂儿摇摇头，“开哥，我没喝多！”

　　严小开道：“你真的喝醉了！”

　　项珂儿固执的摇头，“我没醉，我是装醉的。开哥，你不知道，我很能喝的，我出世还不到三天，我爸就用筷子沾着酒给我吮，你那个小弟看起来好像很能喝，可真的要跟我拼酒，恐怕两个都喝不过我！”

　　严小开骇得目瞪口呆，“不是吧？”

　　项珂儿咯咯一笑，竟然一骨碌从床上坐起来，“我骗你做什么？”

　　严小开哭笑不得，“那你刚刚又装醉？”

　　项珂儿有些幽怨地道：“那不是人家有意要给你机会嘛。谁知道你竟然……别人都是装正人君子，可你却竟然真的是块木头。”

　　严小开惭愧得不行，要不是害怕那个该死的毕韵瑶会要旺哥仔的命，哥这会儿已经压你身上了。但她竟然这样说，他也只好顺着她的语气道：“你不希望我是个正直的人吗？”

　　项珂儿点头，然后又摇头，“我很矛盾，我希望你是个正直的人，可我又希望你对我不要那么正直。”

　　严小开眼前一阵星星乱冒，“珂儿，你确定你现在是清醒的吗？”

　　“当然！”项珂儿道：“你看我像是喝醉的样子吗？”

　　严小开认真的看看她，发现她的双眸一片清澈，不由苦笑着摇头。

　　项珂儿问道：“那好，我现在问你，我的心意，你明白吗？”

　　严小开道：“我明白的！”

　　项珂儿道：“那你喜欢我吗？”

　　严小开犹豫一下，终于道：“喜欢！”

　　项珂儿拉着他的手，语气软软地道：“那你别走，留下来陪我好吗？”

　　严小开心里怦怦的跳了起来，不想答应她，那绝对是假的。可是他能答应吗？最少……今晚是不行的。

　　看见他缓缓的摇头，项珂儿的眼眶无法自控的红了，如迷雾的双眼布满了泪水，“开哥，你到底要我怎样做，才能接受我？”

　　严小开有些动容地道：“你真的那么喜欢我？”

　　项珂儿点头，很用力的，迭声道：“我喜欢你，真的好喜欢你的，第一眼在马路上看到你的时候，我就喜欢上你。刚开始的时候，我只是喜欢你高大帅气的外表，可是随着接触与了解的加深，我发现你的内在更加的吸引我。你就是我一直在寻找的那个男人！”

　　严小开苦笑，“珂儿，我没有你想得那么好，我是一个很坏的男人呢！”

　　项珂儿摇头，“不，你不坏的，你在我的心目中是一个好得不能再好的男人，就算你坏，坏得像恶魔一样，我也喜欢你。”

　　严小开听着这动情得让人心醉的话语，怎么可能不心动呢？不心动的话，他就真的是坏木头了。

　　项珂儿不知哪来的勇气，突地一把将他扑倒在床上，火热的唇狂乱的吻到严小开的脸上，嘴上，同时呢喃不清地道：“开哥……不，哥，我亲爱的，你要了我，要了我吧！”

　　严小开挣扎着想要起来，可是她压得很紧，一双手想要推开她，却抓到了她胸前两团饱满的柔软上，心里忍不住颤了下，忙道：“珂儿，珂儿，你先冷静一下，你听我说！”

　　项珂儿只好停下来，亮晶晶的眼神直勾勾的看着他。

　　严小开道：“我想要你的，可是今晚真的不是时候。”

　　项珂儿连连摇头，“哥，就是今晚，错过了今晚，咱们不知道什么时候才能再相聚了。”

　　严小开不解地道：“怎么可能呢？”

　　项珂儿道：“下午的时候，我爸给我打电话，说家里发生了事情，催我回去了。”

　　严小开疑惑地问：“什么事？”

　　项珂儿摇头道：“我问了，他没有说，只是让我赶紧回去。所以明天早上，我恐怕就得走了。”

　　严小开道：“这么急？”

　　项珂儿点头，然后声音低低地道：“所以……今晚，我必须和你确定关系，下一次你来香江，就可以向我爸下聘，成为我们洪兴社的准姑爷了。”

　　严小开：“……”

　　项珂儿看见严小开痴愣的表情，咬了咬唇，终于把心一横道：“哥，我再告诉你一个秘密！”

　　严小开问道：“什么？”

　　项珂儿把嘴唇伏到他的耳边，一字一顿地道：“我虽然是个古惑女，可不管怎么疯，怎么狂，我一直为我的男人留着我最宝贵的东西。”

　　严小开睁大眼睛：“呃？不是吧！”

　　项珂儿大胆的抓起他的手，颤抖的往自己身下探去，声音低得不能再低地道：“不信你摸！”


第234章 可怕的催眠术

　　另一个房间。

　　喝得微醉的毕韵瑶微微摇晃进来后，立即就反手关上了门。接着就急步走进洗手间，趴到洗手盘上后，就拧开水龙头使劲的捧水洗自己的脸，想让自己清醒一些，可是不善饮酒的她还是感觉有些晕，脑袋也不是特别的清醒。

　　看着镜中醉颜微酡的自己，毕韵瑶终于将心一狠，把手伸到嘴里去抠喉，不多一会儿就“哇哇”的吐了起来。

　　直到把胃吐空之后，她才感觉舒服了一些。

　　漱了口，洗了脸，从洗手间里出来，她第一时间就是里里外外的寻找与检查起来，那仔细与谨慎的程度，甚至要比上官云尘一等的职业特工还要专业。确定了没有摄像头与窃听器一等的东西，她又再次检查门锁，再次确认反锁上了，这才回到床前摸出一个电话拨打起来。

　　“父亲大人。”

　　“嗯，事情办得怎么样了？”

　　“还在进行中，现在已经顺利的接近旺哥仔，可是……”

　　“可是什么？”

　　“情况有些复杂，项化生的女儿项珂儿也在这里！”

　　“什么？你的意思是说项珂儿恰好也在深城，还是说她也和旺哥仔在一起？”

　　“她和旺哥仔一起！”

　　“这怎么可能？没有理由的！他们两个见面，肯定是你死我活的啊！这到底是怎么回事？”

　　“这一切和另一个男人有关！”

　　“谁？”

　　“一个叫严小开的！”

　　“严小开？”

　　“是的，现在我，旺哥仔，项珂儿，还有这个严小开一起呆在一个农家山庄里面……”

　　“等等，你确定这个人真的叫严小开吗？”

　　“是的，我确定。父亲大人，你知道这个人？”

　　“哼，这几天我已经不少次听到他的名字，耳朵都快听出茧子了。”

　　“呃？”

　　“优美，如果真的是他的话，你可要小心了。这可是个厉害角色。”

　　“父亲大人，他到底是谁？”

　　“他就是项化生那天请来的特别保镖，澳门那个姓吕的来香江签约的时候，东星帮的枪手和暗门的高手几乎通通死在他的手上！”

　　“是他？”

　　“如果是和项珂儿在一起，又叫严小开的话，那必定是他无疑。不过我还是不明白，旺哥仔怎么又和他搅在一起呢？”

　　“我也不清楚，但照表面上来看，旺哥仔似乎十分惧怕这个严小开！”

　　“难道是旺哥仔有什么把柄被这个严小开拿住了？”

　　“对不起，父亲大人，我不能确定。”

　　“哼，不管他有多能耐，他也活不长了，因为暗门的人正在找他，而且还派了五个极为厉害的高手来香江，这五人就在家族度假村里面。”

　　“太好了，父亲大人，那你赶紧把严小开已经回到深城的消息告诉他们，让他们助我一臂之力吧！”

　　“不，暂时还不能告诉他们，我这里有重要的计划正在实施，他们五人将会成为我庞大的助力。”

　　“可是……”

　　“你小心一点，见机行事吧！如果可以，将项珂儿给我杀掉。如果不行，最少也要控制旺哥仔！”

　　“……我会尽力的！”

　　挂断了电话，毕韵瑶的心绪仍然难以平伏，深呼吸好一阵，这才勉强平静下来。

　　是的，她的真名并不叫毕韵瑶，这只不过是她随口胡诌出来的一个名字罢了，她的真名叫做黑田优美，是黑田俊熊的女儿。

　　在旺哥仔抵达深城的时候，她后脚也紧跟着来了，监视着他一举一动的同时并想方设法的要接近他，只是一直都没有适当的机会。

　　后来在半路上的时候，她终于忍不住了，使出一招苦肉计，故意弄出一起车祸来接近旺哥仔，而这一招明显是成功了！

　　只是，该怎样杀死项珂儿并控制旺哥仔呢？沉思片刻后，她的心里迅速有了主张，这就拿起床头柜上的座机话筒，拨通了客房服务号码。

　　“喂，前台吗？我是二零三房间的客人，麻烦你们给我送杯茶来解酒，要浓一点的！”

　　“好的，请稍等！”

　　不多一会儿，一个年轻的女服务员端着一杯泡得浓浓的绿茶进了房间。

　　“小姐，这是你要的茶。”

　　“谢谢！”毕韵瑶……不，这个时候应该叫她黑田优美了，她说了一声谢谢之后，这就拿起了自己的钱包，然后从里面掏出了一张粉红色的大钞，递到服务员的面前，“这是给你的！”

　　只是送杯茶而已，竟然有小费，而且还是这么大面额的钞票，女服员自然大喜过望，伸手去接钞票，眼睛也不由自主的看向了黑田优美。

　　黑田优美此时也正在看着她。

　　四目相对，服务员的神情就是一滞，因为她看到这个女客人的眼睛特别的明亮，明亮中有一种特别吸引人的光泽，仿佛有一种莫名又强大的吸力，紧紧的吸引着她的目光，使她无法从中挪开。

　　黑田优美张了嘴，用一种缓慢，温和，仿佛极为悠远，又仿佛极为贴近，还带着一种奇异节奏的语气道：“我的眼睛好看吗？”

　　女服务员情不自禁地道：“好看！”

　　黑田优美缓缓地道：“看着我的眼睛，你是不是觉得很舒服，很安逸，很放松。”

　　女服员的脑袋变得有些迷糊，如梦呓一般回答，“是的！”

　　黑田优美继续道：“看着我的眼睛，你感觉眼皮有些重，有些累，很想合上眼睛，很想，很想，很想……”

　　女服员眼皮情不自禁的下垂，想要合上，却又还在竭力的想要张开。

　　黑田优美用极为温和的声音道：“不要去抗拒，累了就合上吧，没有人会阻止你，你的身体很放松，身上的每一个部位都在放松，从你的额头，眼睛，鼻子，嘴巴，脖子……你身上的每一寸肌肤，每一个器官都在放松，都在放松，你是自由的，只要你想，你可以去做任何的事情。”

　　在黑田优美仿佛咒语一般的话语中，女服务员整个人都变得浑浑噩噩的，意识也一点一点的消失，最后就彻底的失去了知觉。

　　在黑田接下来又一连串的话语之后，女服务员端起了茶，然后接过黑田优美递过来的一样东西藏到了放茶的托盘下，接着就走出了房间，缓缓的朝另一个房间走去。

　　这个时候，被项珂儿硬拉着手去摸她下面的严小开真的意乱情迷了。

　　他转世重生到现在，经历的女人也有一些了，可是像项珂儿这么火热，大胆，主动的女人，他真的没有见过。

　　项珂儿将他的手伸到身下的同时，另一只手揽着他的颈脖，火热的红唇如雨点一般落到他的脸上，额头，鼻尖，最后到了他的唇上之后，就没有再离去。

　　对这个女人，严小开真的说不上有什么感情，但作为一个正常的男人，他又真的没办法抗拒她的热情，尤其她还长得如此娇美迷人。

　　她的唇，带着一种淡淡的芬芳气息，仿佛是花草的味道，如兰似麝，滋味怡人，让他感觉冲动，仿佛有一团火正随着她的唇不停的燃烧起来。

　　当她的小香舌勇敢的伸进来的时候，严小开真的有种崩溃的感觉，情不自禁的去迎接她，回应她。

　　两人的唇舌热烈的吻到一起，缠绕着，纠结着，啧啧的亲吻声随之响起。

　　在缠绵的热吻过后，项珂儿一张俏脸红扑扑的，娇喘中轻声地问：“哥，你现在相信了吗？我没骗你，我是真正的黄花闺女，如假包换的！”

　　严小开已经说不出话来，也舍不得将手从她的身下抽出来，只是意乱情迷的看着他。

　　项珂儿拉着他的另一只手，身体往后缓缓躺下去，带着他压到自己的身上，双手拥抱着他的熊腰虎背，声音带着无比诱惑地道：“哥，要我吧，从今夜起，我要做你的女人！”

　　严小开一直都认为，和没有感情的女人发生关系是一种不道德的行为，可是现在，他觉得不道德都得来一次的，这不仅仅是因为自己被弄得欲火中烧，无法自控，而是为了任务，为了国家。

　　对，这就是为了国家而捐躯。

　　用这个光明正大，富丽堂皇的理由说服了自己之后，束缚着身心的那条绳索也终于解开了，然后他就伸出了手，准备脱掉项珂儿身上的衣服，收服这个女人，成为洪兴社的准姑爷，同时也让自己的功力再恢复一成。

　　然而，正要他把手伸到项珂儿纽扣上的时候，房门被敲响了。

　　“咯咯！”敲门的声响并不大，但却弄得两人都是一滞，齐齐的停了下来。

　　费尽了千辛万苦，好不容易才终于走到这一步，可就在临门之际竟然被打扰，项珂儿心里的怒火腾腾的冒了起来，语气十分不善地喝道：“谁呀？”

　　一个女声在门外响起：“服务员！”

　　项珂儿看见严小开已经从自己身上起来，而且下床整理身上的衣服了，心里不由得阵阵难受，语气更是不佳地道：“有什么事？”

　　外面的服务员却不吭声。

　　项珂儿只好从床上起来走过去开门，看见捧着茶站在门外的女服员，有些气急败坏地喝道：“你到底要干嘛？”

　　女服务员的神色很平静，语气也很平静，“这位小姐，老板说你喝醉了，让我给你端杯茶来解解酒。”

　　喝醉尼玛！

　　解酒尼玛！

　　如果不是严小开在这儿，项珂儿说不定就真的破口大骂了，可是现在，她只能忍住怒气道：“放那儿吧！”

　　女服务员垂着头，把茶端了进来，放到床头柜上，转身离去，而与项珂儿擦肩而过的刹那，她藏在托盘下的东西就握在手里扬了起来。

　　那，赫然是一把明晃晃的刺刀，无比的尖锐与锋利，朝着项珂儿的颈脖狠狠的插下去……


第235章 惊险一刻

　　“嘭！”

　　眼看着女服务员的尖刀就要插进项珂儿的颈脖了，一个烟灰缸横空飞来，不偏不倚正中女服员握刀的手腕，砸得她就要下刺的刀子偏了一偏。

　　尽管刀子最终没有扎进项珂儿的脖子，但最后还是在她的肩膀上划开一道血痕。

　　看见女服员举刀又刺，严小开吓了一大跳，因为刚才砸出烟灰缸的时候，他用了七八成的功力，对普通人而言，这无异是一记捶击，手腕也必定受伤不可。

　　然而这个女服务不但没有惨叫，甚至刀子也没脱手，而且还无比顽固的继续举刀刺向项珂儿。

　　又来一个高手？

　　严小开巨惊之下，刷地扑了过去，朝女服务员身上猛踢出一脚，同时伸手一把将项珂儿拽到侧边。

　　这一招是救人为主，伤人为次，如果这个女服务员真的是严小开想像中的那种高手，肯定能避开这一脚。

　　然而，让严小开十分意外的是，这一脚正中女服务员，而且直接把她给踢飞了。

　　将项珂儿护到背后之时，严小开脸上是一副难以置信的表情，因为如果女服务员完全没有战斗力的话，刚才自己的一烟灰缸肯定能砸得她的刀子脱手的，可如果她真的那么强悍，又怎么会避不开自己的这一脚呢？

　　接下来，更不可思议的事情发生了，那个飞跌出三米之外，撞到门板跌在地上的女服员竟然挣扎着再次爬了起来，而且再次扬起刀朝项珂儿扑来。

　　也是直到这个时候，严小开才看到，她握刀的手腕已经肿胀变型了，可是刀子仍然死死的握在手里，而她的表情虽然狠厉，可是双眼却是空洞又茫然的那种。

　　“咦？”严小开脸上浮起异色，因为这个女服务员明显不太对劲，仿佛是中了邪和着了魔似的。

　　在她扑上来的时候，严小开迅速的飞起一脚，这一次仅用了三成功力，但女服务员还是再一次被踢中，身形又倒飞了出去，重重的摔到了门上。

　　承受了两次剧烈撞击的房门终于破开了，女服务员摔跌出门外。

　　可是让人万万想不到的是，女服务竟然又一次挣扎着想要爬起来，只是身上受的伤明显很重，爬了几次都跌倒了下去，却还在努力的挣扎着，眼睛却一直紧紧的盯着项珂儿。

　　项珂儿虽然不会武功，可是她也看出来了，这个女服务员十分的不对劲，一边捂着肩上的伤口，一边躲到严小开的身后，“这女人……好像是鬼上身了！”

　　严小开没有说什么，在女服务员终于好不容易爬起来，又扬着刀子踉踉跄跄的扑上来的时候，他的脚步一晃，瞬间就到了女服务员的身侧，双手连出，在她的胸腹间连点了几下。

　　连中数指之后，女服务的身体一阵晃悠，打了几个摆子后终于软软的倒了下去。

　　严小开没有看她，而是第一时间去察看项珂儿的伤势，发现她的肩膀只是被划开一道浅浅的口子，未伤及筋骨，这才放下心来。

　　这个时候，听到动静的西门耀铭领着一班员工急急赶来了，而西门耀铭的身上只穿了条四角裤，显然刚才不知是躲在哪个房间里和他的女员工厮混呢！

　　与此同时，旺哥仔和毕韵瑶的房门也开了，两人从里面走出来，而毕韵瑶的脸上明显带着惺忪的睡意，衣服也皱巴巴，仿佛在睡梦中被惊醒似的。

　　看见地上的一片狼藉，还有倒在地上的女服务员，西门耀铭急声问：“哥，这是什么情况啊？”

　　项珂儿脸色有些发白的指着地上的女服务员道：“她要杀我！”

　　西门耀铭闻言心里一惊，“这怎么可能，这应该是搞错了！”

　　项珂儿十分愤怒地道：“要不是开哥在，这会儿我已经死在她的手里了，我还能搞错。”

　　西门耀铭看看女服务员还握在手里的刀子，又看看项珂儿肩膀上还在流血的伤口，喃喃地道：“这，这到底是怎么回事啊？秀儿平时很内向，很老实，很胆小，见了只蟑螂都哇哇大叫的，怎么可能会杀你呢？”

　　项珂儿怒道：“姓西门的，你别跟我装了，她是你的员工，她为什么要杀我，你心里比谁都清楚。”

　　西门耀铭冤枉得要死，要换了平时，他估计就恼怒成羞的暴跳如雷了，可面对着这尊可以挽救这个投资一千二百万山庄的女财神，他又偏偏发作不起来，只能道：“项小姐，请你相信我，这事我真的不知情，你是我哥的女人，而且还是我的财神爷，我谋害谁，也不会谋害你啊！”

　　项珂儿冷哼一声，什么都不再说。

　　西门耀铭掏出手机道：“项小姐，你别急，也别生气，我这就报警，让警察还我清白，也给你一个交待。”

　　严小开急忙拦住他道：“行了行了，还嫌不够乱吗？赶紧叫几个人来，把她送到医院去。”

　　西门耀铭看一眼项珂儿，“可是项小姐……”

　　严小开道：“这事我来处理，你赶紧给我找个药箱，然后给珂儿换个房间！其他人，没什么事都回去，该干嘛干嘛！”

　　西门耀铭连连点头，赶紧的叫来几人，让他们将女服务员送医院，然后又给项珂儿另外安排了房间，并迅速的找来药箱。旺哥仔和毕韵瑶在看项珂儿并无大碍，这就各自回房去了。

　　在另一个房间里面，严小开打开药箱的时候，项珂儿已经主动的解开纽扣，露出了受伤的肩膀。

　　看见她那被文胸包围着的白皙丰挺的双峰，严小开的心脏忍不住跳了一下，可是当看到后背的那条皮翻肉绽的伤口之时，又忍不住有些心疼，赶紧的收慑心神，开始给她处理伤口。

　　伤口处理完之后，项珂儿的脸色仍有些发白，“哥，你说刚才那个女人到底是怎么了？”

　　说起那个仿佛着魔一样的女服务员，严小开也是心有余悸，“如果我没看错的话，她应该是被人催眠了。”

　　项珂儿的神色一凛，“被催眠？”

　　严小开点头，“是的，而且我们应该觉得庆幸，因为被催眠的只是一个普通的女人，如果是一个男的，而且还是个高手，那我们就完了！”

　　项珂儿道：“为什么这样说？”

　　严小开道：“你刚刚注意到没有，那个女人虽然被我打伤了，可她仿佛完全感觉不到疼痛似的，不管怎样，都紧紧的握着那把刀，而且死死的盯着你！人都站不起来了，却仍然要杀害你。”

　　项珂儿回忆刚才的一幕，不由连连点头。

　　严小开道：“那你想想，一个普通女孩都会变得这么恐怖，拥有这么强的战斗力，那要是一个高手呢？”

　　项珂儿沉默了。

　　严小开让她躺下来，然后掀过被子盖在她身上，然后才道：“你好好的睡一觉，不要胡思乱想好吗？”

　　项珂儿却赶紧的抓住他的手，“哥，你别走好吗？我害怕！”

　　严小开道：“不用怕，我就在隔壁呢！”

　　项珂儿低声的央求道：“你就在这儿好吗？”

　　严小开道：“可是你现在受了伤，不能……”

　　项珂儿道：“伤的只是肩膀，又不是……就算什么也不做，你就不能陪着我吗？”

　　英雄自古难过美人关，面对项珂儿的要求，严小开真的很难说出那个不字，纠结了半晌，终于道：“那好，你先躺着，我去周围看看，没有什么情况，我立即就回来！”

　　项珂儿道：“那你要赶紧回来啊！”

　　严小开点点头，这就走了出去。

　　周围转了一圈后，没发现什么动静，这就走到旺哥仔的门前，敲了半晌的门，旺哥仔才将门打开来。

　　看见神色阴沉的严小开，旺哥仔心中一凛，赶紧的把他让了进来。

　　没等严小开坐定，旺哥仔就急巴巴的解释道：“刚才的事情，和我无关！我不认识那个女服务员，我的人也全都在酒店那边。”

　　严小开只是盯着他，什么也不说。

　　旺哥仔被他盯得心里阵阵发毛，声音连连发颤地道：“大哥，真的和我无关。我可以发誓。以我爸的名义！”

　　严小开终于吭了腔，“你爸不是死了吗？”

　　旺哥仔被逼得没了办法，“那以我大伯的名义！”

　　严小开道：“你少来了，我知道这件事情和你无关！”

　　旺哥仔道：“那大哥你找我是因为？”

　　严小开道：“我来，是提醒你小心一点，别到最后自己是怎么死的都不知道！”

　　旺哥仔不以为然地道：“大哥，你放心，我这种小角色，没有人会在意的！”

　　严小开冷哼道：“旺哥仔，我不否认你是个聪明人，但有时候聪明反倒被聪明误，你以为你的身份现在还属于秘密吗？”

　　旺哥仔心中一凛，嘴巴张了张，最后还是沉默了下来。

　　严小开凝聚耳力，仔细的倾听一阵，确认房间里除了旺哥仔没有别人后，这就站了起来，临出门的时候地道：“好自为之。生命没有NG，请小心演绎！”

　　旺哥仔连连点头，然后问道：“大哥，我的解药呢？”

　　严小开道：“明天你还活着的话，再和我说这个事吧！”

　　旺哥仔：“……”

　　严小开离开了旺哥仔的房间后，又到了毕韵瑶的房门外，扬起手，正准备敲下去的时候，身后一阵劲风毫无预兆的袭来……


第236章 又施妖术

　　作为了一个高手，会被人靠得如此之近发起突袭，仅仅只有两个可能。

　　一，自己太过粗心大意。二，对方的身手太过高强。

　　在意识到被偷袭的瞬间，严小开几乎可以肯定，这是因为后者，自己遇到了一个绝顶高手。

　　只是他用迷踪九步堪堪躲过这一击回头看的时候，不由呆了一下，随之失声低呼道：“姑姑！”

　　不错，突然出现在他背后的人就是那绝色艳美，无比妖娆的晏晓桐。

　　晏晓桐见严小开竟然躲开了自己的一抓，也颇觉意外，因为她的师弟已经清楚明白的跟她说过这小子的功夫水平，她也很有信心一把就将他拎住，然后把他拽到外面去说话的。

　　愣了一小下后，她赶紧的将手指竖到唇上，然后朝外面指了指，显然是示意严小开到外边说话。

　　严小开虽然一头的雾水，但还是跟着她走到农家山庄的僻静一解。

　　“姑姑，你怎么来了？”

　　晏晓桐笑道：“你们到这儿的时候，我也跟着到了，而且还在厨房偷好几只螃蟹吃了呢！”

　　严小开啼笑皆非，“那姑姑你来干嘛呢？”

　　晏晓桐道：“还能干嘛，帮你呗！”

　　严小开道：“帮我？”

　　晏晓桐问道：“我以为凭你和那个女同事的身手，能对付得了这个女人？”

　　严小开不太确定地道：“你说的是毕韵瑶？”

　　晏晓桐点头，“除了她，还能有谁？”

　　严小开微微吃惊地道：“她是个高手吗？可她看起来完全不懂武功的样子！”

　　晏晓桐冷笑道：“如果能被你看出来，还能叫高手吗？而且高手一定要表现在武功这方面吗？难道你不知道什么叫做杀人于无形？”

　　严小开：“……”

　　晏晓桐摆摆手道：“这个女人很邪门，留给我吧，你只要负责保护好那位黑道大小姐就行了。”

　　严小开道：“这么说来，刚才那个女服务员就是被毕韵瑶催眠的？”

　　晏晓桐点头道：“不错。”

　　对这个结果，严小开多少是有些心理准备，因为他也是这样猜测的，但得到确切答复之后，心中还是一凛，会把弄如此恐怖邪术的女人，无疑是十分可怕的。

　　正当他还想说什么的时候，晏晓桐却摆手道：“先不说别的了，我得去盯着她，你也赶紧回房间去。”

　　严小开只好点头，急急的回到了项珂儿的房间。

　　项珂儿并没有睡着，只是半倚在床上，目光期盼的看着房门，看见严小开果然回来了，脸上浮起了甜蜜的笑意，“哥，我以为你不回来了呢！”

　　严小开道：“如果我不回来，你是不是准备就这样盯着房门一直到天亮呢？”

　　项珂儿想了下，竟然道：“这很有可能哦！”

　　严小开走过来，坐到了床边。

　　项珂儿赶紧的挪过来，把头枕到他的腿上，“哥，你会觉得我很烦吗？”

　　严小开道：“怎么会这样说呢？我不觉得你烦啊。”

　　项珂儿幽幽地道：“哥，我知道要你接受我很难，毕竟我们认识的时间很短，也没有感情基础，可是我真的很喜欢你，从看到你的那天起，我整个人就像着了魔一样！”

　　严小开失笑道：“我真的有这么大的魅力？”

　　项珂儿用力的点头，“嗯，你是第一个让我如此着迷的男人，而且也会是最后一个。我已经认准你了，你是我的男人，这辈子你都别想逃！”

　　严小开苦笑，伸手轻抚着她灵秀的脑袋和长发，“珂儿，感情这个事情，只能是顺其自然的，咱们都不要急好吗？”

　　项珂儿乖巧的点头，柔声的答应道：“哥，你说怎样就怎样，反正只要你不嫌弃我，我都听你的。”

　　严小开道：“那现在不要胡思乱想了，好好睡一觉吧！”

　　项珂儿怯怯地问道：“我睡着了，你会走吗？”

　　严小开摇头，“不会的，今晚我会一直陪着你！”

　　项珂儿脸上浮起甜蜜的笑意，然后就枕着他的腿，揽着他的腰合上了眼睛。

　　……

　　另一个房间。

　　旺哥仔草草的洗了一下之后，也准备睡了。

　　正在这个时候，房门被轻轻的敲响了。

　　又是姓严的？

　　旺哥仔苦笑一下，心里嘟哝道：大哥，你还有完没完了，警告一次不就够了，用得着这样没完没了吗？我又不是三岁小孩！

　　无奈的走过去打开门，却意外的发现，外面站着的并不是严小开，而是毕韵瑶。

　　毕韵瑶的脸上浮起浅浅的笑意，“旺哥，睡了吗？”

　　旺哥仔摇头道：“还没有呢！”

　　毕韵瑶道：“我有点失眠，你可以陪我聊聊天吗？”

　　旺哥仔受宠若惊地道：“当然可以，请进吧！”

　　毕韵瑶这就走了进去。

　　在她进来的时候，旺哥仔才看到，她的手里拿着一瓶红酒，还有两个高脚杯！

　　看到旺哥仔疑惑的眼神，毕韵瑶道：“我习惯在睡前喝一点红酒，有人说这样不但对女人的皮肤好，也对睡眠有帮助。”

　　旺哥仔明显愣了一下，因为他不知道酒还有这个作用，唯一知道的就是……酒能乱性！

　　如果是以往，有美女主动送上门，旺哥仔肯定是欣喜若狂的，可是现在，尤其是听了严小开刚才的警告之后，他就给自己提了个醒，这个女人虽然长得妩媚娇艳，身材也十分的完美，但她却是一路跟踪着自己，目的不明的女人，所以自己必须小心一点，不要落到最后像严小开所说的那样，连自己是怎么死的都不知道。

　　两人双双坐下来后，毕韵瑶就把红酒和开瓶器递给了旺哥仔，显然示意他将酒打开。

　　旺哥仔看到那瓶红酒完全没有开封，警惕的心多少放松了一点，把开瓶器插进去，旋转起来。

　　在他开酒的时候，毕韵瑶解释道：“这酒是我让前台拿的，是他们这个山庄最好的红酒，据说很贵，要好几千块钱呢。”

　　旺哥仔仔细看看，发现上面印了一串的洋文，不过庆幸的是他还认识，这是法国波亚克2008年产的干红，也就三千来块钱罢了，不由觉得好笑：“几千块钱的红酒就觉得贵，那要是几万块，几十万的呢？”

　　毕韵瑶道：“好的红酒，我也是喝过的，例如拉菲酒庄出的！但我觉得肯定没有这瓶好喝！”

　　旺哥仔疑惑地问：“为什么？”

　　毕韵瑶轻笑道：“笨蛋，因为这瓶酒不用咱们付钱，会有冤大头付账啊。”

　　旺哥仔恍然明白了过来，哈哈的笑了下，“毕小姐，你真是风趣！”

　　毕韵瑶道：“旺哥，你别叫小姐小姐的好么，弄得我好像真的做小姐一样，你叫我的名字，韵瑶，小瑶，瑶瑶都可以！”

　　旺哥仔点头，把酒开好之后，这就各倒了一杯，端起杯子道：“好，瑶瑶，我敬你。”

　　“呯！”的一声脆响，两人碰了一下杯。

　　毕韵瑶把酒端到鼻前，闻了一下酒香，然后又摇了摇，轻轻的含一口在嘴里，品味一下，这才慢慢的咽了进去。

　　这个动作十分的优雅，唯美，尤其是她的红唇含住杯沿的时候，旺哥仔的心里更是剧烈的跳动了一下。

　　毕韵瑶把酒咽下之后，轻轻的咂了下嘴，甚至还伸出猩红小舌舔了下红唇，然后轻笑道：“别人付账的酒，果然很好喝呢！”

　　这副媚惑的诱人模样，旺哥仔直接就看呆了，而且她自己已经先喝了，显然这酒里并没有毒，所以自己也囫囵吞枣的灌了一大口，干笑道：“是啊，好喝，很好喝呢！”

　　毕韵瑶看到他的眼中多少还残留着警惕之色，心念电转，这就有了主意，“旺哥，我想你也已经知道，我是一路跟着你来的！”

　　旺哥仔愣了一下，因为他怎么也没想到，这个女人会主动的说起这个事，犹豫一下后，终于点头道：“是的，我知道！”

　　毕韵瑶道：“那你知道我为什么跟着你吗？”

　　旺哥仔当然是不知道的，所以他故作幽默地道：“瑶瑶你该不会是看上我了，才以才一路跟着我的吧？”

　　毕韵瑶笑了笑，尽管她觉得这个笑话一点儿也不好笑，“旺哥，我是来保护你的！”

　　旺哥仔又愣住了，“谁派你来保护我的？”

　　毕韵瑶故作神秘地道：“这个，你以后自然会知道的！”

　　旺哥仔沉默了，因为他相信了这个女人的话，正在脑袋里寻思是谁请了这个女人来保护自己。

　　毕韵瑶又道：“旺哥，那个姓严的男人到底是何方神圣啊，为什么看起来你这么怕他呢？”

　　旺哥仔苦笑道：“这个事情，还是不说了，咱们喝酒吧！”

　　毕韵瑶道：“你是不是有什么把柄被他抓住了，如果是的话，你告诉我，我去给你偷回来，或者……直接把他杀了！”

　　旺哥仔心中一凛，忙摇头道：“不，你可别乱来，杀了他没用的。”

　　毕韵瑶追问不舍，“那到底是怎么回事呢？”

　　旺哥仔只好道：“他给我下了毒，这种毒只有他才有解药。”

　　毕韵瑶恍然大悟，立即作出愤慨的模样，“原来是这样，这个王八蛋，实在是太卑鄙了。”

　　旺哥仔叹气，没有再说什么。

　　毕韵瑶道：“旺哥，你放心，我一定会想办法给你拿到解药的。”

　　旺哥仔道：“他的武功很厉害的！”

　　毕韵瑶道：“我的身手也不弱！”

　　两人边聊边说，不知不觉，两三杯红酒已经下肚，在宴席上已经退去的酒意又在旺哥仔身上浮了起来，精神亢奋的他，目光时不时都落在毕韵瑶的身上……确切的说是她那丰满迷人的胸部。

　　注意到他的眼神，毕韵瑶的眼角浮起一抹冷笑，同时又有着淡淡的苦涩和无奈，但这抹神色只是转瞬即瞬，很快她又笑了起来，如花一般灿烂甜蜜，“旺哥，来，我们喝酒。”

　　干完了一杯酒后，旺哥仔就迫不及待的给她倒酒，女人不喝醉，男人哪里有机会呢？

　　毕韵瑶端起酒之后，并没有急着喝，而是端到眼前，轻轻的摇晃起来，用一种很奇特，也很缓慢的节奏。

　　旺哥仔情不自禁的抬目看去，看着看着，他就感觉有点晕，意识也渐渐变得有些模糊了……


第237章 螳螂捕蝉 黄雀在后

　　催眠术，并不可以说是一门邪术。

　　它来源于希腊神话中睡神Hypnos的名字，是运用心理暗示和受术者潜意识沟通的技术，因为人类的潜意识对外来的信息的怀疑，抵触功能会减弱，因此施术者会用一些正面的催眠暗示，例如信心，勇气，尊严……等等替换受术者的负面信息，例如焦虑，恐惧，抑郁，引导受术者进入一种特殊的类似于睡眠又非睡眠的意识恍惚心理状态。

　　简单一点说，催眠术就是利用心理暗示进行沟通的技术。复杂地说，催眠术是绕过表面意识进入潜意识输入语言或肢体语言的行为。

　　毫无疑问，懂得催眠术的人在现代，是一种绝对牛逼的存在，但一个催眠术的成败，却取决于施术者催眠技术的高低，当然也要看受术者意志的强弱。

　　旺哥仔的意志，显然要比那个女服务员强上那么一些，所以毕韵瑶不但用上催眠用语，还得借助催眠器具。

　　这只不停摇晃的酒杯，杯中轻轻荡漾的红酒，就是催眠的辅助器具。

　　由此可见，毕韵瑶的催眠术，并没有高明到绝顶厉害的程度，因为一个无敌的催眠师，仅仅只要一个眼神，一句话，或者一个微不可闻的动作，就能将人在瞬间催眠。

　　尽管如此，但旺哥仔此时还是一点一点的被她带入了催眠状态。

　　不过，在旺哥仔的意识将要彻底消失，完全被毕韵瑶控制的关键时刻。

　　“当！当！当！当！当！当！当！当！当！当！当！当！”

　　外面走廊上那台老式的挂钟，接连响了十二下。

　　刺耳，悠长，还让人有点心惊肉跳的声音，一下就将旺哥仔从迷失的边缘拽了回来，神情突地一醒，问道：“呃？我刚刚是怎么了？”

　　毕韵瑶神色有些不自然地道：“没什么，旺哥，你可能是喝多了！”

　　旺哥仔有些迷糊，真的是喝多了吗？怎么刚才像是做了个梦一样？

　　毕韵瑶敷衍的应了一句后，抬腕看了看手表，心里不由有些错然，因为这才十一点五十七分。差好两分多钟才十二点呢？

　　这个时候敲，瞎敲个什么劲啊？坏了就赶紧拿去修啊！真是的。

　　毕韵瑶心里虽然气急败坏，但脸上仍是笑颜如花，指了指酒瓶道：“旺哥，还剩好半瓶酒呢，你行不行了呀？”

　　旺哥仔的脑袋虽然有些发懵，但还是强撑地道：“行，怎么不行呢？这么年轻就不行，怎么熬到老呢？”

　　这个笑话有点冷，对毕韵瑶来说一点也不好笑，因为她最不喜欢这种粗俗又低级的笑话，但她还是夸张地笑得花枝乱颤，“那行，旺哥，你去洗把脸，回来咱们继续喝好吗？”

　　旺哥仔点了点头，还洋气的作了OK的手势，这就起身往洗手间走去。

　　洗手间的门刚一关上，毕韵瑶的脸就沉了下来，手指轻弹一下，一颗蓝色小药丸便被她弹进了旺哥仔的酒杯。

　　一阵白色的气泡从杯底迅速升起，一瞬间，整杯酒就仿佛沸腾了起来一样，但仅仅只是一会儿，气泡又消失了，整杯酒又归于平静！

　　药丸，此时也已经完全融化在酒中。

　　这种药丸，毕韵瑶一直都带在身上，但她从来都没用过，因为它是一颗带有强烈迷幻作用的药丸，它会直接影响人的身体，使之心率加快，大脑释放出去甲肾上腺素，多巴胺以及神经传递质。

　　世人皆知，多巴胺被称为“快乐的传输因子”，人体的快感由此而来，它会让人催生亢奋，愉悦，快感……等等的感受。所以，仅仅叫这种药是迷幻剂，那是不够准确的，它除了是迷幻剂，还是毒品，更是一种催情剂。

　　当然，毕韵瑶在旺哥仔的酒中投放这种药物，并不是想和他发生关系，如果仅是如此的话，那根本也没必要下药了，因为单是靠她的容貌，身材，及个人魅力就足够将旺哥仔引诱上床了。

　　她之所以要下药，那是因为这种药能让人产生强烈的兴奋作用，从而迷失神智，更易受感心理暗示……简单一点说，也就是更容易被催眠！

　　是的，假装成毕韵瑶的黑田优美一心想要完成父亲交给的任务，但她并不愿意失身于这个瘦削如柴，还带有“脏病”的男人，所以她并不打算用身体俘虏这个男人，而是希望通过催眠术来控制他。

　　尽管刚才施术的时候，被提前响起的钟声打扰了，但她并没有因此放弃，准备卷土重来。而这一次，她有着很大的信心，一定可以顺利实施催眠术，控制旺哥仔！

　　这颗蓝色小药丸的神奇功效，加上她的催眠术，绝对没有失败的可能！

　　说来话长，其实时间却过了一分钟还不到。

　　洗手间的门开了，旺哥仔从里面走出来，边走边道：“来，咱们接着喝……”

　　然而他的话还没说完，房间里的灯光就是一灭，整个房间漆黑一片，伸手不见五指，正往这边走来的旺哥仔被什么东西拌得摔了一跤。

　　一阵慌乱后，旺哥仔终于爬起来，在黑暗中问道：“怎么回事？”

　　毕韵瑶也感觉莫名其妙，“不知道，会不会是停电了。”

　　说话的时候，感觉好像有一阵什么东西在眼前晃过，但仔细看看，又什么都没有。

　　旺哥仔摸出手机，摁亮了屏幕，房间也有了一些光亮。

　　毕韵瑶凝耳细听，房间里确实只有自己和旺哥仔，没有别人，这就放下心来，假意地道：“旺哥，要不咱们就喝到这吧，我回房间睡觉了！”

　　话虽然是这样说，可她的屁股并没有从座位上抬起来。

　　旺哥仔却急了，眼看水灵灵的一棵大白菜就送到嘴边了，怎么可以让她给溜了呢，所以忙道：“不不不，这还有半瓶呢，开了不喝完的话，隔天味道就不好了，别人请的酒，不喝太浪费了，你别急，我去找两根蜡烛，咱们就着烛光谈心喝酒，不是更有气氛么！”

　　毕韵瑶就顺坡下驴地道：“那……好吧！”

　　旺哥仔便就着手机的亮光，往房门走去，可是没走两步，房间的灯光突然又亮了。

　　两人互对一眼，不由轻笑起来。

　　旺哥仔收起了手机，回到了桌前坐回自己的位置，端起自己那杯酒道：“来，咱们继续喝。”

　　毕韵瑶看见他端起的确实是他那边的那杯酒，就放心的端起自己的酒杯，和他交碰一下，“好，干杯！”

　　酒尽，杯干。

　　旺哥仔拿起酒瓶，又给各自倒了一杯，然后无话找话地问：“瑶瑶，你是职业的保镖么？”

　　毕韵瑶道：“是的！”

　　旺哥仔又问：“那你做这一行多久了？”

　　毕韵瑶道：“有几年了。”

　　旺哥仔道：“那你的武功一定很厉害吧！”

　　毕韵瑶道：“如果我说不会武功，你会相信吗？”

　　旺哥仔愕然一下，“啊？”

　　毕韵瑶笑了起来，“和你说笑的，我要是不会武功，别人又怎么会花大价钱请我来保护你呢！”

　　旺哥仔释然，笑道：“瑶瑶，你真是爱说笑。”

　　聊了一阵之后，毕韵瑶估算一下时间，觉得药性应该已经在旺哥仔身上发挥作用了，抬眼往看去，果然发现他的脸色发红，有些坐立不安的样子，而目光也不停的在自己身上转悠，于是就道：“旺哥，我问你个事情好吗？”

　　旺哥仔道：“好，你问！”

　　毕韵瑶问：“你觉得我漂亮吗？”

　　旺哥仔心中一跳，忙道：“漂亮啊，你是我见过的最漂亮的女人。”

　　毕韵瑶又问：“那你喜欢我吗？”

　　旺哥仔又愣了一下，然后鸡啄米似的点头，“喜欢！”

　　毕韵瑶道：“我要你看着我的眼睛，对我说！”

　　旺哥仔抬眼看向她，张嘴道：“我喜欢你，喜欢得不得了！”

　　趁着这个机会，毕韵瑶立即施展出催眠术，声音既温柔又轻和，缓缓的，慢慢的，即让人感觉悠远，又仿佛极贴近地道：“你喜欢我哪儿？是我的眼睛吗？我的眼睛是不是很明亮，很好看，看着我的眼睛，你感觉很舒服，很舒服……”

　　她的眼睛，确实的无比明亮，明亮之中有一种无比诱人的光芒，让人无法挪开目光，又感觉极为的舒服，放松，愉悦，头脑也渐渐的变得有些迷糊。

　　毕韵瑶见旺哥仔渐渐进入催眠状态，心中大喜，就继续用那种催眠术语道：“你很放松，很舒服……”

　　正说着，毕韵瑶突然感觉有些不太对劲，因为自己的身体竟然热了起来，心跳也快了，气息无法控制的急促起来，脑袋还有些眩晕之感，这股奇怪的感觉使得她的语气不再平和缓慢，节奏有些不稳定，节奏一乱，她就忍不住眨了一下眼。

　　这一眨眼，事情就坏了，因为催眠术被隔断了。

　　渐渐迷失的旺哥仔突然神智一醒，发现毕韵瑶还在痴痴的看着自己，就大胆的伸出手，握住她的手道：“瑶瑶，你的眼睛真的很好看，让我很舒服，很放松，但我想，我们可以更舒服，更放松一些。”

　　听见他清晰条理的说出如此淫荡的话，毕韵瑶忍不住阵阵苦叹，因为她知道，催眠术失败了。

　　如果是平时，或许她可以再次施展催眠术，继续催眠旺哥仔，直到催眠成功为止，可是这会儿她感觉自己十分的不对劲，脑袋阵阵眩晕，身体却又无比的兴奋，这样的状态，别说是催眠别人，自己能保持着头脑清醒就不错了。

　　一点一点变得迷糊的脑袋，还有渐渐消失的理智让她意识到，她可能搞错了，刚刚那杯加了药的酒恐怕是被她自己喝下去了。

　　尽管她不知道是怎么搞错的，她明明将药丸投到旺哥仔那杯酒里的，怎么喝下去的却是自己，但她很清楚，如果再不赶紧的离开这个房间，她恐怕就完了！所以她赶紧的挣脱旺哥仔的手，霍地站起来道：“很晚了，我该回去睡觉了！”

　　说着，她就扔下一脸错愕的旺哥仔，然后摇摇晃晃的走出去了。

　　只是当她刚走到门外甩上房门的时候，却发现一个媚艳无双的女人正站在她的面前，脸上荡漾着一抹不怀好意的笑容……


第238章 这到底是怎么搞的

　　对于严小开而言，项珂儿真的是一个很独特的女人。

　　在别人的面前，她刁蛮任性，骄横跋扈，凶残得甚至有点神经质。可是在他的面前却温婉柔顺，风情万种，甚至还可以说有一点媚惑风骚。

　　女人在人前是个贵妇，在自己面前是荡妇，这是一件可喜可贺的事情，可如果女人在自己面前是荡妇，在人前却是个泼妇呢？

　　那又该如何，是喜还是愁？

　　看着趴卧在自己的腿上，伸手缠着自己的腰，甚至还若有若无似轻似重的抚摸着自己身体的项珂儿，严小开很是感慨，感慨的同时身体又情不自禁的起了些反应。

　　严大官人，可不是一个经得起挑逗的男人啊！

　　为了避免自己失控，严小开终于按住项珂儿的手，语气温和地道：“乖，睡觉吧，不要胡思乱想。”

　　项珂儿低声地道：“可是你就在我的身旁，和我贴得那么近，我真的控制不住要胡思乱想。”

　　严小开道：“那我回我的房间吧。”

　　项珂儿赶紧抱紧了他，“不，不要！”

　　严小开道：“那你乖乖的呀！”

　　项珂儿温驯的点头，果然不再乱摸乱动了。

　　正在这个时候，电突然断了，断了一会儿后又来了电。

　　严小开抬眼再去看项珂儿的时候，发现她竟然已经睡着了，发出均匀细致的睡鼾之色。

　　看着她熟睡时温柔又甜美，仿佛婴儿一般纯净可爱的脸容，严小开真的很难将她与那个泼辣又凶悍的古惑女联系在一起。

　　重生之后，严小开经历的女人虽然不太多，但也不算少了，可是从来没有哪一个女人能给他这么矛盾与复杂的感觉，当然，也没有哪个女人会像她这么性格分裂。

　　坐在那儿胡思乱想一阵之后，看到项珂儿已经睡得很熟了，严小开这才小心翼翼的将她从自己的腿上挪开，给她盖好被子后，然后站了起来，悄悄的退出了房间。

　　是的，他不敢陪这个女人过夜，因为孤男寡女共处一室，他真的没法儿保证自己不会擦枪走火。

　　回到自己的房间后，看着仍然高高隆起的裤裆，严小开不由苦笑一下，这就准备去洗个澡，冷却一下自己被撩起来的欲望。

　　这个时候，房门却被轻轻的敲响了。

　　走过去打开门一看，发现外面站着的是那个来无踪去无影的姑姑晏晓桐。

　　没等严小开开口，晏晓桐就劈头盖脸的低声问：“你怎么回来了？我不是让你贴身保护那个项珂儿的吗？”

　　严小开道：“她已经睡着了呀！”

　　晏晓桐翻起白眼道：“她睡着了，就等于没危险了吗？你小子什么逻辑啊？”

　　严小开哭笑不得，“那我……”

　　晏晓桐道：“当然是赶紧回去保护她啊！”

　　严小开道：“我冲个凉就过去。”

　　晏晓桐问道：“她那个房间没有浴室吗？”

　　严小开道：“有啊！”

　　晏晓桐道：“那你干嘛不去她的房间冲，万一你冲了凉过去，她就被人杀了呢？”

　　严小开脸色微变，“不会吧？”

　　晏晓桐冷笑道：“小子，别怪我没提醒你，那个姓毕的女人可不是一般的厉害，刚才她就进了旺哥仔的房间，试图催眠旺哥仔，如果不是我及时的拨快了挂钟，用提前响起的钟声打断她的催眠术，这会儿旺哥仔已经成了她的傀儡。”

　　严小开听得心里一紧，“那现在呢？”

　　晏晓桐耸了一下肩膀道：“催眠术既然被我打断了，她自然是不能得逞的，现在她已经回房间去了，但谁能保证她后半夜不会耍什么花样呢？所以我得继续去盯着她，你最好也赶紧去保护着项珂儿，不能让她有什么闪失！”

　　严小开沉吟一下道：“姑姑，这个女人既然这么歹毒，我看咱们没什么必要再跟她这样捉迷藏了，直接拿下她不就得了。”

　　晏晓桐摇了摇头，“不，没弄清楚她的身份来历之前，不能打草惊蛇。咱们的目的不仅仅是要拿下她，还要找到在背后主使她的人。”

　　严小开道：“那咱们把她拿下之后，不是可以审问她吗？”

　　晏晓桐道：“万一她在被我们擒住之前就自杀了呢？”

　　严小开想想，觉得晏晓桐说得很有道理，因为他是亲眼看过那些暗门的杀手在刺杀失败后当场自杀的，所以就点点头，赶紧的往项珂儿的房间走去。

　　晏晓桐看着严小开渐行渐远的背景，脸上浮起一个诡异的笑意，然后迅速的消失在走廊上。

　　……

　　不能不说是，这个农家山庄的线路恐怕真的很有问题。

　　严小开在打开项珂儿房门的时候，竟然又一次停电了，而且这一次很久都没有来电。

　　严小开原本是想洗个澡的，可是房间里乌漆麻黑，伸手不见五指，这样子还洗什么澡呢？只能叹口气，在黑暗中往床上摸去。

　　摸到了床后，严小开这就坐了下去，准备在侧边躺下，一边练功，一边守护项珂儿。

　　正在这个时候，床边响起一丝动静，然后一具火热的躯体就压到了他的身上。

　　严小开微吓一跳，下意识的伸手推了推，却是一手的柔软。

　　什么情况？

　　刚才还和衣而眠的项珂儿此刻竟然不着寸缕。

　　“珂儿……”

　　严小开的话音未落，嘴巴已经被火热的红唇紧紧堵住了，牙关没来得合上，柔软湿润的丁香小舌已经钻了进来，主动又热辣狂吻起他来。

　　原来的时候，严小开真的想推开她的，因为项珂儿受了伤，并不适合做激烈运动，况且他今晚也不是特别想为国捐躯！

　　真的要捐，那也得等到有了感情基础的时候，这样的话，不管是心理，还是身体，都容易接受一些。

　　可是，英雄自古难过美人过！

　　严小开虽然从不将自己定位在英雄的位置，但他却是个正常的男人，而抛开项珂儿的性格不论，她却是个不折不扣的美人。

　　试问，一个正常的男人又如何能抗拒得了一个千娇百媚又热情如火的美人儿呢？

　　没过多久，严小开的身体就热了起来，今晚已经数度燃起又熄灭的邪火再一次燃烧起来，而且到达一个前所未有的高度。

　　理智，因此变得越来越迷糊，抗拒，也因此变得越来越无力。

　　最后，脆弱的防线彻底的崩消瓦解，严小开完完全全的放弃了抵抗，被动的迎合起项珂儿的热吻。

　　激烈的深吻之中，项珂儿突地离开了他的嘴唇，双手撑着他的胸膛一下坐了起来，然后一只手就急切的往下摸索，轻巧的拉开了裤链之后，这就把手伸进去……

　　没等严小开做好心理准备，项珂儿已经沉坐了下去。

　　刺穿的闷响在体内响起，两人合二为一同时，也传来项珂儿无法自控的惨鸣声。

　　这声音落到严小开耳里，多少感觉有些异样的，可是随着项珂儿接近疯狂的起落动作，他又无暇它想，因为身下传来的快感实在是太刺激了，容不得他有丝毫分神。

　　随着她的动作，床铺吱呀吱呀的响了起来，绵绵不绝，仿佛有一条蛀虫正在不停钻着木头，又仿佛有人在弹奏着一首不成调的曲子。

　　时间，在黑暗的疯狂交织中一分一秒的流逝着。

　　当项珂儿脱力的伏到严小开胸膛上的时候，已经是全身大汗淋漓，连秀发都湿透了，仿佛整个人从水里捞起来一般。

　　项珂儿，真的是一个很独特的女人，因为严小开从来没有经历过在床上这么主动，又这么疯狂的女人。

　　在她伏下来急促的喘息的时候，严小开有些爱怜的轻抚她又湿又腻的脊背，用手替她拭去身上的汗珠，只是当他的手抚过她的肩膀之时，感觉好像有什么不对劲！

　　直到他将项珂儿压在身下，化被动为主动的时候，心中才突地一醒。

　　伤口！

　　是的，就是伤口。

　　项珂儿的肩膀刚才被女服务员划伤了，自己亲自给她缝合并用纱布包扎的，可是刚才抚过她的肩头之时，却是光滑圆润的，不但没有纱布，也没有伤口！

　　意识到这点的时候，严小开心头巨惊，赶紧的从衣服中找出手机，摁亮了屏幕，照到项珂儿的脸上。

　　这一照，不由骇得他目瞪口呆。

　　因为被他压在身下的，根本不是项珂儿，而是那个毕韵瑶。

　　天啊！

　　这到底是怎么一回事？

　　看着手机光线下正一脸幽怨，愤恨，羞耻……无数表情复杂纠结在一起的狠狠瞪着自己的毕韵瑶，严小开当场就傻眼了，完全反应不过来。

　　直到他终于回过神来，想从毕韵瑶的身体里退出来的时候，却发现她的双腿突地一勾，紧紧的勒着他的臀部，不让自己抽身。

　　严小开疑惑的再次用手机照向毕韵瑶，发现她的表情依然复杂，但眼睛已经闭上了。

　　尽管不清楚这一切究竟是怎么搞的，床上的项珂儿怎么突然变成了毕韵瑶，毕韵瑶又为什么会如此的主动与疯狂？

　　然而事已至此，除了继续之外，好像真没有什么好说的了，何况这女人虽然来历不明，但却是货真价实的处女，对他恢复武功有着极大的帮助，所以接下来，严小开一边运起心法，一边激烈的动作开来……


第239章 败露

　　一曲终了，电也来了！

　　房间里一片亮堂，仿佛比之前更加的明亮。

　　严小开原本想就此罢手的，他虽然经不起诱惑，却也勉强算是个怜香惜玉的男人。他虽然不能体会女人的破身之痛，却可以想像得到鼻孔被塞进一只大脚趾的感觉，所以他不打算再什么梅开二度，梅花三弄了。

　　然而，当他平伏了体内翻腾的气息，长长的吁出一口浊气，这就想要从毕韵瑶身上起来的时候，这个女人却突地一翻身，将他反压到了身下。

　　严小开以为她是要向自己实施突袭，立即就警惕起来，凝气在手就要向她一掌拍下。

　　然而谁曾想到，毕韵瑶并没有攻击他……不，她是在攻击他，而且用的是极为要命的招式。

　　她樱红的唇凑了上去，狂乱又火热的亲吻他，从额头，眉间，鼻梁，嘴唇，颈脖，胸膛，一直落到腹部，然后终于停了下来。

　　随着她火辣的热情，严大官人很快又恢复了威武与雄壮。

　　毕韵瑶立即就揉身而上……

　　床的吱呀声，随之响起。战斗，也再次轰轰烈烈的打响了。

　　这一战，明显要比刚才那一战更激烈，更疯狂，更加肆无忌惮。

　　严小开被彻底惊住了，因为他真的无法相信，这个娇柔，脆弱，水嫩，仿佛一捏就碎的女人身体里面竟然藏着如此恐怖的爆发力。

　　狂乱中，他忍不住抬起头，往她的脸上看去。

　　毕韵瑶立即就用手遮住了眼睛，但那一瞬间，严小开还是看清楚了她的表情，幽怨，愤恨，悲哀，羞耻，无奈，狂乱，痴迷……

　　严小开很难相信，一个女人的脸上会同时出现这么多的表情，但他所看到的，就是这么复杂。

　　与此同时，他也终于看出来了，这个女人的状况不对，明显是不正常的，如果不是不被人催眠了，那就是因为某种药物的关系，才会变得这么疯狂，迷乱，不由自主。

　　那么，是谁给她下的药？

　　又是谁将她弄到这张床上替换掉项珂儿的呢？

　　严小开很想想个清楚明白，可是他的脑袋却无法平静下来，因为在他身上的毕韵瑶实在太疯狂了。

　　随后，他终于放下了杂乱的思绪，敞开身心的跟着毕韵瑶一起沉沦，堕落。

　　这个夜晚，注定了是不眠的。

　　毕韵瑶身上的药物显然不是一般的猛烈，激战进行了一次又一次，而且每一次，都是她主动发起攻击的。

　　在这个女人完全疯狂的进攻中，严小开终于颤抖了！

　　男人最喜欢的，显然是听到女人说我要！

　　男人最怕的，无疑是听到女人说我还要！

　　严小开因为练了无尚心法，已经非同常人，因为一边欢爱的同时还可以练功，所以一点儿也不怕女人说我还要！

　　然而眼前这个女人，却是要了又要，要了再要，要了还要……

　　遇上如此强悍与坚韧的恐怖女人，别说有血有肉的人，就算是机器人恐怕也要吃不消的。

　　不过庆幸的是，无尚心法是一种无敌的存在，尽管这个女人要个没完没了，但严小开并没有脱力或休克，而是越战越勇，可是看着她的脸在病态的绯红中越来越透出苍白，他又十分的担心，这个女人最后会不会死在自己的身上呢？

　　在第五次……还是第六次，又或是第七次，毕韵瑶挣扎着又要翻身将他骑在身下的时候。严小开终于忍不住了，一把推开她道：“够了！”

　　此时此刻的毕韵瑶早已经是强弩之末了，身体的快感也已经彻底的消失了，变成了无比的疼痛，和严小开欢爱，不是享受，而是折磨，是酷刑。

　　然而就算是这样，在烈性的药物作用之下，她仍然十分的兴奋，仍然没办法停住从骨子里涌出来的欲望！

　　如果不是严小开在运行无尚心法吸取她的元阴同时，也让她受益，给她源源不绝的输入元气的话，恐怕她早就因脱力而昏死了。

　　严小开的推挡并不是特别用力，但毕韵瑶被这一推之下却像是被狂风吹起的落叶，晃晃悠悠的往床下摔去。

　　严小开心里一惊，赶紧的拽了她一把，将她拉到回床上。

　　倒在床上的毕韵瑶，像是一条脱了水的鱼一般，浑身湿漉漉的，张着嘴，大口大口的喘着气，身体瑟瑟的颤抖着。

　　看见她如此可怜又狼狈的模样，严小开心绪很复杂，同情她吧？好像又不值得。嘲讽她吧，又没有那种心情！所以只能坐在那里，面无表情的看着她，直到好一阵，发现她的身体还在流血，这才终于忍不住，拿过床头柜的纸巾，抽了一大把垫到她的身上。

　　毕韵瑶只是剧烈的颤抖一下，并没有特别的反应，然后就缓缓的合上了眼睛，蜷缩成一团，像只受伤的小兽一般。

　　严小开坐了一阵之后，就扯过被子，盖到了她的身上。

　　毕韵瑶迷迷糊糊的睡了一觉，张开眼睛的时候，发现天已经亮了。

　　当散了架一般的身体传来又酸又软又麻又痛又无力的感觉的时候，她才霍然记起昨晚发生的一切，挣扎着坐起来，却发现一双阴深又锐利的目光正紧紧的盯着她。

　　毕韵瑶的心中一紧，颤声道：“你……我……昨晚……”

　　严小开缓缓的点头，“是的，昨晚我们发生了关系，不止一次，而且都是你主动的。”

　　毕韵瑶欲哭无泪，她当然知道昨晚发生了什么，也清楚谁主动谁被动，可是……现在说这个有什么用呢？事情都已经发生了啊！

　　想起昨晚的疯狂与荒唐，毕韵瑶的脸忍不住红了起来，同时一股怨毒之意也从心底涌起，抬起头来看向他，缓缓地道：“既然不发生已经发生了，我也没有怨言，这一切都是我自找的。”

　　严小开愣了一下，目光不由自主的迎视她。

　　四目一对，严小开发现她的双眸像两潭湖水，漆黑，幽深，而且还有着一股莫名的吸引力，一下就紧紧的吸引住他的目光，让他不知疲惫凝视，心神也渐渐变得有些恍惚。

　　毕韵瑶见严小开被自己的目光吸引住了，立即就辅以催眠术语，缓缓的，温柔的，极有节奏地道：“我的眼睛好看吗？”

　　严小开喃喃地道：“好看！”

　　毕韵瑶的语调更加温柔更加缓和地道：“看着我的眼睛，你感觉很舒服，很放松，无比的放松，从来没有过的放松，没有压力，没有烦恼，没有忧愁，没有悲伤。”

　　严小开神情很是痴迷的看着她。

　　毕韵瑶继续如梦呓一般道：“来，让我带着你，去一个让你感觉温暖，安全，舒适的地方，看，这是一片广阔的平原，眼前都是青青的绿草地，跟着我走，对，就是这里，我摊开了一张很宽很宽，很软很软，很舒服很舒服的床，你躺上去，整个身心都是自由的，你感觉到了吗？安逸吗？”

　　严小开机械一般地道：“安逸！”

　　毕韵瑶看见他已经被自己带入催眠状态了，心中狂喜，语气却是纹丝不乱地道：“我就在你的身边，我的怀抱向你敞开着，你躺在我的怀里，很安全，很自由，很快乐，没有谁能够伤害你。但你必须全听我的，好吗？”

　　严小开道：“好！”

　　毕韵瑶终于笑了，“那你现在闭上眼睛，然后狠狠的给自己一记耳光！”

　　严小开果然闭上眼睛，然后抡起了巴掌。

　　“啪！”的一声响，毕韵瑶懵住了，因为她的脸上很结实的挨了一记耳光。

　　严小开缓缓的张开眼睛，声音冰冷无情地道：“我就没见过你这样的女人，被草了一整晚，还是一点悔改之意都没有。”

　　毕韵瑶捂着被打的半边脸，傻傻的看着严小开，喃喃地问：“你，你没有被催眠！”

　　严小开不屑地道：“就你那点本事，还想催眠我，真是有够幼稚。”

　　他的语气虽然极为轻蔑，但刚才的时候，他却真的差点中招了。

　　也许是因为毕韵瑶的催眠术还没练到绝顶的地步，也许是严小开的意志确实坚稳过人，在他的神智渐渐的变得迷糊的时候，残存的一丝理智让他意识到这个女人正在向他施术，立即就挣扎着默运起无尚心法的口诀。

　　口诀一念，气转全身，灵台顿时一片清明，而渐渐涣散的神智也瞬间恢复了过来。

　　看见毕韵瑶仍是不停的向他催眠，像哄孩子一样，严小开没有一点感觉，反倒是想笑，到最后毕韵瑶说躺进她怀里的时候，他真的很想说：姐姐，我想吃奶。好容易忍住之后，这娘们竟然叫他自己扇自己耳光，他就终于忍不住恼了。

　　这会儿，看见怯怯懦懦的缩在那里的毕韵瑶，严小开啧啧的摇头，“行了，别装了，再装就不像了！”

　　毕韵瑶拉过被子，想要遮住自己不着寸缕的身体。

　　严小开并没有去抢被子，只是淡淡的讥讽道：“不用遮了，你的身上还有哪个部位我没看过呢？”

　　毕韵瑶抱住胸部，怨毒的盯着他，“你想怎样？”

　　严小开道：“告诉我一切！”

　　毕韵瑶摇头，“休想！”

　　严小开阴沉沉地道：“看在昨夜一场露水夫妻的份上，我给多你一次机会，告诉我一切！”

　　毕韵瑶倔强的冷笑道：“姓严的，落在你手里，我无话可说，反正我也已经被你糟蹋成这个样子了，要杀要剐随你的便！”

　　严小开道：“咦？你怎么倒打一耙呢？昨晚上好像是你糟蹋我吧？我都差点儿被你给抽干了！”

　　毕韵瑶的脸色大窘，偏偏又说不出一句反驳的话，因为昨天晚上的事情历历在目，确实是自己将他推倒了，而且是极为强硬的。


第240章 姑姑的良苦用心

　　人是感情的动物，不管男人和女人都不能例外。

　　所以对和自己上过床的毕韵瑶，严小开很头痛，这女人来历不明，而且目的不纯，甚至可以直接说不是什么好人。

　　可是，他该拿她怎么办呢？

　　对她施以酷刑，进行逼供？给她下毒，控制她的身体？

　　对严小开来说，前者，很难。后者，也不容易。

　　昨天晚上还如漆似胶的缠绵悱恻，天一亮就痛下杀手，这叫他情何以堪呢？

　　毕韵瑶见严小开只是愣愣的看着自己，一句话不说，也不痛下杀手，虽然有些奇怪，但已成为砧板上的肉的她也没抱什么希望，意志消沉地骂道：“姓严的，你耳朵聋了吗？我说要杀要剐随便你。”

　　严小开问道：“你希望我怎样对你？”

　　毕韵瑶道：“给我来上痛快的一刀，别折磨我！”

　　严小开摇摇头，“如果我不想杀你呢！”

　　毕韵瑶冷笑道：“那就放我走！”

　　严小开忍不住也笑了一下，“我可以放你走，看在昨晚的一场情份上，但你必须告诉我你到底是谁？你的目的是什么？”

　　毕韵瑶脸色一沉，“那你还是杀了我吧！”

　　严小开有些感伤地道：“经历了昨晚，咱们仍然非得兵刃相见不可吗？”

　　毕韵瑶淡漠地道：“昨晚发生的事情，我通通都不记得了。”

　　严小开突然有些激动，一把扯开她的被子，指着她身上的种种痕迹道：“你看看你自己，你再看看这张床单，你敢说你什么都不记得了。”

　　赤裸的身体暴露在空气中，毕韵瑶羞臊得不行，想去抢回被子，但又抢不回来，最终只能是紧抱着自己，缩成一团，瑟瑟发抖的看着严小开。

　　看见她如此可怜的模样，严小开叹了口气，把手伸过去，喝道：“过来？”

　　毕韵瑶不知道他要干什么，也不肯把手递给他，可是当他把手伸过来，握住她的手腕之时，偏偏又没有反抗。

　　神差鬼使的，毕韵瑶就这样被他牵着走下了床。

　　双腿一着地，无力的酸软感觉立即袭来，毕韵瑶的身子一软，差点就软倒在地上。

　　严小开赶紧的伸手扶住她，当她的身体挨到他同样赤裸的身体之时，他明显感觉她颤了一下，不过她并没有软倒在他的身上，反倒是突然挥起一掌，狠狠的朝他的颈脖劈来！

　　掌风凌厉，既快又猛，显然是想要一击致命。

　　因为她的处女元阴，严小开的功力又恢复一成，达到了原来功力鼎盛时期的对半水平，放到当代，已经是个不折不扣的高手，所以毕韵瑶这一击虽然很致命，但他还是轻描淡写的躲开了。

　　一只手像蛇一样斜穿而上，缠住她的手腕，声音沉沉地问道：“你真的这么无情？”

　　毕韵瑶冷冷地道：“我们原本就没有什么情！”

　　严小开目光一厉，突然凝气扬起手，沉声道：“你真的想死？”

　　毕韵瑶扬起了脸，闭上眼睛，毅然地道：“来吧！”

　　严小开的手虽然扬在半空，却迟迟没有落下，反倒是颤抖个不停，最终落下的时候，却不是拍碎她的天灵盖，而是轻抚到她的脸上，替她拭去眼角的泪珠。

　　毕韵瑶张开眼睛，发现他正在擦拭自己的脸，动作轻柔细腻，眼神温和又单纯，仿佛自己并不是他的对手，而是他疼爱至深的女人。

　　这样的动作，这样的眼神，让毕韵瑶的心里悸动了一下，尽管她强装的冷酷很快就压下了这种脆弱的悸动。

　　拭去了她眼角的泪滴后，严小开再次牵起她的手，霸道的将她拉进了浴室。

　　毕韵瑶心里十分疑惑，把我进这里来干嘛？

　　难道是想在浴室里杀掉我，然后用水冲刷掉我的血液，不留下任何痕迹？

　　又或是这混蛋还没要够，想换个地方，找一种情调，在这个地方折腾我？

　　正在她胡思乱想的时候，却听到了哗哗的水声，严小开竟然打开了莲蓬，甚至还用手试了一下水温之后，这才将温暖的热水洒到她的身上，然后竟然开始给她清洗起来。

　　严小开并不算是一个细心的人，但在给毕韵瑶洗澡的时候，他却表现出从来没有过的仔细。

　　每一个部位，每一寸肌肤，从上到下，从外到里，没有放过任何一厘一毫。

　　毕韵瑶木讷的站在那里，看着他专注的眼神，感受着他轻柔的动作，心里又涌起了那股不该有的悸动。

　　清洗干净之后，严小开替她擦干了身体上的水迹，然后牵着她走回房间，让她躺到床上后，四下寻找，终于在一堆散落的衣服中，找到了她的衣服，然后又找到了项珂儿的旅行包，从里面找出了护垫……

　　仔细与体贴的程度，简直让人发指，甚至可以说是变态。

　　毕韵瑶心里虽然连连颤抖悸动，可是表面却装作麻木的样子，任由严小开摆布，由始至终不发一言。

　　给她弄妥了一切后，严小开道：“昨晚你一定很累了，先睡一觉吧，等我好好想想，到底该怎么解决这件事。”

　　毕韵瑶有些愤恨又有些好笑更有一种说不清道不明的感觉，“姓严的，你不用整那么多花样的，直接一刀把我杀了吧！”

　　严小开叹气道：“我也希望自己能够这么狠心，但我真的下不了手。”

　　毕韵瑶道：“那你把我放了！”

　　严小开不答反问：“如果我放了你，你会记我的恩吗？”

　　毕韵瑶认真的想了想道：“如果你真的放了我，下次你落到我的手里，我会留你一个全尸。”

　　严小开忍不住笑了，冲她摇摇头道：“毕韵瑶，你真的不算是一个很会演戏的人，如果你真的想让我放了你，你应该附和我，哄着我，说一些我想听的话！”

　　毕韵瑶冷笑道：“想让我对你乞怜摆尾？哼，做梦去吧你！”

　　严小开没有再说什么，双手在她玲珑的身体上轻轻的抚摸而过，然后就拉上被子盖到她的身上，甚至还伸手掖好她的被角，甚至在她额头上轻吻了一下，“睡一觉，做个好梦！”

　　说完，他就径直走了出去。

　　房门一被关上，毕韵瑶就想从床上爬起来，然后找到自己衣服穿上离开，可是直到这个时候，她才发现，自己的身体不能动了，别说是爬起来，就连动一动手指头的力气都没有，想起严小开刚才在给自己盖上被子前的抚摸，顿时不由破口大骂：“魂淡！”

　　严小开走出了房间，回到自己的房间的时候，发现床上躺着两个女人，一个是项珂儿，一个是自己的师姑晏晓桐。

　　两个女人都在熟睡，晏晓桐甚至还抱着项珂儿。

　　看见晏晓桐的时候，严小开不知道是该笑还是该气，因为这一切和他猜测的一样，能够在神不知鬼不觉间将项珂儿与毕韵瑶调包的人，除是她之外，不可能有别人。

　　严小开走过去，轻轻的推了一下晏晓桐，低声唤道：“姑姑。”

　　在他进门一刻就醒了的晏晓桐等他唤了几声之后，这才张开眼睛，然后转过身，懒洋洋的伸了伸腰后道：“小师侄，早呀！”

　　严小开啼笑皆非，伸手指了指一旁的项珂儿。

　　晏晓桐微微撑起身体，半躺半坐于床上，翘着双手笑眯眯地道：“没关系，我不让她醒来，她是不会醒来的。你呢？怎样？昨儿一夜苦战，辛苦吧！”

　　严小开脸色大窘，苦笑着道：“姑姑，你为什么要这样做呢？”

　　晏晓桐道：“为了让你的功力更进一步啊！”

　　严小开道：“可你也不能给她下药啊，你不知道，昨晚我……”

　　晏晓桐摇摇头，打断他道：“小师侄，你错了，那药不是我下的，是她自己下的！”

　　严小开道：“呃？”

　　晏晓桐道：“她也不是要下给她自己的，是下给旺哥仔的，是我弄停了电，然后将两个杯子对调了一下。”

　　严小开疑惑地问：“姑姑，这一切到底是怎么回事？”

　　晏晓桐道：“说起来话很长，其实却很简单，这个女人想通过催眠术与美色，控制那个旺哥仔，而我又发现她是个处女。想到我那可怜的小师侄功力还很羸弱，急需处女来进步，作为姑姑，我怎么能眼看着肥水外流呢！所以我就把她和这个妮子调包了。虽然说这妮子也是个处女，可照昨晚的情况来看，你明显不想推倒她。”

　　严小开哭笑不得，一时间也不知道该说什么好。

　　晏晓桐看见他不出声，一张脸却涨得通红，不由就乐了，“哟，脸这么嫩，还不好意思呢！”

　　严小开：“姑姑……”

　　晏晓桐道：“小师侄你别介意，姑姑向来说话直接，刚开始你可能不习惯，以后慢慢就会好的。”

　　严小开憋了半天，终于挤出一句，“姑姑，谢谢你！”

　　晏晓桐掀开被子，从床上下来，一边穿鞋子一边道：“一家人不说两家话，我就这么一个师弟，而师弟又只有你这么一个继承人，我不对你好，还有谁对你好呢！不说这个了，我问你，还有力气没有？”

　　严小开莫名其妙，“姑姑，你说什么？”

　　晏晓桐道：“我问你腿软了没？”

　　这个姑姑说话真的是太直接了，严小开真的有点受不住，但还是摇了摇头。

　　晏晓桐这就拍了拍自己刚刚躺过的地方，指着床上的项珂儿道：“那就继续吧！”

　　严小开：“……”


第241章 不扭强瓜

　　看见严小开直接愣在那里，晏晓桐问道：“还不明白我的意思？”

　　严小开又不是木头，怎么可能不明白她的意思呢，不就是让自己将项珂儿也顺便一并给上了吗？所以点了点头。

　　晏晓桐道：“那你还不赶紧？”

　　严小开狂汗，连连摆手摇头！

　　晏晓桐疑惑地道：“干嘛？是我在这里，你不好意思是吗？放心，我最讨厌看别人现场直播了，我马上就离开的。”

　　严小开支支吾吾地道：“不，姑姑，我……那个，昨晚已经进步很大了！现在……我……”

　　晏晓桐道：“进步很大？”

　　严小开重重的点头，一晚就恢复了一成功力，相当于一般人苦练好几年了，怎么不能算进步很大呢？

　　晏晓桐没说话，只是突地扑了过来，扬起一掌就照他的胸口拍去。

　　严小开心头一紧，立即凝聚全身内气，扬起双掌相抗。

　　“嘭！”的一声闷响，天地仿佛震了一下。

　　严小开被直接拍得飞了出去，撞到门上才停了下来。

　　晏晓桐赶紧的上来扶起他，确定他没事之后，这才骂道：“还是连我的一掌都接不住，也敢说叫进步很大？”

　　严小开被训得脸红耳赤，喃喃地道：“姑姑，你让我慢慢来吗？”

　　晏晓桐恨铁不成钢地骂道：“慢慢来？照你这种蜗牛一样的速度，猴年马月才能成为绝顶高手，才能接你师父的班，你难道不知道……”

　　严小开等了半天，却又没听见下文，“知道什么？”

　　晏晓桐脸色有点不自然的摆手道：“算了，不说那些有的没的了，我问你，你不知道这个项珂儿喜欢你吗？”

　　严小开点头，“知道！”

　　晏晓桐道：“那你不喜欢她？”

　　严小开犹豫了一下道：“我也不知道自己喜不喜欢她，只能说不讨厌她，甚至有好感。可是我和她的感情，还没有好到可以上床的程度啊！”

　　晏晓桐道：“昨晚那个你没有好感没有感情的女人都上了，这个有好感又喜欢你的，你反倒不上？你到底什么毛病啊？”

　　严小开哭笑不得，急急的辩解道：“姑姑，昨晚进房间的时候就停电了，乌漆麻黑的，我根本不知道那个女人不是她啊！如果我知道不是她的话，我肯定不会……”

　　晏晓挥手打断他，“好，既然你说是昨晚搞错了，那现在呢，你看清楚了啊，她就是她，这回绝不会错了吧？”

　　严小开汗得不行，他发现自己跟这个姑姑完全说不清楚了。

　　晏晓桐仍然不依不饶地道：“我看，她喜欢你，这是不争的事实吧。你对她也有好感，我没说错吧！你上了她，不但功力能够精进，也能完成你的任务，而且她不会恨你，反倒会更加喜欢你，这一举好几得的事情，你还有什么好犹豫的。”

　　严小开汗流浃背地道：“我……”

　　晏晓桐道：“难道你是嫌她现在这样子没知觉，不够情调？行，我将她弄醒，这还不行？”

　　严小开吓得连摆手道：“不，姑姑，不要，不是因为这个！”

　　晏晓桐道：“那是因为什么？”

　　严小开道：“我……我刚刚说了，我和她的感情还没到这一步！”

　　晏晓桐道：“可是你昨晚明明就将误以为是她的女人给上了啊！”

　　严小开这下软瘫瘫了，因为说来说去，又绕回到原地了，说不清楚的他只好道：“姑姑，你不要逼我了好吗？”

　　晏晓桐气得不行地骂道：“你要是个女的，我肯定不逼你，可你是个男的，这样的事情，对你一点损失都没有，而且换了别的男人，人家甚至求之不得呢，你倒好，反倒往外推。”

　　严小开苦笑道：“姑姑，我没有往外推，我只是……需要一点时间！”

　　晏晓桐悠悠的叹口气，什么都不再说了，因为她已经明白，说什么都没用的，这小子的性情和他的师父一样温吞，也一样的固执。一旦决定的事情，十头牛都拉不回来的。对付这个小子，不能说，只能做，像是昨晚那样，用雷霆万钧的手段，直接将他推到女人身上。

　　原本，她是想先把这小子安抚下来，然后给他弄杯水或咖啡，给他加点自己特制的东西，让他想上也得上，不想上也得上，可是自己的药比昨晚毕韵瑶用的那种更猛烈，万一这小子迷失了神智之后，只顾着快活，而忘了运功呢？

　　如此一想，晏晓桐就打消了这个念头，反正现在已经搞定了一个，他的功力也确实微进一小步了，接下来的，那就再从长计议吧，于是就道：“好吧，你自己看着办吧，那个女的既然已经被你搞定了，这里也没有我什么事了，我该走了！”

　　严小开忙叫道：“姑姑！”

　　晏晓桐疑惑地问：“怎么？改变主意了？”

　　严小开张了张嘴，最后又没把事情直接说出来，因为他真的不好意思说，自己虽然确实是把那个女人上了，但并没有完全搞定她。

　　那句话怎么说来着，对，已经得到了她的人，但没得到她的心！

　　晏晓桐见他欲言又止，这就催问道：“说啊！”

　　这个半路冒出来的姑姑，虽然对他是真的好，而且用心良苦，但严小开并不习惯依赖别人，犹豫一下终究还是把话咽了回去，而是指着床上的项珂儿道：“姑姑，你先把她弄醒了再走啊！”

　　晏晓桐白他一眼，这就从怀里掏出了个瓶子，拧开瓶盖，放到项珂儿的鼻尖绕了几下，然后就径直离开了。

　　……

　　项珂儿就悠悠的醒过来的时候，并没有发现自己被人换了房间，因为房间的布局是一模一样的，而且严小开也正在身旁，看见他在看着自己，不由展颜笑道：“哥，你醒来了？”

　　严小开点点头，有些心虚地问道：“睡得好吗？”

　　项珂儿笑着点头，“从来没睡过这么好。”

　　严小开见她没有起疑心，这才稍稍放宽了心。

　　项珂儿问，“现在几点了？”

　　严小开道：“还不到八点！”

　　项珂儿蹙起了秀眉，然后就沉默了。

　　严小开问道：“怎么了？”

　　项珂儿道：“我差不多要回去了！”

　　严小开道：“这么快？”

　　项珂儿道：“我爸派了人来接我的，这会儿应该已经过了海关，往这儿赶来了！”

　　严小开道：“那一会儿陪我吃了早餐再走吧。”

　　项珂儿点头，忍不住伸出双手，把他揽进自己的怀中，将他的脸紧贴着自己温软的胸部，柔情万千地道：“可是我不想走，我不舍得离开你。”

　　严小开轻轻的拍了拍她的手，“没关系的，这又不是生离死别，咱们很快会见面的。”

　　项珂儿道：“你会来香江看我吗？”

　　严小开道：“会的。”

　　项珂儿道：“什么时候？”

　　严小开想到自己未来的任务，“不会很久的。”

　　项珂儿道：“真的？不骗我？”

　　严小开道：“不骗你。”

　　项珂儿眉开眼笑地道：“那好，我在香江等你来！”

　　严小开点头，“嗯！”

　　项珂儿笑了起来，随后又低声道：“哥，我有个要求。”

　　严小开道：“什么？”

　　项珂儿脸有点红地道：“要走之前，你能和我再接个吻，我好喜欢你吻我的感觉！”

　　严小开失笑，点了点头，捧着她的脸欲亲吻的时候，项珂儿却赶紧的别转过头，“等一下，我先去刷牙！”

　　严小开却将她一把压在身下，很重口味地道：“没关系，我就喜欢这样原汁原味的。”

　　项珂儿：“……”

　　两人缠绵了好一阵，从房间里出来的时候，旺哥仔和西门耀铭都已经起来了。

　　吃早餐的时候，旺哥仔没看到毕韵瑶，感觉很奇怪，忍不住问道：“瑶瑶……不，毕小姐哪去了？你们看到了吗？”

　　严小开淡淡地道：“她早上和我说了，有事先走了！”

　　旺哥仔怅然若失地道：“哦！”

　　吃过早餐之后，接项珂儿的人到来了。

　　为了她的安全着想，严小开让西门耀铭亲自送她们一行抵达海关。

　　看着一行人离开，旺哥仔也想跟着走人，可是想到身上的剧毒，不由的看向严小开，“大哥，我身上的毒？”

　　严小开没有说什么，只是摊开了手，手心中有一颗红色的药丸。

　　旺哥仔赶紧的夺过，然后塞进嘴里，就着水咽了下去。

　　过了一阵，严小开道：“吃下去了？”

　　旺哥仔点头道：“吃下去了！”

　　严小开淡淡地道：“你怎么不听我把话说完就吃下去呢！”

　　旺哥仔傻了眼：“……”

　　严小开缓缓地道：“刚才那颗是加剧你毒性发作的药，原本你是能活三个月才死的，可是你吃了这颗药丸，一个半月就会没命！”

　　旺哥仔眦目欲裂，立即就想去挖喉咙。

　　严小开也不劝，只是漠然的看着他。

　　想起上一次挖喉呕吐的结果，旺哥仔软瘫瘫了，“大哥，你昨晚不是说只要我活到今天，就给我解药的吗？”

　　严小开摇摇头，“纠正一下，我只是说让你今天跟我说这个事，没有说今天给你解药。”

　　旺哥仔哭丧着脸道：“你为什么要这样对我？”

　　严小开道：“那还能是因为什么，当然是因为你不乖！”

　　旺哥仔苦笑道：“我还不够乖吗？我什么都听你的，为了给你提供情报，我连东星帮，连我大伯我都出卖了啊！”

　　“如果你够乖，你就不会来深城找医生了！”严小开冷笑一声，又道：“对了，还忘了告诉你一件事情，我给你吃的是独门毒药，最远古的方子。所以就算你找到了会配伍毒药的名医，也不可能研制出解毒的方子！”

　　旺哥仔脸色一白，冷汗又一次冒了出来。

　　严小开道：“现在，你滚吧！”

　　旺哥仔支吾着道：“可是我的……”

　　严小开打断他道：“在你的毒性发作之前，我会找你的。”

　　旺哥仔只好不情不愿的离开了农家山庄，在他离开的时候，严小开通知了在外面守候了一整夜的上官五素，让她跟着他，直到他离开深城为止……


第242章 肚子不舒服

　　打发走了所有人，严小开却留了下来，因为客房那边还有个大难题没解决呢！

　　想起这个和自己有过一夜恩爱的女人，严小开真的有些头痛，因为他不想伤害她，但又不愿这样白白的放她走。

　　坐在农家山庄的茶室里，严小开喝完了一壶又一壶的茶，始终还是没能想到什么特别好的好主意。

　　在他又一次准备让服务员换茶叶，续水的时候，电话响了起来。

　　一看来电显示，严小开就知道是夏冰打来的，因为只有她的来电是无法显示号码的。

　　夏冰很少说废话，这次也不例外，张口就问：“情况怎么样了？”

　　严小开道：“不算太坏，但也算不上好！”

　　夏冰耐着性子道：“说清楚一点！”

　　严小开道：“在电话里说不清楚。”

　　夏冰呼喝道：“那现在马上回来说！”

　　严小开又道：“现在还走不开！”

　　夏冰恼了，“严小开，你耍我呢？”

　　严小开心里有些不以为然，耍你就耍你，激动啥？这又不是第一次了！

　　不过这种话，他是不好说出来的，因为他要说出来的话，这个女人肯定马上又飙了。所以他只是道：“不要急，我在办正事呢！”

　　夏冰不出声了，准备挂电话。

　　严小开这心中却突然一动，急声问：“哎，先别挂，你现在在哪儿？”

　　“中锐安保！”夏冰下意识的回答一句，随后又有些恼地道：“我在哪儿关你什么事？”

　　严小开没理她的茬，只是道：“那你赶紧让眼球大叔听电话！”

　　夏冰气得不行，因为这小子不但过问自己的行踪，还把自己给支使上了，“你……”

　　严小开突然喝道：“快点！”

　　夏冰气得咬牙切齿，可最后不知怎么的硬是没发作出来，将电话给了眼球大叔。

　　眼球大叔在电话里道：“喂，小开，是我！有什么事？”

　　严小开问道：“大叔，你那里有没有什么特殊的装备。”

　　眼球大叔道：“你指哪一方面的？”

　　严小开道：“定位，窃听，监视于一体的。”

　　眼球大叔问：“装在车身上的？”

　　严小开摇头，“不，装在人身上的。”

　　眼球大叔想了一下道：“有倒是有，但只能是装在衣服鞋袜上的！”

　　严小开又摇头，“不，这种只能作短期追踪，我想要的是长期性的！”

　　眼球大叔道：“如果是这样的话，只能是装在人的身体里面了！”

　　严小开心头大动，“怎么装？”

　　眼球大叔道：“在这个人的身上划一刀，把追踪器埋在伤口里面，然后再缝起来。”

　　严小开寒了寒，“这么残忍？有没有温柔无害一点的办法？”

　　眼球大叔想了想道：“有一种可以吃的。”

　　严小开大喜，“能维持多长的时间？”

　　眼球大叔道：“这要看那个人的消化能力怎样了，消化功能好的，十来个小时就会被排出，消化功能不好的，两三天也有可能。”

　　严小开失望地道：“时间太短了，我想要那种一年半载都不会有问题的！”

　　眼球大叔被弄得软瘫瘫了，“要这么长的时候，还要温柔无害，你要找的不是追踪器，是按摩器吧！”

　　严小开汗了下，“大叔，你别这么猥琐好不好，我正在办正经事呢！”

　　眼球大叔负气道：“我现在不够正经吗？”

　　严小开道：“那你帮我好好想想，还有别的什么办法或装备没有？”

　　眼球大叔想了好一阵，终于问道：“你要装追踪器的人是男的还是女的。”

　　严小开不解地道：“这有分别吗？”

　　眼球大叔道：“当然有。如果是男的，那就没办法了，但如果是女的，倒是有一个办法，不但温柔无害，能维持很长的时间。还有个意想不到的功能！”

　　严小开忙道：“你赶紧说说看！”

　　眼球大叔这就将办法跟他说了一遍。

　　严小开听得一愣一愣的，好一阵才道：“这样也行？”

　　眼球大叔道：“行，怎么不行？这招可是你们的总教官发明的！”

　　严小开汗得不行，果然是猥琐男，想的办法也比一般人猥琐啊。

　　眼球大叔道：“哎，怎么不说话了，到底要不要啊？要我这边就准备啊！”

　　严小开道：“要，当然要，你赶紧给我送来吧！”

　　电话挂断之后，严小开隐隐感觉有些肚子不舒服，以为是自己喝茶喝太多，反正也不是特别不舒服，所以就没怎么理会。

　　足足等了有半个小时，送装备的人终于来了。

　　不过来的并不是眼球大叔，而是他的顶头上司夏冰。

　　看见是她，严小开不由得皱起眉头。

　　夏冰看见他这样的表情，一张俏脸就更是冷若冰霜，喝道：“我是老虎，能把你给吃了？”

　　严小开没搭腔，心里却道，可不就是一头会吃人的母老虎嘛！

　　夏冰懒得跟他废话，直接道：“人在哪儿，赶紧带我去！”

　　严小开这就将她往客房那边领。

　　只是要进房间的时候，严小开却作了个嘘声的手势，然后比划着说：你等一下，我进去准备准备。

　　夏冰这就从随身带来的小箱子里拿出了一只装有液体的注射器。

　　严小开疑惑的用手势问：这是什么？

　　夏冰比划着道：麻醉剂！

　　严小开摆摆手，然后凌空在她身上点了几下。

　　夏冰瞬间就明白过来了，这厮会点穴，根本用不着麻醉剂。不由得白眼连翻，那神情显然是说，会点穴很了不起吗？

　　严小开笑笑，会点穴当然了不起，把你给活活上了弓就是最好的证明。

　　走进房间的时候，熟睡中的毕韵瑶立即就惊醒了，虽然身不能动，却仍然十分警惕的盯着他。

　　严小开无视她满带怨恨的表情，淡笑着问：“睡着了吗？”

　　毕韵瑶理也不理。

　　严小开叹了口气，“看来被我吵醒了很不甘心啊，那好吧，你再睡一觉！”

　　说着，严小开疾伸一指，迅速的点了她的昏睡穴。

　　确定她已经昏睡过去，打雷都不会醒之后，严小开这才打开房门，将夏冰迎了进来。

　　夏冰看到躺在床上的女人，并没有过多的询问，立即就掀开她的被子，然后打开随身的箱子，准备戴手套。

　　可这个时候，她却发现严小开仍站在床边，张大了眼睛看着，不由就沉声问：“你不打算出去？”

　　严小开愣愣地问：“我出去干嘛？”

　　夏冰立即又横眉竖目了，“你……”

　　严小开淡淡的打断她道：“你不让我看着，不教会我，难道是希望以后每次遇到这种情况的时候都叫你出马？”

　　夏冰被弄得无语凝噎，最后只能叹了口气，硬着头皮带上手套，脱下毕韵瑶的裤子。

　　看见她的内裤上还贴着小绵补，而且上面有淡淡的红，不由得有些疑惑，这是每个月那几天？

　　只是当她扳开了毕韵瑶的双腿，准备将带有窃听功能的追踪器放进去的时候，看到了那新鲜的伤口，终于忍不住了，冲严小开暴喝道：“你对她做了什么？”

　　严小开道：“没做什么啊？”

　　夏冰指着毕韵瑶道：“你还说没做什么，这明明就是新鲜破裂！”

　　严小开愣住了，随后很服气地道：“这你也能看得出来？我看你别做什么特工教官了，直接改行做妇科医生吧！”

　　“啪！”的一声响，夏冰回答他的是一记响亮的耳光。

　　严小开被打得一愣一愣的，捂着脸怒道：“你打我干嘛？”

　　夏冰愤怒的指着毕韵瑶的腿间道：“你敢说这不是你做的！”

　　严小开哭笑不得，“这……我……”

　　夏冰又扬起了手，“你还想狡辩？”

　　严小开赶紧的后退一步，急声道：“哎哎，不是你想的那样。”

　　夏冰怒得浑身直颤抖，一把抽出了随身不离的鞭子道：“你这个混蛋，你对我这样，我也认了。可是对别的女人，你竟然……你还真强奸上瘾了是不是？”

　　严小开这下真的是用立白洗洁精都洗不清了。

　　不过就算他能说得清也没用了，因为夏冰已经扔下了毕韵瑶，扬着鞭子扑上来了！

　　严小开感觉委屈得不行，明明是自己被逆推了，却被误认为是自己对别人霸王硬上弓，委屈之余又有些恼怒，所以这一次就没有躲闪，当然也不会站着挨打，而是选择了反击。

　　这是严小开功力大复之后第一次和夏冰交手，打起来之后，虽然仍处于下风，但因为他有着迷踪九步的配合，已经勉强可以和她打个平手了，最起码不会像以前一样，没命的抱头鼠窜了。

　　两人在房间里激战了近半个小时，谁也奈何不了谁。

　　最后，僵持不下的他们终于不约而同的停了下来。

　　看着双目赤红，狠狠的瞪着自己，仿佛恨不能将自己生吞活剥了的夏冰，严小开摆摆手道：“这个事情不是你想的那样，不过现在并不是说这个的时候，你赶紧给她装上追踪窃听器吧，别的我稍后才跟你解释。”

　　夏冰冷哼了一声，但最终也依着严小开所说的，赶紧给毕韵瑶装上带有追踪，窃听，甚至是避孕于一体的环状追踪器。

　　装完之后，这就摘下手套，想对站在一旁的严小开冷嘲热讽几句，例如看够了吧？学会了吗？诸如此类的，可是抬眼看去，却发现他的脸色有些苍白，额上微微冒着细汗，不由疑惑地问：“你怎么了？”

　　严小开摇头，“肚子有点不舒服。”

　　夏冰又问：“死得了吗？”

　　严小开又摇头，“应该死不了！”

　　夏冰冷哼道：“活该，谁让你的胃口那么好，该吃的不该吃的通通都吃下去！”

　　严小开心中一凛，指着床上的毕韵瑶道：“你是说她的身上有毒？”

　　“这个你别问我，该问她，或者问你自己！”

　　夏冰说完这句后就很不负责任的提上箱子走了……


第243章 突发怪疾

　　夏冰离开之后。

　　严小开也很纳闷，到底是毕韵瑶身上带毒弄得自己中了招？还是农家山庄这里的饭菜不干净吃坏了肚子呢？

　　为了弄明白究竟，严小开掏出了一枚随身携带的试毒银针，在毕韵瑶的身上轻扎了一下，如果她的身上真的带了什么毒素，试毒银针会有变化的。可是扎过之后，银针没有一点变化。

　　奇怪了，难道真的不是她的问题，是农家山庄的食物有问题？想到自己昨天吃了鸡和鹅，心中又是一惊，该不会是禽流感吧？

　　可是想想电视上的症状，说是禽流感起病会咽痛，发烧一等，自己却完全没有，这又稍稍放下心来，反正现在也不是特别的不舒服，还是先把眼前的事情处理好，然后再看医生或自己弄点药吃吧！

　　这样想着，严小开就开始给毕韵瑶整理好衣服，完了之后顺道就解开了她身上的穴道。

　　好一阵，毕韵瑶才终于悠悠的醒转过来。

　　张开眼睛的时候，看见坐在床前正在盯着她的严小开，试着动了一下手脚，发现自己能动了，立即一骨碌从床上爬了起来，十分警惕的看着他。

　　严小开目光淡淡的迎视着她，什么也没说。

　　两人就那样对视着，房间死一般的沉静。

　　终于，毕韵瑶张了嘴，冷冷地道：“姓严的，你到底想要怎样？”

　　严小开答非所问地道：“已经中午了，你饿了吗？”

　　毕韵瑶哭笑不得，我现在是在跟你讨论饿不饿的问题吗？我就算饿了，你以为我能吃得下吗？

　　严小开又道：“如果饿了，咱们去吃饭，如果还困，继续睡一觉！”

　　毕韵瑶气苦地道：“你……到底要干什么？”

　　严小开沉默一阵，突然莫名其妙的来了一句：“我想过了，我不忍心。”

　　毕韵瑶疑惑地问：“什么意思？”

　　严小开道：“站在我的立场，我应该把你杀了，就算不杀，那也得给你下毒或者施以酷刑，逼你把一切都说出来。可是……我不想这样做。”

　　毕韵瑶愣住了，然后下意问供地问：“为什么？”

　　严小开道：“别人的习惯是，提起裤子就翻脸，但我提起裤子的时候，那个女人已经在我的心里。”

　　毕韵瑶的心突然颤抖了一下，随之全身冒起了鸡皮疙瘩，但她很明白这不是因为害怕，而是因为来自心灵某种特别悸动。

　　她脸上的表情虽然仍然是冰冷僵硬，但心里已经在翻江倒海起来。

　　女人，不管是怎样的出身，怎样的性情，对自己的第一个男人都是刻骨铭心的，哪怕她多不愿意承认，又装得多不在乎，都不能否认这个事实。

　　对这个她完全看不透猜不着又确实发生了关系的男人，她真的产生了一种说不清道不明的感觉！

　　沉默好一阵之后，她才勉强平伏下心情，强装出冷笑道：“姓严的，拜托你别这么自作多情了，你这招骗骗那些小姑娘或许能行，对我，你还是少来这一套！”

　　严小开目光专注的看着她，缓缓地问道：“难道你对我真的一点感觉都没有。”

　　他的眼神，有一种摄人的光，看多几眼仿佛都会被他摄去魂魄一般，毕韵瑶只看了两眼，就没有勇气再和他对视，转过脸冷笑道：“姓严的，你真是有够天真，你以为像我这种女人，会有感情吗？”

　　严小开又问：“你是一个怎样的女人？”

　　毕韵瑶冷漠地道：“你没必要知道！”

　　严小开纠缠不休地道：“如果我想呢？”

　　毕韵瑶无情地道：“想都不用想！你对我不必抱有任何的幻想，因为昨晚只是阴差阳错，那或许是你想的，但绝不是我要的。醒来的之后，我已经把昨夜的种种全都忘记了！从今往后也不会再想起。”

　　严小开的脸上浮过一丝淡淡的忧伤，长长的叹了口气，没有再说什么。

　　看着他那黯然神伤的表情，还有眼中仿佛在压抑的悲伤，毕韵瑶虽然仍是十分决绝的样子，可是却觉得很难过，心里像是被压了一块大石头似的，很沉，很重，很难受。

　　严小开痴痴的凝视着她，好一阵，终于再次开了口，“你走吧！”

　　毕韵瑶刚开始没有反应过来，以为自己耳朵听错了，愣愣地问：“你说什么？”

　　严小开只好一个字一个字的重复，“我说，你走吧！”

　　毕韵瑶难以置信地道：“你放我走？”

　　严小开点头，伸手指了指门口。

　　毕韵瑶毫不犹豫的下了床，然后往房门走去，一边走还一边警惕的盯着严小开。

　　不过严小开并没有任何举动，只是坐在那里，像是木头一样发呆。

　　在伸手要去打门的那一刻，毕韵瑶忍不住停下脚步，转过头来问：“为什么？”

　　严小开道：“什么为什么？”

　　毕韵瑶道：“为什么放我走？”

　　严小开道：“我既然舍不得伤害你，不放你走我还能怎么样？”

　　毕韵瑶心里颤了下，冷笑道：“你就不怕以后会后悔？”

　　严小开摇摇头，“以后或许会后悔，谁知道呢，但现在肯定是不会的！人生，总会有许多让自己以后后悔的事情，但做的时候，通常不会去想以后。”

　　毕韵瑶在门前木然的呆立了片刻，然后就打开门走了出去，离开了农家山庄。

　　她离开了很久之后，严小开仍然坐在那里。

　　如果有人看到这一幕，听到他刚才说的话，一定会赞他的戏演得很捧，不去好莱坞拍戏真的很浪费材料。

　　其实，严小开自己也不知道，他刚刚是在演戏，还是说的真心话。

　　当他终于止住了自己凌乱的思绪，从房间里走出来的时候，西门耀铭回来了，并称项珂儿已经过了海关，在回香江的路上了。

　　严小开点了点头，在西门耀铭留他吃午饭的时候，却摇了摇头，“小铭子，你这里的食物是不是不卫生啊？”

　　西门耀铭摇头道：“怎么可能呢？”

　　严小开道：“那我怎么感觉今天肚子很不舒服。”

　　哥，你是不是来大姨妈了？

　　西门耀铭原本是想这样说的，可是看到他略显苍白的脸色，又没敢开这样的玩笑，只是道：“哥，这里的食材都是新鲜的，不能吃或过期的我都扔了，要不然也不会每天亏那么多。还有，从昨天你来，到今天，咱们吃的东西都是一样，我没感觉有什么不舒服，项小姐和那个旺仔好像也没有！”

　　严小开想想，又觉得他说得有道理，应该不是食物出了问题，要不然其他人也应该有感觉的。

　　可如果不是因为毕韵瑶，也不是因为食物的问题，那又是什么原因呢？

　　在他苦思的时候，西门耀铭道：“哥，你不舒服就上医院看看吧。走，我现在就载你去！”

　　严小开想了想，还是摇头道：“你先载我回家吧！”

　　西门耀铭只好答应一声。

　　回到家的时候，郝婞看见他一手捂着腹部，脸色又很不对劲，立时就急了，迭声的询问起来。

　　严小开让她别紧张，然后自己给自己写了一张方子，让她去拿药。

　　西门耀铭见严小开的情况不对，也不敢离开，一直守在大宅。

　　有句话说得好，病来如山倒。

　　严小开喝了自己开的药之后，并没有好转的感觉，迷迷糊糊的睡了一觉，醒来却发现肚子更不舒服了！

　　早上的时候，只是闷闷的，胀胀的，这会儿却是开始疼痛起来，而且越来越痛，痛得他忍不住惨呼起来。

　　这样的状况，将郝婞与西门耀铭给吓坏了，这就准备打120，把他送医院去。

　　严小开拦住了，因为他已经意识到，自己恐怕不是急性的肠胃炎那么简单，因为真是那样普通的病症的话，他开的方子应该能见效的。心有疑惑的他，挣扎着再次掏出试毒银针，在自己的身上扎了一下。

　　扎完后，对着光线照看一下，他的脸色不由骤变，因为整根试毒银针，有一半变成了黑色。

　　中毒了？自己中毒了？怎么会呢？

　　每况愈下的身体，让严小开再也撑不住了，赶紧让郝婞拿来手机，打给了晏晓桐。

　　晏晓桐听到他所说的情况，心头发紧，立即放下手头上所有的事情赶来了。

　　抵达严小开的大宅，看到等在门前面露焦急之色的郝婞。

　　晏晓桐不由微愣一下，惊艳于这个女人的艳美绝伦，同时又好像有一种隐隐似曾相识的感觉。

　　不过这个时候，晏晓桐也来不及多想，赶紧的跟着她走进去，看见躺在床上翻来滚去，已经痛得脸无人色，大汗淋漓的严小开，不由得吓了一跳，赶紧的询问起病症，然后给他把起脉来。

　　完了之后，她就掏出了银盒，在严小开的身上接连不停的下针。

　　十数枚银针下去之后，严小开终于感觉腹部的疼痛没那么剧烈了，长长的吁一口气后，这才问道：“姑姑，我这到底是怎么了？”

　　晏晓桐摇摇头，“我也不知道！”

　　严小开脸色一变，“啊？”

　　晏晓桐道：“我给你扎的针，只能是暂时解痉止痛，只能治标不能治本。”

　　严小开：“呃？”

　　晏晓桐继续道：“照你的症状来看，仿佛只是一般的肠胃炎，可是观你的脉象，又有着中毒的脉象，而且照着这种沉滞的脉象来看，这种毒在你的身体里面，显然已经不止一天两天了！”

　　严小开又被吓一跳，“这，这怎么可能，我只是今天才感觉不舒服，平时练气运功，也没有丝毫的阻滞不畅啊！”

　　晏晓桐道：“怪就怪在这个地方，像我们这样练气的人，别说是被人下毒，身体稍有不适就能感觉出来。可是这么久的毒，你怎么可能不知道，而且偏偏又是今天才发作呢？”

　　严小开欲哭无泪，因为他也搞不清楚这到底是怎么回事。


第244章 雪上加霜

　　晏晓桐驱退了旁人，细心的给严小开检查了一遍又一遍。

　　只是最后，她仍然找不出症结所在，既然找不到症结，自然也谈不上治疗。

　　无计可施得她感觉头痛得不行，尤其是看到扎下去的银针渐渐止不住严小开的腹痛之时，她就更是急得团团乱转，心乱如麻的喃喃道：“这到底是怎么回事，怎么回事，怎么回事啊？”

　　严小开强忍着疼痛道：“姑姑，你别急啊！”

　　“对，不能急，不能急！”晏晓桐揉着发痛的脑袋，喃喃地道：“让我好好想想！”

　　一阵之后，仍然想不出主意的她拍了一下自己的脑门，颓丧又无奈地道：“得，我还是别耽误时间了，赶紧打给你师父才是正经，要是你真有个什么三长两短，我可负不起这个责任。”

　　严小开疑惑地问：“我师父有办法吗？”

　　晏晓桐一边拨号码，一边道：“你不知道吗？他先是医生，然后才是特工，而且做医生比做特工更加出色。而且他从来都只想做医生，不想做特工！”

　　不多一会儿，晏晓桐就用紧急号码联系上了古枫，并将严小开的状况告诉了他。

　　古枫在电话那头沉默一阵，再次询问了严小开的具体症状与脉象的情况，然后道：“你把电话给他吧！”

　　严小开接过电话的时候，犹豫了一下，终于还是喊了声，“师父（湿父）！”

　　古枫在电话中问道：“阿大，别的事情等我们见面再说，现在我问你，你之前练气的时候，真的没有感觉自己有不对的情况吗？”

　　严小开道：“没有啊，一点儿也没有！”

　　古枫又问道：“那肚子是什么时候开始不舒服的？”

　　严小开道：“从今天早上开始就隐隐的有些不舒服，然后越来越厉害，姑姑来之前，我感觉腹部疼痛如绞，好像有虫子在里面不停往外钻的样子，扎了针之后虽然好一些，但现在又痛起来了……”

　　古枫听完他的话后，又一次沉默了。

　　严小开忍不住问道：“师父，我到底什么情况啊？”

　　好一阵，古枫才道：“小子，你的问题可能大发了！这一段时间你有没有去外地，又或者接触一些什么奇怪的人。”

　　严小开道：“没去别的地方啊，这不就刚从香江回来吗？对了，还有刚去中锐安保的时候，押送那个骨灰盒去了南越边界！”

　　古枫忙道：“在那儿有没有特别的情况？”

　　严小开仔细回忆一下，心中突然巨惊，“我离开的时候，那个姓龙的老头曾说，我三个月内必须得回去！”

　　古枫心里一跳，“他真的这样说？”

　　严小开道：“是的！”

　　古枫道：“那离他说话到现在，总共过去多长时间了？”

　　严小开迅速的算了一下，“不多不少，刚好三个月！”

　　古枫急道：“那你不用犹豫了，赶紧的回去找他！找这个姓龙的。”

　　当局者迷，旁边者清，严小开这个当局者明显还没反应过来，问道：“为，为什么啊？”

　　古枫道：“照你的情况来看，我怀疑你是中了苗寨独有的情蛊了！”

　　严小开的瞳孔一缩，惊诧地道：“情蛊？”

　　古枫点头，“不错，我在近十年前曾接触过类似这种症状的病人。我问你，你小子是不是在那儿招惹什么女人了？”

　　严小开：“没有啊，就是去的时候刚好遇到龙老头的孙女中了瘴气，然后我随身带有解毒丸，就救了她，后来有一天晚上喝醉了，好像搂着她跳了一下舞。走的时候，龙老头说让我非娶她不可，但我没理会……”

　　古枫听得气得不行，“你这还不算是招惹吗？你小子可真是色胆包天，不知死活，苗族的女人是那么好沾的吗？你看我那么多女人，有哪个是苗族……算了，现在说这些也没有用，解铃还须系铃人，这种蛊谁也没有办法，就算我回去也只是干瞪眼，你得赶紧去南越，去找那姓龙的。我这就给你安排，你先叫你姑姑给你想办法拖延下时间。”

　　严小开无奈的答应一声，然后挂断了电话。

　　晏晓桐急声问：“你师父怎么说？”

　　严小开道：“他说我可能中了苗族的情蛊，得赶紧回去找那个人！”

　　晏晓桐恍然地道：“我说难怪这么厉害，原来是苗蛊。”

　　严小开感觉腹痛得越来越厉害了，忙道：“姑姑，你赶紧再给我想下办法吧，肚子又痛起来了！”

　　晏晓桐看着还扎在他身上的银针，连声苦笑道：“法宝都给你用上了，我还能有什么办法好想？”

　　严小开疼得冷汗直冒的苦叫道：“照这样痛下去，我恐怕没到南越就死翘翘了！”

　　晏晓桐有些不高兴的啐骂，“呸，说什么丧气话呢？你的人生才刚刚开始呢！”

　　严小开叫苦不迭地道：“可是真的好疼啊！”

　　晏晓桐也被弄得着急上火，挠着头道：“我想想，让我想想……对，你赶紧的练无尚心法，将气血运舒畅了，疼痛可能止得住。嗯，最好找个女的跟你一起练。”

　　严小开咬牙忍着痛问：“姑姑，这样真的有效吗？”

　　晏晓桐很不负责任地道：“我也不太能确定，照理来说，也许，大概，可能，应该有效吧。”

　　严小开：“……”

　　晏晓桐道：“反正我现在是想不到别的办法了，别的医生也不会有办法，只有这个也许能拖得了一时半刻。”

　　严小开十分无奈地道：“那姑姑你让婞姐进来吧！”

　　晏晓桐：“婞姐？”

　　严小开有些不好意思地道：“就是我家的保姆！”

　　晏晓桐翻起了白眼，“果然是什么人就收什么样儿的徒弟，你真的就跟你师父一个德性，喜欢和自己的保姆不清不楚！”

　　严小开：“……”

　　数落归数落，晏晓桐还是赶紧撤去了他身上的银针，然后将郝婞叫进房间，自己打电话去了。

　　银针一撤，严小开就更是疼得天翻地覆，在床上颠来倒去的叫苦不绝。

　　看见他这个样子，郝婞真的被吓坏了，扑到床前迭声问：“阿大，阿大，你怎样？你怎样了？”

　　严小开痛苦无比地道：“姐，我好疼啊！”

　　郝婞的眼泪一下就流了下来，颤声道：“你告诉俺，俺能给你做什么？”

　　严小开道：“姐，你赶紧脱了衣服上来。”

　　郝婞愣了愣，“啊？”

　　严小开道：“姑姑说这样或许有用的。”

　　郝婞回过神来，也顾不上这法儿到底灵不灵，更顾不上羞臊与犹豫，赶紧的脱掉了身上的衣裙，一丝不挂的上了床。

　　看见严小开疼得根本就没有办法脱衣服，她就凑上去，哆哆嗦嗦的扯他的皮带，解他的裤子。

　　好容易，终于解开了严小开的束缚。

　　只是这个时候，严小开完全没有那种想法，身体又哪来的反应。

　　郝婞来不及多想，这就伏下了头去……

　　当她沉坐到严小开身上的时候，忍不住惨哼了一声，因为这个时候的她又担心又害怕，哪有做这种事的心情与准备。

　　两人刚合二为一，严小开就赶紧的强忍着身上的剧痛，默运起无尚心法。

　　照理而言，郝婞不会武功，气息进入她的身体，将她的身体作为鼎炉来练气的话，是绝不会受到任何阻碍的。

　　只是气息想要通过两人结合之处，进入她的奇筋八脉之时，严小开却感觉到了重重阻碍，气息完全不能通过。

　　屡试不能之后，严小开失去了耐性，变得急躁了，气息浮躁狂乱的同时，动作也变得粗暴起来。

　　随着他的粗鲁，郝婞的脸上渐渐浮起了越来越浓的痛苦之色，但她还是紧咬着牙一声不吭的忍受着。

　　面对屡攻不下的城门，严小开终于失控了，将身体内所有的气息集中到一起，仿佛变成一根巨大的攻城木一般，狠狠的朝城门撞去。

　　“啊——”随着郝婞失控的惨叫声响起，严小开感觉城门一下被打开了，气息凶猛的狂涌而入。

　　只是，在通过了她的奇筋八脉抵达她的丹田之时，严小开却被吓了好大一跳，因为照理而言，不会武功的郝婞的丹田应该是空空荡荡，什么都没有的，可是他的气息进来的时候，却发现这是一个广阔无边的大湖，湖里面充满着平静又温和的浑厚气息。

　　只是在严小开的气息闯进来的时候，这个原本平静的湖面突地刮起了狂风，湖水也开始变得汹涌澎湃起来，然后在一瞬间，铺天盖地的朝他的气息席卷而来。

　　如此骇人的情景把严小开吓了好大的一跳，立即就想撤身后退，可这个时候明显已经太迟了，因为郝婞的气息已经紧紧的包围着他，将他缓缓的往湖里拖去。

　　意识到不妙的严小开赶紧拼尽全力的挣扎与抗拒，可是这股气息实在太强大太凶悍了，他完全没办法抵挡。

　　严小开忍不住张开眼睛，失声叫道：“姐～～”

　　只是才叫那么一声，他就呆住了，因为郝婞那一向温柔，恬静，和善的俏脸也变得十分的诡异，双目阴沉又锐利，尖尖的仿佛两把锋利的刀子，冒着浓浓的邪意与杀气。

　　这一瞬间，郝婞仿佛完全变了一个人！

　　不再善良，不再温和，不再平静，而是尖锐，恐怖，怨毒，仿佛被恶魔附了体一般。

　　天啊，这是怎么一回事？

　　感觉到自己被拖入那个巨湖中的气息一点一点的消失，一点一点的被吞噬之时，严小开不由的惊恐万状，再次惊叫声大叫道：“姐——”

　　这一声还没彻底喊出来，他就觉得双眼一阵发黑，然后意识一阵模糊，就什么都不知道了……


第245章 记忆苏醒

　　严小开狂冲蛮撞的入侵，扰乱了郝婞平静的心湖，同时打开了她封闭记忆的心门。

　　往事，一幕幕的浮现在眼前，像是火车一般飞快的在眼前狂掠而过。

　　一瞬间，郝婞什么都记起来了，记起了自己的名字，自己的来历，自己的身份。

　　这，对于一个失忆的人而言，是可喜可贺的。

　　只是，这对严小开而言，却不见得是什么好事。

　　因为回忆起一切的郝婞，完完全全就变了一个人，不再是温柔和善的模样，而是变的阴沉狠毒。

　　此时此刻，严小开虽然昏了过去，可是郝婞眼中的杀机却仍然无比浓郁，她甚至扬起了手，准备一掌拍到他的脑袋上，直接将他拍死。

　　只是，当满带着劲气的手掌就要拍下去的当下，她看到了严小开的脸，那张苍白失色的脸。

　　不知道为什么，拍下去的手就滞在了半空。

　　顺着他的脸再往下看，一直看到底，发现自己的身体仍然和他紧密结合在一起，那灼热的体温，那充实的胀满，那无法言语的踏实感觉，让她当场就滞住了。

　　几个月来的点点滴滴，每一件事，每一个画面，缓缓的浮现在她的眼前。

　　那个时候，她孤苦无依彷徨无措的站在街上，靠着乞怜摇尾想填饱肚子，是他在自己完全迷失之际伸出了温暖的手。

　　那个时候，她住在这里，寄人篱下，他对自己视若家人，相敬如宾，从来不曾有过半点亏待。

　　那个时候，她面对着他赤裸而强壮的身体，正直又善良的内心，怦然的心动，情难自禁，一步一步和他走入不伦之路。

　　那个时候，她靠他的爱，他的关怀，他的宽厚活着，既快乐又充实，无忧且无虑……

　　回忆起这些的时候，她冰冷与阴狠的双眸中浮起了一抹似曾相识的温柔，虽然只是转瞬即逝，但却使她将要对他痛下杀手念头变得摇摆起来。

　　她的脸色，阴沉不定，十分复杂，仿佛内心正在激烈的交战，一边是天使，一边是恶魔。

　　最后的最后，她眼中的杀气终于散去，手也放了下来，但那双眼睛并没有恢复以往的清澈与纯净，仍然冰冷如刀，邪气凛然。

　　一把推开了他之后，她就下了床，穿好衣服要离开之际，却回头看了他一眼，然后猛地扯下了脖子上的帝王绿，扔到他的身上之后就头也不回的出门去了……

　　晏晓桐打完电话回来的时候，发现房门已经开了，心里不由愕然一下，这么快？难道自己这个小师侄是传说中的快枪手？

　　走进房间一看，不由骇了一跳，因为严小开四肢大开的躺在床上，却已经是人事不省。

　　看到他一丝不挂的身体，她的脸色不由窘了下，却顾不上那么许多，赶紧的扑上去扯过被子盖住他的身体，然后检查起他来，确定他并没有受伤之后，这才掐起他的人中。

　　严小开悠悠醒转过来，张开眼第一句话就是：“姐！”

　　晏晓桐没好气地道：“只有姑，没有姐！”

　　严小开抬眼看看，发现坐在床前的并不是郝婞，而是晏晓桐，急声地问：“姑姑，婞姐呢？”

　　晏晓桐摇头道：“不知道，我刚刚进来的时候，只有你一个人在这里。”

　　严小开想起刚才郝婞那恐怖的模样，心里仍有余悸，忙道：“姑姑，你赶紧给我去找一下她。”

　　晏晓桐道：“找她干嘛？她又不会跑！”

　　严小开焦急地道：“不是的，姑姑，你赶紧帮我在屋里找一下。看看她还在不在？”

　　晏晓桐看见他如此慌乱失摸，只好点点头，赶紧出去寻找起来。

　　严小开仔细的感觉一下，发现自己消失的气息又回到了身上，同时回来的，还有那如绞的疼痛。

　　当他要伸手去捂住腹部，想减轻一下疼痛之时，手却碰到了一样东西，拿起来一看，发现竟然是郝婞那块价值连城的帝王绿。

　　看见这个东西，严小开的心又往下沉了沉，因为他有一种十分不好的感觉。

　　不多久，晏晓桐回来了，张口道：“找过了，不见她的踪影。”

　　严小开的眼神顿时黯然了下来，握着那块玉佩的手又紧了紧。

　　看着他痛苦又悲苦的模样，晏晓桐不由疑问：“刚才到底发生了什么事情？”

　　严小开没有回答，因为如绞的腹痛已经弄得他再次翻腾痛叫起来。

　　正在这个时候，门外传来了急急的刹车声。

　　不一会儿，夏冰和上官五素就走了进来。

　　看见严小开如此痛苦不堪，两人也来不及多说什么，赶紧的就要上来把他弄到车上去，然后直奔机场，乘专机前往越南边境。

　　只是，当上官五素掀开他的被子之时，看见他身上不着寸缕，不由惊叫一声，羞得脸红耳赤的连退几步。

　　晏晓桐就忍不住骂道：“慌什么，叫什么？没吃过猪肉，还没见过猪走路嘛，现在装模作样，以后你喜欢都来不及呢！”

　　上官五素奇窘无比，羞臊之中又有些恼，可是这女人气势非同寻常，弄得她发作不出来。

　　夏冰虽然严厉刻薄，但十分护犊，看见上官五素受委屈，忍不住就道：“晏大师姐，五素还是个孩子，你怎么能这样说话呢？”

　　晏晓桐冷哼道：“还是个孩子？你可真是会开玩笑，我看她生孩子都可以了吧！”

　　夏冰：“你……”

　　晏晓桐盛气凌人的喝问：“我怎么了？”

　　夏冰心中怒火万丈，可是面对这个晏大师姐，她真的硬不起来，因为不管是论身手还是论口才，她都不可能是这个女人的对手。

　　晏晓桐看见她呲牙咧嘴的模样，顿时欺前一步，“干嘛？不服气？要单挑？”

　　夏冰手中握着的鞭子紧了又紧，但面对着这个近乎神话一般的女人，她终究是没有勇气将鞭子扬起来。

　　在床上疼得死去活来的严小开看见自己都成这幅模样了，她们竟然还有心思在那里耍宝，忍不住就道：“姑姑，夏冰姐姐，能不能先救我，然后再说别的。”

　　他这一打岔，两女自然是斗不起来，但谁都没留下来，冷着脸出了房间。

　　房间里只剩下了上官五素与严小开。

　　上官五素心里原本还是有气的，可是看到严小开痛得一张脸都白了，卷着被子在床上翻来滚去，实在不忍心，赶紧的凑上来问：“你怎么样了？”

　　严小开可怜兮兮地道：“我快死了！”

　　上官五素心中一紧，伸手打他一下道：“死什么死，赶紧的穿衣服，咱们去找龙客布那个老混蛋。”

　　严小开额头冷汗直冒，痛得坐都坐不起来，又哪有力气去穿衣服。

　　上官五素的嘴皮子虽硬，但心里却很软，看见严小开这幅惨状，几度涌起想哭的冲动，但她还是忍住了，赶紧的上来，硬着头皮掀开他的被子，然后红着脸，眼睛半眯半闭的给他穿衣服。

　　尽管她的动作很轻很小心，但一双手还是免不了和严小开的某些部位进行亲密接触！

　　每一次触碰，都会让上官五素心惊肉跳，双腿发软。

　　好容易，终于给严小开穿好了衣服，这就扶着他下床。

　　走出大宅的时候，看见西门耀铭还守在院子里，严小开心中多少有些感动，因为据他所知，今天香江那边会有旅行团过来，他这个时候应该在农家山庄里主持大局的，可是他却放下钱不挣守着自己，可见他对自己的忠心。

　　在被扶上悍马车的时候，他终于忍不住道：“小铭子，你也来！”

　　西门耀铭答应一声，赶紧的跟着蹿上车。

　　几个女人知道这是严小开的跟班，所以也没有说什么。

　　一行人急急的赶到机场，除夏冰外，其余人都登上总教官古枫给安排的专机飞往南越边境。

　　其实，夏冰也想跟着一起去的，可是她必须留在深城坐镇，所以最终只能目送着他们离开。

　　当初从深城驾车前往南越边境的仁沙屯山寨之时，严小开等人用了三天两夜的时间。可是乘坐着专机飞过去，仅用了几个小时便抵达了南宁机场。

　　机场门口，已经有总教官古枫安排的车和人在等着他们。

　　不过这个时候，严小开的情况已经很不好了，脸上不但没有了一点血色，而且奄奄一息的，明显是出气多，进气少了。

　　如果不是晏晓桐一路的不停给他扎针，严小开恐怕就撑不到这会儿了。

　　看见他岌岌可危的模样，晏晓桐就真的急了，在上车的时候，一把抢过了司机位，上去之后就疯了似的踩油位，发足马力的直奔仁沙屯山寨。

　　她飙起车的时候，竟然一点儿也不比上官五素慢。

　　后车箱里，上官五素看着奄奄一息的躺在那儿的严小开，不停的给他打气，“姓严的，你撑住，你一定要撑住，很快就到了！”

　　严小开无力地道：“五素，我很想睡觉！”

　　上官五素连连摇头，“不，你不能睡。”

　　一旁的西门耀铭抓住他的手，“哥，你挺住啊，你可不能死，我还想你带着我继续发财呢！”

　　发财？发个棺材哩！

　　严小开这个时候真的是连和他说笑的心情与精神都没有了，只是无神的看了他一眼。

　　看见他昏昏欲死的样子，上官五素真的很害怕，忍不住伸手轻拍他的脸道：“严小开，振作点，振作点啊！”

　　严小开虚弱无力地道：“五素，我好冷，好困啊！”

　　西门耀铭忙道：“哥，那我抱着你！”

　　严小开挣扎着道：“不……还是让五素抱吧！”

　　这话一出，西门耀铭和上官五素都很无语，因为都已经半死不活了，竟然还要挑剔，还要占便宜。

　　这个人，真是有药也没得救了！

　　不过最后，上官五素还是抱住了他，将他的脸贴在自己柔软又温暖的怀抱中……


第246章 亏不能白吃

　　抵达仁沙屯山寨的时候，已经是夜里九点十分了。

　　农村的夜，总比城里来得早一些，这个时候的仁沙屯山寨已经看不见多少盏灯火了。

　　严小开一行人的到来，引来山寨里的狗狂叫起来，一呼百应，然后整条村子就沸腾了起来了。

　　车子停在登上龙客布老宅的石阶前，以前来过的上官五素就急急的跑在前面带路，西门耀铭则背着严小开，晏晓桐就跟在后面。

　　几个人脚步匆匆的登上石阶，到了大宅门前，上官五素就用力的敲门。

　　急不可耐的西门耀铭见状就道：“上官妹子，你让开！”

　　上官五素下意识的往侧边让了让，背着严小开的西门耀铭就微退了几步，然后猛地往前冲，一脚踢到了老旧的大门上！

　　“嘭！”的一声巨响，大门立即被踢开了。

　　灯，很快就亮了。

　　愤怒的龙客布与惊恐的龙晓雨很快就出现在门前。

　　看到面前的一班人，祖孙俩人都不由愣了一下，不过当龙客布看到出气多进气少的严小开之时，脸色又平静了下来。

　　龙晓雨看见严小开的模样，不由得吓了一大跳，急急的扑上来道：“开哥，你怎么了，怎么了？”

　　“你少在这儿假惺惺的！”背着严小开的西门耀铭往边上一挪，张嘴就骂道：“明明就是你们给我哥下的毒？赶紧的把解药交出来，否则我今晚让你们通通含家铲。”

　　神色原本已经平静下来的龙客布又被激怒了，吹胡子瞪眼地道：“不错，就是我给他下了蛊，可我现在就是不救他，我看看你能怎样？”

　　“哎呀呀！”西门耀铭被气得哇哇怪叫，立即就要扑上来，“老东西，我看你是不想活了……”

　　晏晓桐年轻的时候比西门耀铭更加的冲动，更加的不管不顾，如果时间倒退几年，她根本就不会像西门耀铭这样大叫大骂，而是立即就拔出独门兵器，大开杀戒了。

　　只是年纪渐渐的大了，性情也慢慢的收敛了，现在她已经知道什么事可为，什么事不可为了，所以就上前一把拽住不识轻重的西门耀铭，“哎，你别冲动，你这样只会害了你哥！”

　　西门耀铭愣了下，最后只能瞪了龙客布一眼，悻悻的闭上了嘴。

　　晏晓桐走上前去，对龙客布鞠了一躬，“老先生，你好，我是严小开的姑姑，蛊既然是你下的，请你给他解开好吗？”

　　她的语气虽然诚恳，但暗里却含有凌厉之意。

　　龙客布原本想负气的反问，我要是不解呢？可是人老灵，鬼老精，他一眼就看出这个女人眼中隐藏的怒意与戾气，明显不是个什么和善与简单的主。更何况他之所以给严小开下蛊，并不是真的想要置他于死命，只是想促成他与自己孙女间的好事，希望他能再次回来罢了。

　　不想把事情搞砸的龙客布沉吟一下，终于点了点头，指了指侧厅的那张罗汉床，“把他放那儿吧！”

　　西门耀铭这就将严小开放到了上面。

　　龙客布径直回了后堂，不大一会儿端来一碗浓浓的仿佛墨汁一样的东西，然后交给龙晓雨。

　　龙晓雨赶紧的接过，这就给严小开灌了下去。

　　药汁灌下去之后没多久，严小开的腹部就咕噜咕噜的响了起来，然后他的胸部一挺，张嘴就“哇”的一声呕吐了起来。

　　龙晓雨赶紧的将垃圾桶推了过去，接住他的呕吐物。

　　严小开吐出来的东西又腥又臭，使得整个侧厅都变得臭气熏天。

　　直到他吐完了，龙客布又端来了一碗清水，让龙晓雨给他又灌下去之后，严小开才悠悠的醒转过来。

　　张开眼睛之后，看见龙晓雨，师姐两个字又差点冲口而出，不过一瞬间又恍然明白过来，自己现在不是在大唐，眼前站着的也不师姐，目光越过她，看到旁边的龙客布，愠意就生了出来，“老家伙，你是不是想要把我弄死啊！”

　　龙客布笑笑，“我都和你说了，三个月之内，一定要回来，你偏不信，现在吃苦头了吧！”

　　严小开气得不行，这就想翻身起来揍他。

　　龙客布摆手道：“你可别乱来哦，否则我可不敢保证自己会不会又对你下蛊的！”

　　严小开心里巨寒，已经吃足了苦头的他哪还敢造次，赶紧的乖乖躺下。

　　晏晓桐赶紧的上来，给他把起了脉，确定了他已无大碍，这才放下一条心来，然后掏出手机出去给古枫打电话报平安了。

　　在她打完电话回来的时候，龙客布已经沏好了茶，正在客厅里等着她了。

　　“小开姑姑，你好，请坐。”

　　晏晓桐看了他一眼，坐到了旁边，不过看到他递过来的茶水，却十分警惕。

　　龙客布笑道：“小开姑姑，请放心，我轻易不会给人下蛊的。之所以会对他那样，也可说是情不得已。”

　　晏晓桐疑惑地道：“这话怎么说？”

　　龙客布指了指正在侧厅里陪着严小开的龙晓雨，然后把上一次严小开到来之时，救了龙晓雨，以亲吻了她，并揉了她的胸部，喝酒之后搂抱着一起跳舞……等等的经过说了一遍。之后才道：“小开姑姑，你也是个女人，你应该也能理解，龙女和小开都已经那样了，虽然说有一些是迫于无奈，可在苗族山寨，女子的名声是很重要的，如果小开不回来，不娶她，别人会对她说三道四，让她无法做人的。”

　　晏晓桐虽然能理解龙客布的心情，但绝不同意他这样的做法，所以语气隐带愠意地道：“那你也不能用这样的手段啊，如果他不能及时赶回来，真的有什么三长两短，你让我们怎么办呢？”

　　龙客布道：“我也知道这样做不好，可我一个糟老头，除了这样，也没有别的办法，而且……我只是想让他们两个好，没有别的想法。小开姑姑，请你体谅我一下！”

　　他的话真挚又诚恳，而且又再三的道歉，晏晓桐原本窝了一肚子的火也渐渐消散，不过她还是觉得自己师侄这个亏不能白吃，所以就道：“龙族长，我能明白你的苦心，可是现在已经是社会主义社会，男女在一起讲究自由恋爱，如果他们俩人不喜欢，你强逼也是没用的，你活了一把年纪，该不会是连强扭的瓜不甜这样的道理都不懂吧？”

　　被一通冷嘲热讽，龙客布脸上有些尴尬，喃喃的说不出话来。

　　晏晓桐接着又道：“不过现在万幸的是，小开已经没事了，所以咱们一切都有商量的余地，而且我瞧你家这孙女也长得挺水灵的！”

　　龙客布心中一喜，“这么说，小开姑姑也同意他们的婚事？”

　　晏晓桐摇头，“我没有这样说，我虽然是小开的姑姑，但婚嫁这种事情，由他自己作主，我只能说，我并不反对他们谈恋爱。”

　　龙客布闻言一阵苦笑，不结婚谈什么恋爱啊？你不是怂恿你侄子耍流氓吗？

　　晏晓桐接着又道：“另外，我虽然不反对他们谈恋爱，但作为小开的姑姑，我是不能让他白吃这个亏的。”

　　龙客布道：“这个……小开姑姑，你的意思是？”

　　晏晓桐道：“我没有太过特别的意思，仅仅只是想让你把苗族的蛊术传授给小开！”

　　龙客布脸上浮起难色，“这，这怎么可以，苗族蛊术不传外人！”

　　晏晓桐道：“既然龙女非他不能嫁，而你又认定了他是你的孙女婿，怎么能算外人呢？”

　　龙客布道：“可他现在还没有和龙女成婚！”

　　晏晓桐道：“龙族长，你是真的想让你家龙女嫁我们小开吗？”

　　龙客布道：“她已经被小开亲过了，不嫁他还能有什么办法？”

　　晏晓桐道：“既然如此，那你就更应该下大一点本钱啊，你要知道，我家小开可是很多女孩子追的，富二代，官二代，红二代，各种千金大小姐都想要倒贴给他，你要是不狠一点，那是很难让我家小开心动的，当然，他年轻，而且有志气，一点也不在乎这些，可是我们作为家长，却是相当在乎的，像你说的一样，我们都是为了他们好嘛！”

　　龙客布被弄得软瘫瘫了，心里也感觉相当的憋屈，赔了孙女，还要倒贴啊！

　　晏晓桐抬眼看向侧厅那边，正坐在矮凳上和躺在那儿的严小开说话的龙晓雨，点点头道：“嗯，这女娃长得挺顺眼的，我倒是挺喜欢，可她能不能和我家小开成为一对，恐怕得看龙大族长你了！”

　　龙客布咬了咬牙道：“如果我真的传了他蛊术，小开姑姑你又怎么说？”

　　晏晓桐道：“我当然会极力促成小开和你家孙女的事情，就算做不了正房，我也会让她做个二房。”

　　后面半句，晏晓桐自然是不会说出来的。

　　龙客布明显很心动，但又有些犹豫，想了想道：“小开姑姑，这个事情我得考虑一下，这样，你们今晚先在这儿住下，明儿我给你答复怎样？”

　　晏晓桐指了指外面的夜色道：“都这个时候了，我想不住也不行啊！而且我们来得匆忙，晚饭都没吃呢，龙族长你是不是给我们整点儿吃的。”

　　龙客布忙不迭的点头，“成，成，我这就让人去张罗！”


第247章 上山再见上山

　　仁沙屯山寨的夜晚来得比城里早一些，它的白天却来得更早。

　　第二天，天才刚刚蒙蒙发亮，山寨里的苗民们已经开始忙碌了。

　　睡得蒙蒙胧胧的严小开听到外面有动静，刚开始以为自己在深城大宅中，外面忙活的是郝婞，可是张开眼睛，触眼所及又是陌生的环境，这才想起自己来到了西省，正在龙客布的老宅中。

　　想起昨天那场惨烈的腹痛，严小开不但心有余悸，还有种恍如隔世的感觉，昨晚疼到最后接近半昏半迷的时刻，他真的以为自己要完蛋了。

　　从床上坐起来的时候，摸了摸自己的手脚，又捂了捂肚子，发现一切都恢复了正常，不由的长长松了一口气。

　　出了房间来到厅堂的时候，发现龙客布已经起来了，正坐在那儿叭嗒叭嗒的抽旱烟。

　　看见他，严小开忍不住怒从中来，张嘴骂道：“老家伙，你可真够狠的，为了逼我回来，竟然使出这么狠的招数。”

　　龙客布淡淡地道：“之前我已经和你说过，三个月内必须回来，是你自己没把我的话当一回事而已。你要是前天回来，不就不用遭这场罪了吗？”

　　严小开气得不行，“那我要是拖到今天回来呢？”

　　龙客布摇头，“这不可能的。”

　　严小开道：“为什么？”

　　龙客布道：“因为要是昨夜十二点之前你没赶回来，那你就死定了。”

　　严小开脸色大变，指着他道：“你……”

　　龙客布摆手道：“行了行了，是你自己不长记性的，你能怪谁？而且你现在也没事了，这事就此揭过吧！”

　　严小开怒道：“你说揭过就揭过？我要是把你孙女那个了，然后我说揭过，你肯揭过……”

　　话音未落，龙晓雨的身影就出现在厅堂里，听见严小开的话，当场就滞在那里。

　　严小开的话戛然而止，一张脸窘得跟什么似的，恨不能当场挖个洞钻进去。

　　龙客布则是阴阳怪气的笑起来，“刚刚你说什么？我没听见，你有本事就再说一遍。”

　　严小开郁闷得不行，他的脑袋又没被驴踢，怎么可能再当着龙晓雨说这样的话呢！所以只能悻悻的瞪了他一眼。

　　龙晓雨虽然听到了严小开刚刚说的话，心里有些羞恼，但她是一个聪明且懂事的女人，知道有的时候必须得选择性耳聋，况且这事也确实是自己的爷爷不够地道，所以就佯装什么也没听见似的凑上前来，“开哥，爷爷，你们在说什么呢？”

　　龙客布道：“他说……”

　　看见龙客布阴险的笑脸，严小开赶紧的打断他道：“没说什么，我只是问他早饭做好了没有？”

　　龙晓雨道：“差不多了呢！”

　　严小开道：“那端给我们吃吧，吃了咱们上山去。”

　　龙晓雨脸色一红，不但不敢吱声，甚至不敢去看严小开。

　　龙客布则有些恼地道：“小子，你打算来真的？”

　　严小开点头，“当然，我在来的路上就已经想好了！”

　　龙客布忍不住拍案而起，吹胡子瞪眼地道：“你活得不耐烦了是不是？当着我的面，竟敢如此放肆？”

　　严小开疑惑地问：“老家伙，你以为我要干嘛？”

　　龙客布指着他喝道：“你不是要对龙女……”

　　龙女羞得无地自容，忙拽了一下龙客布，低唤道：“爷爷！”

　　严小开这才终于会过意来，叫道：“我晕死，你们想哪去了，我是要去看那些树。”

　　龙客布不解地道：“哪些树？”

　　严小开道：“越香枝。”

　　龙客布恍然大悟，随即又骂道：“你小子还不死心啊？”

　　严小开道：“我回去之后一直惦记着这事，而且就算你不下蛊，我也打算这几天闲下来就回来的。”

　　龙客布道：“你真的打算动那些树？”

　　严小开道：“这还能有假。”

　　龙客布道：“你不想活了吗？那些树周围全是地雷。要是能动的话，我们早就动了，还轮得到你吗？”

　　严小开道：“地雷我会处理，但这个分成的事情，我得再说一下。”

　　龙客布不满地道：“这还有什么好说的，之前我不是说过了吗，只要你能扫清那些地雷，把树砍下来，你三我七。”

　　严小开道：“老家伙，话可不能那么说，去扫那些雷我得冒着生命危险，只分我三成，太少了一点，这样，咱们五五分吧！”

　　龙客布冷哼道：“五五？你想得可真美，你这儿就一个人，可是我这个山寨上万的人都指着那些树。你觉得这样分公平吗？”

　　严小开道：“老家伙，你别跟我扯这些。要是那些地雷扫不清，你们就是到死，也动不了那些树。只能看着干瞪眼。”

　　龙客布淡淡地道：“干瞪眼就干瞪眼，动不了我们就不动。让它们一直留着，留给我们的后人，留到他们有能力去动的时候。”

　　见龙客布寸步不让，严小开很是郁闷，“老家伙，你不是这样吧？”

　　龙客气傲气地道：“我一向都是这样的。”

　　严小开只好道：“我被你下了蛊，遭了那么一场罪，你不该给我一点补偿吗？”

　　龙客布怪眼一翻，狠瞪着他，最后却把手伸进怀里，掏出一样东西扔给他。

　　严小开接过一看，发现是一个陈旧的手抄本，封面上什么字都没有，疑惑地问：“这是什么？”

　　龙客布道：“苗族蛊术，这就是给你的补偿。”

　　严小开想也不想的扔了回去，“我不要这个，我要五五分成。”

　　龙客布被气着了，又一次冲严小开吹胡子瞪眼。

　　这个时候，晏晓桐，西门耀铭，上官五素通通被吵醒了，来到了厅堂。

　　一看见晏晓桐，龙客布就道：“嚅，小开姑姑，不是我不想补偿他，是他自己不要的，正好，我也不是那么想给，所以我就收起来了！”

　　晏晓桐见龙客布要将那手抄本收起来，心中一急，刷地一下就到了他身前，一把夺过手抄布，笑道：“要的，他要的！这么好的东西，他怎么可能不要呢？”

　　严小开叫道：“姑姑！”

　　晏晓桐喝道：“你闭嘴！”

　　严小开又道：“姑姑，我……”

　　晏晓桐声音更高地道：“让你闭嘴，听到没有？”

　　严小开只好悻悻的合上嘴。

　　晏晓桐一把将手抄本塞进他的手里，然后就往外撵他，“刚刚我不是听见你说要上山的嘛，赶紧去，和龙女一起去。”

　　严小开道：“我还没吃早餐呢！”

　　晏晓桐真是被这个二愣子气得不行，在后面轻踢他一脚，呼喝道：“那还不赶紧去。”

　　严小开这就和上官五素，西门耀铭，跟着龙女往后堂走去了。

　　晏晓桐却和龙客布留在了厅堂里，两人窃窃私语的说起话来。

　　吃过早饭，准备出门的时候，龙晓雨忍不住问道：“开哥，你真的要砍哪些越香枝吗？”

　　严小开点头，“当然，一棵就是几千万啊！”

　　龙晓雨忧心忡忡地道：“那些树固然值钱，可是那些地雷也不是一般的恐怖啊！”

　　严小开道：“我知道，不过富贵险中求，有的时候，想发财就必须得冒险。”

　　龙晓雨道：“那万一……”

　　“放心，没有万一！”严小开回答她一句，然后冲上官五素道：“五素，昨晚出门的时候，我不是让你拿一个行李袋吗？你带来了吗？”

　　上官五素道：“带来了，在我的房间里。”

　　严小开道：“赶紧帮我去拿来！”

　　上官五素答应一声，很快就和西门耀铭一起抬来了一个厚重的行李袋。

　　将它放到地上后，上官五素抹了抹额上的细汗，喘着气问：“你里面装的到底是什么？怎么这么沉？”

　　严小开笑道：“好东西，自然是比较沉的！”

　　严小开说着，这就打开行李袋，几人凑上去看看，发现里面装着一套厚重的防护服，一个带圆盘的黑色伸缩仪器，另外还有一个筒状的东西，侧边放着很多的零件。

　　龙晓雨疑惑地问：“这是什么？”

　　严小开道：“扫雷用的。”

　　龙晓雨十分吃惊地道：“你从哪弄来的？”

　　严小开只是笑笑，并没有回答。

　　上山的时候，龙晓雨带头，西门耀铭背着行李袋跟在后面，严小开和上官五素则走在最后面。

　　走了一阵后，上官五素问道：“你的肚子真的不痛了吗？”

　　严小开道：“不痛了，昨晚喝过那老家伙的药后就不痛了。”

　　上官五素微微放了心，压低声音又问：“这些装备你是问眼球大叔拿的？”

　　严小开点头道：“是的！”

　　上官五素道：“你什么时候问他拿的？我怎么不知道？”

　　严小开道：“那天夏冰姐姐不是说要什么装备就问眼球大叔拿吗？下班的时候我就问他要了！”

　　上官五素仍有些疑虑地道：“这东西真的可靠吗？”

　　严小开道：“不会有问题的，这些都是军用扫雷仪器，一个是美国出的金属探测仪，一个是德国出的嗅觉扫雷仪，还有这套防护服是防爆专家专用的。”

　　上官五素听了不再吱声，好一阵才道：“反正你小心些，免得财没发着，倒把自己的小命给搭进去了！”

　　“放心，我有分寸的！”严小开答应一声，随后又好奇地问：“咦，五素，你怎么这么关心我？”

　　上官五素的脸色一窘，口是心非地道：“谁关心你了？”

　　严小开则是嘿嘿的笑，很猥琐的样子。

　　上官五素被弄得奇窘无比，悻悻地道：“就算我关心你了，那有什么出奇的，咱们不但是朋友，还是同事啊！”

　　严小开冲她挤眉弄眼地道：“真的仅仅只是这样吗？”

　　上官五素心惊肉跳，弱弱地问：“要不然你想怎样？”

　　严小开失笑，也不再逗她了，迈开脚步道：“走，快点儿，咱们狠挣一笔，然后回家！”


第248章 中招了

　　严小开快速的组装好了扫雷装备，穿上防护服，携带上扫雷仪，这就准备进入那片价值连城的越香枝林区，当然，也是随时能陷入万劫不复的雷区。

　　不过在他要跨出脚步的瞬间，上官五素和龙晓雨还是忍不住拦住了他。

　　上官五素首先道：“严小开，这样的装备，怎么看都不靠谱，要不还是回去再准备一下，让扫雷专家又或是弄个扫雷机器人来吧！生命不是儿戏，不能这么玩的。”

　　严小开摇头，将她一把拉过来，附到她耳边低声道：“五素，你忘了吗？训练的时候，我可是在你上面哦！”

　　上官五素知道他说的这个训练是指夏冰组织的扫雷训练，他的成绩也确实压自己一头，可是他此时说“上面”的语气要多猥琐有多猥琐，听得她就忍不住脸红了一下，想再往下劝的话就咽了回去。

　　龙晓雨见两人不说话了，这就道：“开哥，你是不是再考虑一下！”

　　严小开摇头，“我已经考虑过了，不用再考虑。”

　　龙晓雨道：“可是……”

　　严小开道：“难道你是心疼这些越香枝，不愿意给我砍？”

　　龙晓雨嗔怪的横他一眼，“开哥，这话怎么说的呢，你要是真能将这些越香枝砍下来，整个山寨的苗民都将得益，我怎么会不愿意呢？我只是担心你会有危险！”

　　上官五素摆手道：“龙女，你别理他了，这鸟人就是狗咬吕洞宾，不识好人心的！”

　　严小开笑笑，信心满满地道：“我知道你们担心我，你们放心好了，不会有问题的！我一定能将这里所有的地雷都找出来。”

　　两女见怎么说都改变不了他的决定，只能无奈的作罢，任由得他。

　　严小开合上了防爆头盔的护目镜，然后一脚踏进了雷区，可是脚步才一落下，便听到下面传来“咔”的一声轻响，同时手中的扫雷仪就响了起来。

　　听见“滴滴滴”的警报声，站在外面的三人心头都是一紧，目光惊恐的看向严小开的脚下。

　　一来就发现地雷了？

　　严小开疑惑的将扫雷探测仪往自己身旁四周探去，可是越往外面，警报声就越弱，而越往脚心靠近，警报声反倒越响亮！

　　最后终于确定了地雷位置的时候，他的脸色变了，冷汗也跟着涔涔地冒出来，因为地雷探测仪发现的第一颗地雷，就被他踩在脚下！

　　尽管穿着防爆服，尽管眼球大叔在给装备的时候已经详细说过，这种防爆服就是防爆炸专用的，可以防爆炸碎片，防冲击波，防阻燃，防高温，防穿刺等等，可是真正的踩到地雷，他也忍不住慌了，吓得站在那里一动也不敢动。

　　站在外围的三人也发现了他的异样，神色通通变得紧张与恐惧。

　　上官五素急声问道：“严小开，什么情况啊？”

　　西门耀铭跟着道：“哥，是不是有地雷？”

　　龙晓雨道：“开哥，你还是赶紧退回来吧！”

　　严小开苦笑连连，我都已经中招了，还怎么退得回去呢？这就打开防爆头盔的护目镜，十分沮丧地道：“各位，告诉你们一个很不幸的消息，我中招了！”

　　三人齐声惊呼：“啊？”

　　严小开僵滞的指了指脚下，“我踩中了一颗地雷！”

　　三人骇得脸色齐变。

　　龙晓雨失声的尖叫起来，“天啊！”

　　上官五素刚是情绪失控的大骂道：“你个王八蛋，我都让你别去，别去了，你偏不听我的，像是活腻了一样，这回好了，踩地雷了，你爽了，高兴了？你个狗日的，你玩完了！”

　　严小开叫道：“五素，五素，五素！”

　　一连叫了好几声，这才勉强让上官五素安静下来。

　　严小开道：“别紧张，我这不还没完嘛！”

　　龙晓雨的眼泪已经下来了，“开哥，我们山寨里有人踩过地雷，结果都很惨的，不被炸死，也会被炸断一条腿的，现在……唉，早知道说什么我也不让你进去了！”

　　西门耀铭这就道：“哥，你别动，你千万别动，我这就下山叫人去。”

　　“回来！”严小开喝了一声，然后道：“你们都别急。听我说！听我说啊！”

　　三人只好只停下来，张大眼睛看着严小开。

　　严小开道：“我现在穿着防爆服，就算地雷真的爆了，我也不会有什么事的，但这个防护服不是专门用于排雷的，脚上特别被爆炸触及的地方也不知道防护过不过硬，所以我不能冒险挪开。”

　　到了这会儿，上官五素终于稍稍冷静下来了，问道：“那你说该怎么办？”

　　严小开点点头，继续道：“刚刚我踩下去的时候，脚下明显传来咔的一声轻响，脚上也明显传来了塌陷的感觉，而踩下去之后又没发生爆炸，这就说明我踩中的是一颗款式十分老旧的弹起式炸雷，并不是踩中就立即触发的，而是要抬脚的时候，靠弹簧弹起拉动引线触发的，这样的话，咱们就有办法了。”

　　西门耀铭道：“什么办法？”

　　严小开道：“小铭子，你先过来，把我脚下的土盘开，弄清楚地雷的大小和构造，五素和龙女去找些大石头或别的什么重物，来代替我这只脚。”

　　西门耀铭脸色一变，吓得嘴唇直哆嗦地道：“我？我不行的！”

　　严小开道：“很简单的，只要盘开我脚下的泥土就行。”

　　西门耀铭叫苦不迭地道：“哥，我粗手粗脚，这种精细活我真做不来的，我能不能去搬石头……”

　　上官五素见他推三阻四的，忍不住就喝道：“我来，龙女，你带他去弄石头吧！”

　　龙晓雨原本也是想去给严小开盘土的，奈何被上官五素抢先了一步，再说西门耀铭对这些地形不熟悉，万一不小心又闯进了雷区呢，所以就答应一声，然后叮嘱道：“五素姐，你要小心些啊！”

　　上官五素点了点头，“好，我会的！”

　　龙晓雨带着西门耀铭走了之后，上官五素就拿起行李袋中剩下的那个嗅觉扫雷仪，然后着严小开刚刚走过的地方，一步步小心翼翼的扫描着，一步步靠近严小开。

　　好容易，终于到了严小开的身旁，她又用扫雷仪往四周扫了又扫，真到确定除了严小开脚下之外，别的地方都没有地雷，这才扔开扫雷仪，趴到了严小开的脚下，然后一点一点的开始盘他脚下的泥土。

　　严小开能看得出来，上官五素的心里十分的害怕，因为她的脸是煞白煞白的，鼻尖还冒着细汗，但她做这些事情的时候却十分的仔细，也十分的坚决，双手虽然有些颤抖，但没有丝毫的退却之意。

　　看见她这样，严小开真的不是一般的感动，生死患难之际，才是最见证情谊的时刻啊。

　　山谷，静悄悄的。

　　偶有一丝风轻轻吹过，细微的沙沙声在耳边响起。

　　严小开木然的站立在那里，上官五素则趴在他的脚下。

　　时间，一分一秒的流逝着。

　　“五素！”严小开忍不住唤了一声。

　　“嗯？”上官五素答应一声，并没有抬起头来，泥土此时已经陷进了她的指甲缝里，弄得她很难受，一双娇嫩的手也被粗糙的泥土擦伤了几处，但她仍然没有停止，一直在不停盘着土。

　　“以前的事情，对不起了！”

　　“呃？”上官五素的动作终于滞了一下，抬起头来，“你说的是什么事？”

　　“就是……上一次在来这里的路上，在那个酒店的时候，我不该扒你的衣服！”

　　“……”上官五素没料到这厮会突然提起这茬，被弄得脸色大窘，不知该如何应答。

　　“那个时候，我真的把你当成了你哥，所以我……”

　　“算了！”上官五素又低下头去，一边盘土，一边道：“过去的事情已经过去了，不要再提了。”

　　“可是……”

　　“我都让你别说了！”上官五素有些羞恼的抬头瞪他一眼。

　　“好吧，不说，不说！”严小开点点头，随后却又忍不住道：“不过你的身材真的很好，我没看过几个女人有你的身材这么好，皮肤又白，胸部又……”

　　“严小开！”上官五素再次抬起头来，脸红耳赤，咬牙切齿的瞪着他，“你再说一句废话，我就把你扔在这儿，由得你是死是活！”

　　严小开识相的闭上嘴，不再吭声了。

　　上官五素又低下头去盘土，好一阵才瓮声瓮气地道：“真是的，这都什么时候了，还有心情耍流氓。都不知道你是不是人，或者根本算不算是人？”

　　严小开趁势就道：“五素，要不咱们俩好吧，我们一起练功，让你也变成绝顶高手。”

　　上官五素手中的动作终于彻底停了下来，抬起头问：“那完颜呢？”

　　“这……”严小开嚅了嚅嘴，然后很无耻的斗胆道：“我也和她好呗！”

　　上官五素的双眸中一下冒出了怒意，“严小开，你敢不敢再流氓，再无耻，再下作一点？你以为现在是什么时代？容得你三妻四妾吗？你又以为我上官五素是什么女人？会跟别人分享同一个男人吗？”

　　严小开忙道：“那算了！当我什么都没说！”

　　上官五素没再说话了，也没有再去盘土，而是坐到了严小开的脚旁，随后竟然抱着双膝伏着头哭泣起来。

　　严小开急了，“哎，好好的哭什么呀，你就当我什么没说，你也什么都没听到，还不行吗？”

　　上官五素只是坐在那里哭，什么也不说。

　　严小开这下哭笑不得了，心说我没事逗她干嘛呢！

　　这个时候，西门耀铭和龙晓雨也回来了。

　　西门耀铭的两边肋下各夹着一块大石头，龙晓雨的肩上了也扛了一块，每块都很重，少说也有五六十斤的样子。

　　两人艰难的走过来之后，看见上官五素坐在地上哀哀的哭泣，不由愣了愣，这是怎么了？被严小开欺负了？

　　他都已经这个样子了，还能欺负人吗？


第249章 富贵险中求

　　西门耀铭和龙晓雨走到近前，将身上的石头放下来。

　　龙晓雨立即就急声问：“五素姐，你怎么了？”

　　上官五素什么都不说，只是朝严小开的脚下指了指。

　　龙晓雨顺着她的手指看去，看清楚他脚下的情形后，眼眶也跟着一红，眼泪就掉了下来，然后无力的坐到了地上，和上官五素一起哭起来。

　　严小开看见她们这样子，心里有些发慌，忙问道：“喂喂，这到底什么情况啊？”

　　西门耀铭赶紧的伏下来，凑到他脚下看了看，脸上也不由浮起了难过之色，“哥，这回真的是搞大发了！”

　　严小开：“呃？”

　　西门耀铭想将他脚下的情况说个清楚，可是又支支吾吾，结结巴巴的说得不清不楚。

　　严小开听得更是发急，忍不住就冲还在哭泣的上官五素和龙晓雨喝道：“哭哭哭，就知道哭，我还现在还没死呢，等我死了再哭不行吗？”

　　两女被他吼得一愣一愣的，抬起头张着泪眼看着他。

　　严小开指着上官五素喝道：“五素，你说说，到底什么情况？”

　　上官五素哽咽着道：“你下面的那颗地雷，正如你所预料的一样，是个旧式的松发雷，威力不算特别大，可是上面的触发踏板只有一点点，你的脚根本不能从上面挪开，石头也根本不能替换你的脚！严小开，你还想着三妻四妾，你这下都要玩儿完了，我看你没了一条腿，变成了残废，谁还会要你！”

　　严小开苦笑道：“我这不是还穿着防护服嘛，最多只是炸伤，变不成残废的。”

　　上官五素冷哼道：“你要真变成残废了呢？”

　　严小开冷笑道：“五素，你就那么希望我变成残废吗？”

　　上官五素被气得不行，“我……”

　　龙晓雨忙打圆场道：“开哥，五素姐，你们别吵了，赶紧想想办法吧！”

　　上官五素摊手道：“反正我是没有办法好想了！”

　　西门耀铭道：“哥，要不我下去把你姑姑叫上来？”

　　严小开摇头，“算了，她应该也没有好办法，还是别去吓着她了，你们都别吵，让我好好想想！”

　　三人这就安静了下来，大眼瞪小眼的看着严小开。

　　严小开苦思冥想，却始终都没想到好办法，目光不经意的瞥到龙晓雨腰间挂着的一把弯刀，心头一动，叫道：“有了！”

　　三人急声问：“什么办法？”

　　严小开朝龙晓雨的腰间指了指，“龙女，把你的刀抽出来我看看。”

　　龙晓雨这就抽出了自己随身携带的弯刀，递给严小开。

　　严小开接过来仔细看看，发现弯刀极为单薄之余又极为坚硬，坚硬得又无比锋利，这就点点头道：“好，就用它！”

　　上官五素疑惑地问：“用它干嘛，把你的腿砍掉？”

　　严小开赏她一个白眼，朝自己的脚下指了指，“你看到我的鞋底没有？”

　　上官五素点头，“看到了！”

　　严小开道：“是不是很厚？”

　　三人齐齐点头。

　　严小开道：“我踩着地雷，你们用这个短刀，横着将我的鞋底割下一层，完全割开，然后又将刀退回中间，用我的脚与地雷接触那一点作为支点，把石头压到刀的两侧，只要重量足够，地雷就不会弹起来，然后我的脚不就可以脱身了吗？”

　　三人仔细的想了想他的办法，萎靡沮丧的神色均是一振，这不但是目前唯一可行的主意，而且还是个极为不错的主意呢！

　　说干就干，上官五素首先接过刀，趴到严小开的脚下，开始一点一点的割他的鞋底。

　　要是一般的刀，想要不着痕迹的将踩实的鞋底割下来，那显然是不容易的，所幸的是龙晓雨这把是龙客布祖传的宝刀，虽然比不上传说中的倚天屠龙，干将莫邪，但也可以吹毛断发，无比的锋利。

　　十分钟不到，上官五素就将严小开防护服下面厚厚的鞋底割开了一层，然后又把刀锋小心翼翼的退到中间。

　　西门耀铭见状，这就赶紧的把从远处扛回来的石头分别压到刀的两侧。

　　压好了之后，又检查了一遍，确定已经压实压稳之后，三人就远远的退了开去。

　　严小开看见三人都退到了安全距离，这就呼了一口气，原本他是想慢慢的将脚挪开的，但这样好像并不保险，于是深吸一口气，凝聚全身内气，猛地一蹬后脚，整个人原地弹起，腾地蹦得老高，在空中奇快无比的连翻几个身，刷地落到了七八米开外的地方。

　　“喔！”看见地雷并没有被触发，严小开又毫发无损的平安脱身，三人忍不住欢呼了起来。

　　严小开走到三人面前，冲上官五素挤眉弄眼地道：“五素，你不是说我要变成残废的吗？现在你又怎么说？”

　　上官五素的脸红了一下，随即没好气地道：“就算你没有变成残废，可是你想要三妻四妾，那也别找我！”

　　严小开：“……”

　　西门耀铭看见那把还被压在地雷上面的短刀，想里刚才的惊险一幕，仍是心有余悸，上前拽了拽严小开的衣服，“哥，咱们还是走吧，这个财不是咱们发的！”

　　“走？”严小开看他一眼，然后摇摇头，“事情还没完呢，就这样白白来一趟，不管你甘不甘心，反正我是不会甘心的！”

　　三人齐齐傻眼，失声道：“你还要去？”

　　严小开点头，然后在三人目瞪口呆之中，竟然又往雷区走去。

　　龙晓雨忍不住在后面失声喊道：“天啊，开哥，你回来！”

　　上官五素看见严小开已经回到雷区，并拿起了刚才扔在那里的扫雷探测仪在那里扫描起来，不由摇头晃脑的连连叹气，这就拽了拽龙晓雨，“算了，龙女，这个家伙是不见黄河不死心，不见棺材不落泪的。用不着理他了。”

　　龙晓雨：“可是……”

　　上官五素道：“没有什么可是但是的了，咱们下山吧！”

　　龙晓雨道：“那开哥呢？”

　　上官五素道：“他不是要发财吗？那就由得他了。我的心脏很脆弱，要是再来一次那种惊心动魄的场面，我可是受不了的。所以我还是下山吧，眼不见为净！哎，西门耀铭，你要不要下去？”

　　西门耀铭想了想，点头道：“我也下去，不过我可不是害怕，也不是临阵脱逃，我是下去准备水和吃的，然后给我哥送来。”

　　上官五素失笑，也不戳破他，转过头问龙晓雨，“你呢？”

　　龙晓雨摇头道：“我要留在这儿！”

　　上官五素叹气道：“那随你咯，西门耀铭，我们走！”

　　两人下了山之后，龙晓雨看着不远处还在一点一点的扫描着的严小开，忍不住叫道：“开哥，你可要小心些啊！”

　　严小开道：“我会的，刚才只是一时间粗心大意罢了，我现在已经很小心，不会再出现刚才那样的情况的。”

　　龙晓雨道：“那你慢慢来，别着急啊！”

　　严小开道：“好，你要有事，你就回去吧！”

　　龙晓雨道：“早上我已经把事情都安排好了，现在也没有别的事，我就在这里陪着你了！”

　　严小开答应一声，这就不再说什么，小心谨慎的渐渐往雷区深处扫去。

　　中午的时候，西门耀铭，上官五素，晏晓桐，甚至是龙客布也上山来了。

　　几人站在雷区外向里面喊了好一阵，严小开这才从里面走出来。

　　放开地雷扫描仪，脱下防爆服的时候，众人才看到，他身上原本穿着的衣服已经全都湿了，连头发都在滴水，显然这样的扫雷工作并不是那么容易与轻松的。

　　上官五素给他递过一条毛巾，然后就打开了旁边带上来的食盒，“饿了吧，赶紧吃饭！”

　　严小开擦了几把汗之后，这就端着食盒狼吞虎咽起来。

　　在他吃饭的时候，龙客布忍不住问道：“哎，小子，进展得怎么样了？”

　　严小道：“我已经扫描了大半的地方，找到了七十多个地雷，下午应该能全部扫完。”

　　龙客布又道：“那里面总共有多少越香枝？”

　　严小开反问道：“奇怪了，你不是说这些越香枝是你的吗？你连多少颗都不知道吗？”

　　龙客布纠正道：“喂，小子，东西可以乱吃，话可不能乱说，我没说是我的，只说这是老祖宗留下来给我们的好吧？之前我进林子的时候，已经是几十年以前，那个时候我只有十来岁，只记得大概有一百来棵那样子。”

　　严小开摇头道：“我仔细的数过了，总共有二百零七颗。每一棵都超过像这一棵这么粗大。”

　　龙客布抬眼看去，然后点点头，“嗯，那每棵最少也得八九百年了。”

　　龙晓雨板起指头，迅速的计算起来，“按照一棵三千万来算，那这二百多棵越香枝的价格就是六十多亿？”

　　此言一出，全场的人都忍不住一片哗然，因为他们只知道这些檀木珍贵无比，却没想到这么值钱。

　　严小开闻言就急忙问：“哎哎，龙女，那我拿三成能得多少？”

　　龙晓雨道：“最少十八个亿！”

　　严小开顿时就乐了，见牙不见眼。

　　众人则是又一次睁大眼睛，心说难怪这厮如此拼命，原来是真的要发横财呢！

　　龙晓雨在众人惊讶之余，又说出了更让人震惊的话，“这样算，还只是当成板料那样出售的价格来算的，如果是加工成红木家具，饰品等等，价格最少也要翻上两三翻，最保守最保守的估计，那也得有一百五十个亿。”

　　众人又一次被骇得目瞪口呆，半晌都说不出一句话来……


第250章 横财不是那么好发的

　　傍晚。

　　西山的最后一抹斜阳将要消失的时候，严小开终于从越香枝的雷区里走了出来。

　　经过了一整天的探测与搜索，金属探测仪与嗅觉扫雷仪轮番上阵，越香枝雷区里的地雷已尽数被严小开找到了，总共是一百七十七枚，几乎是每两棵越香枝之间就有一点五枚地雷。

　　这个数字看起来不多，可仔细算起来，绝对是骇人的！

　　因为仅仅只是一片不足三亩的山地里就藏着上百枚的地雷，那整座山头呢，周围成片成片的森林呢？会找出多少地雷，那是十分难以想像的。

　　不过，不管周围的山上到底还有多少地雷，数量如何的惊人。越香枝这个雷区里的地雷是全部被找出来了，只要通通进行引爆，排除，那就可以让苗民们进场，开始砍树了！

　　将树通通砍下来拖下山之后，严小开和苗民们就可以等着数钱了。

　　只是，想要一次性引爆近二百枚地雷，那动静是绝对不会小的，动静一大，不惊动了边境上的南越军，也会吵到本土的边防官兵，他们一来，想发财恐怕就不是那么容易了。

　　严小开一直认为，做人，必须高调。但发财，要尽可能的低调。不然怎么会有闷声发大财这样的古言古语呢！所以他的策略是想弄一个既不引人注意，又能引爆地雷的办法，不着痕迹的将那些越香枝通通收入囊中。

　　然而，当他将这个问题摊出来和龙客布一等商量的时候，大家都觉得很为难，想不生出一点动静的将这么多地雷引爆，那是绝对不可能的！

　　商量来商量去，也没有什么好法子，龙客布这个老家伙被弄得头疼了，最后就很不负责任的将难题踢给严小开。

　　你既然想发财，想要那些越香枝，那你就想出办法来，想不出办法，那就啥也别想！

　　听他的语气，仿佛将这事就成了严小开一个人的事情似的，弄得严大官人要多郁闷就有多郁闷。

　　……

　　时间，一晃过去了三天。

　　这三天里，严小开仍没能想出好主意，倒是龙客布亲自传授的蛊术学了不少。

　　白天的时候，时间还是很好过的，跟着龙客布走走逛逛，看看这，学学那，又或是调戏一下龙晓雨与上官五素，再被姑姑晏晓桐调教一下，时间就过去了。

　　然而到了夜里，时间就难熬了，因为严小开整宿整宿的失眠了。

　　其实这也可以理解的，眼看着一笔巨额财富摆在面前，近到触手可及了，可偏偏就差那么一点点，换谁谁也失眠啊！

　　这个夜晚，严小开又一次失眠了，练了一会儿功之后，仍不能平伏烦躁的心情，而且无尚心法越练到最后，越强调男女双修，单练的效果微乎其微，所以他干脆就不练了。

　　在床上翻来覆去始终无法入眠，他就下了床，想出去外面走走，呼吸下新鲜空气，让头脑清醒些，灵活些。

　　走出房间的时候，看到龙女的房间还有灯光，这就走过去轻轻敲了敲门。

　　“谁呀？”里面传来龙晓雨的声音。

　　“是我！”严小开低声答应道。

　　“吱呀！”一声响，龙晓雨将门打了开来，“开哥，你还没睡呢？”

　　“我失眠了，一点儿也睡不着！”严小开叹了口气道。

　　“那进来坐会儿吧？”龙晓雨道。

　　“不！”严小开摇摇头，朝外面指了指，“咱们出去走走吧！”

　　三更半夜的，到处不是狗就是蛇，去哪儿走呀？

　　龙晓雨稍微迟疑了一下，最后却还是点点头，这就关了灯，拿了手电筒和严小开一起走出了老宅。

　　到了外面的石阶后，龙晓雨没敢领着他往下走，因为寨子里几乎家家户户都养狗，两人这一下去，必定会引起一阵狂吠，要是被人认出自己和严小开三更半夜孤男寡女的在寨子里瞎逛，肯定又免不了一场流言蜚语的，所以她只好领着他往上走。

　　上了石阶，顺着山梁走了一阵，到了一座修建得极为大气与豪华的水泥墓地前，不规则椭圆形的墓地用石灰油成了白色，在月光下散发出惨白的光。

　　龙晓雨止住脚步，指着坟墓前的石阶道，“开哥，咱们别往前走了，就在这儿坐着一会儿吧！”

　　严小开看了看眼前的墓地，心里有些打突地道：“在这里……没关系吧！”

　　龙晓雨摇头道：“没关系的，这里面葬的是我们龙家的曾祖，我有时候心里发闷，也会来这里坐坐，吹吹山风，看看山景，心情就会好一些的！”

　　严小开心里寒了下，问：“夜里？”

　　龙晓雨摇头，“当然是白天，夜里我可不敢来！”

　　严小开苦笑，那你现在又敢领我来？

　　看见龙晓雨已经在地坟前的石阶坐下来，严小开也只好走过去，和她并肩坐到一起。

　　坐在这个地方，正好可以一览下面的整个山寨。

　　这个时候，山寨已经完全没有灯光了，但皎洁的月光下，仍然依稀辨认下面的房屋与道路。

　　尽管严小开和龙晓雨挨得很近，鼻间能嗅到她身上不停飘荡过来的发香体香，但严大官人可不敢存有轻薄之心，当着人家的列祖列宗，他真有那个色心，也没有那个色胆啊，难道不怕这些前辈半夜来找他算账吗？

　　规规矩矩的坐了一阵，听见龙晓雨轻声地问道：“开哥，你怎么失眠了？”

　　说起这个，严小开忍不住口气，“还不是为了那些越香枝发愁嘛！”

　　龙晓雨道：“别着急呀，这个事急是急不来的。”

　　严小开道：“我也不想急，可是我在这里已经呆了好几天了，我姑姑和五素他们也嚷嚷着要回去了，如果再想不出办法，我恐怕真的不想撤也得撤了。”

　　龙晓雨道：“没关系的，这次不行，那就下次呗！”

　　严小开原本想点头的，可是想起了之前如绞的腹痛，心里被吓一跳，“下次？龙女，你爷爷该不会是又给我下蛊了吧？”

　　龙晓雨摇头道：“没有，这次我已经警告过他，说他要敢再对你动手脚，我就再不给他酒喝，也不给他做饭了。而且……就算爷爷真的给你下蛊了，以你现在的本事，难道你自己还解不开吗？”

　　严小开想起自己这几天来所学的蛊术，还有那本记载了苗族所有蛊术的手抄本，不由失笑的点头，“是啊，我怎么把这茬给忘了呢！”

　　和龙晓雨聊了一阵，严小开的心情感觉畅快了一些，“龙女，和你聊天真是一件开心的事情，我现在已经不觉得这么郁闷了。”

　　龙晓雨问道：“那是因为我像你之前认识的某人吗？”

　　严小开摇头，“这只是其一，另外也是因为你开朗的个性，容易感染别人。和你呆在一起，让人想不到忧愁烦心的事儿。”

　　龙晓雨笑笑，“人生在世不过是几十年光阴罢了，开心是一天，不开心也是一天，为什么就不让自己快乐一些呢？”

　　严小开想了想，道：“也许是因为想要的太多，太过放不开，所以总是不快乐吧！”

　　龙晓雨道：“开哥，有些东西是注定的，命里有时终须有，命里无时莫强求，陈百强都是这样唱的！你呀，遇事不能那么固执。”

　　严小开点头，有感而发地道：“你说得对，我这个人就是太固执了，遇到了什么事，就爱钻牛角尖，而且还非得将它钻通钻透不可。像是这个越香枝的事情一样，自从你告诉我之后，我就一直惦记着它，有时候做梦都梦见自己回来这里砍树呢！”

　　龙晓雨为之失笑，“早知道你会这样，我就不告诉你了。”

　　严小开听了这话，心里又忍不住郁闷了，因为现在这样，真的不如什么都不知道呢！

　　龙晓雨问道：“开哥，如果那些越香枝真的被你通通砍下来了，你准备怎么处理呢？”

　　严小开摆手道：“现在还没能砍下来，哪能想到这么远！”

　　龙晓雨道：“我就说如果嘛！”

　　严小开想了想道：“那还能怎么处理，卖掉呗！”

　　龙晓雨问道：“你不打算将它们做成红木家私，然后出售？直接卖的话，价钱可要大打折扣哦。”

　　严小开问道：“想是想过一小下的，但没有什么具体的计划，你有什么好建议吗？”

　　龙晓雨点头道：“上一次你来的时候，说起这些越香枝，我心里已经想过的。如果能把这种正宗的越香枝砍下来，然后加工成家私或饰品，照着现在这样的红木市场价格，肯定能卖个极好的价钱。所以我就想啊，你能不能在深城那边弄一个红木家私城，然后我这边给你提供原料，你再找家私厂加工，我们形成产供销一条龙的产业链！”

　　严小开听得心头大动，因为龙晓雨想的和他之前想的正不谋而合，所以赶紧地问道：“可是你这边有这么多红木吗？”

　　龙晓雨点头道：“当然有，除了这二百来棵越香枝外，我们还有别的很多种红木，价格虽然低很多，但更符合中低档的消费人群啊。还有，除了我们这个山寨，周围的山寨，村落，他们也有自己的自留山，也拥有很多珍贵的红木，只要价钱合适，他们肯定愿意卖给我们的。除了他们，还有南越那边的人，如果他们知道我们这里设了收购点，恐怕也会将木材偷偷的运过来卖给我们呢！”

　　严小开这会儿已经心动得不行了，可是想到那价值上百亿的越香枝，忍不住又一阵叹气，“这个事肯定是要干的，但我还是想先把那些越香枝砍下来再说。”

　　龙晓雨失笑的一阵叹气，“你呀，真是固执得没边了。”

　　两人在山上聊了一阵，龙晓雨感觉有些困了，于是就下山。

　　回到了老宅，还没进大门，便看到石阶下面一人打着电筒，慌慌张张的往上跑来。

　　人还在石阶上，哭嚎的声音已经远远的响了起来，“阿布叔，阿布叔，阿布叔哎～～”

　　听到这个似曾相识的哭嚎声，严小开不由一愣，然后很快就想了起来，这不就是那个上次媳妇被人掳走的龙王？

　　这又是怎么了？

　　媳妇又被人掳走了？


第251章 半夜送来的办法

　　龙王的哭嚎声由远及近，响亮，空洞，瘆人。

　　已经睡下的龙客布，晏晓桐，西门耀铭，上官五素等人纷纷被惊醒了。

　　走出来的时候，看到严小开和龙晓雨已经站在大门前面，几人也没多想，以为两人是被哭嚎声惊醒首先出来察看的。

　　哭嚎而来的龙王，这个时候终于到了大门前，一看到龙客布，当即就身体一矮跪了下去，伏到地上嚎叫道：“阿布叔，阿布叔，阿布叔啊～～”

　　这样的阵势，严小开虽然已经见过，但还是忍不住被吓了一跳。第一次见的晏晓桐与上官五素更是咋舌不已。

　　龙客布赶紧的上前扶他，急声问：“这是怎么了，这又是怎么了！”

　　龙王却在地上不起来，只是抱着龙客布的腿，哭得凄凄惨惨的，“阿布叔，阿布叔啊，我的命好苦，好苦啊！”

　　一个威猛的汉子，竟然嚎出了怨妇的味儿，众人都很是无语。

　　龙客布终于忍不住了，暴喝道：“起来，再这样跪着，我可要动手揍人了！”

　　龙王虽然泣不成声，但终于还是站了起来。

　　龙客布喝道：“说，到底什么事？”

　　龙王道：“我……”

　　龙客布道：“你什么？你媳妇又让人给掳走了？”

　　龙王摇头，“不是！”

　　龙客布道：“那是谁？”

　　龙王道：“是我爹！”

　　龙客布疑惑地问：“你爹让人掳走了？”

　　众人大汗，掳他媳妇还说有点姿色，可是他爹有什么啊？

　　龙王连连摇头，然后再次号啕大哭，“不是，是我爹过身了，我爹过身了啊！”

　　众人：“……”

　　龙客布愣了好一阵，这才幽幽地问：“什么时候走的？”

　　龙王道：“就刚才！”

　　龙客布又问：“走的时候痛苦吗？”

　　龙王摇头，“晚饭的时候还吃了三碗的，吃了就睡了，睡着走的，我娘睡到半夜摸到他没了气，才急忙的叫我。”

　　龙客布叹气道：“你爹比我大个两岁，也算是高寿了，过世的时候如此安乐，算是件喜事吧！行了，你赶紧去张罗办事吧！”

　　龙王一边抹着泪，一边犹豫着道：“可是……”

　　龙客布眉头一紧，“你又没钱了？”

　　龙王喃喃的点头，声音低得不行地道：“是的！”

　　此话一出，严小开和上官五素都忍不住看向龙王，因为上次他的媳妇被解救出来的时候，他们可是亲手将三十万美金交到他媳妇手上的，折合人民币一百多万，这才三个月的时间，钱就花光了？

　　严小开忍不住道：“我们之前不是给你们家一大笔钱吗？这就快花完了？”

　　龙王弱弱的点头。

　　严小开疑惑地道：“你怎么花的？”

　　龙王唯唯诺诺地道：“钱兑换了之后，有二百万出头一点点，我给我媳妇家里寄了五十万，然后把之前欠的债通通还了，又花了几十万盖一栋新房，接着买了一辆越野车，还向龙女买了一些树苗，包了一片荒山，接着，接着……”

　　严小开追问道：“接着干嘛了？”

　　龙王声音低得不行地道：“接着去邻村打了几场牌，钱就没了！还，还欠了两万块。”

　　严小开这下彻底无语了。

　　龙客布听到最后，直接就开揍了，抄起门边一个扫帚，没头没脑的朝龙王打去，“你个败家子，你真是有药也没得救了，我打死你，我今天非打死你不可！”

　　龙王被揍得在门前哭爹喊娘的翻来滚去，严小开一等人眼睁睁的看着，谁也没有上去劝，因为所有人都觉得龙王该！

　　一直到龙客布打得手软了，没劲儿了，停在那里呼呼的喘气了，晏晓桐才上前道：“龙族长，你老消消气吧，这还等着办事呢！人死为大，应当入土为安啊！”

　　龙客布叹了口气，这就回到了宅子里，出来的时候手里已经多了一叠钱，递给龙王道：“嚅，我这就只有三千块了，你自己看着办吧！”

　　龙王虽然有点嫌少，但还是接过了钱，向龙客布下跪磕头。

　　龙客布十分不耐烦的挥手道：“行了行了，别跟我这儿装模作样了，赶紧滚吧！”

　　龙王赶紧站了起来，这就准备离开。

　　严小开突然心中一动，忙叫道：“龙王，且慢！”

　　龙王疑惑的停下来，看向严小开。

　　“你先等一下！”严小开对他说了一句后，这就赶紧把龙客布拉到一边，压低声音问：“哎，老家伙，你们这边丧事是怎么办的？”

　　龙客布道：“还能怎么办？寿材是老早就置办好的，请亲属及邻里左右来帮忙搭灵棚，置办酒席，请和尚来打斋念经超度，请鼓吹手来打锣鼓，请八仙来挖穴，扛寿材，有钱的，办上三天三夜，吃上九顿，没钱的，吃上一顿，隔天一早就下葬……”

　　一旁的上官五素闻言忍不住道：“要请这么多人，三千块够吗？”

　　龙客布道：“不够也没办法，我只有这么多了！”

　　严小开冲上官五素摆摆手，显然是示意她别插嘴，然后问又问龙客布，“不用打鞭炮的吗？”

　　龙客布道：“鞭炮当然要打的，可是这点儿钱，能把人全部凑齐了就算不错了，哪还有闲钱买鞭炮。别说放鞭炮，三眼火铳能打几响就算过得去了。”

　　三眼火铳，是古代一种短火器，使用铁或粗钢浇注而成。外形为三根竹节状单铳联装，每个铳管外侧都有个小孔。使用时在铳管内添加火药，最后装填钢球或者铸铁块、碎铁砂等，在小孔处添加火帽，使用时将火帽朝石头等发射台敲击，引爆装填火药将弹丸发射出去，三个铳管可轮番射击。在三眼火铳的尾部留有柄座，安装有长度不等的木杆用以握持，保障射手安全。

　　三眼火铳在古代常见，但是射程近，比不了弓弩，又因为装填速度太慢，没有多大的发展前景被遗忘。但是三眼火铳在民间却留存至今，百姓使用只装火药不装铸铁球的三眼铳当做驱魔，吓邪，丧事等工具，类似鞭炮的作用，在农村的丧事中最为常见。

　　严小开听到龙客布说起那响声惊人的三眼火铳，心中顿时一动，“你们这办丧事也用三眼火铳！”

　　龙客布道：“一直在用。”

　　严小开听了之后大喜，差点就放声大笑出来，不过这个节骨眼上，显然不太合适，所以只能点头道：“好，很好！”

　　龙客布没好气地道：“人都死了，还有什么好的？”

　　严小开没有回答，只是掏出了钱包，将现金全部掏了出来，大约有二千多吧，感觉不太够，于是又问上官五素，西门耀铭，晏晓桐等人都要了一点，总总共共凑了个八千块，然后递给龙王道：“老人一辈子不容易，这丧事办隆重点，鞭炮买多点，尤其是那个三眼火铳，必须得多放。”

　　龙王接过钱后，感激不尽的连连点头，向众人称谢。

　　在他走的时候，严小开又叮嘱道：“记得我说的话，那个三眼火铳，能放多少就放多少，能弄多大动静弄多大动静，让老人走得风风光光，体体面面的。”

　　龙王迭声答应道：“好，好，我让人隔十五分钟就放一次。每次放九响。”

　　严小开满意的点头，挥手道：“去忙活吧！”

　　这厮走了之后，几人均感觉不对劲，严小开明显不是个热心肠的人，最少在龙王老爹的丧事上没有理由这么热心。

　　所谓事出反常必有妖，龙客布立即就凑上来问：“小子，你又搞什么花样？”

　　严小开淡淡地道：“还能搞什么，做善事，积公德呗！？”

　　龙客布翻起怪眼道：“你会这么好心？”

　　严小开毫不谦虚地道：“我一向都是这么好心的好吧！”

　　龙客布怪眼连翻，“你少来，赶紧说，到底想干嘛？”

　　严小开道：“真不干嘛，咱们也准备准备，开始忙活吧！”

　　龙客布疑惑地问：“忙什么？”

　　严小开道：“配合一下龙王，将他老爹的丧事办得更隆重点呗！”

　　龙客布仍然一头雾水，莫名其妙的看着严小开。

　　严小开原本想详细的解释一下的，可是看到上官五素已经双眼阵阵发亮，一副欲言又止的样子，这就道：“五素，你既然已经猜到了，那你就给他们说一下吧！”

　　上官五素这就详细解释起来，“三眼火铳虽然没有什么威力，但响声巨大，一炮三响，像是炸雷一样，严小开的意思显然是借着这办丧事打火铳的响声来作掩护，配合着响起，引爆越香枝雷区的那些地雷。只要时间配合得当，造成同响的错觉，别说是边防军，南越军，就是山寨里的苗民恐怕也不知道怎么回事呢！”

　　众人恍然大悟，龙客布一砸手掌，“对啊，这个我怎么想不到呢！”

　　严小开笑笑，“你要是想得到，那你就做主角了，还用得着跑龙套吗？”

　　龙客布被噎得直吹胡子瞪眼。

　　在龙王忙碌着准备丧事的时候，严小开等人也上山开始准备起来。

　　这一次，龙客布终于为那些越香枝做了一些贡献，那就是把以前开山用的炸药，雷管，导火索一等拿了出来，供严小开使用。

　　龙王老爹的丧事开始，三眼火铳的三连响便震天动地的响了起来，向整个山寨的苗民以及附近的村落宣告有人过世了。

　　与此同时，山上的严小开等人也配合着三眼火铳的响声，纷纷引爆地雷。

　　刚开始的时候，严小开还不能完全把握时间差，有些许的延迟，听起来就像是三眼火铳在山间的回响一样，可是随着时间的推移，响声的节奏渐渐被他掌握住了，引爆地雷的响声与三眼火铳的响声也开始同步起来。

　　不过就算如此，仁沙屯山寨的动静还是引起了一些关注，天还没有开始发亮，南越军与边防军的便有哨兵前来察看情况，看到山寨里正在大办丧事，并没有什么特殊情况，偷偷溜一圈又悄悄的走了。

　　时至第二天上午九点，龙王老爹的丧事还在轰轰烈烈的进行中的时候，严小开已经将越香枝雷区的地雷通通都引爆了。

　　在引爆结束之后，严小开又用探测仪进去了扫描搜索，确定已经没有地雷了，这才终于彻彻底底的大松了一口。

　　清除了所有的障碍，这件事情，也总算是尘埃落定了。


第252章 婞姐走了

　　地雷清除完了，剩下的事情就简单许多了。

　　严小开和龙晓雨及龙客布商量过后，决定按照龙晓雨之前所说的那样，越香枝砍伐下来后不直接当成木材卖，而是加工成红木家具与红木饰品自己销售。

　　具体的分工是这样，严小开回深城，寻找可合作的红木家具厂，还有可开设红木家私城的店面，筹备加工与销售的事宜。

　　龙客布和孙女则留在仁沙屯山寨，带领苗民上山伐木，将越香枝通通砍伐下来，打包装车，发往深城。

　　这一来，事情虽然变得繁琐复杂了许多，但利益却变得最大化，六十亿最少会变成一百亿。

　　一切的细节都商讨完毕之后，已经在仁沙屯山寨耽搁了不少时间的严小开等人这就匆匆离开。

　　一路无话，严小开等人平安无恙的回到了深城。

　　只是，当严小开独自一人回到庙街，打开自己那栋宅子的大门之时，那个以往会带着温柔与欢喜的笑颜出来迎接的女人并没有出现。

　　“婞姐！”

　　“婞姐！”

　　“婞姐！”

　　“……”

　　严小开站在门外一连叫了好几声。

　　没有听到回应，有的只是他空荡荡的回音。

　　进去之后里里外外上上下下找了好几遍，依旧不见郝婞的身影。

　　前院的狗屋里，那条藏獒一元还被铁链拴在那儿，但已经饿的奄奄一息。

　　厨房里，还有前几天吃剩的饭菜，但已经馊了，而且长了毛。

　　后院中，那些郝婞养的鸡，鸭，鹅，兔等家禽都还在，有的已经饿死了，有的还在垂死挣扎着。

　　菜园中的蔬菜瓜果虽然还是绿意蛊然，但泥土却干枯得不行，显然已经好几天没有淋水浇灌了。

　　打开她的房门，发现她的衣物，饰品，甚至是买菜用的小包，自己给她的那张银行卡，通通都还在。

　　种种的迹象表明，郝婞真的离开了，而且走得十分的匆忙。

　　怅然若失的严小开呆呆的站在房中，看着郝婞睡过的那张床，闻着房间残留的余香，心里有种说不出的难受与失落。

　　他把手伸进兜里，掏出了那块帝王绿，思绪不由又回到出事那天。

　　那天他虽然腹痛如绞，可头脑仍是清醒的，他清楚的记得，自己的气息刚开始是怎么也没办法进入郝婞的身体的，仿佛有一道门在阻隔着他的进入。后来自己不停的蛮横冲撞，终于闯进去的时候却发现她的体内有股庞大又浑厚的气息，这股气息原本是因为某种不可知的原因沉静与封闭着的，像是一个被魔咒封印着的恶魔一般，而正是因为自己的闯入，惊扰了它，使它苏醒了，从而挣开束缚，展露出恶魔的本性。

　　也正是那个时候，郝婞变成了另外一个人。

　　想起郝婞那双阴沉又狠毒的目光，严小开的心中不由一凛，难道……那才是真正的她？

　　回忆起这一切，严小开真的很后悔，如果那天自己能温柔一些，理智一些，发现不对劲后就立即悬崖勒马，不再蛮冲直撞，或许这一切就不会发生了吧！

　　冲动，是魔鬼啊！

　　呆愣在那里自怨自艾了好久好久，严小开才终于收拾起心情，离开了房间。

　　事情，不发生已经发生了，难过与后悔是无谓的，也是不能解决问题的，想办法怎么去补救才是最正经的。

　　看着沾染了灰尘的宅子，前院饿得“昂乌昂乌”直叫的一元，后院那些奄奄一息的家禽，以及厨房里面馊得发霉的食物，严小开叹一口气，挽起袖子，开始忙碌起来。

　　郝婞虽然离开了，不知道去了哪里，也不知道会不会回来，但他不能就这样放弃自己，放弃这个家啊！

　　做完了这一切之后，严小开才驱车出门。

　　不过他并没有回中锐安保，而是去了辖管着庙街，华达街，老街，新街等地方的四条派出所。

　　走进去的时候，发现大家都在忙碌，只有坐在前台的一个男警察正在垂头把玩着手机，不知道是在划水果还是在上QQ，反正手指在屏幕上飞快的划动着。

　　严小开走过去道：“同志，你好！”

　　那人头也不抬，懒洋洋的应了一句：“报案还是自首？”

　　这声音，严小开隐隐是有点熟悉的，可是这话，却让他很是郁闷，来派出所除了报案和自首就不可能有别的事情了吗？

　　那人没听见回答，终于抬起头来，看到严小开后，脸色微变一下，“是你？”

　　严小开这个时候才看清楚此人的脸，也有些愣神，因为这不就是当初差点成了自己同事的那个费才同学吗？

　　看着一身警服笔挺的费才，严小开有些疑惑：“费才，你怎么在这儿呢？”

　　费才终于扔下手机，很得意的站起来道：“我分到这儿实习了，过几个月时间一到，就成为正式工。”

　　严小开恍然的点点头。

　　费才上下打量一下严小开，目光有些不屑，语气也有些鄙视地道：“你呢？还在那个破安保公司实习呢？”

　　严小开道：“是啊！”

　　费才十分不以为然地道：“熬了好几年警校，竟然跑去个破安保公司做保安，你不觉得可惜吗？”

　　严小开摇头，淡淡地道：“每个人看待事物的眼光不同，我觉得在安保公司做保安没有什么不妥，不管什么单位，什么职业，只要自己感觉充实自在就好！”

　　费才满带嘲讽地道：“是啊，我都忘了，咱们的层次不同。”

　　严小开再次点头，咱们的确层次不同，你呢，最多只能混个小警察，哥嘛，最少也是个特工。

　　费才看见严小开也点头，不由哈哈一笑，问道：“那个谁？完颜玉，还有上官五素那两个女人呢？也和你一样还在那个破安保公司。”

　　严小开道：“都还在！”

　　费才嗤之以鼻的哼了一声，用奚落的语气道：“都是没有门路，没有关系，没有本事的人啊。得，你回去后把我的号码给她们，要是想找个好单位的话，让她们给我打电话。”

　　费才说着，这就拿起笔想写电话号码。

　　严小开很无语，自我感觉良好的人很多，但眼前这个明显是比较特别的一个，所以道：“我想她们应该用不着！”

　　费才头迅速的写下电话号码，而且还是两份，递到严小开面前道：“你不是她们，你怎么知道她们怎么想？而且不要以为你自己自甘平凡，就认为别人也跟你一样，有志气有追求的人都不会甘心呆在一个破安保公司里做保安的。”

　　对着这厮，严小开原本就感觉不舒服，听了这话后，心里终于产生了愠意，“费才，话不要说得那么难听，你现在充其量也就是个实习警察而已，还上不了什么台面。”

　　费才目光一沉，喝道：“你说什么？”

　　严小开道：“咦？含蓄的不会听？那成，我直白一点，别太把自己当成一回事！”

　　费才一下就怒了，伸手猛地一拍桌子，“你再说一次！”

　　其余的警察见状，纷纷都围了过来，有的人在劝费才，有的人则瞪着严小开。

　　严小开神色仍然很平静，语气淡淡地道：“你让我说一百次也是一样的，不要太把自己当成一回事，说到底你也只是个废柴罢了！”

　　费才当即就怒不可遏了，霍地冲上来，扬起拳头就要朝严小开头上砸去。

　　严小开毅然不动，直挺挺的站在那，脸上却浮起冷笑喝道：“你动我一下试试。”

　　也许是他表现得太淡定，也许是他的气势太过逼人，费才的动作因此就滞了一下，旁边的警察也赶紧上来拦住他。

　　费才看见严小开的冷笑，心里也是一醒，因为如果自己不动手，那是占着理的，可如果一动手，那就有理说不清了，所以挣脱了身旁的警察后就道：“各位师兄，师姐，你们都听见了，他刚刚骂我了，他这是，这是，这是……”

　　严小开冷笑道：“费才同志，你想说什么，是不是想说我犯了侮辱罪？”

　　费才正是想这么说的，可是怎么想也想不起这该叫什么罪，被他这么一提醒，才恍然记起来，“对，他侮辱了我，犯了侮辱罪！我要把他抓起来。”

　　一班警察都很是汗颜，连人家犯了什么罪你都搞不清楚，你来实的哪门子习啊？

　　严小开再一次冷笑着问：“费才同志，你知道什么叫做侮辱罪？又在什么样的情况下才能立案，才能抓我吗？”

　　费才被问的哑口无言，这些他确实是学过，可是通通都忘了。

　　严小开啧啧的叹息着摇头，“就你这样，也配做警察，我告诉你吧，侮辱罪，是指使用暴力或者以其他方法，公然贬损他人人格，破坏他人名誉，情节严重的行为。立案标准是什么？根据刑法第246条的规定，涉嫌以暴力或者其他方法公然侮辱他人，情节严重的，应予立案。另外，侮辱罪是情节犯，行为人公然侮辱他人的行为，必须达到情节严重的程度，才构成犯罪，予以立案追究。现在你明白了吗？”

　　费才被说得脸红耳赤，“你，你，刚才不是公然侮辱我吗？”

　　严小开疑惑地问：“我侮辱你了吗？我怎么侮辱你了，说来听听？”

　　费才道：“你刚刚说我别把自己太当一回事，我不过是一个废柴而已！你敢说你没这样说过吗？”

　　“我说了啊！我确实这么说了！”严小开利索的点头承认，随后又问道：“可你难道不姓费，名字不是叫费才吗？”

　　费才又一次被火气冲天，可偏偏又没办法有力的反驳，只能声音大地吼道：“你刚刚明明不是这样说的？”

　　严小开摊了摊手，“不好意思，我就是这样说的！”

　　费才气急败坏的纠正道：“你刚刚明明不是这个意思，你说的是废柴，不是费才！”

　　严小开摇摇头，仿佛有些迷茫地道：“不好意思，我不明白你在说什么，废柴不就是废柴嘛！”

　　费才被气得抓狂了，失控之下又一次抡起拳头朝严小开扑了过来……


第253章 弄你个灰头土脸

　　“行了！”一个喝声响了起来，办公室里走出了一个中年警察，快步到了近前，威严的喝道：“你们闹够了没有？”

　　这中年警察是四条派出所的副所长，名字叫做刘定中，他的办公室房门正对着前台大厅，所以刚才到底发生了什么事情，他一肚子明债。

　　费才自以为很了不起，向这个不知道是他的同学还是朋友的年轻人吹嘘自己的本事与背景，想要炫耀卖弄一翻，然而这个年轻人偏偏不买他的账，而且头脑反应极快，口才又伶俐，将费才的脸打得啪啪作响。

　　费才虽然是自取其辱，但刘定中也感觉颜面无光，因为费才是他的表外侄，走的就是他的关系才进来这个派出所实习的。

　　费才看见自己的表叔出来了，立即委屈地叫道：“刘所，我……”

　　“闭嘴！”刘定中冲他喝了一声，骂道：“还嫌不够丢人吗？”

　　费才虽然窝了一肚子火，但当着自己的表叔，也只能生生的将火气给憋了回去，不过并没有回到岗位上去，只是站在那里瞪着严小开。

　　刘定中见他不再说什么了，这就转向严小开，语气十分不悦地道：“我不知道你是谁，也不管你是谁，但如果你要闹事的话，请看清楚这是什么地方？”

　　严小开摇头道：“这位警官，我知道这里是派出所，我也不是来闹事的，是这个废柴非要扯着我不放罢了！”

　　刘定中冷笑道：“他扯着你不放？哼，你别以为自己有一点口才就很了不起，就能够完全撇清，你刚刚说了什么，有没有侮辱他，你以为我们不知道吗？”

　　严小开淡淡地道：“这位警官，东西可以乱吃，话可不能乱说的，如果我没记错的话，警察办案是讲求证据的吧，你有什么证据证明我侮辱了他呢？”

　　刘定中被弄得哑口无语，因为他真的没有证据证明严小开侮辱了费才，而且就算是将刚才严小开侮辱费才的话录下来，恐怕也当不了证据，因为费才确实姓费名才，废材和费才是谐音。

　　这……能怪谁？

　　要怪就怪费才的爸妈，取什么名字不好，偏偏取这么废的名字。

　　刘定中被噎得有些恼羞成怒的喝道：“你少给我胡搅蛮缠，你到底来干嘛的？”

　　严小开道：“我来找人的！”

　　刘定中再次打量一下严小开，发现他的穿着极为普通，而且从刚才他与费才的争执中已经知道，这人不过是安保公司里的一个实习保安罢了，这样的角色能到这里找什么大人物，料想也只是找派出所里的小警察罢了，既然是小警察，他刘定中就没必要放在眼里，所以就呼喝道：“上班时间，不得探访，请你马上离开这里！不然我就将你以妨碍公务罪论处。”

　　听着这一口的官腔，严小开心里的那股不爽又冒了出来，“这位警官，你是不是先问清楚我要找的人是谁，才说这个话。”

　　刘定中疑惑地问：“你要找谁？”

　　严小开道：“我找你们副所长！”

　　刘定中道：“我就是这里的副所长！”

　　严小开愣了一下，随即又恍然道：“呃，我都忘了，他这会应该是正所了！”

　　一旁的费才立即就叫了起来，“叔儿……不，刘所，你看你看，他分明不是来找人，是来找事的！”

　　刚开始的时候，严小开就觉得这个中年警察不是个什么好人，费才这一声“叔儿”喊出来，他就明白了，难怪一上来就冲自己呼呼喝喝的，原来跟费才是亲戚，是一丘之貉呢！

　　刘定中横了费才一眼，止住他的话后，这才指着严小开喝道：“不管你找谁，现在，马上给我出去。否则……”

　　严小开淡淡地问：“否则怎样？”

　　刘定中冷笑道：“否则我就把你逮起来，关你十五天大牢。”

　　一般情况下，严小开是不喜欢耍刁使横的，但是今天因为郝婞不知所踪，他的心情很不好，而在这节骨眼上又遇上了这一对不长眼的叔侄，心里就更是窝火，所以就把旁边的一张椅子扯了过来，大马金刀的坐了下去，骄横跋扈地道：“我还真就不出去了，看看你能把我怎样？”

　　刘定中什么都怕，就是不怕这种耍赖的，当即就冷哼一声，“来人，把他给我铐起来。”

　　听到这声命令，别的警察都愣了一下，但早已蠢蠢欲动的费才却立即就掏出了腰间一次都没用过的手铐扑了上去。

　　在功力恢复不到两成的时候，费才就不是严小开的对手，更何况是现在，所以费才扑上来的时候，严小开猛地一伸手，一把揪住他的衣襟，另一只手猛地抬起。

　　“啪啪！”两记耳光打下去，然后起脚轻轻飘飘的一踢。

　　众人还没弄清楚是怎么一回事，一张脸被打成猪头似的费才已经倒飞了出去，撞到了一张桌子，摔得七零八落。

　　“你敢袭警！”刘定中顿时就怒了，冲另外那些呆愣着的下属喝道：“上，全都给我上，把他给我铐起来！”

　　严小开冷哼一声，仍是老神在在的坐在那里。

　　行家一出手，就知有没有，刚才那轻飘飘的一脚，已经让一班警察意识到这厮身手不凡，恐怕不是一般的难缠，所以听到命令后，你看看我，我看看你，面面相觑好一阵，这才硬着头皮扑上来。

　　“干什么，这是干什么？”

　　正是闹得不可收拾的节骨眼上，派出所的大门口处传来一个威严的喝声。

　　众人扭头一看，脸色均是微变一下，随后齐声喊道：“陈所！”

　　这位所长，自然就是四条派出所的一把手，陈东明陈所了。

　　陈东明看到严小开坐在那里，一班警察正准备扑向他，心中一惊，脸色变得十分难看，急步的走上前去喝道：“你们要干嘛？要干嘛，这是我的客人！”

　　客人？

　　严小开来找的人竟然是他们派出所的一把手？！

　　费才当场就傻眼了。

　　刘定中的脸色也变得十分复杂。

　　一班警察却是狂松了一口气，心道：幸亏我们没出手。

　　“严少，你怎么来了？”陈东明凑上来，态度十分恭敬的问。对着这位“太子爷”，纵然是人前，他也不敢有半丝不敬，因为他很清楚，自己这个所长是怎么来的。

　　“我怎么来了？不就为了找你呗！不过你当了所长之后，想见你一面恐怕不是那么容易啊。”严小开说着，朝一旁的刘定中指了指，“这位警官说，不管我找谁，上班时间一律不得探访，否则就要把我铐起来，告我妨碍公务罪，要关我十五天大牢！”

　　“老刘！”陈东明轻喝一声，十分不悦地道：“你这是干什么？”

　　“我，我……”刘定中支支吾吾的不知该说什么好了。

　　陈东明看见严小开脸不是脸，鼻子不是鼻子的坐在那里，对自己也阴阳怪气，爱理不理的样子，心知这班下属肯定是把他给得罪惨了，这就冲众人喝道：“谁来告诉我，这到底是怎么一回事？”

　　一班警察你看看我，我看看你，然后看向在那边灰头土脸的刚爬起来的费才，最后又看向副所长刘定中，喃喃都没吱声。

　　刘定中看见费才竟然在这个时候爬起来，心里也气得不行，你个死废柴，这个时候爬起来干嘛，躺在地上继续装死啊，一会儿被问起来的时候，我们也好有理由推说啊！

　　不过费才明显和他这个表叔没有什么默契，看见他死瞪着自己，还以为是恨自己灰头土脸让他没面子，不但拍了拍身上的尘土，还将被撞倒的桌子扶起来。气得刘定中差点一口血喷出来。

　　陈东明见个个都不吱声，心知这事他们恐怕没占什么理，否则他们肯定早就叫起来了，于是就道：“严少，这事……我看可能是一场误会，那啥，你先到我的办公室坐一下，我问清楚了事情经过，一定会给你一个交待。”

　　严小开这才懒洋洋的站了起来，跟着陈东明进了办公室。

　　陈东明请他坐下，又亲自给他沏了茶，这就赶紧的出去，找来了在场的下属，询问起事情经过。

　　得知了前因后果之后，陈东明就当着刘定中的面把一本厚厚的刑法扔到了费才面前，喝令道：“从今天开始，你不用来了，什么时候把这本书的每一个字都背熟了，什么时候再来！”

　　费才委屈的喊了一声，“陈所！”

　　陈东明理也不理，转过问刘定中，“老刘，你有什么要补充的吗？”

　　官高一级压死人，刘定中心里纵然有所怨言，可是他敢说吗？只能无奈叹气的摇头，表示自己没意见。

　　白挨了一顿打，还要被处分，费才自然是极为委屈的，可是自己的表叔都不敢吱声，他又还能说什么，只能拿起那本刑法，灰溜溜的离开了派出所。

　　在他走了之后，陈东明的语气稍为缓和对刘定中道：“老刘，不是我说你，规定是规定，但规定也是人定的，万一这次来的并不是反映情况的客人，而是上面的领导呢，你也要当妨碍公务罪论处吗？”

　　这样的假设虽然有些牵强，但敲打的意思却是那么明显，刘定中被训得脸上青一阵红一阵，嚅嚅的一句话都说不出来。

　　完了之后，陈东明才回到办公室，并将自己的处理意见对严小开说了一遍。

　　严小开听完之后，微点了一下头，对于他而言，不管是费才，还是刘定中，都只不过是跳梁小丑罢了，跟自己根本不在同一个层面上，自然也没必要死揪住不放。

　　看见他终于点头，陈东明微微放下心来，这才问道：“严少，这次你找我是有事吗？”

　　严小开点头，“是的！”

　　陈东明道：“请问是什么事呢？”

　　严小开道：“我是来报案的！我家里有人失踪了。”

　　陈东明：“……”


第254章 办公室的战斗

　　报警，对严小开而言，仅仅只是为了寻找一种解脱与安慰而已！

　　因为郝婞的失踪，并不是被人拐卖，也不是发生什么意外，而是自主自愿的离开的。

　　尽管和严小开同居的这段时间，郝婞从来都没有表现过会武功的样子，可是从她体内那股浑厚强大的气息来看，她绝对是当世顶尖级别的高手，和钵兰街那个神秘的女人应该不相上下。

　　以她这样的身手，如果真心不愿被别人找到，警察恐怕是一点办法都没有的。

　　只是她这样无声无息的不告而别，仍是让严小开无比的担心，所以不管是怎样，他都希望能够找到她，虽然这个希望很渺茫。

　　不过，他虽然是抱着死马当活马医的心态来报警，陈东明却是十分的重视，不但亲自给他录了一份口供，而且还要了郝婞的相片，然后立即吩咐下属，在所管的辖区内展开搜索，同时，他也将郝婞的资料上传到了全国联网的失踪人口档案上。

　　寻找失踪人口，显然不是一朝一夕的事情，何况郝婞已经失踪了好几天，在辖区内找到她的希望极为渺茫。所以在陈东明把能做的都做了之后，严小开就道：“老陈，杜子强的案子怎样了？”

　　说起这件事，陈东明连连摇头叹气，“能查的基本都查了，可是查到最后，几乎所有的线索都断了，案子也没有丝毫的进展，专案组虽然没解散，但已经没有什么行动与指示了，我想，这个案子恐怕要成为悬案了！”

　　这个结果，和严小开之前料想的差不多，杜子强的案子显然非一般人所为，而一般的警察又怎么能破案呢！

　　“那你们派出所之前的所长，那个叫黄什么科来着？”

　　“他的问题大发了，滥用职权，贪污受贿，数罪并罚，判了十二年。”

　　“那杜子强之前的老板呢？”

　　“周永东？他的问题更严重，除了组织卖淫和贩毒，身上还查出了一条人命案，判了无期，财产充公。”陈东明说着又道：“对了，严少，上次你不是让我留意海上夜总会拍卖的事情吗？”

　　严小开点头，海上夜总会地处华达街极为繁华的路段，占地近千平米，而且高达三层，如果能卖下来，改做一个专营红木家私的商城的话，那是极为理想的，所以忙问道：“现在什么情况？”

　　陈东明道：“人民法院已经委托泊利拍卖行进行公开拍卖，这两天已经在公开招标了！不过估价不少，要交的保证金也不少。”

　　严小开问道：“估价多少？”

　　陈东明道：“三千万起底，保证金交一半。”

　　严小开算了算，按照华达街那边寸土寸金的地价，这个价钱算是比较合理的了，可问题是他现在拿得出三千万吗？

　　莫说是三千万，就算是一千五百万保证金，他也还差一截啊！

　　对别人而言，钱，不是问题。没钱，那才是大问题。可是对严小开来说，没钱都不是问题，了不起就问别人借一些，再了不起，那就把宅子里的黄花梨通通拆去卖了！

　　想了想之后，严小开下了决心，“招标的具体流程是怎样的，怎么联系他们参与拍卖？”

　　陈东明这就详细的跟他说了一遍。

　　离开了四条派出所，严小开找了个柜员机，将自己的银行卡插了进去查看余额。

　　之前卖黄花梨的五百多万，他一直没怎么动，后来去香江做保镖分到手的二百五十万也存了进去，所以账上总共有七百八十多万。

　　一般人看到自己的帐号上有这么多钱，肯定会笑得见牙不见眼，可是严小开看到之后却大皱眉头，因为这点钱与三千万相比，还差着好大的一截呢！

　　从柜员机出来，严小开有些头痛，只有七百多万，连保证金都交不上啊！

　　难不成真的要回去拆宅子里的黄花梨吗？这可不见得是什么好主意啊！

　　黄花梨无比的珍贵，卖一点就少一点，何况费了那么大的工夫才把宅子装修成一体，怎么能够轻易改动呢！

　　然而不卖黄花梨，又哪来的钱呢？

　　掏钥匙准备上车的时候，手不经意的在裤兜里碰到了另一样东西，掏出来看看，发现是郝婞留给他的那块帝王绿。

　　这块玉佩价值连城，如果将它变卖出去，那所有的问题都将不再是问题了。

　　可是严小开会这样做吗？不，他连这样的想法都没有。这个玉佩，可是郝婞留给他的唯一念想了。

　　将玉佩收好之后，严小开驱车回到了中锐安保。

　　进门之后，发现上官五素没在，眼球大叔也没在，偌大的写字楼一个人都没有！

　　严小开有些纳闷，如果一个人都没有的话，为什么玻璃大门又没上锁呢？

　　仔细的凝神倾听一下，严小开发现总经理室那边有轻微的动静，就走过去敲了敲门。

　　“进来！”一个冰冷的女人声音从里面传了出来。

　　毫无疑问，在里面的是夏冰，严小开没想到这个时候她竟然会在，可是已经敲了门，也只能硬着头皮推开门走进去。

　　看见严小开，夏冰的脸上并没有什么表情，看了他一眼后，又埋头手中的文件中。

　　严小开只好走过去，自顾自的拉开一张椅子坐到她的面前。

　　两人就这样默默的对坐着，谁也没说话，仿佛是在比试谁的忍耐力比较好似的。

　　不过过了一阵之后，还是夏冰忍不住了，抬起头喝问道：“没有什么要汇报的话，那就给我滚出去。”

　　一听这话，严小开就恼了，“哎，我们除了是上下级外，假假我也算是你的男人，前几天我差点就死了，你就没有什么和我说的？”

　　夏冰淡淡的反问：“那你现在死了吗？”

　　严小开：“……”

　　夏冰又道：“既然你现在好端端的坐在这儿，那我还有什么好说的！”

　　严小开被气得差点吐血，“你……”

　　夏冰面无表情地道：“我什么我，我从来都不会关心别人，也不会说什么好话，而且我和你根本算不上在谈恋爱，所以如果你想在我这里找到什么安慰或浪漫，哼，我看你是找错人了！”

　　严小开这下无语了，郁闷了好一阵才低声嘟哝道：“这样的性格，难怪到了这个年纪还是老姑婆。”

　　夏冰将文件一下拍到桌上，柳眉竖起的喝问：“你说什么？”

　　严小开看见她马上就要去抓放在旁边的鞭子，心中微寒，改口道：“我说我就喜欢你这样的性格。”

　　夏冰冷冷的剜他一眼，又垂头去看文件。

　　酒逢知己千杯少，话不投机半句多，严小开觉得自己和这女人真的没有什么好说的，这就准备离开。

　　谁知道她刚站起来，夏冰就喝问道：“去哪？”

　　严小开道：“还能去哪？回家呗！难道在这儿看你的臭脸啊！”

　　为了免挨鞭子，后一句，严小开自然是不会说出来的，尽管他有这样的胆子。

　　夏冰道：“回来！”

　　严小开瓮声瓮气地道：“干嘛？”

　　夏冰却又不吭声了。

　　严小开以为她有什么吩咐，这就重新坐下来，等待着。

　　只是等了好一阵，仍不见她出声，不由疑惑起来，抬眼仔细看看夏冰，发现她今天穿了一身职业套裙。

　　白色的敞领小外套，里面是黑色的圆领里衬，胸部被紧窄的衣服勒得高耸挺拔，有种呼出欲出之感，腰间一颗金属搭扣将腰束得细细的，下身是一条深黑色的包臀短裙，一双修长的美腿被黑色丝袜包裹着，脚下踩着一双高跟鞋。

　　这样的打扮，不但展现出她苗条优美的身段，还尽显她冷艳高贵的气质，尤其是看到她盘起的秀发下那冰冷如霜的艳美脸庞之时，严小开竟然怦的一下心动了，有种将她摁在桌上，从后面狠狠蹂躏她的冲动。

　　这种想法一涌起来，严小开就忍不住蠢蠢欲动了，“咦，你今天很漂亮哦！”

　　夏冰再次抬起头来看他，那目光仍然冷若冰霜，但这一次并没有从他的脸上挪开。

　　也正是这样的眼神，严重的刺激到了心情并不好，而且急欲寻求发泄的严小开，一股邪火从下腹腾腾的冒起来。

　　心动，有时候就得行动，否则想再多都是白搭，所以他把手伸到桌沿上，抓稳了用力一带，身下的滑轮椅子就走了个弧形，一下从前面滑到了夏冰的身侧，甚至还撞了夏冰的大班椅一下。

　　夏冰的目光变得更冷了一些，紧紧的盯着他。

　　她的眼神是十分凌厉慑人的，在她的注视下，没有几个人心里不感觉发怵，但严小开就是那没几个中的一个，所以他不但与她迎视，还色胆包天的把手伸到了她的大腿上，然后顺着裙摆，缓缓的爬了进去。

　　夏冰的手霍地探到了旁边放着的鞭子上，可是并没有扬起来打他，只是抓的紧紧的，指节因为用力而更显发白。

　　严小开在摸到一手好湿的时候，终于彻底明白夏冰叫住自己的意图了。

　　这女人是十月芥菜开花——思春了！呃，斯文一点，该说她力求进步，想和严小开练功了。

　　明白了她的意思后，严小开的动作就变得更大胆，更放肆了。

　　在夏冰的一张脸变得绯红，气息也微有些急促的时候，严小开就一把将她抱了起来，放到办公桌上坐下来，然后蛮横的扳开她的双腿，极为粗鲁的撕扯开她的丝袜，然后就挤身而入……

　　在严小开做这一切的时候，夏冰一声都不吭，只是目光紧紧的盯着他。

　　这，是一幅十分诡异的画面。

　　两人如仇人一般对视，凶狠的目光仿佛恨不能将对方撕碎，可是身下却在做着最亲密的事情。


第255章 寻找失踪的藏獒

　　激战彻底结束的时候，时间已经将近傍晚了。

　　办公室里，此时是一幅凌乱与淫靡的画面。

　　夏冰趴卧在办公桌上，头上盘着的秀发已经散落了下来，身上的衣服也已经是七零八落，小外套被扯到一边，但仍有一只袖子缠在手上，欲脱未脱的样子，里面的女式衬衣与文胸被高高推起，一直推到锁骨上面，丰满挺俏的双峰因此半遮半掩的裸露在外。

　　她的上身是在桌面上，双腿却是站在地上的，包臀短裙虽然没有脱掉，却被挽到了腰际，整个雪白粉嫩的臀部都裸露在空气中，那白中还透着绯红的肌肤颜色，显然是刚才的凶猛撞击所留下的。

　　由此可见，刚才那一战是何其惨烈。

　　严小开坐在夏冰的大班椅上，翘起二郎腿，夹着一根事后烟，满足而又悠然的看着娇喘吁吁，双腿发颤的夏冰。

　　其实，如果瘫软如泥的趴在那里的是完颜玉，又或是郝婞，严小开绝不会无动于衷的坐在那里看戏，而会极尽温柔与怜惜的替她清洁身体，整理衣服。可是对着夏冰这样的女人，他涌不起丝毫怜香惜玉之心。

　　直到严小开的一根烟快抽到尽头了，夏冰才终于悠悠的回过一口气，虽然说欢爱的同时也在双修练功，而且一场双修下来，使她神清气爽，可是快被摇散架的身体又懒洋洋的，让她一动也不想动。

　　回过头来的时候，看见坐在那里吞云吐雾，仿佛什么事都没发生过的严小开，夏冰忍不住狠狠的瞪他一眼，同时心里也有些懊恼，不过她并不是恨严小开，而是恨自己，因为这一切都是她自己挑起来的。

　　或许，这就是女人的通病吧！

　　没做之前想得要命，做的时候疯狂的要命，做完之后又后悔得要命，可是下一次又还是忍不住想要。

　　她不服输的自己爬了起来，捡起几件散落地上的衣服，脚步不稳的走向办公室里的独立洗手间去。严小开还是坐在夏冰的大班椅上，事不关己的看着她而已。夏冰心里不禁有点寒凉，更是懊悔。

　　当她从洗手间里清洗完了身体，整理好了衣服，又把秀发再次盘好，并补了妆出来的时候，发现严小开已经穿回了他的衣服，也坐回到他原来的位置上，刚才那股张狂与放肆也在他身上消失了，变得安静内敛，甚至还有点老实可欺的模样。

　　夏冰见状，忍不住冷哼了一声，狼就是狼，垂着耳朵就能装羊了吗？

　　不过他并没有肤浅的表现出洋洋得意的胜利者姿态，还是让她心里比较舒服与安慰的。

　　刚才的懊悔和不快，也都一并消散而去。

　　夏冰无意识的抬眼看了看时钟，发现已经过了下班时间，这就冲严小开喝道：“干嘛还不滚？”

　　听见她又恢复了呼呼喝喝的样子，严小开汗了一下，这个女人，可真是穿上裤子就翻脸啊！不过仔细的想想，又觉得这样说是不对的，因为就算她脱了裤子，也没给自己什么好脸色。

　　女人心，海底针，这可真是个奇怪的女人啊！

　　严小开在心里这样感叹一句，然后才站了起来，指了指她的双腿，然后又扬了扬手中的车钥匙。

　　夏冰垂头看看，一下就明白了，自己的丝袜刚才被他给撕破了，没办法再穿回去，这会儿双腿是无遮无掩的暴露在空气中的，虽然这样十分的性感，但走在大路上却显得招摇，在某些保守观念的人眼里，这样甚至可以说是寒碜，而今天悍马车因为送去保养，并没有开来，这回去的路上不知道会招来多少异样的眼神呢。

　　明白他是要送自己回家的意思后，夏冰原本是想喷他一句，用不着你这么好心！可是想了想，最终还是选择了沉默，因为她并不愿意像个小丑一样走在街上，被人指指点点。

　　两人出了办公室，锁好门之后，严小开就抢先一步下楼，把车开到门前。

　　这一来，夏冰一下楼梯就可以直接打开车门上车了，别说是她没有穿丝袜，就算是没穿裤子也不会有多少人注意到。

　　尽管严小开做的这一切很体贴，但窝心，夏冰却丝毫也不感动，因为她的丝袜是被他撕破的，在她看来，他只不过是在将功补过而已。

　　在回去的路上，车厢里很沉闷。

　　夏冰向来是个沉默寡言的人，而严小开也想不到什么可以和她交流的，当然，身体除外。

　　车行了好一阵，夏冰却突然开了口，“严小开，我和你说几件事情。”

　　严小开道：“说呗！”

　　夏冰道：“脱了衣服，我可以不是你的上司，只要你想，我可以尽自己的能力配合你！”

　　这么好？不太像你的性格吧！

　　严小开心头疑惑，可回想起刚才以及前面和她的几次欢爱，又确实如她所说的一样，不管自己想要怎样的姿势，她都会尽力的配合。

　　夏冰接着又道：“但是穿上衣服，我就是你的上司，而且我会忘记我们有什么私情！”

　　严小开叹了口气，难怪这女人一提起裤子，就马上咋咋呼呼的。总说女人无情起来，那可是很可怕的，弱弱地问道：“所以呢？”

　　夏冰道：“所以我希望你能尊重我，并听我命令。”

　　严小开无奈地道：“好吧！”

　　夏冰又道：“还有，我们之间的事情，我不希望有第三个人知道。”

　　对于这个，严小开自然也没有异议的，但他还是忍不住问：“那我们这样到底算什么关系？”

　　夏冰的神色又冰冷凌厉起来，反问道：“你说呢？”

　　严小开郁闷了，“夏冰姐姐，我说你对着我的时候，能不能不要这么凶巴巴的样子？咱们就算不是恋人，但最少也不是仇人吧！可你对着我，怎么像是有不共戴天的仇恨一样呢？”

　　夏冰面无表情反问：“难道不是吗？你觉得你没有亏欠我？”

　　严小开一下就想起了自己对她霸王硬上弓的事实，有些无力地道：“我知道，我当初那样对你，我确实不对。可事情有因就有果，如果你不来招惹我，我怎么会那样对你。况且，你现在不是原谅我，并接受我了吗？所以我觉得，咱们应该……”

　　夏冰摇头打断他道：“我是接受了你，但我并没有原谅你！而且也没打算原谅你！”

　　严小开：“……”

　　车子又往前行了一阵，严小开终于忍不住问：“那你说吧，你要怎样才能原谅我！”

　　夏冰想也不想地道：“我这辈子都不会原谅你！你死了那条心吧！”

　　严小开：“……”

　　夏冰很快又补充道：“不过你要是能把我的狗找回来，或许我可以考虑考虑！”

　　严小开道：“你指的是你不见的那条藏獒？”

　　夏冰又不出声了。

　　严小开觉得和这女人聊天真是费劲，可是摊上了这样的女人，他也没有办法。

　　沉吟了一下，他就把车靠到边上停了下来，然后抓起她的手仔细的看了起来，看过之后又问起她的生辰八字，问完之后，这就把手放到她的额头上，一点一点的往下摸去。

　　为了找到自己的藏獒，夏冰一直忍受着，可是看到这厮越来越过份，摸完了自己的头部后，又继续往下摸，滑过锁骨就停在自己的胸部上，然后就再不离开。

　　被揉得涌起一阵阵异样感觉得她，忍不住一把拍开了他的手，“你到底在干嘛？”

　　严小开淡淡的应了几个字：“算命，找狗！”

　　夏冰气得不行，冲他喝道：“算命用得着这样摸来摸去的吗？”

　　严小开道：“别人的不用，我这个却必须要！”

　　夏冰横眉竖目地道：“你……”

　　严小开挥手打断她，喝道：“还想不想找到你的狗了？想的话就老实点！”

　　夏冰一下就软瘫瘫了，最后只能把手放到升缩车窗的按钮上，将车窗缓缓的升起来。

　　如此举动，显然是选择合作了！

　　严小开探过身，调节一下她的坐椅，将她放得几乎平躺下来，双手就再次落到她的胸部上，闭上眼睛缓缓的揉起来。

　　不能不说的是，这厮的手势实在是太好了，被他揉着揉着，夏冰身体里原本已经平息的欲火又一次开始被点燃了，当他的手从她的上身落到下身，在她的双腿及某个部位盘旋不去的时候，她的欲念已经十分的炽热，身体也像是被火烧着了似的难受，真的恨不能将他一把拽过来压到自己的身上。

　　然而就是这个时候，严小开的手却突然离她而去，然后从裤兜里掏出了三枚五角钱的硬币，合在手心中摇晃起来，一边摇，嘴里还一边念念有词的不知道在念叨什么。

　　怅然若失的夏冰只好悻悻的调节坐椅，让自己坐了起来，正准备冲他喝问的时候，却见他的手突然一撒开，三枚硬币就落了下来。

　　仔细的看了看正反之后，严小开就收起了硬币，再次驱车上路。

　　车子又行了一阵，严小开又停下来，又摇硬币，摇了之后又掐着指头细细盘算，算了一阵又往前行，前行一阵又停下来，又开始摇硬币……

　　如此反反复复，看得夏冰一阵阵犯晕，但严小开却是大汗淋漓，脸色变得有些苍白，仿佛这样的推演换算十分耗费精力似的。

　　夏冰原本是不想出声的，因为她感觉严小开真的是在帮她寻找丢失的藏獒，所以就一直沉默着，甚至还有点想掏纸巾给他擦汗的念头，但最终还是忍住了。

　　不过最后的时候，她又忍不住出声了，因为严小开这会儿兜来兜去，却始终回到同一个地方，“姓严的，你到底在干什么？”

　　严小开一边抹着额上的汗，一边喃喃地道：“奇怪了，按照我的推算，方向明明指向西南。可是……”

　　夏冰疑惑地问：“可是什么？”

　　严小开朝西南方向的那条巷子指了指，“可是那里进去不远处就是我家啊！”

　　夏冰不以为然地道：“或许是经过你家，然后再往西南方向呢！”

　　严小开的表情有些复杂，却不再言语。

　　夏冰轻推他一把，“到底怎么了？”

　　严小开苦笑道：“你有所不知，我家也有一条藏獒。”

　　夏冰蹙起秀眉：“呃？”

　　严小开又道：“而且它来我家的时间，正好和你那条藏獒失踪的时间很吻合。”

　　夏冰睁大了眼睛，“真的？”

　　严小开点头。

　　夏冰就急不可耐的催促道：“那你还愣着干嘛？赶紧领我去看啊！”

　　严小开仍怀着一丝侥幸地道：“上次我肚子痛的时候，你不是来过我家，你没看到那条藏獒吗？”

　　夏冰没好气地道：“那天匆匆忙忙的，我连你家是什么样儿的都没看清楚，又哪有心思去看别的。少啰嗦，赶紧的带我去你家。”

　　严小开只好无奈的再次发动车子，朝进入自己家的那条巷子驶去……


第256章 艰难的开头

　　到了严小开家，大门才刚打开，夏冰就急匆匆的闯了进去。

　　只是她还没有靠近那个狗屋，躲在里面的一元已经猛蹿而出，直扑夏冰。

　　一元真的是夏冰不见那条藏獒，所以闻见她的气息就欢呼雀跃的扑上来和她亲热？

　　按照道理来说，应该是这样的，可事实却恰恰相反。

　　一元确实扑出来不错，却并没有向夏冰摇头摆尾的讨好，反倒是呲牙咧嘴，凶相毕露的冲她狂吠不停，如果不是那条拴在脖子上的铁链，这会儿它的獠牙肯定已经落到夏冰雪白的大腿上了。

　　严小开见状，赶紧的上前来喝斥一元，“再凶？再凶就再饿你几天？”

　　看到了严小开，听到他的喝斥，一元才勉强平息了下来，嘴里发出“昂乌昂乌”的声音，仿佛很是委屈似的。

　　喝止住了一元，严小开才回过头去看夏冰，发现她脸上的神色有些古怪。

　　“怎么样？它是你不见了的那条藏獒吗？”

　　夏冰缓缓的摇头。

　　严小开大喜过望，“不是？”

　　夏冰看着眼前凶猛又健硕的一元，再次摇头道：“我不能确定，它不见的时候只有一点点，现在已经长这么大了，不过皮毛，颜色，品种都极为相似。”

　　严小开道：“那怎么办？”

　　夏冰道：“简单！我取一点它的皮毛，然后回去再取一点大黑的皮毛，进行DNA对比，结果就一清二楚了。”

　　严小开汗得不行，“狗也能做亲子鉴定？”

　　夏冰道：“人既然能做，狗为什么不能做？”

　　严小开道：“我看用不着这么复杂吧，你只要把大黑带过来，和它认一认不就行了！”

　　夏冰嗔怪的横他一眼，“大黑能说人话？能告诉我这是它的儿子？”

　　严小开：“……”

　　夏冰这就想上去，取一些一元掉落在地的毛发，但一元见她靠近，立即又再呲牙咧嘴的咆哮起来。

　　严小开只好将夏冰一把拽回来，然后自己上去给她收集了一点毛发。

　　夏冰拿到了毛发，又看了一眼一元，这就离开了严小开家。

　　她一离开，一元就跟着安静了下来，整座宅子也变得静悄悄的。

　　严小开看着乖顺的伏在自己脚边的一元，心思有些复杂，因为他几乎已经完全可以确定，一元就是夏冰丢失的那条藏獒，可是他并不愿意将它还给夏冰，不过他不愿意归还，并不是因为一元身价不菲，随便都可以卖个上千万，而是因为它是郝婞喜爱的宠物。

　　对于她喜爱的东西，不管是什么，严小开都不愿意轻意的变卖，更莫说是舍弃！

　　恍然之间，严小开才突然发现，郝婞虽然走了，可是她留下的，都是价值无双的东西。

　　在院子里发了一会儿呆之后，他就走进了宅子。

　　坐在客厅里的时候，看着冷冷清清的家，无边的孤寂与苦闷也迅速包围了他，因为在这个家，他已经习惯了有郝婞的陪伴与服侍，如今她突然间不在了，他也开始变得无所适从！

　　在那里呆坐了良久，直到天黑下来，五脏庙咕噜咕噜的叫唤的时候，他才悠悠的回过神来。

　　打开冰箱想做给自己做顿晚餐吧，可是拿起食材进入厨房的时候，看见里面空荡荡的，并没有围着围裙，带着满脸甜美笑意的郝婞，他一下子就没了做饭的心思，而且他也清楚，就算自己勉强能做出这顿饭，也会味同嚼蜡般索然无味，因为饭桌上没有了郝婞。

　　最终，严小开还是从厨房里退了出来，把手里已经开始解冻的牛肉通通都扔给了一元，然后又去后面喂了一下鸡鸭鹅兔，甚至还摸黑给后院的那些瓜果蔬菜进行了浇灌。

　　作为一个男人，他虽然不讨厌做这些事，但也说不上喜欢，之所以这样去做，仅仅是因为这些都是郝婞的心血。如今她虽然不在了，但他不能让她的心血付诸东流！

　　做完了这些之后，严小开又回到了厅堂，原本他是想去郝婞的房间看看的，但又怕睹物思人，徒添神伤，于是就拿起车钥匙，再次驱车出门。

　　漫无目的行驶在街上，走了好一阵，才突然想起自己要办的事情，这就往西门耀铭的农家山庄驶去。

　　抵达山庄的时候，发现外面停着几好辆的旅游大巴，而山庄里面座无虚席，人声鼎沸，显然是新安集团的旅游公司开始发力了。

　　正在招呼着客人的西门耀铭看见严小开的车到来，赶紧的迎了出来，把他迎进了包厢。

　　和西门耀铭之间，严小开没必要来那么多虚的，直截了当的说明自己的来意，“小铭子，你也知道，我准备做红木家私，所以我想问你，你是想入股，还是想借钱给我！”

　　在商言商，西门耀铭当然是选择前者，因为严小开给他指的路，几乎都是发财的路。

　　严小开点头，又问：“那你现在能拿多少钱出来？”

　　西门耀铭道：“现在我这里，最多是拿一千万了。”

　　严小开皱眉道：“不能再多一点了吗？”

　　西门耀铭摇头，有些为难地道：“哥，你也知道，我自己是根本没有什么钱的，投资的钱多是从我老头子那里来的，上一次因为和你在乡下养蟹，赚了一些，老头子才肯给我投资的，现在这个农家山庄还不算有什么起色，所以再问老头子开口，我真的有点儿没底，所以我最多只能给你争取一千万。”

　　严小开算了算，就算西门耀铭能给自己一千万，加起来也不到两千万，海上夜总会的起底价却是要三千万，这才差着一大截呢，而且就算东凑西拼，真的凑齐了三千万，也未必能买得下海上夜总会，因为它是公开拍卖的，那么好的地段，那么大的一块地方，盯着它的人恐怕不在少数，成交价怎么也得四千万以上的。

　　这样想想，严小开就不由再次头痛起来。

　　西门耀铭见严小开皱眉，这就道：“哥，要不这样，你直接跟我老头子谈怎样？”

　　严小开：“嗯？”

　　西门耀铭道：“我家老头子一直都非常看好你，他之所以肯放手我来深城发展，也是因为有你这儿，如果你和他谈的话，我敢说，一千万后面肯定就会加多一个零。”

　　严小开失笑，“小铭子，你是不是太看得起我了？”

　　西门耀铭一本正经地道：“哥，不是我看得起你，是我家老头子看得起你啊！”

　　严小开沉吟了一下，最终还是摇头，因为他虽然喜欢西门耀铭这个小弟，却并不喜欢和他的老头子西门天成打交道，所以道：“我再想想吧！”

　　西门耀铭想了想又道：“哥，你要是不愿意找我老头子，你可以找项小姐的！”

　　严小开：“她？”

　　西门耀铭点头，“项小姐的父亲生虽然从未入过华人富豪榜，但谁都知道他和他的哥哥是超级大富豪，如果财产公布出来的话，肯定是名列前茅的，而项小姐的手里，多的我不敢说，一亿几千万的话，我相信她还是拿得出来的。”

　　向女人张口，严小开感觉头更痛了，摇摇头道：“我还是再想想吧！”

　　西门耀铭又道：“哥，你要觉得她不行，郑佩琳也可以的。”

　　严小开苦笑连连，“你能不能不说她们，难道问女人借钱真的是那么光荣的事情吗？”

　　西门耀铭愣了一下，随后就道：“哥，你是不是觉得跟女人借钱没面子？”

　　严小开反问：“你觉得很有面子？”

　　西门耀铭道：“我觉得这个事情与面子无关，而是将自己定于什么位置有关！如果你将自己纯纯的看作是一个商人，那没有谁的钱是不能借的，只要有利可图，别说是问女人借钱，就是借高利贷那又何妨？就换作是我而言，如果我有需要，别人又愿意借给我，我管他是谁呢！”

　　严小开失笑，“小铭子，看来你开始慢慢变成一个商人了呢！”

　　西门耀铭得意地道：“那是当然，我家老头子是个商人，子承父业，那不是理所应当嘛，再说了，做个商人总好过做个废人吧！”

　　严小开点点头，“不错，小铭子，你的进步很大嘛！不过我可能成不了商人了，因为我不习惯向别人开口，更不愿意欠别人的人情！”

　　西门耀铭道：“那……你现在要怎么办呢？”

　　严小开站了起来，“我回去再好好想想吧，你别操心我，赶紧把你准备入股的一千万给我准备好吧！”

　　西门耀铭将胸脯拍得山响地道：“哥，你放心，我这儿肯定没问题。”

　　……

　　严小开离开了农家山庄，回到庙街大宅的时候，远远就看到了夏冰那辆军色悍马已经停在了自家门口，心头不由疑惑，这么快就有结果了吗？

　　车驶到近前的时候，发现夏冰正站在门口打电话。

　　夏冰看见严小开，脸一下又黑了起来，劈头盖脸的喝问道：“你的电话怎么打不通？”

　　严小开道：“没电了！”

　　夏冰喝斥道：“难道你不知道身为一个特工，要随时保持联络通畅的吗？你竟然……”

　　严小开有些心烦，听见她的喝斥就更烦，挥手道：“行了，有完没完啊，车上没有充电器，我准备回家就立即充电的！”

　　夏冰脸上表情滞了滞，原本想好好训斥他一顿的，可是看着他的神色不善，只好打住了。

　　停了停，严小开的语气才稍为缓和地问：“DNA的鉴定有结果了？”

　　夏冰摇头，“还没有，人的染色体有二十三对，狗的染色体有三十八对，所以鉴定的时间要更长一些，今晚十二点左右才能出结果。”

　　严小开不解地问：“那你现在来干嘛？”

　　夏冰的脸上滑过一丝不自然之色，语气却冷冰冰地道：“一个人吃饭没意思，来你家蹭饭！”

　　严小开冷哼一声，嘲讽道：“夏冰姐姐，拜托你不会撒谎就不要撒谎好不好，你又不是不知道我的长短，我又不是不知道你的深浅，有必要遮遮掩掩的吗？”

　　夏冰的手一转，鞭子就奇迹般出现在她的手上。

　　严小开丝毫不惧，拉开架势道：“你不就是怕我在鉴定结果出来之前，把狗给卖了吗？”

　　夏冰的动作一滞，脸上变得红一阵白一阵……


第257章 和美女上司共处一室

　　人有的时候，总免不了以小人之心度君子之腹！

　　不过这一次，严小开显然是没有，因为夏冰尴尬的表情已经明白无误的告诉他，他真的猜中了，她就是害怕自己提前将一元卖掉，所以才去而复返的！

　　不过，这也可以理解，因为一元如果真的是大黑的亲生骨肉，那就是纯种的野生赤古藏獒，价值连城，其身价就算不如大黑，也不会差太多。

　　面对几千万的东西，谁会无动于衷呢？

　　其实，如果一元不是郝婞钟爱的宠物，别说是值几千万，就是值几个亿，看在那一抹处女红的份上，夏冰说要牵走，严小开也是随便她牵走的。

　　可是现在，夏冰真要把狗牵走的话，他却是舍不得的，因为郝婞已经走了，一元是她留给自己不多的念想之一，所以他在心里求神拜佛，祈求一元并不是大黑亲生的。

　　夏冰同样也在求神拜佛，但她所求的正好和严小开相反，她希望一元就是大黑亲生的。

　　两人虽然心思各异，但也只能等结果出来再说这个事情。

　　对于自己的敌人，严小开是只要有机会就不会放过的。但对于自己的女人，他却是有那么宽容大量就有那么宽容大量，所以只是挖苦了夏冰一句，这就打住了这个话题，然后将她连同她的车一同请了进去。

　　夏冰从车上下来之后，这才第一次打量起这栋大宅起来，看了一阵之后才问道：“这宅子是你的？”

　　严小开点头。

　　夏冰好奇地问：“多少钱买的？”

　　严小开道：“八百万。”

　　夏冰睁大眼睛，“这么便宜？”

　　严小开闲着也是闲着，无聊也是无聊，这就把买房子的前后经过和她说了一遍。

　　听完之后，夏冰真是各羡慕妒忌恨，酸溜溜地道：“你小子可真是走狗屎运了，捡这么大一便宜，当是这地皮就不止八百万啊！”

　　严小开得意的笑笑，“谁说不是呢！”

　　夏冰免费送了他个白眼，进去之后，左顾右盼一阵，没看到别人，不由又问：“你家人呢？”

　　严小开淡淡地道：“一个被你派走了，一个自己走了！”

　　夏冰不太确定地问：“被我派走的是……完颜玉？”

　　严小开点头。

　　夏冰突然间有些八卦地问：“你和她是什么关系？”

　　如果眼前的是毕瑜又或者郑佩琳，严小开或许有所保留，但眼前的是夏冰，他就直言不讳地道：“情侣。”

　　夏冰竟然不意外，也不生气，反倒点点头道：“我猜也是这样，瞧你们平时眉来眼去，勾勾搭搭的模样就知道有奸情。”

　　严小开汗了一下，原本是想问，你不吃醋吗？

　　只是想了想，又硬生生把话咽了回去，何必自找麻烦忧呢？

　　夏冰突然又很严肃地道：“严小开，有件事我必须得和你说一下！”

　　严小开懒洋洋的应道：“说呗！”

　　夏冰道：“撇开别的不谈，虽然是你的上司，对于你们的未婚同居，我是不能干涉的，但我希望你知道一点，你和完颜玉都是新进特工，而且还是尤其特别的那一种，未来要执行很多艰巨又困难的任务，在你们未退休之前，是绝对不能怀孕的。”

　　言下之意，已经很明显了。你们搞归搞，但绝不能搞出人命！

　　严小开虽然很汗，但并没有吱声，因为她要是不提醒的话，他还真就把这茬给忘了。

　　看来完颜玉回来的时候，自己真的要注意一些了。

　　只是想到这里，他又忍不住把目光投向夏冰，因为他突然很想问：那你呢？

　　夏冰显然不知道严小开的心思，又问道：“那离家出走的是谁？你那个风骚又美艳的保姆？”

　　听了这话，严小开有些不忿，郝婞美艳他是承认，可是她哪里风骚了？真的要说骚，那也骚不过你吧，表面看起来冷冷冰冰的，一做起那事立即就像发大水似的！

　　见他不吱声，夏冰知道自己是猜对了，于是又问道：“你对人家做了什么，逼得人家离家出走呢？”

　　严小开真就不明白了，这女人怎么突然间就变得这么八卦了，所以懒得搭理她。

　　夏冰见他又不说话，这就冷哼一声，自以为是地道：“我要猜得没错的话，你肯定是把人家霸王硬上弓了是不是？”

　　严小开终于忍不住气愤起来，恨恨的瞪着她。

　　夏冰冷笑起来，“怎么？被我说中了？”

　　严小开：“你？”

　　夏冰毫不示弱地道：“恼羞成怒了？想揍人？”

　　严小开咬着牙，阴沉沉地道：“你别逼我！”

　　夏冰嗤之以鼻地道：“逼你又怎样？你真的敢和我动手？你有那本事吗？”

　　严小开道：“夏冰，我是治不了你，但这个世上总有治你的人！”

　　夏冰不以为然地道：“那你就找一个来呀！”

　　严小开点头，这就掏出了手机。

　　夏冰见状，心中一惊，因为一张媚艳无双的脸孔突然在脑海中滑过，心惊胆颤地问：“你要干嘛？你要打给谁？”

　　严小开道：“我打给我姑姑，我说你欺负我。”

　　想起那强大与恐怖的晏大师姐，夏冰心中大寒，忙拦住他道：“哎，你别打！一个大老爷们，动不动就找家长，你丢不丢人啊？”

　　严小开冷笑道：“对于别人而言，是很丢人的，但对付你，却没有什么好丢人的。”

　　夏冰真的不想和晏晓桐对决，因为她很清楚，不管是时光往后退十年还是往前推十年，她都不可能是那个女人的对手，所以忙息事宁人地道：“得得得，你当我什么都没说，我再也不问你了，这还不行吗？”

　　严小开这才哼了一声，然后扬了扬手机，得意洋洋地道：“真是胸大无脑，脑大生草，我说你就信啊？手机都没电了，怎么打电话啊？”

　　夏冰：“……”

　　看着她张牙舞爪，想要扑上来的样子，严小开摆摆手道：“夏冰姐姐，我今天心情不太好，所以你饶了我，我也不招惹你，咱们打平了好吧？”

　　“心情不好？”夏冰突然间又来了兴趣，“有什么不开心的事情，说出来让姐开心开心！”

　　严小开：“……”

　　看见严小开要往房间走去，夏冰急忙叫道：“晚饭呢？”

　　严小开道：“在冰箱里。”

　　夏冰这就走过去打开冰箱，看了看后道：“哪有晚饭，只有泡面。”

　　严小开道：“晚饭就是泡面，泡面就是晚饭。”

　　夏冰蹙起秀眉，很挑剔地道：“泡面既没营养又不健康，我从来不吃的！”

　　严小开道：“那你出去外面吃。”

　　夏冰道：“我才不出去吃呢，外面不但不卫生，而且有可能吃上地沟油。”

　　严小开摊手道：“那没办法了，厨房在那儿，你自己去做吧！”

　　夏冰有些恼地道：“让我去做？这可是你家。我可是客人哎！”

　　严小开道：“如果你喜欢，你可以当作是自己的家。反正不管怎样，我是没把你当客人的，所以你也用不着客气！”

　　夏冰郁闷得不行，瓮声瓮气地道：“冰箱里只有泡面，用什么来做饭？”

　　严小开后道：“厨房有米，后院有青菜，不过我觉得你会喜欢黄瓜或者苦瓜多一些。”

　　说后面这一句的时候，严大官人的语气很猥琐，所以夏冰的眼神又变成两把冰冷的刀子，狠狠的剜了他一阵，这才往后院走去。

　　严小开懒得理她，自顾自的回房找衣服，准备冲凉，可是刚拿了衣服还没走到冲凉房，这就听到后面传来鸭子的尖叫声，心中一惊，急步走了过去。

　　夏冰正蹲在一排笼子前面，伸手要去抓鸭子，严小开立即就失声叫道：“哎哎，不能抓！”

　　夏冰疑惑地问：“干嘛不能抓？我要做三杯鸭呢！”

　　解释起来太过长篇，严小开觉得也没必要浪费那么多口水，所以只是蛮横地道：“反正不能抓！”

　　夏冰这就缩回了手，然后伸向旁边的鸡笼，“那好，今晚做个白切鸡。”

　　严小开又是一惊，“鸡也不能！”

　　夏冰疑惑地问：“为什么不能？”

　　严小开道：“禽流感！”

　　夏冰点了点头，改攻另一个笼子里的兔子，“成，那咱们改吃红烧兔子！”

　　严小开急忙道：“兔子也不能！”

　　夏冰终于站了起来，指着身后一排笼子沉声问：“那你告诉我，这些家禽哪种是能抓的！”

　　严小开摇头，“哪种都不能。”

　　夏冰道：“为什么不能？难道这些不是养来吃的？”

　　严小开神来一句：“确实不是，这些都是宠物！”

　　夏冰：“……”

　　严小开伸手将她拉得离笼子远一些，将一群家禽护在身后道：“反正你别打它们的主意，这些都是只能看，不能吃的。”

　　夏冰瞪他一眼，然后又指着眼前的一片菜地道：“那这些青菜，瓜果呢？都是盆栽？种来看的？”

　　严小开道：“这些倒是可以摘的，不过……我怕你吃不下！”

　　夏冰掏出手机，摁亮了强光灯，发现青菜全都水灵灵的，苦瓜和黄瓜都结满硕果，不由就道：“长得这么好，我怎么可能吃不下！”

　　严小开道：“我刚淋过有机肥，你要真能吃的下，那我也没有什么好说的！”

　　夏冰疑惑地问：“有机肥？”

　　严小开朝侧边指了指。

　　夏冰的强光灯照去，发现那里是一个盖着水泥板的三级化肥池，兴奋的心情当即就全垮了，怒声问道：“那你让我吃什么？”

　　严小开想了想，这就把手伸进鸡笼子里，不一会儿摸出两个鸡蛋，然后道：“两种选择，一，蛋炒饭。二，煎蛋送饭。”

　　夏冰虽然更想吃黄瓜，可是既然淋了肥，只能悻悻作罢，抢过那两个鸡蛋就回前面去了。

　　不管是蛋炒饭，还是煎蛋送饭，在她看来都要比泡面强的！


第258章 到底是谁在调教谁

　　“这是什么？”看着眼前有点黑，有点黄，还有点糊味的一碟东东，严小开忍不住问。

　　“葱花煎蛋！”夏冰理直气壮的回答。

　　“那这个呢？”严小开指着碗里糊糊的，粥不像粥，饭不像饭的东东又问。

　　“米饭！”夏冰想也不想的回答。

　　面对这样的极品女人，严小开真的很服气，因为不会做饭就罢了，竟然还有勇气下厨，做得难看又难吃也罢了，竟然还敢说得如此响亮与得意，自我感觉好到如此程度，当真是惊天地，泣鬼神啊！

　　光是看着桌上的饭菜，严小开已经感觉头皮发麻，就更别说吃了，实在提不起勇气去尝试的他最终放下了筷子，走到冰箱那边去了。

　　“严小开，你是不是这么不给面子？”夏冰十分的气恼，她做的饭虽然很难吃，可这却是她第一次给男人做饭呢！

　　“夏冰姐姐，我真的很想给你这个面子，可是真的很抱歉，如果我给了你面子，我的胃会自杀的。”严小开委屈得不行的道。

　　夏冰气得不行，可是牛不喝水，强摁头也是不行的，只好自己负气的吃了起来，可是才尝一小口，就差点没当场吐了出来。

　　什么玩意儿呀，实在是太难吃了！

　　只是当她看到那边正偷眼看着她，仿佛是在等着看笑话的严小开，这就将心一横，闭上眼睛狠狠的咀嚼几下，然后硬生生的吞了进去！

　　只是吞进去后，胃里一阵翻腾，虽然忍住了没吐，但嘴巴却发出“呃”的一声。

　　“卟！”严小开差点没当场笑喷开来，实在没眼看她了，这就拿了几包泡面走进厨房，全都拆开后，放在温热的水里泡了起来，然后又去后院再拿了两个鸡蛋。

　　将鸡蛋打碎，又洗净了几个干葱头切成末，准备好这些，面已经泡软了，他就面捞出来沥干水，然后加入酱油，香油，胡椒粉，搅拌均匀，接着就开始用热油大火爆炒……

　　不多一会儿，他就端着一盘热腾腾，香喷喷的蛋炒面走了出来。

　　看到夏冰还坐在那儿死要面子活受罪，有一口没一口的吃着她自己做的东西，不由再次叹气，作为一个女人，那么要面子干嘛呢？

　　不过他也不去撩拨或刺激她，只是自顾自的坐下来，然后拿起筷子“呼啦呼啦”的开吃。

　　炒面的香味，加上严小开吃得有滋有味的样子，引得夏冰一阵阵食指大动，可是这厮却只顾自己埋头苦吃，完全不招呼自己，心里又说不出的恼火，忍了一阵，终于忍不住了，这就将碗里似粥又似饭的东东全都倒了，伸过去就要从他盘里拨拉炒面。

　　严小开很机警，一下把盘子端得高高的，“哎哎，你干嘛？”

　　夏冰翻着白眼道：“那么一大盘，你吃得完吗？”

　　严小开道：“我肯定吃得完的，要不然我会做那么多嘛！”

　　夏冰气急，喝道：“少啰嗦，赶紧分我一碗。”

　　严小开道：“你不是说不吃泡面的吗？”

　　夏冰振振有词地道：“泡面我当然不吃，可是炒面就不同了！”

　　严小开：“……”

　　夏冰呼喝道：“快点，要不然我抽你！”

　　严小开原本就是不愿看着她受罪，这才去做炒面的，不过这会儿却是装出不情不愿的划拉给她一小碗。

　　谁知道刚分完，端起碗要给她递过去的时候，夏冰却眼明手快，刷地一下就将下面的盘子抢过去了。

　　严小开急忙就要去抢，夏冰赶紧往后退，看见他站起身仿佛要扑过来的样子，心中一急，这就对着那盘炒面“卟卟”的喷了一堆唾沫星子。

　　严小开：“……”

　　看见严小开傻眼，夏冰笑了，“嚅，看你还敢抢不？”

　　严小开真是不知该气好还是该笑好了，因为真真没想到，这个冰冷，倔强，霸道，雷厉的冷艳上司竟然会有这么孩子气的一面。

　　看见严小开郁闷的表情，夏冰忍不住又笑了，然后拿起筷子，呼呼啦啦的吃了起来。

　　四包方便面，严小开只吃了一小碗，其余的全让夏冰给解决了。

　　尽管吃饱之后感觉有点撑，但夏冰觉得值得，因为这是她活到现在为止，吃过最好吃的一份蛋炒面，而且没有之一。

　　吃饱了，在品着严小开亲手沏的绿茶的时候，夏冰忍不住道：“真没想到，你小子还会做饭呢！”

　　严小开闷闷地道：“你想不到的事情还多着呢！”

　　夏冰点头，“行，既然你这么本事，以后我退休了，你就来给我做保姆吧！”

　　严小开：“呃？”

　　夏冰道：“给我做饭，给我洗衣，给我打扫卫生……对，还给我暖床！”

　　严小开：“……”

　　不知道是夏冰感觉丢失的赤古藏獒有找回的希望，还是今天的办公室战役让她特别满足，反正今晚她的情绪特别高，话也别特的多。

　　不过严小开却没有那么好的兴致，对她爱理不理。

　　夏冰喝了几杯茶，又看了个晚间新闻，然后才走出院子做饭后散步，完了回来的时候，手上多了一个轻便的小巧旅行袋。

　　严小开有些疑惑，但并没有发问。

　　夏冰却问道：“你家浴室在哪？”

　　严小开道：“你要干嘛？”

　　夏冰道：“当然是洗澡啊！”

　　严小开这才明白，袋子里装的是她替换的衣服等东西，这女人是早有准备啊！于是问道：“你打算今晚不回去了？”

　　夏冰道：“原本是打算回去的，可是你家既然没有人，那我就住下来了！”

　　严小开晕得要死，难道在你眼里，我不算是人吗？

　　夏冰催问道：“浴室到底在哪儿？”

　　严小开只好朝侧廊指了指，“走到尽头，左拐就是！”

　　夏冰这就提着袋子走了过去。

　　严小开也不管她，自顾自的看电视，只是没过几分钟，他又听到夏冰在叫她的声音。

　　严小开只好走过去，到了浴室外面问道：“怎么了？”

　　夏冰的声音从里面传来，“进来？”

　　严小开没有什么特别的想法，只是觉得这个女人很麻烦，洗个澡也不能让人安乐，于是就推门走了进去。

　　只是进门抬眼一看，他的目光就不免滞了滞。

　　夏冰此时已经脱得一丝不挂，正背对着门坐在浴缸里头，头发盘起的秀发已经放了下来，随意的披散在肩后，秀发下面是白皙剔透如玉一般光洁的肌肤，优雅美丽的弧线直没入浴缸之中，使得整个浴室春意盎然。

　　这道美到极致的风景，让严小开的心脏顿时活蹦乱跳了起来，好一阵才挣扎着问：“干嘛？”

　　夏冰淡淡地道：“给我擦擦背！”

　　严小开有些汗，不过并没有拒绝，甚至是感觉荣幸，因为这样的活不是谁都有资格干的。于是他就一言不发的走了过去，蹲到了浴缸旁，抹了些沐浴露在手上，在她的背上揉了起来。

　　她的肌肤白皙，嫩滑，又充满弹性，加上沐浴露的润滑，个中美好滋味，自然可想而知。

　　纵然是这样，夏冰仍然感觉不太满足，伸手轻轻的拍了拍自己的香肩，“这两天感觉肩膀很紧，给我捏几下！”

　　严小开哭笑不得，你还真把我当保姆一样使唤呢？

　　原本他是想狠狠的掐她几把，将她掐得哭爹喊娘的，可是看着她婉美如玉的娇躯，又下不了狠手，只能是轻重适度的给她揉捏起来。

　　夏冰显然是很享受这样的服侍，不但放松了身体，甚至还轻轻的哼起来，“嗯，舒服，轻点，哦，轻点～～”

　　刚开始的时候，严小开是没有太大感觉的，可是随着她如泣如诉，像是快乐，又仿佛痛苦的声音响起，他就感觉小腹有一团火烧起来了，而且越烧越厉害，最后终于忍不住了，双手一滑，这就从她肋下穿到了前胸，握住了那双丰满又圆润的宝贝儿……

　　夏冰并没有像以往那样拍开他的手，也没有装模作样的喝斥，反倒更是放松的享受着，嘴里的声音也变得更是销魂。

　　这下，严小开是侧底失控了，松开手刷地站了起来，三下五除二将自己扒光，然后便哗啦一下进了浴缸，和夏冰面对面而坐。

　　只是，当他分开她的双腿，把她拉到自己的身上，这就要直捣黄龙的时候，一直默不作声任由他施为的夏冰却挡住了他。

　　严小开心急地道：“干嘛呀？”

　　夏冰双眸亮晶晶的看着他，比以往少了些冰冷，多了一点媚意。

　　她的语气淡淡地道：“我不抗拒你的身体，也不介意和你做一下饭后运动，因为这有助于减肥。”

　　严小开道：“那你？”

　　夏冰道：“不过有件事情，我得先问问你。”

　　严小开哭笑不得地道：“就不能先运动完了，然后再说吗？”

　　夏冰缓缓的摇头。

　　严小开把手从下面抽回来，揽着她的纤腰，使她坐于自己的腿间，然后耐起性子道：“好吧，你说！”

　　夏冰道：“我问你，如果DNA的鉴定结果证明，一元就是大黑的亲生，你愿不愿意把它还给我。”

　　严小开哭笑不得，因为他着实没想到，她会在这个节骨眼上提起这件事。


第259章 征服进行时

　　对于夏冰的问题，严小开想了好一阵，最后却只是说：“我，不知道！”

　　“你不知道？”夏冰蹙起秀眉，很是不悦地道：“你一个大老爷们，连自己心里是怎么想的都不知道吗？你不是这么逊吧！”

　　严小开苦笑道：“我当然知道自己怎么想！”

　　夏冰道：“那你就照心里想的说呗，霸王硬上弓这样的事情都做得出来，说句话还不敢说吗？”

　　严小开道：“那好吧，我直接说，你要问我的话，我肯定是不愿意的。”

　　夏冰道：“你有什么不愿意的，这可是我东西，我费了好大的心机，冒着大黑会走掉的风险才把它培育出来的。”

　　严小开据理力争地道：“可它并不是我们从你那儿偷的，我们是在街上买回来的。当时很多人都可以作证的。”

　　夏冰冷哼道：“严小开，你身为一个警校毕业生，一个准特工，连什么叫做赃物都不知道吧？就算你是买的，那也照样是赃物。”

　　严小开道：“我当然知道，可是你能证明这狗就是你的吗？”

　　夏冰道：“如果DNA鉴定结果出来，证明一元和大黑确实有血缘关系，就能证明一元是我的。”

　　严小开摇头，“不，DNA鉴定结果出来，证实一元和大黑有血缘关系，那也只能证明一元是大黑的儿子，并不能证明一元就是你的！”

　　夏冰有些恼地道：“哎，你怎么不讲道理呢？”

　　严小开道：“你错了，我和你讲的就是道理！好，你说一元是你的，你有什么证据？”

　　夏冰道：“大黑是我的宠物，一元是大黑亲生的，这还不够吗？”

　　严小开摇头，“当然不够，你有一元的注射疫苗的证明吗？你有一元的犬类健康证吗？你有一元的养狗许可证吗？”

　　夏冰愣了一下，不吱声了，因为这些她真的都没有，当时一元还太小了，她准备等它再长大一点才去办理这些证件的，结果却被人偷了。

　　严小开冷笑道：“你没有的这些东西，我全都有，而且养狗证上明明白白清清楚楚的写明着我才是它的持有人。”

　　不错，因为郝婞没有身份证件，所以一元所有的登记都在严小开的名下。

　　这下，夏冰这下被弄得软瘫瘫了，阴沉沉地道：“严小开，如果我非要带走它呢？”

　　严小开道：“你真要这样做的话，那不好意思了，咱们只能法庭上见。”

　　夏冰气得咬牙切齿，伸手狠打他一下，“严小开，你不能这么蛮不讲理。你心里应该清楚，这狗就是我的。”

　　严小开看着她竟然急得眼圈有些发红，终于不再气她了，语气缓和地道：“夏冰姐姐，我知道这狗对你来说可能意义不小，可现在对我来说，它也意义不一般啊！”

　　夏冰气急败坏地道：“它都被你饿得皮包骨了，对你有个屁的意义。”

　　严小开道：“它是婞姐买回来的，婞姐非常的钟爱它，现在婞姐走了，而且可能不会再回来，所以我想留着它，当作是一个念想！”

　　夏冰疑问道：“你说的婞姐就是你离家出走的那个保姆！”

　　严小开点头。

　　夏冰这下软瘫瘫了，“严小开，在你的心里，我连你家的一个保姆都比不上？”

　　严小开犹豫了一下，弱弱地问：“你又要我说实话吗？”

　　夏冰白他一眼，“废话！”

　　严小开道，“说了你别生气，别打我！”

　　夏冰对天翻一下白眼，“不打就不打。大男人怎么那么磨叽？”

　　严小开只好道：“是的，在我的心里，你确实比不上她。”

　　夏冰立即就怒了，伸手就撑开他的胸膛，怒不可遏地道：“姓严的，我算是看透你了，你以后再也别碰老娘，老娘就是饥渴到要去找鸭子，也不会找你……”

　　看见她突然间发起飙来，严小开有些发慌，赶紧死死的抱住她的纤腰，迭声道：“你别激动，别激动！你听我说，你听我说啊！”

　　夏冰丝毫不听劝，劲使的捶打他的肩膀，而且想从水里挣扎着出来。

　　严小开哀求道，“你不是答应了不生气，不打我吗？”

　　夏冰听了这话，更是对着严小开往死里捶打。

　　严小开没了办法，只能来一招狠的，坐在浴缸中的臀部猛地往上一挺……

　　“呃！”突然而来的充实与胀满弄得夏冰低吟了一声，整个人也为之一滞。

　　严小开见她终于老实了，这就道：“夏冰姐姐，你先冷静一下，听我好好给你说，婞姐虽然一直将她自己当成是保姆，别人也认为她是保姆，可是在我的心里，她绝不是什么保姆，她是我的家人，我的亲人，我疼她，爱她，敬她，而且这次她突然离开，我还搞不清楚到底是怎么个状况，上午的时候我还去派出所报了人口失踪案呢！”

　　这下，夏冰终于平静了下来，疑惑地问：“怎么回事，你说说清楚。”

　　严小开这就原原本本的，把自己在路上偶遇郝婞，然后又买下这个宅子，之后日久生情，再到腹痛那天发生的事情一五一十的通通说了一遍。

　　夏冰听得目瞪口呆，“你是说你的保姆是个绝顶高手，体内有着浑厚无比的内气！”

　　严小开点头。

　　夏冰又问：“强大到甚至是超过我？”

　　严小开再次点头，“不但超过你，而且超过很多，还有，她的气息是非常阴邪的！”

　　夏冰道：“比你练的这个什么双修还邪门？”

　　严小开又点头，“我练的这个无尚心法，虽然有点另类，必须得男女合练，但它并不算是什么邪门歪道，因为它是双赢的，男女双方都有得益，但她那种却是可以吸噬吞没别人内气的，非常的恐怖，当时我的内气几乎有大半被她给吞没了，加上腹痛如绞，人就撑不住的昏了过去，如果那个时候她并不放手，而是继续不停吸下去，我是真的会被她吸干的！”

　　夏冰沉吟一阵，道：“尽管我猜不出你捡回来这个保姆到底是何方神圣，但照你所说，我几乎可以肯定，她是个极为阴邪与危险的人物，如果你不想死得不明不白，我劝你还是放弃再寻找她的念头。”

　　严小开连连摇头，“不，她不是那样的人！如果她真的是一个冷血无情的人，她大可以将我吸成人干，可当时我昏过去的时候，她不但没有继续再吞噬我的内气，反倒是还了给我。由此可见，她是良心未泯的。”

　　夏冰气得不行，“你真是无药可救了，难道你真得躺进棺材里才知道死字怎么写吗？”

　　严小开异常固执地道：“不管你怎么说，我都觉得她不是坏人，最少她的本性不坏。”

　　夏冰就没见过这么死不悔改的人，正想要好好骂他一顿，将他骂醒的时候，脱在一边的衣服里的手机响了起来。

　　坐在他的身上，被他搂着，还彼此合二为一，感觉真的很舒服，不愿离开的她这就探了探手，可是又够不着，最后只能离开了他，然后把自己的手机找了出来。

　　接听一阵之后，她脸上顿时浮现出欣喜若狂的神色，“真的？嗯，好，我知道了，辛苦了！”

　　匆匆说了这么几句，她就挂上了电话。

　　尽管不知道是谁给她打的电话，可是看到她喜悦之情溢于言表的样子，严小开猜想这对自己而言，恐怕不是什么好事。

　　果然，夏冰一收起电话，立即眉飞色舞地道：“实验室那边来电话了，经过三十八对染色体的比对，一元就是大黑亲生的，是纯种的野生赤古藏獒。”

　　这个结果，和严小开之前猜想的一样，所以他没有丝毫兴奋，而是更觉郁闷。

　　夏冰轻轻的推他一把，“哎，现在铁的事实已经摆在眼前了，你还有什么话好说，该把它还给我了吧！”

　　严小开为难地道：“这个……”

　　夏冰道：“什么这啊那的，你想想，现在你的保姆走了，家里也没人。你如果一出任务的话，十天半个月不着家是经常的事情，你哪来的时间照顾它啊？”

　　严小开：“我……”

　　夏冰又继续道：“还有，它可是纯种的野生赤古藏獒，你知道它的鼻子有多灵吗？如果给它进行一下系统的训练，它能破多少案子吗？你这样一天到晚拴着它，不让它物尽其用，简直就是暴敛天物。”

　　严小开嘴巴张了又张，但最终是一句话也没能说出来，因为夏冰说的话虽然不好听，但一件一桩，无不是事实。

　　夏冰见他不吭声，想了想又道：“是不是当初买狗的时候花了很多钱？你放心，不管你用了多少，我都会还给你。你说个数字吧！”

　　严小开啼笑皆非，“这不是钱不钱的问题！”

　　夏冰道：“那是什么问题？”

　　严小开想了好一阵，权衡利弊得失，最后终于道：“夏冰姐姐，狗呢，我可以还给你。”

　　夏冰喜出望外地道：“真的？”

　　严小开摆手道：“不过你先别高兴，我有一个要求。”

　　夏冰忙问：“什么要求？”

　　严小开并不说话，只是“哗啦”一声，带着一身水从浴缸里站了起来。

　　坐在浴缸里的夏冰有些莫名其妙，不过当她看到正对着自己的凶器，又看到严小开那居高临下的目光，顿时就明白过来了，“你让我给你……”

　　严小开点了点头。

　　夏冰羞恼万分地道：“严小开，你是不是作死？上一次你点我的穴位，然后逼我给你做这个，我还没找你算账呢！”

　　严小开翘起手臂，“随便你咯，反正你要是不答应，我是不会让你把狗带走的，如果你硬行带走，那咱们就法庭见！”

　　夏冰怒得咬牙齿切，“严小开，你等着，我饶不了你，我饶不了你的，我的鞭子呢，我的鞭子呢！”

　　严小开淡定的站在那里，有恃无恐地道：“你要是打我，我就更不会让你把狗带走。”

　　夏冰气愤得不行，可又无可奈何，最后只能有气无力地道：“严小开，你真是个混蛋……”

　　她这话还没说完，嘴巴已经被堵上了。

　　严小开抓着她的秀发，紧紧的抵住她的嘴。或许是太深的缘故，夏冰差点没吐出来。

　　随后，严小开放开了手，居高临下的淡淡看着她。

　　夏冰愤恨又羞耻的狠瞪了他好几眼，但最终却还是再次凑上了樱唇……


第260章 一千五百万一夜

　　这个夜晚，夏冰留在严小开的家中没有离开。

　　三十如狼的女人，自然不是一般的凶猛。二十郎当的骚年，自然也不是一般的强悍。所以这个夜晚是久旱逢甘露的，这对男女就像天雷勾动了地火，一发不可收拾。

　　在床上的时候，夏冰正如她自己说的那样，只要严小开要求，她都会尽全力的配合。

　　那么有性格的女人到了床上竟然没有了丝毫脾气，像只乖巧温驯的小猫，任由蹂躏，严小开感觉自然是如获至宝，喜不自胜。所以这个不眠不休的夜晚，他更是不用心用力的来疼爱她，当然，也可以说是报复她，把以往对她的种种不满全都宣泄到她的身体上。

　　一宿欢好，各种风流自然不在话下，一一细表出来，那就有违和谐了。

　　第二天，严小开醒来的时候，发现夏冰已经不见了，同时不见的还有一元。

　　看着那空荡荡的狗屋，严小开不由有些纳闷，一元不是不喜欢这她吗？那她是怎么无声无息，不发出一点动静的把一元带走的呢？

　　为了避免出什么幺蛾子，严小开决定还是给夏冰打了个电话，拨通了号码之后，他直接问道：“狗你带走了吗？”

　　夏冰道：“是啊！”

　　严小开疑惑地问：“它肯跟你走？”

　　夏冰得意地道：“我出去买了两笼叉烧包，扔给它吃了之后，它就对我摇头摆尾了。”

　　严小开：“……”

　　夏冰又冷笑道：“严小开，你可真本事啊！”

　　严小开一头雾水，莫名其妙地道：“你说什么？”

　　夏冰道：“野生纯种的赤古藏獒，硬生生被你养成了一条毫无野性的土狗，你说你不是很有本事嘛！”

　　严小开脸色大窘，“这……”

　　夏冰道：“幸亏它现在只有三四个月大，纠正还来得及，如果再过几个月，那这条藏獒就彻底的废在你手里了！”

　　严小开汗得不行，却又无言以对。

　　夏冰道：“行了，我得忙了，你还有别的事没？”

　　严小开闷闷地道：“没了。”

　　夏冰道：“那我挂了。嚅，别说我欺负你，买狗的钱我可是给你放在床头柜上了！”

　　严小开啼笑皆非，“你牵走就牵走了，反正我也没时间照顾与训练她，还说钱干什么？”

　　“我不管，反正我是给你了！”

　　夏冰甩下这一句，便把电话挂断了。

　　听到手机里传来了忙音，严小开也只将电话收了起来，回房间洗漱换衣服，准备出门。

　　红木家具城的事情迫在眉睫，他得去问问西门耀铭，他那一千万准备得怎样了，如果已经准备好的话，那就凑上自己的钱，先去报名参与拍卖把保证金给交上去。

　　不管最后能不能凑到那么多钱来进行拍卖，也不管这事到底能不能成，严小开认为，将这个参与拍卖的资格先拿下来是绝对不会错的，反正事情不能成的话，保证金是会原封不动的退回来的。

　　只是在他要换衣服要拿车钥匙出门的时候，他又觉得如果光去问西门耀铭这个事情的话，那也没必要亲自过去的，打个电话不就结了，万一去到之后，他又说没准备好呢？所以他就不再急着出门，而是掏出手机，坐在床前给西门耀铭打起了电话。

　　电话接通后，结果正如他猜想的一样，西门耀铭的钱还没到位，称最少得三天时间。

　　挂上电话，严小开改打给陈东明，问他报名参加拍卖的最后时限，结果却得知明天就是最后截止时间。

　　这下，严小开终于急了。

　　自己的帐号上只剩七百多万，就算加上郝婞留下那张卡里的一点钱，也不到八百万，可是保证金却要一千五百万，还差近半，这得上哪儿凑呢？

　　在老家养蟹的父母那里可能多少有点钱，但要他们一下拿出七百万，那也是不可能的。

　　找郑佩琳借？看看日历，今天是星期一，这个时候她的手机肯定已经上缴了，打过去一听，果然就是这样，关机了。

　　那该怎么办呢？找项珂儿？找吕妍？还是把家里的黄花梨拆了变卖出去？

　　严小开无力的坐在床上，心里有些乱糟糟的。

　　正在这个时候，目光不经意的瞥到了床头柜上，发现一个玻璃杯下面压着一张纸，而那张纸的样式与字体明显是属于一种银行票据。

　　严小开很是疑惑，自己应该没有这种票据啊，这是哪来的呢？移开玻璃杯，把纸片拿了起来。

　　只是才看了一眼，他就不由虎区一震。

　　手里拿着的，竟然是一张一千五百万人民币的银行本票。

　　严小开定了定神，仔细的又看一眼上面的金额，是的，上面确实写的就是一千五百万。

　　可是，这张银行本票是哪里来呢？

　　当他看到签名栏上龙飞凤舞的名字，还有红色的私人章印之后，瞬间全明白了，上面是夏冰的名字，这就是她说的买狗的钱。

　　为了一条狗竟然舍得扔出一千多万，严小开不得不说，这女人真的不是一般的有钱。

　　拿着这张轻飘飘却价值一千五百万的纸片，严小开心里要说没有一点儿惶恐，那是假的，可是当他想到一元的真正身价，又觉得这钱也不是特别的多，因为要真卖的话，一元肯定不止一千五百万的。

　　那么，自己就把钱收下？

　　这样想的时候，严小开觉得自己的脸皮真的变厚了，竟然连女人的钱都敢要。

　　最后，严小开还是觉得该给夏冰打个电话，这钱他要了，但算是暂时借的。只是电话打过去之后，这女人竟然不接。

　　连打数次，数次都是一通就被摁掉了。

　　严小开只好作罢，拿着银行本票驱车出门。

　　因为是第一次参与这样的拍卖，严小开完全摸不着头脑，更不知道该准备哪些证件，办理哪些手续，所以他就打给了陈东明。

　　这个派出所所长可不是白给的，必要的时候就得充当自己的狗腿子。

　　恰好陈东明今天也没有特别重要的事情，接到他的电话就在四条派出所门口等他了。

　　看见这厮一身警服，腰间还挂着明晃晃的手铐，如此的张扬，严小开忍不住道：“哎，老陈，我说你就不能低调一点，咱们现在是去报名参加拍卖，不是去抓贼。”

　　陈东明垂眼看看，立即会过意来，忙道：“严少，你稍等，我马上去换身衣服。”

　　过了一会儿，陈东明再次出现的时候，已经是一身便服。

　　上了车之后，严小开就照着他的指路，驱车前往拍卖公司。

　　泊利拍卖有限公司是一个国家“AA”级拍卖企业，在深城极负盛名，在国内也小有名气。

　　拍卖成交额在深城所有的拍卖公司里头，历年来都是最高，而且以房地产交易居多，所以不管是个人，法院，又或是政府，都喜欢将房产一类的东西交由他们拍卖。

　　因为泊利拍卖有限公司就坐落在华达街，属于四条派出所的辖区，所以陈东明对这个公司是熟门熟路的。

　　到了泊利之后，陈东明就直接对前台小姐道：“找你们王经理！”

　　前台小姐问道：“请问先生贵姓，事先有预约吗？”

　　陈东明此时虽然一身便服，但那气势却丝毫不减，老气横秋地道：“你是新来的吗？连我都不认识？”

　　前台小姐被噎得一窘，因为她确实是新来的，也确实不认识眼前这人。

　　陈东明原本是想训斥她几句的，可是看到一旁严小开的脸上已经变得有些阴沉，想起来之前让叮嘱自己低调的话，心中一凛，这就缓了缓语气道：“你就说四条派出所的陈东明找他。”

　　前台小姐得知眼前的是一个警察，而且还是这个管着这一边的四条派出所来的，赶紧拿起电话向那个王经理通报。

　　没多一会儿，王经理王保就亲自迎了出来，“陈所，你怎么来了？这阵子听说你升职了，还想说请吃喝酒，替你庆贺呢！”

　　陈东明心里是得意的，嘴上却淡淡地道：“没升啥职，就是挪了挪位置而已，喝酒的事情改天再说，今天我是有别的事来找你的。”

　　王保愣了下，“公事还是私事？”

　　陈东明直言不讳地道：“私事！”

　　王保看了看陈东明，又看了看站在旁边虽然一言不发，却明显就是主角的年轻人，这就道：“那里边请，咱们办公室说话！”

　　进了王保的办公室，坐下之后，陈东明就给严小开介绍道：“严少，这位泊利拍卖行综合科的王保王经理。王经理，这位是严少，他是来报名参加拍卖的。”

　　王保看见陈东明身为一所之长，对这个年轻男人的态度语气极为恭敬，自然不敢怠慢，忙让人上了茶水，然后才问道：“严少，请问你要参与拍卖的项目是哪一个？”

　　陈东明替严小开回答道：“就是法院委托你们拍卖的海上夜总会。”

　　王保闻言神色微变了一下，“是这个啊！”

　　他的神色变化虽然只是一瞬之间，但已经落在严小开的眼里，这让他迅速的意识到，这里面恐怕有事，而且事情不简单，所以他就佯装迷糊地问：“怎么？现在不能报名了？”

　　王保忙摇头道：“不是，还可以报名的，明天才是截止时间呢！”

　　严小开道：“那给我办理一下手续吧，我要参加拍卖。”

　　王保明显是犹豫了一下，然后并没有正面回答严小开，只是赔着笑道：“严少，麻烦你先等一下，陈所，咱们到里间说几句话好吗？”

　　陈东明看了眼严小开，看见他脸色沉沉的，什么都不说，这就识趣地道：“王经理，严少不是外人，有话直说无妨的。”


第261章 配角也疯狂

　　一部戏里，有主角，有配角，还有跑龙套。

　　在眼前这出戏里，王经理王保显然只是个跑龙套，对于他这样的角色，本应该多一事不如少一事，最好就是事不关己，高高挂起。

　　不过这一次，他却表现得极为热心。

　　听见陈东明说严小开不是外人后，他犹豫沉吟了一下，终于道：“陈所，严少，事情呢，是这样的。你们也知道，海上夜总会的地段十分的好，而且夜总会整栋楼的占地面积也十分宽广，拍卖的保底价相对于别的类似地方也较便宜，所以尽管我们公司只是在小范围公布了这个拍卖消息，但参与竞拍的人却不少！”

　　严小开和陈东明闻言默默点头，海上夜总在华达街最繁华的十字路口，只要拿下来，不管做什么生意都十分理想。

　　不夸张的说，这就是一块摆在那儿的肥肉，谁不想吃呢？

　　王保继续道：“据我所知，参与拍卖的人不乏有钱有势有背景的，保证金都是一次到账的，但很奇怪的是，就在昨天下午的时候，这些人纷纷要求退回保证金，声称不再参与拍卖了。”

　　严小开闻言眉头微紧了一下，不过并没有出声。

　　稍为急躁的陈东明就问道：“王经理，这是怎么回事？既然保证金都交了，怎么说不拍就不拍了呢？”

　　王保道：“我接到他们通知的时候，也是这样问的。他们不参与拍卖的理由也五花八门，有的说是资金出现了问题，有的说感觉发展远景不大，有的说是改变了投资计划，反正说什么的都有，但在我看来，这里面恐怕另有隐情。”

　　陈东明又追问道：“什么隐情？”

　　王保摇摇头道：“陈所，不好意思，这个我也不清楚。”

　　陈东明感觉王保明显有所隐瞒，但他既然不愿细说，自己也不好逼问，毕竟人家又不是犯罪嫌疑人。

　　严小开一直坐在那儿，默默的听着两个人的谈论，到了这个时候，终于吭了句声，“王经理，我能问你个问题吗？”

　　王保点头道：“严少请问，如果我能回答的，必定知无不言，言无不尽。”

　　严小开道：“我想问一下，一开始到现在参与海上夜总会的拍卖者总共有多少，现在又还剩下多少。”

　　王保道：“总共有五六十人的，但现在只剩下是四五个了！”

　　严小开道：“我能知道剩下的都有谁吗？”

　　王保摇头道：“严少，这个就抱歉了，参与拍卖的客户名单与资料，属于我们公司的商业机密，我们也有义务与责任替客户保密的，所以恕我不能告诉你，请你原谅。”

　　“呵呵，我能理解王经理的难处！”严小开干笑一下，然后道：“那这会儿还能报名吗？”

　　听见严小开这样问，王保明显是愣了一下，因为他没想到自己在把情况都说明之后，这人还要坚持报名拍卖，但人家既然问了，他也只好道：“可以的，明天十二点后才是截止时间，今天是可以报名的。”

　　严小开点点头，“那行，麻烦你帮我办理下报名手续好吗？保证金我已经带来了！”

　　王保点了点头，这就下去拿来了申请表格，让严小开填写。

　　严小开粗略的看了看申请表格，这就拿起笔，快速的书写起来。

　　看见他完全没有半丝犹豫的样子，王保的眉头在不自觉间轻皱了一下，不过并没有说什么。

　　严小开交了保证金后，手续也很快就办完了。

　　离开的时候，严小开跟王保握手道：“王经理，谢谢你的招待，同时也谢谢你告诉我们这些消息。”

　　听着严小开仿佛话里有话，王保的心里跳了一下，脸上却笑道：“没什么，我和陈所是朋友，将情况说一下，也是应该的，要换了别人，或许我就不多嘴了！”

　　严小开点点头，“嗯，谢谢了！”

　　离开泊利拍卖公司，上了车往回驶的时候，坐在副驾驶坐上的陈东明几次都想说话，但又好像无从启齿的样子。

　　严小开道：“老陈，有什么想说的就说呗，跟我还有什么遮遮掩掩的。”

　　陈东明道：“严少，我觉得这件事情很不寻常啊。”

　　严小开淡淡地问：“怎么个不寻常法？”

　　陈东明道：“如果只是一两个人退出拍卖，那是可以理解的，但听王保的意思，这明显不是个别事件，所以这里面肯定有猫腻。按照我十几年的警察经验来看，这恐怕就是一场恶意竞争，有人在打压那些参与拍卖的人，逼他们退出拍卖。他们承受不住压力，这才被迫退出的。”

　　严小开终于笑了，“老陈，看来你这个警察也不是白给的嘛！”

　　看见严小开没有一点意外的表情，陈东明有些惭愧，“严少，你一早就猜到了？”

　　严小开点了点头，“没有谁会放弃到了嘴边的肥肉，除非是逼不得已。”

　　陈东明费解地问：“既然如此，严少为什么还坚持参加拍卖呢？”

　　严小开笑道：“因为我也喜欢这块肥肉！”

　　陈东明愣了愣，随后点点头，过一阵又自言自语地问：“可我还是有些想不通，到底是谁有那么大的能量，弄得别人不敢参与拍卖，甚至连保证金都交了还主动退出去。”

　　严小开道：“这个，其实并不难查。”

　　陈东明疑惑地问：“呃？”

　　严小开朝身后的泊利拍卖行指了指，“你只要查到，除了我之外，还剩下谁参与这个拍卖就应该知道了。”

　　陈东明眼神一亮，随即摇头道：“刚刚王保不是说了吗？这是他们的商业机密，不会透露的！”

　　严小开笑笑，笑意却有点冷，“这个恐怕不见的！”

　　陈东明：“呃？”

　　严小开道：“因为我感觉这个王保不是什么好人！”

　　陈东明又愣一下，“严少何出此言？”

　　严小开问道：“你觉得，他为什么要告诉我们这些呢？”

　　陈东明想当然地道：“严少，这你就有所不知了，泊利公司是属于我们派出所辖区的，王保是作为泊利公司综合科的经理，扮演着承上启下的角色，经常要和我们派出所打交道的，有时候遇到了比较重要的拍卖会，还要请我们去维持秩序的……”

　　严小开打断他道：“所以你认为他是为了讨好你，才把这些说出来的！”

　　陈东明没想到严小开说话这么直接，但他确实是这样认为的，所以点了点头。

　　严小开淡淡一笑，又不说话了。

　　陈东明被弄得有些纠结，“严少，难道不是这样吗？”

　　严小开道：“你感觉他在讨好你，可是我却感觉他在恐吓我。或者可以这样说，王保是个很精明的人，想要一箭双雕，表面上卖你一个人情，暗地里却让我知难而退。”

　　陈东明睁大眼睛：“呃！”

　　严小开接着道：“你觉得我这是冤枉他？”

　　陈东明没有说话，但显然是默认了。

　　严小开道：“刚刚你不是说，那些退出拍卖的人肯定是受到了恐吓与打压，承受不住压力，所以才退出拍卖的吗？”

　　陈东明点头，他确实这样说过。

　　严小开又道：“王保刚才不是说，每一个参与拍卖的客户名单与资料都属于他们泊利公司的商业机密吗？”

　　陈东明再次点头，因为王保也确实这样说过。

　　严小开道：“那我问你，既然每个客户名单资料都是秘密，那打压他们的人是怎么知道他们参与了拍卖，从而进行打压的呢？”

　　陈东明愣住了，呆呆的想了一阵，终于恍然大悟地道：“我明白了，你是说有人出卖了这些名单，所以他们才会遭到打压，而知道名单的人只能是泊利公司内部的人，这个人很有可能就是王保？”

　　严小开笑了，轻拍一下陈东明的肩膀，“老陈，难怪你能做所长，你的领悟能力很高嘛！”

　　陈东明苦笑，“严少，你就别黑我了，在你面前我哪有什么领悟能力啊！”

　　严小开被逗乐了，笑了笑后神情蓦地一肃道：“你往后面看看！”

　　陈东明愣了愣，赶紧的扭头往后面看去，看了好一阵之后道：“有一辆黑色的新款柏沙特在跟着我们。”

　　严小开道：“能看清楚车牌号码吗？”

　　陈东明点点头，“可以！”

　　严小开见他光是说，什么反应都没有，不由郁闷地道：“那你还等什么，赶紧让人查查这车牌啊！”

　　陈东明忙答应一声，拿起手机让人查起后面那辆柏沙特的车牌号。

　　在等待那边回复的时候，严小开淡淡地问：“现在你还敢说王保是冤枉的吗？”

　　陈东明道：“这个……”

　　严小开道：“刚才我们来之前，是没有人跟着的，可是从泊利公司出来后不久，我就发现这车在跟着我们了！如果是因为别的事跟着我们，时间不会这么巧合的，所以跟着我们的原因，仅仅只有一个，那就是我参与了海上夜总会的拍卖。而这个消息，已经被人透露出去了，所以才会被人跟踪。”

　　陈东明道：“这么说来，这个王保真不是什么好东西？”

　　严小开点头，“除这点之外，也证明另外一件事，那就是某人对海上夜总会，有着志在必得的决心。”

　　陈东明郁闷地道：“这到底是何方神圣呢？”

　　严小开道：“我也想知道！”

　　这个时候，陈东明的手机响了，显然是查车牌号码的下属回电了。

　　接听一阵，陈东明说了一句“我知道了”，这就挂断了电话，然后不等严小开发问就主动地道：“严少，已经查过了，这是失窃车辆，上个月被盗的。”

　　严小开点了点头，道：“那你坐稳了！”

　　陈东明还没反应过来，严小开已经突然加了速，猛地拐入侧边的一条道路，后面的车见状，立即也加速跟上来。可就是这个时候，严小开又突地踩刹车，拉手刹，车速没过百，四轮碟刹的Q7立即就抱紧刹死，车子瞬间停了下来。

　　在陈东明的身子往前一倾，悬起的屁股还没坐回到座椅上的瞬间，严小开已经疾快无比的推开车门蹿了下去，像头出笼的猛虎朝后面紧跟而来的柏沙特扑了过去……


第262章 幕后黑手

　　帕沙特的司机看见前面的奥迪突然加速，以为是要摆脱自己一等，所以立即就提速紧跟而上，谁曾想跟着一拐弯，奥迪却突然间急停在那儿。

　　仓促间，帕沙特司机急忙踩刹车，同时打方向盘，避免撞上，可就在这个时候，奥迪车上已经蹿下一人，以奇快无比的速度扑了上来。

　　车子还没完全刹停，那人已经到了车侧，司机情急之下，这就要去掏枪，可是枪刚掏出来，还没扬起，车门玻璃已经“嘭冷”一声碎了，一只大手突然伸了进来，抓住他的头发狠狠的拽了出去。

　　车内坐于后排的另外两人见状，赶紧掏枪进行射击。

　　“砰，砰，砰！”的枪声惊天动地的响了起来，可就在枪响的同时，那将他们同伴拽出去的人已经身体一矮，消失在他们的视野中。

　　两人知道这人是躲到车门下面去了，心狠心辣的他们也顾不得会不会伤到同伴，对着车门下角就是一阵乱枪扫射。

　　子弹不停的从车里穿出来，前后两扇车门瞬间多了十几个小窟窿，但透过那已经穿透的小窟窿，他们只能隐约看到刚才被硬拽出去，已经死于乱枪之中的同伴，并没有看到那袭击之人的身影。

　　两人互顾一眼，极有默契的分两侧打开车门下来。

　　这边人一下来，发现自己那个已经中了好几枪，倒卧在地上一动也不动的同伴竟然突地翻了个身。

　　什么情况？不是已经死了吗？怎么还会翻身呢？

　　他还没反应过来，却发现自己的同伴身下还有一人，此人正是刚才袭击他们的那个。

　　一瞬间，他明白过来了，在刚才开枪的时候，这人拽着自己的同伴倒卧下去，借着自己同伴的身体作为挡箭牌挡住子弹。

　　只是明白过来的时候，明显已经是有点晚了，因为这人已经狠狠的一踢来，将他踢得倒飞回车里。

　　另一边下车的那人听到身后响起惨叫声，回头一看发现自己的同伴被踢回车里，立即转身，反手扬枪射击。但在子弹射出瞬间，那身影如鬼魅一般的对手已经突地消失了。

　　预感到不妙的他心里莫名的惊恐起来，因为他已经意识到，这人恐怕不是他们可以对付的，慌乱之下，又找不到敌踪，他只能举枪盲目的疯狂乱射。

　　只是扳机才扣动了几下，他就突然感觉上空有一片阴影罩下，抬头一看，发现那人竟然从车顶上翻过来，凌空从上往下对自己发起袭击，反应过来之后立即就要扬枪往上射击，可此时头皮已经突然一紧，他的头发被拽住了，然后整个人就被一股巨大的蛮力给狠狠的甩了出去。

　　摔落于地的时候，巨大的惯性带着他擦着地面滑出了七八米，身上不但被大面积擦伤，枪也失手掉落了。

　　当他挣扎着想要从地上爬起的时候，一只大脚已经当空罩下，在他的胸部狠踏一脚。

　　“啊～”剧烈的疼痛，使他无法自控的惨叫出来。

　　只是惨叫声才响起一半，又硬生生止住了，只能发出“咕咕呜呜”含混不清的声音，因为他的脖子被突然踩住了，弄得他不但呼吸困难，发不出声音，身体更是一动也动不了。

　　坐在奥迪车里的陈东明看到后面这惊心动魄的一幕之时，他真的呆住了，因为他万万没想到，这个外表看起来斯文，儒雅，甚至可以说是有点秀气的严少竟然有着如此恐怖的战斗力，仅仅是转眼瞬间，就解决了三个亡命之徒。

　　这，实在是太变态了！

　　这，也实在是太叫人难以置信了。

　　尽管他是个警察，而且是个老警察，可是这样的场面，他的经历并不是特别多，这样的逆天身手，他更是第一次见，所以在严小开把人给通通制服了，并且将两个没死的人捆起来的时候，他才下了车，颤颤巍巍的走了过去，声音有些发抖地问：“严少，你，你没事吧？”

　　严小开摇了摇头，“我能有什么事，有事的是他们。”

　　陈东明看看地上被捆了手脚的两个匪徒，原本是想上去踢他们两脚的，可是看他们已经被严小开揍得不成人样了，只剩下出气多进气少的份儿，于是就忍了。

　　严小开环顾一眼周围血腥的现场，沉吟一下道：“老陈，这里交给你处理，没问题吧？”

　　陈东明有点反应不过来，“交给我？”

　　严小开点头，“我不想抛头露面，所以你能够处理的话，我就先走了。”

　　陈东明这下终于明白过来了，心里忍不住跳了一下，别的不说，就光是破获持枪盗车团伙，那就是一件大大的政绩啊，更何况这三人身上显然不止这点事，所以赶紧的迭声道：“没问题，交给我，交给我吧！”

　　严小开交待道：“如果实在绕不过去，你就说我是见义勇为的路人，找不到了！”

　　陈东明连连点头，“严少，请放心，我知道该怎么做的。”

　　严小开拍拍他的肩膀，“把事情办漂亮点，把我想知道的问出来。”

　　“好，我会的！”陈东明情绪多少有些激动，道：“严少，谢谢你了，你又给我送了一份大礼啊！”

　　严小开摇头，淡淡地道：“别激动，记住，要低调，低调！”

　　陈东明使劲的点头，他也不想这么激动，可是没办法，他还从来没有单独破获过这样的案子呢！

　　事不宜迟，严小开匆匆的说了几句，这就默然离开了，正如他悄无声息的来，挥一挥衣袖，不带走一个匪徒……

　　奥迪车在深南大道上转了两圈，确定没有人跟踪后，他才驶向老街，前往中锐安保。

　　尽管夏冰出任中锐安保的经理后，并没有规定他按时上下班，但他觉得自己还是应该有空就来报到一下。

　　车到公司楼下，走进去后发现厚实玻璃门上的锁已经开了，显然是有人来了。

　　只是进去之后却发现夏冰不在，显然是训狗去了。眼球大叔也不在，显然是不知跑哪偷懒去了。让他意外的是，这两人虽然不在，上官五素却来了。

　　正坐在她自己的位置上，正聚精会神的对着电脑屏幕噼哩啪啦的打着字。

　　严小开进来，走到她的身后，她竟然仍是无知无觉。

　　如此痴迷，严大官人就忍不住叹气，就你这样也敢说自己是特工，被人从后面捅进去都不知道怎么回事呢！

　　既然她没发现，严小开就忍不住偷眼看了下她的电脑屏幕，发现她竟然不是在打什么文件，而是在聊企鹅，网名昵称叫做北灵有云，此时正在一个叫做特工联盟的群里头和一班淫兄荡妹聊得热火朝天。

　　看了一阵，严小开终于忍不住吭了声，“这么闲呢？”

　　这突然而来的声音把上官五素吓了好大一跳，差点没从座位上弹起来，定下心神才嗔怪地道：“你是鬼呀？怎么走路不带响气儿的？”

　　严小开汗得不行，“我动静已经够大了好不好，是你自己精神太集中了！”

　　上官五素脸上窘了下，赏了他个白眼，这才讪讪地道：“我刚才太兴奋了，一时没注意！”

　　严小开道：“兴奋什么？在网上被人调戏了？”

　　“狗嘴吐不出象牙！”上官五素啐他一口，道：“是我很喜欢的一个作者建了个铁杆联盟，我好容易才验证完加进去，嚅，你看你看，作者大大现在还在线上呢！”

　　严小开不以为然地道：“切，我道是谁呢？不就是写近身特工和天生神医，之前还写好几本黄书的那个猥琐男了了一生吗？”

　　上官五素的偶像被侮辱，气得不行地骂道：“你才猥琐，你全家都猥琐！”

　　“我猥琐你一脸！”严小开应一句，开了电脑，登录自己的企鹅后又在后面捅了捅她问道：“哎，群号多少？”

　　上官五素回过头没好气地道：“你问来干嘛，你不是说他很猥琐吗？”

　　严小开道：“我是说他猥琐，可是我就是喜欢他这么猥琐，赶紧把群号给我，我也上去和他交流切磋一下！”

　　上官五素很无语，但最后还是把群号报给了他：“170764879！”

　　严小开加进去后没一阵，就被他喜欢的那个猥琐男作者亲自踢了出来，因为进去后还要验证，人家三审两问，他就被发现是个看盗版的货，自然是遭踢了！

　　被踢了之后，严小开忍不住一阵随闷，再看看企鹅里的其他好友，发现基本都不在线，只好关了电脑，走到茶室那边泡茶喝了！

　　一壶茶还没喝完，手机响了起来。

　　掏出手机来看了看，发现是一个陌生号码，疑惑的接听起来，“喂，哪位？”

　　那头传来一个阴沉的男人声音：“你就是严小开？”

　　严小开道：“我是！”

　　阴沉男人冷冷的哼了一声，“你不怕死吗？”

　　严小开感觉莫名其妙，“什么意思？”

　　阴沉男人道：“如果你不想死的话，赶紧给我退出海上夜总会的拍卖。”

　　严小开恍然明白过来，淡淡地道：“我道是谁呢，原来是你！”

　　阴沉男人愣了一下，“你认识我？”

　　严小开道：“不认识，但我知道你，也知道那些人之所以退出拍卖，全是因为你的原因。”

　　阴沉男人道：“既然你知道，那就不要自寻死路，赶紧给我退出海上夜总会的拍卖，我可以当作刚才在仙塘路上的事情从来没有发生过。”

　　严小开淡淡地道：“我用脚趾头猜猜，就知道那几个‘二打碌’是你派来的！不过麻烦你，派也派点像样的啊，就这样的货色，还不够我做热身运动呢！”

　　阴沉男人道：“这么说来，咱们没得谈了？”

　　严小开不屑地道：“你算是什么新鲜萝卜皮，我为什么要和你谈！”

　　阴沉男人道：“那好，你就等死吧！”


第263章 义气能值几个钱

　　“让我等死？”

　　放下电话的时候，严小开念叨着刚才那人说的最后一句话，心里感觉有些可笑。

　　重生来到这个世上后，大官人我就压根儿没打算活着回去，死我都不怕，我还怕你？

　　你以为自己是谁？你又以为我是谁？随便来个阿猫阿狗就想威胁恐吓我，你当我还是从前那个随便什么阿猫阿狗都可以欺负的废柴吗？

　　“不知所谓，真是不知所谓啊。”严小开啧啧的叹息摇头。

　　“哎，一个人在那儿自言自语的说什么呢？”感觉口渴进来倒水的上官五素看见他在碎碎念，忍不住问道。

　　“没什么！”严小开摇摇头，想起一事后问道：“对了，那个追踪窃听器怎样了？有收获吗？”

　　“什么追踪窃听器？”上官五素一脸茫然的问。

　　“你不知道？”严小开疑惑的问，“夏冰没跟你说吗？”

　　“没有！”上官五素摇头。

　　“那应该是她交给别人去做了！”严小开放下这事不提，转而问道：“哎，五素，有钱不？”

　　“多少？”上官五素把手伸进牛仔裤的裤兜里，掏了一阵，掏出几张十块五块的零钞道：“嚅，我有六七十块！”

　　严小开哭笑不得，“这点钱，你还是留着自己买小绵被吧！”

　　“德性！”上官五素白他一眼，“几十块钱不是钱吗？”

　　严小开道：“这点钱顶什么事？”

　　上官五素道：“那你要多少？”

　　严小开道：“一千万，或者更多！”

　　上官五素被吓一跳，“你要那么多钱干嘛？”

　　严小开只好提醒她道：“你忘了吗？仁沙屯的越香枝啊，我准备在这边开个家私城，专卖红木家具。现在已经进入准备阶段，你要有钱的话，我就算你入股一份！”

　　上官五素恍然，问道：“这生意靠谱吗？”

　　严小开点头，将胸脯拍得山响地道：“稳赚！”

　　上官五素道：“可是我没有一千万啊！”

　　严小开汗了下，“你之前分到的二百五十万呢？”

　　上官五素道：“我订了个跑车，二百五十万花得一个子儿都不剩了。”

　　对这女人，严小开真是无爱到极点，骂道：“你就是个二百五！”

　　上官五素横他一眼，又道：“不过贱男那二百五十万还在我这里的。”

　　二百五十万虽然是少了点，但现在正值用钱之际，自然是有杀错没放过的，所以严小开道：“那还等什么？赶紧给我转账。”

　　上官五素弱弱地问：“不用问一下贱男，征得他的同意吗？”

　　严小开道：“你现在能联系得上他？”

　　上官五素摇头，“他手机关了，现在除了夏冰，应该没有人能联系得上他了！”

　　严小开道：“先转到我账上吧，到时候他回来了再告诉他。”

　　上官五素想了想后，终于点头，“我可以给你转，但事先声明，到时候要是赔了，他找我算账，你可要一力承担啊！”

　　严小开道：“放心好了！”

　　上官五素这就走到自己的位置上坐下来，登录网上银行。

　　严小开则是站在她身后，给她报自己的银行帐号。

　　不过，他在报帐号的时候，目光却并不是看着电脑屏幕，而是落到上官五素那V字领的T恤里头，盯着那两团雪白，润滑，丰胸的乳肤。

　　尽管早已经看过她全裸的样子，而且还亲手的感受过她的丰满，但这样半遮半掩，偷偷摸摸的窥视却更是让他感觉刺激与心动。

　　上官五素刚开始还没发现自己走光，直到输入了帐号，要确定的时候，抬起头来看他，才发现他的目光直勾勾的盯着自己的胸部，顿时一惊，忙双手抱胸道：“看什么，看什么，看什么！”

　　严小开感觉有些好笑，除了看咪咪，还能看什么？

　　转完了账之后，严小开的账户余额终于突破了一千万，加上已经支付的保证金，再加上西门耀铭那里的一千万，已经有三千五百万，应该可以勉强对付拍卖了。

　　在上官五素关掉电脑，从位置上站起来的时候，严小开问道：“五素，一会儿你有什么事吗？”

　　上官五素道：“没事啊！你想干嘛？”

　　严小开看到她警惕的眼神，不由道：“紧张嘛呢，哥又不是狼，不会把你吃了的！”

　　“哼！”上官五素冷哼一声，“还说不是狼，刚刚你那眼神我就该用手机拍下来，让你看看自己有多色狼！”

　　严小开嘿嘿地笑道：“这可是男人本色！”

　　上官五素白他一眼，嗔骂道：“猥琐！”

　　严小开极为亲昵把手搭到她的肩膀上，“没事的话，一会儿跟我去办件事呗！”

　　被他一碰，上官五素的身体就情不自禁的一颤，赶紧伸手出指捏着他的手拿开，“说话就好好说话，干嘛动手动脚的。”

　　严小开无爱地道：“看也看过了，摸也摸过了，碰一下还有什么了不起的。”

　　上官五素的脸上一红，羞恼地道：“你再这么流氓，我就不理你了！”

　　严小开只好作投降状。

　　上官五素的脸色才好看一些，“说吧，什么事！”

　　严小开神神秘秘地道：“一会儿你就知道！”

　　上官五素摇头，“不行，你得行跟我说是什么事？难不成你去奸淫掳掠，杀人放火，我也跟着你去吗？”

　　严小开忍不住骂道：“你不是这么没义气吧？”

　　“义气才值几个钱啊？”上官五素反唇相讥，然后道：“再说了，我一个女的，和你个大老爷们讲哪门子的义气啊？”

　　严小开突然间没兴致了，摆手道：“算了，不用你我自己也行的，我就是想找你作个伴罢了！”

　　上官五素有些幽怨地道：“到底是什么事，你就说清楚一点不行吗？这样说一半留一半，吊着人家的胃口，真的很爽吗？”

　　严小开只好把自己参加海上夜总会拍卖的事情和她说了一遍。

　　“靠！”上官五素听了之后，立即拍案而起，“这么欺负人？真是岂有此理，走，我跟你去，丫的，敢在太岁头上动图，收拾不死他。”

　　严小开目瞪口呆看着她。

　　“看什么？走啊！”

　　“五素！”严小开弱弱的唤了一声，然后道：“我怎么突然感觉你变帅了呢！”

　　“帅？”上官五素愣了下，随后很得意的笑着道：“那可不，我每天都是被自己帅醒的！”

　　严小开：“……”

　　两人出了门，上了车之后，上官五素道：“现在咱们去找谁？”

　　严小开道：“当然是找泊利公司的王保。”

　　上官五素道：“你不先问问派出所那边什么情况吗？”

　　严小开摇头，“那几个亡命之徒充其量只是卒子，他们恐怕连谁出的钱让他们办事都不知道呢！”

　　上官五素抱着一丝希望地道：“我觉得你还是问一下比较好！”

　　严小开苦笑一下，只好打给了陈东明。

　　陈东明很快就接通了电话，但结果却和严小开猜想的一样，有人出钱让他们跟着严小开，并且寻找机会狠揍他一顿，最好是弄断他的一只手或一只脚，给他一个深刻的教训，但这个出钱的人是谁，他们并不知道。

　　当严小开把结果告诉上官五素的时候，上官五素仍不死心，掏出自己的手机道：“你把刚才打来恐吓你的号码报给我，我让人查查手机号码的主人是谁？”

　　严小开摇摇头，“五素，算了吧，这人支使人办事的时候都不露面，又怎么可能蠢到用登记在自己名下的手机号码呢？”

　　上官五素想了下，终于颓丧的放下了手机。

　　严小开道：“咱们还是去找王保吧，我隐约感觉这厮知道些什么的，就算不详细，最少也比那几个卒子知道得多。”

　　上官五素点头，“那走呗！”

　　不多久，两人就来到了泊利拍卖有限公司的大楼外面。

　　将车停到了路边停车位后，上官五素道：“咱们进去找他，还是在这里等他？”

　　严小开道：“进去找他动静太大了，还是在这等吧！”

　　上官五素抬眼看了看自己的表，发现这才是下午三点半钟，离下班时间还有一个小时呢，就道：“你吃午饭了吗？”

　　严小开想了想，拍着额门道：“我连早饭都没吃呢！”

　　上官五素汗了下，“你家的保姆呢？”

　　想起郝婞，严小开的心里又刺痛一下，表面却装作若无其事地道：“回家探亲去了！”

　　上官五素这就指着斜对面的西餐厅道：“那咱们吃饭去！”

　　严小开道：“你请客吗？”

　　上官五素翻起白眼道：“你帐号上有一千多万，你让我请客？你敢再抠门一点吗？”

　　严小开道：“现在是非常时期，每一分钱都必须用在刀刃上。”

　　上官五素道：“那也不能不吃饭啊！”

　　严小开只好道：“那行，我请你吃饭，不过咱们先得说好，只点对的，不点贵的！”

　　上官五素哭笑不得，“见过抠门的，还没见过像你这么抠门的，你知道有多少男人在排队请我吃饭吗？”

　　严小开脸上浮起羡慕之色，“能让他们顺便也请上我吗？”

　　上官五素无语一阵，终于道：“严小开，你能不能不要这么贫，不这么色，也不这么花心呢？”

　　严小开认真的想了一下，“其实……哥也曾经纯洁过的！”

　　上官五素狂汗，“那你现在怎么又怎么变得这么坏了呢？”

　　严小开道：“不是我变得这么坏，是这个世界变得太快。”

　　上官五素：“……”


第264章 尾随的激情

　　泊利拍卖有限公司对面的西餐厅。

　　严小开和上官五素坐在二楼可以监视到街面的位置上，隔着透明的落地玻璃，一边吃饭，一边等待着王保下班。

　　监视，跟踪，是一种很枯燥很无聊的活儿，但每一个特工都必须具备这样的耐心与毅力，因为有的时候，监视跟踪一个目标嫌疑人可能长达数月，更有甚者是数年。

　　两三个小时的等待，对于一个正式的特工而言，真算不上什么事儿，更何况两人还可以“打情骂俏”，消磨时间。

　　不过，让人不得不说的是，严小开的功夫见涨，调戏人的本事也愈发炉火纯青了，在等待的过程中，上官五素几次都被他不着痕迹的挑逗弄得脸红耳赤，花枝乱颤。

　　看着他那帅气与阳光的脸，上官五素突然有个感觉，他是一种毒药，慢性的，会在不知不觉间，悄无声息的让你中招，毒瘾深种，无法自拔。

　　同时，她也在暗里告诫自己，珍惜生命，远离这个魂淡！

　　四点多的时候，严小开的手机响起了收到新邮件的提醒声，打开来看看，发现是特工基地那边发来的关于王保的个人资料。

　　王保，东省人，41岁，已婚，育有一女。大学本科毕业，先后在多家拍卖公司工作，三年前进入泊利拍卖有限公司，一直担任该公司综合科经理的工作。其妻子是深城人，在湖罗区法院任职。

　　王保的资料很简单，从中看不出什么特别，但他在拍卖行工作，他的妻子在法院工作，他的拍卖公司经常拍卖法院委托的物业，由此不难看出其中的利害关系。

　　五点二十分，严小开终于结了账，和上官五素返回到车上。

　　不多久，王保出来了，走到门前露天停车位上的一辆黑色凯美瑞前，打开门走坐了上去。

　　待他走了一阵，上官五素才发动车子缓缓跟了上去。

　　尽管两车相隔着相当长的一段距离，但严小开丝毫也不担心，因为以上官五素神一般的驾车技术，没有谁能从她的眼皮子底下溜掉。

　　跟了一段之后，严小开发现这个王保果然很可疑，因为他在路上兜兜转转，始终没有停下来，仿佛是已经发现被跟踪了似的。

　　又走了一段路后，见他还没有停下来，严小开就忍不住问：“五素，咱们是不是被他发现了？”

　　上官五素手握着方向盘，目光紧盯着眼前，语气却淡淡地道：“不会的，这么远的距离，他发现不了的！”

　　严小开道：“那他怎么一直在带着我们兜圈子呢？”

　　上官五素道：“原因很简单。”

　　严小开下意识地问：“什么？”

　　上官五素道：“做贼心虚，这厮恐怕是要去做什么见不得人的事情！”

　　严小开：“呃？”

　　上官五素道：“急什么，一会儿就知道了！”

　　时间又过了十来分钟那样子，王保的凯美瑞终于停了下来。

　　上官五素隔着远远的靠边停下，然后看看王保停下来的地方，心里不由有些失望，因为凯美瑞是停在了一所幼儿园的门口，恐怕是要接孩子放学呢！

　　她幽幽的叹口气道：“严小开，我可能估计错误了！”

　　严小开笑道：“不，你没有！”

　　上官五素一脸疑惑的表情，“呃？”

　　严小开问道：“你以为他是来接孩子放学？”

　　上官五素道：“难道不是吗？”

　　严小开笑笑，然后又占便宜把她的手抓起来，示意她看自己的表，“你看看，现在几点了？”

　　“讨厌，不要老是揩油好不好！”上官五素嗔骂一句，不知道什么时候开始，这厮越来越爱对她动手动脚了，尽管她并不反感他这样的亲昵举动，但她也不能由得这种势头继续发展下去，所以甩开他的手后道：“六点了，怎么了？”

　　严小开伸手指了指幼儿园门口，“你认为到了这个时候，还会有孩子在幼儿园里头吗？”

　　上官五素神色一动，赶紧的抬眼看去，这个时候天虽然还没黑下来，但幼儿园大门紧闭，里面已经看不到一个小孩了，不由疑惑地问：“他不是来接孩子的吗？”

　　严小开道：“当然不是，你刚刚不是看过他的资料吗？他只有一个女儿，已经十岁了，怎么可能还读幼儿园呢？”

　　上官五素大惑不解，“那他来这里接谁！”

　　严小开学着她刚才的语气，“急什么，一会儿就知道了！”

　　上官五素听见他嗲里嗲气的语气，身上立即起了一层鸡皮疙瘩，横他一眼道：“严小开，拜托你别这么恶心行不行！”

　　严小开不以为耻的哈哈大笑。

　　只是才笑一下，嘴巴就被上官五素给捂住了，“嘘，别出声，你看！”

　　严小开抬眼看去，发现幼儿园的大门开了，从里面走出一个模样清秀的女孩，大约二十岁左右的样子。

　　看见王保屁颠颠的下来给这个女孩开车门，而且有说有笑的极为亲昵，上官五素眼睛有些大，什么情况？老牛吃嫩草？

　　正疑惑间，突然感觉自己的掌心有些痒，扭过头去一看，发现自己的手还捂在严小开的嘴上，吓了一跳的她赶紧的撒了手，看看掌心，发现上面竟然有点湿，立即就明白过来，这厮刚才竟然用舌头舔了自己一下！

　　说不上是羞是恼的她忍不住狠白他一眼，“严小开，你敢不敢再无耻一点！”

　　严小开则是嘿嘿的笑了笑，然后指了指前面，“快，他们要溜了！”

　　上官五素抬头看看，发现凯美瑞已经开出一段距离了，这就顾不上再跟他计较了，横他一眼后，赶紧的发动车子跟上去。

　　不多久，凯美瑞在一家餐馆停了下来，两人从车上下来，这就走了进去，显然是进去吃晚饭了。

　　严小开见状就问道：“五素，你饿了没？”

　　上官五素摇头，“下午才吃了多久，这会儿不饿呢！”

　　严小开道：“那咱们在车上等他们。”

　　上官五素点头，随后又道：“你说这个王保，和那个幼儿园出来的女孩是什么关系？”

　　严小开笑道：“这还能是什么关系，肯定是那种关系呗。”

　　上官五素道：“你是说这个女孩是王保的小三！”

　　严小开点头，“除了这种关系，我也猜不出别的关系了。”

　　上官五素喃喃地道：“可是那个女孩只有二十岁，王保足足比她大了二十岁不止呢！”

　　严小开道：“这有什么好奇怪的，男人只要有钱有势，七老八十还能找到十八二十的！试金可以用火，试女人可以用金。”

　　上官五素闻言十分气愤地骂道：“男人就没有一个好东西。平时像人一样，偷情像贼一样，约会像鬼一样，上床像狼一样，完事像猪一样。”

　　严小开有些不平地道：“女人又有什么不一样，在男人面前都像处女一样，吃零食像老鼠一样，谈情说爱像蜜一样，上了床像疯了一样，叫喊起来像没命一样，到了那什么潮的时候像断气一样。”

　　上官五素气得不行，瞪他一眼，冷哼道：“男人无在我眼里就两种，一种是好色的，一种是十分好色的。”

　　严小开弱弱地问：“那我是哪种？”

　　上官五素道：“还用问吗？肯定是后者！”

　　严小开脸上一窘，随即道：“在我眼里，女人也只有两种，一种是假装清纯的，一种是假装不清纯的。”

　　上官五素愣了一下，随后问道：“那你认为我是哪种？”

　　严小开道：“你是比较特别的那种。”

　　上官五素：“呃？”

　　严小开道：“该你装清纯的时候你不清纯，不该清纯的时候偏偏假清纯。”

　　上官五素气得不行，骂道：“你也是个贱男！”

　　严小开嘿嘿一笑，“那不正好，咱们可以凑一对儿！”

　　上官五素气得不行，终于来了一句狠的，“不要脸，我就算便宜一根黄瓜，也不便宜你！”

　　严小开：“……”

　　车厢里终于安静了下来。

　　只是一阵之后，上官五素又觉得有些无聊，对严小开道：“说话呀？”

　　严小开道：“说什么？”

　　上官五素道：“随便什么！”

　　严小开想了想道：“我家里有个后院。”

　　上官五素道：“哦！”

　　严小开又道：“后院中种了很多瓜果蔬菜。”

　　上官五素：“嗯！”

　　严小开道：“其中……有一种叫黄瓜！”

　　上官五素：“啊？”

　　看见她目瞪口呆，满脸通红的样子，严小开忍不住再次爆笑起来。

　　上官五素反应过来，恼怒成羞的扬起粉拳在他身上打起来。

　　两人在车里闹着，一直闹到了王保和那个年轻女孩从餐厅里出来，这才有所消停。

　　再次跟在凯美瑞后面的时候，上官五素忍不住问：“哎，姓严的，你猜他们现在要去哪儿？”

　　严小开问道：“你认为呢？”

　　上官五素想了想道：“我觉得如果按照恋爱的套路，他们应该是先吃饭，后逛街，然后去看电影！”

　　严小开摇摇头，“五素，我觉得你又开始假装清纯了！”

　　上官五素白他一眼。

　　严小开指着前面的车道：“他们是在恋爱吗？他们是在偷情！会按照一般套路来吗？”

　　上官五素弱弱地问：“那你觉得他们会去哪儿？”

　　严小开什么都没说，只是冲她猥琐的笑笑。

　　吃饱了，除了干，还能嘛？


第265章 幽会也疯狂

　　古人有云：妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着。

　　偷情，是一种不道德也见不得光的事情。而恰恰也是因为如此，这件事也变得惊险刺激，让许多人乐此不疲。

　　古往今来，就偷情这档子事而言，最为有名的自然要数潘金莲和西门耀铭……呃，错了，是和西门耀铭没有关系的先人西门庆。

　　偷情如此苟且龌龊的事情，被他们弄得如此隆重，史书上都有记载，那也不枉他们偷情一场了。

　　人嘛，不能流芳百世，却能遗臭万年，那不算是本事吗？上官五素虽然承认他们有本事，但却闹不明白，为什么这种偷偷摸摸的肮脏之事能让人这么着迷？是不是偷的时候有着某种窃窃的暗自欢心呢？而偷不着的时候，是不是又会牵肠挂肚，茶饭不思，偷不到誓不罢休呢？

　　她身边的朋友，也不乏有过偷情经历者，但据她所知，失败者是占绝大多数的，运气好一点的，能全身而退，但心灵上总会留下创伤。不幸运的则要被伤得体无完肤，身心俱残。

　　上官五素认为，偷情真没什么好的，因为你偷我的，我又偷他的，他没准还反过来偷到你头上去。偷到最后，你不在属于我，我也不再属于他，这有什么意思呢？

　　偷情是不好的，就连上官五素这种没偷过的都知道，何况是别人呢？然而为什么还是有那么多人前仆后继，不断的加入偷情这个庞大的行列呢？

　　这种事情，没有人有可以解释得清楚，最少上官五素就解释不出来。

　　当凯美瑞再次停下来的时候，上官五素认为严小开猜错，吃饱了，除了干之外，还有别的事情可以做的，例如散步！

　　严小开也认为自己猜错了，因为王保并没有带着女孩去酒店，宾馆，又或者旅店这一类的地方开房，而是到了人来人往的观海公园。

　　下了车之后，两人就手牵着手往观海公园的长廊上行去了。

　　王保的行为，着实是让人费解的，有些人喜欢在车上偷情，有些人喜欢在酒店偷情，还有些人喜欢在自己家里偷情，但不管是去哪里偷情，一般都是背着人的，可是王保却带着他的情人跑到这大庭广众的地方，真是太大胆，太狂妄了，难道他就不怕被熟人给撞见，不怕他在法院的那个黄脸婆发现吗？

　　只是，当严小开和上官五素下了车，扮作情侣远远的尾随在后面进去的时候，他们很快就明白了原因所在。

　　今夜，天气并不是太好，海上狂风乱作，波涛汹涌，天上乌云遮月，昏昏暗暗的不见丝毫光线，隐隐有着大暴雨即将来临的迹象，而且都晚上九点多了，观海公园内根本就没有几个人。

　　王保和那个年轻女孩进了观海公园后，就径直往深处走去，约有七八分钟那样，他们就进入了一片人工种植的椰树林，然后就消失在椰树林里头。

　　严小开见两人的身影消失，赶紧的拉着上官五素快步跟上，在椰树林里走了好一阵，他们才再次发现王保和那个女孩。

　　在椰树林小道侧边的几棵椰子树下面，一盏昏黄的路灯下，两人搂抱着坐在一张石椅下面，低声的喁喁细语，有说有笑。

　　严小开原本是想拉着上官五素走过去的，但上午的时候，王保见过他，万一被认出来了呢？

　　为了以防万一，严小开不敢冒险，赶紧的拉着上官五素朝侧边的草丛一闪，蹿进去后，就猫着腰悄无声息的往前挪去。

　　上官五素则小心翼翼的跟在后里，心里既紧张又刺激，因为这还是她头一次去偷窥别人偷情。

　　不多久，两人就神不知鬼不觉的顺着草丛绕到了小道的对面，隔着王保与那女孩只有七八米远的地方停了下来。

　　不过这样的距离，并不是特别利于观察，所以严小开又匍匐着往前挪去。

　　这样的举动，让上官五素的心一下子提到嗓子眼上，因为这厮胆子实在是太大了一点，万一被人家发现了呢？

　　不过不得不说的是，这厮的动作实在是太灵活了，在草地上竟然像条大蛇似的，挪行之际一点声音也没发出来。

　　原本，上官五素并不是个特别胆大的女人，但近朱者赤，近墨者黑，在严小开这种魂淡的带领下，她的胆子也渐渐变大了，看见他往前足足挪了三四米，而且并没有被发现，她也壮着胆子跟着爬过去。

　　停下来的时候，两人距坐在那里对面的男女仅仅只剩下四米左右的距离，他们的一举一动也尽收于两人的眼底。

　　只是，当上官五素看清楚对面两人的动作时，差点就失声叫了出来，只能死死的捂着自己的嘴巴才不至于发出声音，但一颗心却忍不住怦怦的跳起来，脸也无法自控的热了起来。

　　此时，王保和那个女孩已经亲热上了。

　　王保一只手搂着那个年轻女孩，大嘴覆盖着女孩樱红的双唇，有些疯狂的吮吸着，发出滋巴滋巴的声音，仿佛狗在喝水一样，而他的一只手正在女孩的胸部上，隔着衣服揉捏着，女孩的胸部因此不停的变幻着各种形状，但接下来，王保显然并不满足了，手顺着女孩的胸部，摸到了她的大腿，然后顺着大腿，深深的摸进女孩的长裙里头。

　　女孩虽然有些被动，但并不抗拒他的亲热，甚至还主动的微微张开了双腿。

　　因为隔得太近的原因，严小开和上官五素甚至能听见女孩的喘息与若有若无的呻吟声。

　　如此激情的一幕，对于严小开而言，算不上什么的，因为更精彩的真人秀他都看过呢，可是这对于未经人事，充其量只有一点理论经验的上官五素而言，却是一种极大的刺激，刺激得要了亲命！

　　她的脸已经很红了，气息也有些微的急促，心里更是小鹿乱撞，仿佛在对面的偷情女主角就是她一般。

　　严小开虽然也有许血气翻腾，但更多的还是感叹，这个王保真的不是一般有情调，会玩，竟然带着他的小情人跑到这种地方来亲热。

　　感叹之余，他发现自己的手正被侧边的上官五素紧紧的握住，抬眼朝她看看，发觉这女人正紧紧的盯着对面，昏暗的光线遮挡不住她绯红的脸，而她的气息也明显比平时快了许多，握着自己的那只手也温热中带着湿意，显然是太过紧张，都出汗了，暗里就忍不住好笑：瞎紧张啥呢，你只不过是个观众罢了。

　　这样想着，严小开就不再管她，回过头又去看王保和那个女孩。

　　两人的亲热到了这个时候已经进入了白热化阶段，而且开始升级了。

　　王保突然放开了女孩，然后拉开了裤链，接着就想把女孩的头压下去。

　　女孩显然有些不情愿，低声地道：“保哥，咱们不要在这里好不好，会被别人发现的，咱们去酒店开个房间吧，你要怎么玩，我都随你好不好！”

　　王保摇摇头，“这个时候不会有人来的，放心了。而且老是去酒店，我都腻了，咱们就在这儿，你看，这花好月圆，多有气氛，够刺激！”

　　女孩伸手轻打王保一下，撒娇的嗔道：“保哥，你怎么这么变态啊！”

　　王保嘿嘿一笑，“你不也喜欢嘛，你瞧瞧你都湿了！”

　　女孩娇嗔道：“那还不是你害的，你坏死了！”

　　王保谆谆善诱道：“来吧，赶紧给哥泄泄火，改明儿给你买个LV。”

　　女孩道：“真的？”

　　王保道：“我什么时候骗过你了？”

　　女孩突地又坐直起来，“你骗得我还少啊？刚开始的时候，你说你没结婚，结果呢，你不但结了婚，而且连女儿都有了！”

　　王保花言巧语地道：“我不是和你说过了吗？我和她早就没有了感情，现在就是个相互利用的关系。你又不是不知道，我现在的业务提成，全都靠她法院那边。”

　　女孩道：“那你说，你什么时候跟她离婚。”

　　王保信誓旦旦地道：“青青，我对那个女人早就没了感情，婚姻也早就变成了只剩下一张纸，离婚是迟早的事情。而且，我最近在弄一笔大买卖，只要一切顺利，我就有一大笔钱，到时候我一拿到钱，肯定第一时间和她离婚，然后咱们离开这儿，回我老家那边，咱们也开一个拍卖公司，我做老板，你做老板娘。”

　　女孩感动地道：“你说的是真的吗？”

　　王保重重的点头，“真的，蒸功夫都没这么真。”

　　女孩把嘴凑到他的脸上亲了一下，然后就把头伏了下去，只是没一下又抬起头来，埋怨道：“味儿好重啊！”

　　王保无耻地笑道：“这才叫男人味嘛！”

　　说罢，他就有些强硬的把女孩的头压了下去……

　　看到眼前靡乱的一幕，上官五素胃里突然间一翻腾，差点没把中午吃进去的牛排给吐出来。

　　她真的一点儿也想不明白，那么肮脏的东西怎可以放进吃饭的嘴里，多不卫生，多让人恶心啊！

　　没眼看下去的她扭转过头，发现严小开正聚精会神，目不转睛的盯着对面，仿佛看得津津有味似的，心里就莫名其妙的生起气了，也是直到这个时候，她才发现自己的手一直是紧握着他的手的，羞恼之下，忍不住狠狠的捏了他一把。

　　严小开正看得入迷，因为对面这女孩年纪虽轻，可是那技术却精湛得炉火纯青，让他对王保忍不住一阵羡慕嫉妒恨，这龟孙走狗屎运。正这样感叹的时候，却不防手被狠掐一下，差点没失声叫起来。

　　扭过头看看，发现上官五素正狠狠的瞪着自己，那张俏脸红红的，似嗔似怨，美得不行，瞧得他心里跳了跳，忍不住就动了动嘴唇，给她送了个飞吻。

　　再一次被调戏，而且还是这种让人无法生气的方式，上官五素又是一阵花枝乱颤，羞臊的回过头，不再看他。

　　严小开正好落得个清静，再次回头看戏。

　　这个时候，战斗明显又升级了。

　　王保将女孩拉了起来，把手伸进她的裙里，显然是要去扯她的小裤裤。

　　女孩急忙摁住他的手，急急的低声道：“不，保哥，别！在这里不行的。”

　　王保谆谆善诱道：“可以的，这个时候没有人会来。乖，让哥好好快活快活，你想要什么都给你。”

　　女孩仿佛吃不住王保的诱惑，开始摇摆着道：“可是我怕被人发现啊！”

　　王保道：“不会的。你只脱掉里面的小裤，然后坐到我身上，有人来了立即就站起来，谁也不会发现的，而且你看咱们坐在这里这么久了，没一个人来！”

　　女孩仿似被说服了，但还是有些犹豫地道：“可是你的时间要那么长！人家撑不住的！”

　　王保嘿嘿地笑道：“撑不住就我来。”

　　女孩没了办法，只能顺从的抬了抬臀部，让他把裙里的小裤给脱了下来……


第266章 棒打鸳鸯

　　人和狗，是有区别的。

　　因为人发了情，怎么也会遮遮掩掩，寻找合适的时机，合适的地方解决。

　　狗一旦发了情呢？不管是什么时间，什么地方，都会照搞不误。

　　人如果变成狗一样，那就是世俗所称的狗男女。眼前，无疑就有一对发了情，不管不顾的狗男女。

　　严小开原本只以为王保领着他的小情人儿只是来这里谈谈情，说说爱，最多就是有所保留的黏乎一下，可让他万万没想到的是，王保竟然就在这里打起了真军，连开房的钱都省掉了。

　　不过，他也不能不承认，王保这个狗东西真的太会玩了，这种随时都可能被人发现，发生意外的玩法真的不是一般惊险与刺激。

　　昏黄的灯光下，王保坐在那里，女孩则面对面的坐在他的胯间，揽着他的颈脖借力，缓缓的沉伏着。

　　长长的裙子笼罩着两人的下身，什么都没露，什么也看不见，远远的看去，也许只是认为一对男女在搂抱着坐在那里谈情说爱呢！

　　只是，隔得只有三四米远的严小开和上官五素却清楚明白的知道，裙子底下正在发生着怎样的一幕。

　　尽管两人什么都没露，但那时缓时快的浮沉动作，王保那压抑不住的粗重喘息声，女孩那若有若无的呻吟声，不停的刺激着严小开，使他的肾上腺加速分泌，整个人也因此兴奋起来。

　　兴奋难耐之下，忍不住扭头去看上官五素，发现她已经彻底惊呆了。

　　一手捂着嘴巴，一手捂着眼睛。捂着嘴巴的手紧紧的，仿佛是怕稍为松开一点就会忍不住叫出声来。捂着眼睛的手却是张开着很大缝隙的，仿佛是生怕错过眼前的精彩镜头似的。

　　严小开有些好笑，你这是想看呢？想看呢？还是想看呢？

　　上官五素正看得脸红耳赤，心惊肉跳之际，突然感觉自己的腰上一热，意识到那是严小开的手时，她的全身就是一阵绷紧，赶紧的扭头去看他。

　　严小开此时竟然也在看她，昏暗的光线中，他的一双眼睛极为明亮，明亮之中透着一种异样的兴奋与灼热，这种仿似能把人烧伤的眼神，弄得上官五素更是心跳如狂，佯装恼怒的狠瞪他一眼，但最终还是没有勇气和他对视，羞臊的败退转头，不敢再去看她。

　　严小开原本并没有别的心思，只是感觉上官五素现在的样子很好玩，想逗逗这妮子罢了，可是见她并没有过激的反应，甚至没把自己的手拨开，反倒是沉默的哑忍，他的胆子就大了起来，放在她腰间的手开始缓缓的游动起来，上下来回的抚摸。

　　上官五素被摸得阵阵发颤，鸡皮疙瘩也竖了起来，心里即羞又恼，可是身体偏偏涌起一股奇怪的感觉，说不清是痒还是麻，是舒服还是难过。

　　她想推开那只可恶的爪子，却又欲罢不能，甚至是希望他能再贴切一些，心里十分的矛盾。

　　她的沉默，变相的成了一种怂恿，严小开的胆子更大了，手不再满足隔着衣服的触感，这就沿着她的衣服钻了进去，抚摸起她的纤腰。

　　光洁，柔软，嫩滑的手感，真是好得没话说，摸了一阵，严小开忍不住再次得寸进尺，竟然沿着她牛仔裤的边沿伸了进去。

　　没有腰带的低腰牛仔裤给严大官人提供了很大的便利，使他一下就把手伸了进去……

　　上官五素的身体因此一僵，一只手急忙的伸过来，紧紧的摁住他那只手。

　　严小开扭头看看，发现她正满脸羞红，咬着唇看着自己，眼里的神色十分复杂，仿佛有些羞恼，有些幽怨，有些惶恐，又有些无奈的求饶之意。

　　这幅可怜兮兮的模样，使得严小开顿时动了恻隐之心，同时也自省起来，开玩笑不是不行，占便宜也不是不可以，但凡事都得适可而止，太过了就天怒人怨了。

　　良心发现的他，终于把手给收了回去！

　　只是收回手的时候，他却发现，自己竟然是一手好湿，一时间就呆住了！

　　看见他在愣愣的看着他那只手，昏暗的光线下，那只手盈盈的泛着光泽，意识到那是什么的时候，上官五素羞得真想在地上挖个洞把自己埋了，赶紧的掏出纸巾，给他擦拭起来。

　　只是当她把他的手擦干净的时候，心里又忍不自问：我干嘛要给他擦呢？又不是我要他来摸的？真是的，我这不是犯贱吗？

　　她的心里虽然是自怨自艾，但严小开却感激她的体贴，张开手将她的小手握在掌心之中，冲她微微笑了笑后，这就扭转过头，再次看向对面正在激烈交战的狗男女。

　　不过这个时候，战斗显然已经接近尾声了，因为王保的喘息声已经越来越粗重，变得像是一头濒临死亡，正在作最后挣扎的野兽一般，感觉到了他的身体变化，女孩意识到了什么，赶紧的加快了动作。

　　“嗷～～”王保发出一声低吼，紧紧的抱住女孩，一动也不让她动了。

　　严小开看着安静下来的两人，心里不由有些疑惑，刚才开始之前，女孩不是说王保需要很长时间的吗？可现在总总共共也就七八分钟，这也算时间很长？还是发挥失常了？

　　谁知道这个念头还没完，女孩已经张嘴道：“保哥，你这次怎么这么厉害啊？我的腿都被你弄软了。”

　　这也叫厉害？真是没见识，有空大官人让你见识见识什么叫做厉害吧，直是没见过大蛇屙屎。严小开暗里叹息着摇头。

　　王保呼呼的喘过了一口气，这才得意地笑道：“喜欢吧？”

　　女孩点头，揽着他亲昵地道：“喜欢得不得了呢，保哥，你真的太棒了！”

　　听着这虚情假意的告白，上官五素差点没吐出来，这骚荡的小狐狸精，还敢再虚伪再不要脸一点吗？

　　严小开却是暗里连连赞叹，这女孩了不得啊，难怪王保会冒着前途尽毁的危险来和她幽会呢！

　　两人抱着坐在那里休息了好一阵，女孩这才从他身上下来，然后掏出挎包里的纸巾，掀起裙子用纸巾擦拭起来……

　　露点镜头终于出现了，严小开赶紧的睁大眼睛，可就是这个时候，眼前突然一黑，上官五素竟然在这个关键时刻用手把他的视线挡住了。

　　严小开想要推开她的手，却发现她捂得很用力，好容易推开来的时候，那女孩已经整理完下身，拉上了膝盖上的小裤裤，坐到王保旁边了。

　　严小开悻悻的扭头瞪她一眼，暗骂道，你不让我看她的，难道你的给我看吗？

　　上官五素则伸出青葱玉白的手指，在他的额间弹了一下，然后就不再理他，继续观察对面的动静。

　　女孩重新坐到王保身旁后，这就依偎着她，腻声问道：“保哥，你快活不？”

　　王保点头，“你呢？”

　　女孩道：“我也好快活，我真的很想这样永远和你在一起。”

　　“我也是！”王保有些敷衍的应一句，随后站起来道：“咱们走吧！”

　　女孩拉着他道：“不嘛，咱们再坐一会儿。每次都急匆匆的，好像你找我除了这个事，就没有别的事似的！把我当什么了嘛！”

　　王保只好重新坐下来道：“好好好，咱们再坐一会儿。”

　　女孩突然很兴奋的指着对面的一点莹光道：“保哥，你看，那里有一只萤火虫，你抓来给我好不？”

　　王保懒洋洋地道：“那种虫子有什么好玩的！”

　　女孩道：“人家就是想玩嘛！”

　　王保只好站起来，走了过去，只是到了近前，发现那点莹光并不是萤火虫，再仔细的看看，顿时吓得大叫一声，脸色惨白的跌坐到地上，因为他已经看清楚了，那点莹光是手机屏幕发出来的，屏幕上正捂着一只手，而草丛里正卧着两个人呢！

　　既然被发现了，严小开和上官五素就没有再躲藏下去的必要，齐齐的从草丛中站了起来。

　　看见突然冒出两人，女孩也吓得尖叫起来。

　　严小开和上官五素也不说话，只是站在那里看着这对狼狈的男女。

　　被女孩从地上扶起来后，王保强自定了定心神，看看眼前的一对男女，发现这个男的竟然似曾相识，仔细的一想，立即就想了起来，这不就是今天上午陈东明领来参加拍卖的严小开嘛！

　　“严少，是你。”

　　严小开打了个哈哈道：“是啊，真巧！”

　　王保虽然心有惊雷，但脸上仍然装出平静的样子，“严少，你怎么会在这里？”

　　严小开道：“王经理，如果我说我也是来这里野战，恰好就遇上了你们，你相信吗？”

　　上官五素闻言，羞恼得不行，在背后使劲的掐他。

　　王保心里也忍不住骂道，我信你？草，当我是三岁小孩呢？然而表面上却不得不虚与委蛇的干笑道：“是这样啊，那可真是太巧了。”

　　严小开没有理他，只是把站在后面扔不停掐他的上官五素拽出来，指着王保身旁的女孩道：“五素，这个妹妹刚才做了那么强烈的运动，肯定是累了，你先送她回去休息吧，我和王经理聊聊！”

　　王保一听这话就紧张起来，护着女孩道：“你别伤害她，事情和她没关系。”

　　严小开笑笑，“王经理这是说哪里话，咱们怎么说也相识一场，我怎么会伤害你的情人呢！五素，先把她送回去吧！”

　　上官五素这就上前来，动作有些粗鲁的拽过那个女孩。

　　那个女孩起先还不服，使劲的想要挣脱她。

　　上官五素原本就看这小狐狸精不顺眼，因为要不是她这么骚的话，也不会引得严小开受刺激，他不受刺激的话，自己也不会被他占便宜，所以这女孩一挣扎，她就毫不犹豫的扬起手，在她的脸上狠扇一记耳光。

　　王保见状，立即就叫道：“干嘛打人呢？有话好好说不行吗？”

　　严小开淡淡地道：“王经理，我这个女伴的脾气原本就不太好，刚刚我们在这里约会的时候，又被你们突然给打扰了，她的心情肯定就更不好，所以你最好劝你的女朋友听话一点，否则她发作起来，我可不敢保证会发生什么事情的。”

　　王保犹豫了一下，终于对自己的小情人道：“你先回去吧，一会儿我去找你！”

　　女孩叫道：“保哥……”

　　王保喝道：“听话！”

　　女孩只好不情不愿的被上官五素拽着走了。


第267章 阴你没商量

　　看见两个女人都走了。

　　严小开这才回过头来，看一眼王保，淡淡地道：“王经理，我们可以谈谈吗？”

　　王保竟摇头，“我觉得我们没有什么可谈的！”

　　严小开耐着性子道：“不，我倒觉得我们有很多话题可以谈！”

　　王保不情不愿地道：“有话快说，有屁快放！”

　　严小开心里升起了些许愠意，但还是平静地道：“王经理，今天上午在仙塘路上发生的那起枪击案你知道吗？”

　　王保心里微惊一下，表面却不动声色地道：“刚开始不知道的，后来听人说了。”

　　严小开道：“那你也应该也知道我在现场，那些持枪的匪徒就是冲着我来的咯！”

　　王保摇头，“这个我真不知道。”

　　严小开冷笑道：“王经理，大家都是明白人，所谓明人不说暗话，你应该知道我想要什么。”

　　王保不知道是真不懂，还是假不懂，一个劲的摇头。

　　严小开忍不住叹口气，“王经理，今天上午的时候，我以为你是个聪明人！”

　　王保不阴不阳地道：“多谢夸奖。我一直这样认为！”

　　严小开的脸色终于沉了下来，“可现在看来，你好像并不聪明。”

　　王保道：“你什么意思？”

　　严小开掏出了手机，打开了刚才偷偷地拍下的那段限制级视频，翻转过来，一边给他看，一边道：“不知道你那个在法院的老板看到这样的精彩画面后，会有什么反应呢？”

　　王保定睛看看，发现视频里播放的正是刚才自己和那女孩激情欢爱的一幕，心中一凛，脸色骤变，随竟然怒吼一声就朝严小开扑来，显然是想要抢他的手机。

　　严小开见状，忍不住冷哼了一声，不知死活的人他见得很多，但眼前这个明显是最傻最天真的，明明没有武力竟然企图用武力解决问题。

　　不过，由此也不难看出，这个王保真的是把严小开看得太简单了。

　　严小开飞起一脚当胸踢去，直接就将他踢得倒飞了出去。

　　在他飞出了六七米远将要落地之际，严小开的鬼魅身影又如影随形的紧贴而至，半空中一把抄住他的身体，猛地一旋身，一招四两拨千斤将王保带得往回飞，狠狠的摔落到了石椅上。

　　王保感觉自己被一脚踢飞，然后在空中转了一圈，又狠狠的摔回了原地。

　　这一脚原本已经够要命了，接着的一摔更是让他差点当场昏死过去，惨叫中陷入短暂的眩晕。

　　严小开袖着手站在一旁，表情淡淡的看着他。

　　王保终于从疼痛中缓过一口气的时候，人也终于有所清醒，脸上露出恐惧表情的看着严小开，因为他真的没想到眼前这个表面看起来绣花枕头一样的小白脸竟然有着如此恐怖的战斗力。

　　看见他恢复过来了，严小开这才弹了弹衣服上的灰尘，好整以暇地道：“王经理，现在咱们可以好好谈谈了吗？”

　　王保沮丧的点头，到了这份上，他敢说不可以吗？

　　“你，你到底是谁？”

　　严小开笑了起来，“报名竞拍的时候我不是填写了详细的个人资料吗？”

　　报名拍卖的时候，确实有要求要填写个人资料，但拍卖公司更看重的是保证金，只要保证金能交得上来，拍下拍品后又能在十五天内把成交金额全部交齐，他们才懒得去管你的个人资料是不是真实呢！

　　看见王保欲言又止，严小开想了想，也明白了其中猫腻所在，这就道：“王经理，其实你不用管我是谁，你只要知道我是个很有能力，而且也相当吃得开的人就行了！”

　　这话，说得有点自夸了，可是王保细细的又想，又觉得他说得并不夸张，因为他要是没有本事，能叫一个派出所所长对他言听计从吗？如果他没有能力和背景，他敢在明知这是趟浑水的情况下横插一脚吗？

　　想清楚了这些的时候，王保才突然感觉害怕起来，“你，你到底想怎样？”

　　严小开突地双目一沉，凶相毕露，猛然扬起手，一掌朝向他劈下，沉喝道：“我想要你的狗命！”

　　王保吓得惊恐万状，惨叫着缩成一团。

　　严小开的一掌确实拍了下去，不过并不是拍到王保的头上，而是拍到他坐的那张石椅上，然后淡笑着收回手道：“怕什么？和你开个玩笑罢了。如果我真想杀你的话，还会等到现在吗？”

　　王保见他那一掌并没有拍到自己的身上，正想松口气，可是当他看到严小开刚才一掌拍下的地方，忍不住当场倒抽一口凉气，因为坚硬的石椅上竟然留下了一个微微陷下去的掌印，就好像是水泥未干的时候印上去的一样。

　　看着他惊恐万状的样子，严小开则更是温和地道：“王保，我不但不想杀你，甚至还很心疼你，其实我早就想出来的，可是我又怕把你吓成阳痿，所以一直忍着，等你和你的小情儿搞完了，我才冒出来。”

　　王保哭笑不得，不是你冒出来，是我发现了你好不好？而且……你狗日的就是故意看我们表演，你还说得那么好听！

　　尽管心里愤忿，但他的嘴上却不敢强硬，“严，严少，你到底想怎样？”

　　严小开道：“我的要求很简单，把我想知道的告诉我。”

　　王保连连摇头，“我真的不知道你想知道什么！”

　　“到了这个时候，你还跟我装傻扮懵？”严小开眼中凶光突地又是一露，极为尖锐的狠剜着他，仿佛立即就要将他活劈了似的，只是一阵之后，他又摇摇头，“算了，既然你非要跟我装傻扮懵，那咱们也没有什么好谈的了，我还是去找你老婆谈吧！”

　　王保大惊，刚才他虽然对他的小情人信誓旦旦，说一定要跟自己的老婆离婚，他也确实真的想离，但他更清楚，这婚是不能离的，因为他的婚姻，不仅仅只是婚姻，还有数不清的利益纠葛，如果真离了，他的好日子也真的过到头了！

　　想到严小开将视频给出去的严重后果，王保连连摆手道：“不，不要，严少，请你不要这样，你想知道什么，我告诉你，我通通都告诉你！”

　　严小开道：“那好，你先告诉我，到底是谁在背后阻止别人参与拍卖。”

　　王保犹豫了一下，欲言又止的样子。

　　严小开就沉哼一声，“嗯？”

　　王保终于道：“是秦少！”

　　严小开眉头皱起，“哪个秦少？给我说详细点。”

　　王保忙道：“我对他的情况也不是十分了解，只知道他的全名叫秦寿，是广城来的，很有钱也很有能力，貌似背景也十分的深厚。我只知道这么多，别的我就不清楚了！”

　　严小开冷哼道：“王保，现在我给机会你说，你最好就说得彻底一点，不然到时候你想说都没机会说了！”

　　王保心中一凛，冷汗簌簌而下，“严少，我真的只知道这么多！”

　　严小开仔细的看看他，发现他好像并没有说谎，这就道：“好，我暂且信你一次，我再问你，你在这个事情里面充当着什么角色？”

　　王保支吾道：“我……”

　　严小开喝道：“说！”

　　王保道：“秦少答应我，我每劝退一个报名竞拍者，就给我五万块。”

　　严小开恍然大悟，难怪这个王保会这么卖力，原来是利益的驱使，随后就冷声问：“五万块？这钱挺好赚的嘛！那每出卖一个报名竞拍者的名单资料呢？他又给你多少钱？”

　　王保道：“这……”

　　严小开见他一犹豫，立即就刷地伸出手，一把揪住他的衣领，将他整个人给揪得凌空悬起，“你信不信我现在就摔死你？”

　　王保吓得不行，赶紧地道：“三万，三万，每一个名单与个人资料，他给我三万。”

　　严小开道：“那你现在卖多少个给他了？”

　　王保道：“四……四……”

　　严小开道：“四个？”

　　王保道：“四十几个。”

　　严小开冷笑道：“王保，你好大的狗胆啊，竟然发这种昧良心的财，你知道那些被迫退出竞拍的人都遭受过怎样的打击与胁迫吗？”

　　王保嚅嚅地道：“我，我……”

　　严小开又喝问道：“我问你最后一个问题，现在，还剩下几个竞拍者？”

　　王保道：“五个！”

　　严小开皱起眉头，“还有这么多？”

　　王保道：“一个是秦少，另外三个是他的托，还有一个是严少你！”

　　严小开恍然，“我说呢！”

　　王保看见严小开若有所思的样子，终于低声央求道：“严少，我把我知道的全都告诉你了，现在……你可以把刚才拍的删掉吗？”

　　严小开回过神，淡淡一笑，“当然可以！”

　　说着，严小开竟然掏出手机，当着他的面打开刚才拍的那段视频，然后删除掉。

　　王保愣愣的看着他，半晌都回不过神来，显然是没料到他说删竟然真的就删了。

　　两人一起从椰树林走出来的时候，王保仍有些不太放心地道：“严少，刚才的视频你真的删了？”

　　严小开道：“删了啊，你不是看着我删的吗？”

　　王保终于放下心来，走路的时候虽然仍有些一拐一拐，但已经抬头挺胸，恢复了他大经理的气势。

　　走了一阵，到了观海公园门口的时候，严小开道：“王经理，咱们今晚就这样了，我看你刚刚挺辛苦的，回去好好休息吧！”

　　王保原本想报以一声冷哼的，但想了想还是忍了。

　　不过在他调头就要离开的时候，严小开又道：“今晚的事情，我当作什么都没发生过。不过以后那个秦寿有什么动静，你必须第一时间通知我。”

　　听见他颐指气使的语气，王保心里大大的不爽起来，你既然把视频删了，我就没有把柄在你手里，那我还有什么必要听你的呢？

　　看看周围，人来人往，他的胆子也大了起来，因为当着这么多人，这厮肯定是不敢动自己的，于是就道：“严少，我们的交易已经结束了，我为什么还要听你吩咐，你会付我钱？”

　　严小开摇头，有些抱歉地道：“不好意思，我一毛钱也不会给你！”

　　王保冷声道：“那我为什么要听你的？”

　　严小开道：“你必须听我的，而且不听都不行！”

　　王保哼了一声，“凭什么？”

　　严小开笑笑，“凭我刚才在删除视频之前，已经把它发给了我的女伴。”

　　王保神色一滞，整个人就愣在那里，随后横眉竖目，咬牙切齿的瞪着严小开。

　　严小开则是带着戏谑的神情看着他，虽然没说话，但那表情神色无疑是在说：怎样，想咬我吗？

　　王保和他狠狠的对视一阵，终于还是有气无力的垂下头，能怨别人太阴险吗？不能，最多只能怨自己太天真罢了，谁会抓住别人的把柄后随便放手呢？用屁股想想也该知道结果啊！

　　严小开伸手拍拍他的肩膀，带着点奚落的语气道：“服气不？不服气的话，咱们再玩玩！”

　　王保大寒，脸色苍白的连连摆手，“不，不，严少，我已经服了！”

　　严小开笑问：“真的服了？”

　　王保重重的点头，“服得五体投地，再四脚朝天，服得滚过去，翻过来。”

　　严小开哈哈大笑，“王经理，你可真幽怨。”

　　王保硬着头皮道：“过奖过奖。”

　　严小开道：“那行，咱们就这样说好了。一有什么风吹草动，立马通知我。要是被我知道你隐情不报……你懂的！”

　　王保迭声道：“我懂，我懂！”


第268章 香江传来的噩耗

　　王保走了之后，严小开在观海公园门前等了好一阵，才看见上官五素驱车回来。

　　上车之后，严小开立即就问：“怎样？那个女孩的身份搞清楚了吗？”

　　上官五素点头，“她叫李月芬，就是刚才那个幼儿园的幼师，她和王保在偶然的机会下认识，然后王保就一直对她纠缠不清，李月芬经不住他小恩小惠的诱惑，一来二去，两人就勾搭了在一起……就一对典型的奸夫淫妇，没有什么特别的。你呢？打听到了什么？”

　　严小开道：“只打听到一个名字，秦寿！”

　　上官五素以为自己听错了耳朵，疑惑地问：“禽兽？”

　　严小开解释道：“秦始皇的秦，寿比南山的寿！王保说他是从广城来的，是一个背景很深的人物。”

　　上官五素微微点头，“这人能将参与竞拍的人一个一个逼得退出拍卖，恐怕也真有那么点了不起。”

　　严小开不以为然地道：“不惹我，我才懒得管他多了不起，惹到我，天皇老子都照干不误。”

　　上官五素汗了下，语重心长地道：“小开同学，人外有人，天外有天，做人还是不要太过牛逼的好。”

　　严小开摊摊手，“没办法，人都是逼出来的！”

　　上官五素嗔怪的横他一眼，“好好的，说什么粗口呢？”

　　严小开很无语，我说的哪句是粗口了？

　　两人回到庙街的时候，上官五素感觉肚子饿了，嚷嚷着要吃干炒牛河。

　　严小开道：“干炒牛河有什么好吃的，我还是请你吃香肠吧！”

　　上官五素突地就翻了脸，指着他道：“严小开，你再这么猥琐，我就真的不理你了！”

　　严小开冤枉得不行，指着路边挂着烤热狗，香肠，火腿的烧烤大排档道：“妹纸，我好心好意的请你吃烤香肠，我怎么就猥琐了呢？”

　　上官五素脸红耳赤，狠白他一眼道：“我最讨厌吃香肠，以前不吃，以后也不吃，我就要吃干炒牛河！”

　　严小开没了办法，只好带她去了庙街路口一个叫“打岭光”的露天大排档，这大排档里那个习惯性打赤膊的厨师做别的菜不咋地，唯独干炒牛河做得极为正宗。

　　也许是天气的原因，这个平时生意挺好的大排档今夜有些冷清。

　　摆在人行道内侧的十几张桌子，只有一张桌子上有客人。

　　严小开下了车之后，左右看看，眉头就皱了起来，张嘴正想叫上官五素，却发现她已经抢先坐到一张桌子上，而那老板娘也已经热情的凑了过去，询问她要吃什么。他也只好无奈的走了过去。

　　上官五素点了干炒牛河，爆炒石螺，粉丝杂锦煲，铁板鲜鱿，又要了两瓶啤酒，这才作罢。

　　正在等菜上来的时候，严小开的电话响了起来。

　　看了眼来电显示，严小开不由看一眼上官五素，然后站起来道：“我先接个电话！”

　　上官五素撇了撇嘴，“接电话就接电话，在这接不行吗？”

　　严小开笑道：“还是算了，我到边上接，免得你受刺激！”

　　上官五素没说话，只是冷哼了一声，心里却道：你刺激得我还少吗？

　　严小开走到路边的电灯柱下，这才接听起电话来，“喂，珂儿！”

　　不错，打电话来的正是前几天那个香江黑社会大小姐项珂儿，这女人黏人的腻乎劲是很可怕的，为了避免上官五素听到不该听的，严小开只能走到一边接听。

　　听到严小开的声音，项珂儿兴奋的叫了一声，“哥！”

　　严小开耐着性子道：“这么晚打给我，有事吗？”

　　项珂儿声音柔柔的，嗲嗲地道：“没什么事，就是想你了，想听听你的声音！”

　　严小开听得心里很是好受，因为不管怎样，被人挂念总是一件好事。

　　项珂儿又问道：“哥，你已经睡了吗？”

　　严小开摇头，左右看了看，眉头皱得更紧，“还没有，正在外面忙呢！”

　　项珂儿道：“那我打电话给你，会打扰你吗？”

　　严小开原本想点头的，因为这个时候真不适合聊电话，不过他还是道：“没什么打不打扰的，对了，前几天你爸那么急着叫你回去，发生了什么事？”

　　项珂儿道：“是我小婶过世了！”

　　严小开疑惑地问：“小婶？”

　　项珂儿道：“就是我大伯的小房，大伯很宠爱她的。”

　　严小开明白过来，“怎么过世了？因为生病吗？”

　　项珂儿道：“被人奸杀的！”

　　“啊？”严小开愣了一下，“什么情况？”

　　项珂儿的声音有些哽咽地道：“就是我到深城的那天早上，小婶被人抛尸在大伯家的门口。大伯看到的时候，当场就晕死过去了。后来找人来验了尸，发现她是先被人迷奸，然后被活活掐死的。”

　　严小开有些心悸地道：“什么人这么残忍，又这么大胆，敢动你大伯的女人？”

　　项珂儿道：“不知道，现在还在查。”

　　严小开又问道：“报警了吗？”

　　项珂儿道：“我们是黑社会，报什么警啊？”

　　严小开汗了下，然后又问道：“人呢？下葬没有？”

　　项珂儿摇头，“没有，大伯不肯，还冻在冰库里，他说一日不找到凶手，他都不会让小婶入土。”

　　严小开对于黑帮仇杀这类的事情一点也不感兴趣，尽管他现在名义上是洪兴社的龙头，但也只是名义上而已，何况这件事情如果真的与帮会有关，他相信项化生和项化强会通知自己的，现在既然没有，那只有两个原因，一，这事与帮会无关。二，他们认为能够自行处理。

　　既然如此，严小开也没有什么好说的，只能道：“那你代我问候你大伯，让他多多保重。”

　　项珂儿道：“这个……我爸交待过我，暂时不能把这件事情告诉你！”

　　严小开佯装懊恼地道：“为什么？把我当外人吗？”

　　项珂儿急忙道：“不是的，哥，你别急，我爸没有那个意思的。他只是觉得现在还没有必要惊动你。”

　　严小开假意作出理解状，“好吧，但你那边一有什么情况，必须得立刻告诉我！”

　　项珂儿应了一声，然后低声问：“哥，你想我了没？”

　　严小开微汗，我这么多事情忙，哪有工夫想你啊，但他还是含糊的应了一声，“嗯！”

　　项珂儿听得眉开眼笑，“哥，你真的想我了？难怪我这几天老是打喷嚏呢？”

　　严小开有些无语，那是你的鼻子有点过敏了吧！

　　“珂儿，时间已经不早了，你早点儿睡吧！”

　　项珂儿道：“好，不过你要亲我一下！”

　　严小开苦笑，隔这么远，亲什么亲呢？但他还是对着电话“啵”了一声。

　　项珂儿咯咯的笑了起来，“哥，晚安！”

　　严小开答应一声，挂上了电话，只是收起电话的时候，他的脸就沉了下来，脸色露出浓浓的杀气。

　　……

　　上官五素看见严小开遮遮掩掩的走到一边接电话，而且还走得老远，心里是很不爽的，因为不用猜她都知道，肯定是哪个女人给他打电话了，尽管她不明白自己为什么这么生气，但心里就是忍不住生气，而且偏偏在这个节骨眼上，还有人来触她的眉头。

　　牛逼者永远是少数，装逼者普遍存在，傻逼却是满山遍野。

　　邻桌那几个恐怕是喝得太多，精虫上脑，看见上官五素这样的绝色女人，竟然走过来纠缠她。

　　其中一个长得还算人模狗样，打扮得也勉强有款有型的长发男首先冲她嬉笑道：“妹纸，一个人呢？”

　　另一个板寸头道：“哥，她不是一个人的，你瞧，那不还有个凯子吗！”

　　长发男往边上瞧一边，不屑地道：“切，就那种小白脸，有什么好的，要钱没钱，要战斗力没战斗力。”

　　侧边一个留短碎发地道：“就是嘛，妹纸，把他给甩了，从今晚起，跟着我们哥几个，保证你吃香的喝辣的，要啥有啥。”

　　后边一个脸上满是红疙瘩跟着道：“还有你想要多爽，就有多爽。”

　　众人立即哄笑起来。

　　上官五素坐在那里，理也不理，只是自顾自的喝着茶，但脸色已经越来越难看。

　　长发男见状，忍不住就凑上前一步，“哎，妹纸，你怎么不理人呢？”

　　“几位！”一个声音淡淡的从他们身后传来，“我劝你们还是别招惹她！”

　　几个男人回过头来，发现正是刚才和这绝色女人一起来的小白脸，脸上就纷纷露出了嘲讽之色。

　　长发男猥琐的问严小开，“你试过了？很猛？”

　　严小开点头，“猛得你们无法想像！”

　　长发男淫笑道：“哥几个也是很猛的，看来是棋逢对手了。”

　　严小开摇头，“我劝你们还是算了吧，你们几个加起来，还不够她做热身运动呢！”

　　长发男闻言就转过身来，冲上官五素阴阳怪气地叫道：“哟，这么厉害？那哥几个可真的要试试了！”

　　上官五素怒极反笑，“那就来呗，只要你们有本事，今晚想怎么乐呵，我就陪你们怎么乐呵！”

　　长发男哈哈大笑，“有性格，我喜欢……”

　　这住话还没说完，他的脖子已经突然一紧，上官无素奇快无比的一把掐住了他的脖子，然后把另一只手中还带着滚烫茶水的杯子整个塞进他被迫张开的嘴里。

　　“喔哇！”长发男发出一声囫囵不清的惨叫，捂着嘴发疯似的跳了起来。

　　“臭婊子，你他妈这是找死！”长发男的同伴见状，立即就怒骂着抡起拳脚朝上官五素扑去。

　　只是他们的脚步还没动，站在他们后面的严小开已经动了，奇快无比的揪住其中一个的后领，猛地往后扔去，逮住一个扔一个，瞬息之间，六七人就被他纷纷的扔作一堆，像是叠麻包一样堆在一起。

　　不过就算是这样，严小开仍不罢休，飞扑而至，猛抬起脚，对着堆在最上面的一人就是狠狠的一脚，然后一脚踢开，接着对着下面的一人，又狠踏一脚，又一脚踢开……

　　叠在一起的六七人很快就被他踢得飞射而出，七零八落的跌在地上，却是再也爬不起来了。

　　解决了这一群魂淡，严小开拍了拍手，像是没事人似的坐回到上官五素对面，冲绷着脸的她笑了笑，然后就拿起一次性筷子指着桌上已经上来的一碟干炒牛河问：“你不是说饿了吗？怎么不吃！”

　　上官五素没好气的瞪他一眼，冷哼了一声。

　　严小开无视她的眼神，自顾自的夹着牛河吃起来，一边吃一边道：“赶紧吃几口吧，一会儿玩起群P，你就没时间吃了！”

　　上官五素见他到了这个时候还嘴花花的，忍不住就在桌下踢了他一脚。

　　严小开没理他，只是埋头窸窸窣窣的苦吃！

　　那个嘴巴被塞了杯子的长发男这个时候终于将杯子从嘴里拔下来了，但嘴巴已经被烫肿了，里面也被烫得不轻，不过当他并没有逃，也没有咒骂，脸上反倒露出了狞笑，然后大手猛地一挥。

　　看到他这诡异的笑意与手势，上官五素莫名其妙，脑子秀逗了，这个时候还笑得出来，只是很快，她就明白这厮为何发笑挥手了！

　　因为在他的手一挥下之际，周围四通八达的路口就涌出了很多人。

　　是的，很多，多到无法数清是多少，入眼所及都是黑压压的人群，从各个路口，巷口，挥舞着长刀，杀气冲冲的齐涌而出……


第269章 艳女绝杀

　　秋末的夜晚，风高，云清，月淡。

　　这样的夜晚，会让人感觉萧条，落寂。

　　这样的夜晚，适合杀人，也适合杀人。

　　在抵达这个路口中的时候，严小开心里已经产生一种不祥的预感，这种感觉并不是因为他发现了这里早有埋伏，而是来源于直觉，一个高手对于危险的本能反应。

　　此时此刻，空荡与冷清的街口，已经涌出了上百号人！

　　寂寥的长街，因为这些人的出现而热闹与沸腾起来！

　　这上百号人穿着五花八门，不一而足，但手上无一例外，全都握着刀，有的长，有的短，有的宽，有的薄。除此之外，如果还要说他们有什么相同，那就是身上带着的腾腾杀气。

　　面对这样的情况，换了谁恐怕都要拔腿就跑，不过严小开和上官五素并没有跑，只是仍坐在那里，仿佛什么情况都没有的样子。

　　严小开继续吃他的干炒牛河，看见上官五素不吃，他甚至把整碟都端到自己面前，尽情的吃了起来。

　　直到这个时候，上官五素才发现，严小开真的是个很牛逼的人！

　　傻逼的人，一见面就能感觉是傻逼。

　　装逼的一开始觉得牛逼，时间长了就会发觉是装逼。

　　那些真正牛逼的，只有相处久了才能感觉出来。

　　严小开给上官五素的感觉却恰恰相反，刚开始的时候觉得他就是个傻逼，傻得有点不知所谓，连男人和女人的区别都搞不懂。接触一阵后又发觉他是装逼，该聪明的时候不聪明，不聪明的时候偏偏假聪明。可是时间长了，她却发现，他是真的牛逼，而且牛逼得无法形容！

　　看着敌人杀到面前了，他还无动于衷的坐在那里吃牛河，上官五素终于忍不住问：“严小开，你一早就知道这里有埋伏？所以你才劝我吃香肠，不要吃牛河。”

　　严小开头也不抬的摇头，因为他是下车的时候才感觉到不对劲的，而且就算上官五素喜欢吃香肠，也不能避免这场厮杀，因为这是他回家的必经之路。

　　上官五素回了一下头，发现那上百人已经呈一个扇型朝他们包围了过来，心里虽然有些发紧，但并不是特别惧怕，因为更大的场面，她已经和严小开一起经历过了！

　　看见严小开仍吸吸呼呼的吃着炒牛河，忍不住就骂道：“你吃了要去投胎吗？这刀子都要架脖子了，你还吃。赶紧说怎么办？”

　　严小开终于停下来，抬起头道：“除了群P外，你觉得还有别的办法吗？”

　　上官五素哭笑不得，白他一眼后才骂道：“群你个头，这都杀到眼前了，还没个正形的样儿。”

　　严小开将最后一筷子牛河夹进嘴里之后，道：“那好，我正经一点儿，五素，我问你一个很严肃很认真的问题，如果今晚我死在这里，你会后悔吗？”

　　上官五素疑惑地问：“后悔什么？”

　　严小开道：“后悔没有和我一起双修，没有和我一起深入的切磋交流！”

　　上官五素的脸上刷地红了起来，幽怨地道：“这都什么时候了，你还有心思说这个？”

　　严小开语气带着悲壮地道：“五素，我是说真的，如果我今晚死了，你会后悔吗？”

　　上官五素想也不想的摇头。

　　严小开傻眼地问：“为什么？”

　　上官五素道：“因为你绝对死不了！”

　　严小开：“那要是万一呢？”

　　上官五素摇头，“别说万一，一万都没有！”

　　严小开：“……”

　　上官五素突然发飙了，冲他大声喝道：“装什么装，你当姑奶奶是那些无知又花痴的小女生吗？就这一班乌合之众能要你的命？开什么国际玩笑！赶紧去把他们解决掉，姑奶奶的牛河都被让给你吃了，还等着重新炒一碟呢！”

　　严小开汗了下，被识破了的他终于假装不下去了，只能将手中那副一次性竹筷子分到两只手上，各握紧一只筷子后就刷地弹了起来，朝那百来号人杀将过去。

　　一交上手，严小开就知道了，这些不是暗门的人，也不是什么厉害角色，就如上官五素所说的一样，仅仅只是一群乌合之众，因为他们完全不堪一击。

　　既然如此，这场战斗的结果就可想而知了！

　　这百来号人，被功力大复的严小开狠狠的虐了。

　　是的，与其说他们来刺杀严小开，不如说他们送上门来给严小开虐的。

　　刚开始的时候，严小开还耐着性子与这些根本不是对手的对手缠斗，偶尔略施重手，卸胳膊折腿以示警告，可是这些人竟然执迷不悔，没有丝毫退去的意思，他就有些不耐烦了。

　　不耐烦之后，潜藏在他骨子里的那股杀戮之气就渐渐散发出来了，当一把大砍刀被他抢在手里的时候，虐就变成了屠，真正的杀戮也开始了。

　　刀光，一道接一道的在夜空中亮起。

　　血光，一波接一波的溅射而飞！

　　人，也一个接一个的倒卧于血泊之中。

　　这一刻，天地为之闭目，风都不再吹起，萧条的长街上血腥味渐渐弥漫开来，浓重得熏人作呕。

　　这股味道，差点没将坐在那里什么都没吃的上官五素将中午吃的牛排又一次吐出来……

　　街口的另一边。

　　远处的路边停着一辆价值千余万的迈巴赫62。

　　奢豪的轿车里头，一个年轻又阴沉的男人坐在后排座上，他的腿张得很开，身体靠得很后，因为此时正有一个身着性感纱裙的妖媚女孩跪在他的两腿中间，伏着头正缓缓的吞吐着。

　　年轻男人舒服的享受着女孩的精心侍弄，一双眼睛却在紧紧的盯着不远处的厮杀，看着那一个接一个倒下去，或惨叫，或挣扎，或一动不动的人，他的脸上没有任何的表情，只是脸色却好像越来越白。

　　让人称奇的是，前面的司机座上竟然还坐着一人，这人是个约摸五十岁左右的男人，脸上的五官极为粗犷，看着场中的厮杀，双目散发着一阵比一阵浓的杀气。

　　厮杀眼见着要接近尾声了，因为倒卧于血泊中的人已经接近半数，中年男人终于吭了声，冲后面的年轻男人唤了一句：“少爷！”

　　坐在后排已经闭上了眼睛年轻男人微不可闻的应了一句：“嗯？”

　　中年男人道：“这样下去，我们会全军覆没的。”

　　年轻男人淡淡地道：“想要收获，总是要付出的！牺牲，有时候在所难免！”

　　中年男人道：“少爷，还是让他们撤吧，我们估计错误了，这小子不是一般人，是个高手，他们不可能拿得下他的，这样的围杀，只会徒添无谓的伤亡罢了！”

　　年轻男人并没有张开眼睛，也没有下撤退的命令，反倒是问道：“锦叔，如果你对上他的话，有多少把握？”

　　被称作锦叔的中年男人仔细的看看前面正在人群中如游龙一般穿插砍杀的严小开，沉吟一下道：“现在这样，并不能完全看出他的实力，因为他们逼不出他真正的实力，不过如果我真的出手，六七成把握应该有的！”

　　年轻男人不再出声了，仿佛已经睡着了似的。

　　锦叔等了一阵，仍没听到指示，不由又唤道：“少爷！”

　　年轻男人终于张开了眼睛，伸手一把将胯间女孩的头摁到底，不理女孩的挣扎与呜咽，缓缓地道：“海上夜总会这个地方对我们来说很重要，我们要以此作为切入点打开深城这个局面。当然，深城这么大的地方，我们也不一定非要海上夜总会不可。但我既然作了选择，那就没有放弃的理由。”

　　锦叔道：“那我去吧！”

　　年轻男人道：“我是想让你去，可是我感觉这对我是一种侮辱！”

　　锦叔显然有点不太明白他的意思，所以没有出声。

　　年轻男人并没有将自己心里的话说出来，因为他觉得严小开只是个杂碎，对付这样一个上不得台面的杂碎，竟然要劳动自己的贴身心腹出手，那不是一种侮辱是什么？

　　不过最终，他还是叹口气，挥手道：“你去吧！把他的头给我提回来！”

　　锦叔答应一声，这就推开车门，走了下去。

　　掏出随身的蝴蝶刀，沉缓的脚步开始加快，只是没走几步，面前突然人影一晃，一人拦住了他的去路。

　　锦叔顿住脚步，发现眼前是一个身着血色红裙的年轻女人。

　　这个女人约摸二十六七那样子，但也有可能更大一些，因为她身上涂抹着浓艳的妆束，使人无法看清她的真实年龄，但就算如此，也不难看出她是一个很美的女人。

　　不过，妆容虽艳，脸蛋虽美，却也无法掩盖她眼中那厚重的戾气，还有她身上那股无法形容的浓郁杀气。

　　不知道为什么，杀人如麻的锦叔在对上这个女人的时候，心里突然有股发寒的感觉，握刀的手也变得更紧，沉声喝道：“退开！”

　　女人画得尖尖的眉角突地一挑，涂抹得鲜红如血的嘴唇微微撬开，露出了一个诡异无比的笑容，不但没退，反倒是欺步上前。

　　她的脚步，仿佛十分的缓慢，可是一瞬之间就到了锦叔的面前。

　　锦叔心中一紧，出道这么多年，他还从没遇过身影如此之快的对手，立即就扬刀而刺。

　　眼前的女人，无疑是绝顶高手，所经锦叔出手没有保留，一出就是大杀招。

　　蝴蝶刀挽起一个让人眼花缭乱的刀花，银色的寒光在路灯下闪烁起来，犹如一条白色的狂蛇，从一个不可思议的角度张开大口朝女人的胸膛咬去。

　　女人脸上的笑容一敛，猛然一旋身，红色长裙随之荡起，整个人立即被包围在一片耀眼的血色之中，瞬间盖去了银色的刀光，将它吞没于血红之中。

　　一刀落空，深深的恐惧从锦叔心头浮起，因为这一瞬间，他已经意识到自己绝对无法与这个女人匹敌，只是当他意识到不妙，立即就要抽刀后撤之际，已经太晚了，他握刀的手已经突地一紧。

　　低头一看，一条红色的丝绸从女人的袖中射出，紧紧的缠在他的手腕上！

　　锦叔慌乱的想要摆脱，丝绸上却突然传来一股巨力，将他猛地一扯，无法抗拒这股巨力的他，被带得踉踉跄跄的往前几步，身体还没完全停下，两只手掌已经横空而出，拍实在他的胸膛上！

　　“嘭！”的一声闷响，锦叔的身体像是被狂风扫中的落叶，直直的往那辆迈巴赫62摔去。

　　“嘭！”的又一声巨响，锦叔失控的身体直接摔到了车头上，把车砸开了一个大坑后，反弹落地，然后就一动不动了，因为他已经眦目欲裂，七孔流血的当场毙命！

　　车内的年轻男人见状大惊，终于失了他优雅的沉稳与高贵，一把将他胯间还在吞吐的女人推开，猛蹿到前面，手忙脚乱的发动车子调头离开。

　　红裙女人也不追赶，只是默然的盯着那辆迈巴赫62离开，然后回头看一眼还在街头那边疯狂厮杀的严小开，满布戾气的双目终于有了一丝难得的温柔。

　　红色长裙一荡，女人消失在清冷肃杀的街头，仿佛从来没有出现过。

　　地上，锦叔的尸体渐渐变得冰冷……


第270章 这个女人不调教是不行了

　　那边发生的短促厮杀离街口不算远，也不算近。

　　身陷于围杀中的严小开原本是没有注意到的，但那个叫锦叔的中年男人摔落在迈巴赫62的车头时发出巨大的响声还是引起了他的注意。

　　匆匆的一眼，严小开看到了那个倒卧在地上一动也不动的中年男人，然后又看到了一个惊艳的红色背影，接着目光却又被仓惶逃窜的迈巴赫62所吸引。

　　当他挡开两把几乎同时砍来的长刀，又将眼前的一人踢开，定睛再去看那红色长裙的妖艳女人之时，发现女人已经转过身来，正看向他这边。

　　隔得有些远，看不清她的面容，只能看到她窈窕的身段和浓艳的妆容，但仅仅是这样，还是让他涌起了一股熟之感。

　　是她？

　　内心的疑惑与震憾使他想看得更真切些，动作也因此滞了滞，而就是这一滞，他的背上就挨了一刀。

　　火辣辣的疼痛顿时从后背传来，弄得他呲牙皱眉，五官紧紧的拧在一起，随之骨子里那股潜伏的嗜杀也被彻底的激发出来，手中的大砍刀一紧，反手就一刀朝后面斜劈而下，偷袭他的人被一刀划开了胸膛，在血肉横飞中惨烈的嚎叫起来。

　　接着，严小开就开始了真真正正的疯狂屠杀……

　　刚开始的时候，上官五素只是麻木的坐在那里，看着这些自寻死路的人被严小开残虐，可是渐渐的，她有些受不了，因为严小开好像已经疯了。

　　那些来刺杀的人，已经害怕了，颤抖了，想逃了，但严小开还是逮住一个，砍掉一个，再逮住一个，再砍掉一个……

　　“严小开！”看着杀红了眼，浑身上下变成血人一样的严小开，上官五素终于忍不住大喝一声：“够了！”

　　正准备一刀将吓瘫了跌在地上那人砍成两半的严小开被喝声弄得一滞，布满鲜血的大砍刀就停在那人的头顶不足五公分的地方。

　　“滴嗒！”一声轻响，大砍刀上的鲜血滴落到这人的头上，巨大的恐惧使得他感觉自己的裤裆一热，然后地上就湿了一圈。

　　上官五素急忙的跑过来，一手握住他持刀的手腕，直视着他那杀气密布的目光，柔声的劝道：“好了！”

　　严小开站在那里好一阵，目光才渐渐平和了下来，松开了手中的大砍刀，“咣当”一声扔到地上。

　　这个时候，刺杀他们的百来号人，除了极少一部份逃掉的，大部份已经横七数八的躺在地上了。

　　有的直接被砍死了，有的还在作垂死挣扎，有的在呻吟惨叫，有的则一动不动的苟延残喘着。唯一还算完好的，那就是跌坐于面前，已经彻底吓尿的一人。

　　严小开一脚将他踢开之后，看也不看他们，而是回过头，看向刚才那个红裙女人所站的地方，但她已经消失了，地上只剩下那中年男人已经开始僵硬的尸体。

　　不多久，辖管着这一区的四条派出的警车纷纷到了，陈东明亲自率队前来的，看到眼前的惨状，他和他的下属一样，彻底的惊呆了。

　　了解了事情经过，录了口供，陈东明就让上官五和严小开先离开了，既然是正当防卫，这些人是伤是死都是活该，就算严小开真的防卫过当，看在一场提携的份上，他也会想办法帮他的。

　　上官五素扶着严小开回到大宅，看见他浑身上下像是血人一样，后背还受了伤，尤其是看到后背上那皮翻肉绽的伤口还在流血的时候，她就有点慌地道：“要不，还是上医院吧？”

　　严小开道：“训练的时候，你不是学过缝合包扎，处理伤口吗？”

　　上官五素点头，“是学过啊！”

　　严小开道：“那干嘛还要去医院？”

　　上官五素支吾道：“我怕我应付不来！”

　　严小开鼓励她道：“我对你有信心，你一定可以的！”

　　上官五素仍有些犹豫，喃喃地道：“我……”

　　严小开苦笑道：“好了，姑奶奶，别磨蹭了，再这么耗下去，我要失血过多而死的。”

　　上官五素白他一眼，“死什么死，胡说八道。我每个月流那么多血，又不见我死？”

　　后面一句，上官五素自然只是在心里说说。

　　找来了药箱，又让严小开趴卧到长沙发上后，上官五素就用剪刀将他的衣服剪成了两半，可是之后在药箱里找了找，发现里面并没有麻药，顿时又急了，迭声问：“麻药呢？麻药呢？麻药呢？”

　　严小开汗了下，“五素，说话不要带回声好不好。麻药没有了！”

　　上官五素道：“那怎么办？不上麻药，缝针会很痛的。要不，我马上出去买吧？”

　　严小开苦笑，“等你买回来，我肯定已经死了。没关系的，直接缝吧！”

　　上官五素吃惊地问：“你受得了吗？”

　　严小开叹气道：“都这步田地了，受不了也得受啊。”

　　上官五素犹豫一下，终于把心一横道，“好吧！”

　　不能不说的是，上官五素真的不是一个太温柔，也不是太懂服侍人的女人，她拿起消毒水后，这就毛手毛脚的直接淋到了严小开的伤口上。

　　强烈无比的刺激与疼痛，弄得严小开忍不住失声惨叫起来，“啊～～”

　　上官五素紧张地问：“很痛吗？很痛吗？”

　　严小开很想冲她翻白眼，痛不痛，你没眼看的吗？但他还是摇摇头，硬撑着道：“一点点痛，不要紧！”

　　上官五素道：“既然只是一点点痛，叫得那么淫荡干嘛，我还以为你要死了呢！”

　　严小开：“……”

　　接着，上官五素又继续给他用消毒水清洗伤口，强烈的刺激，剧烈的疼痛，使得严小开几度惨叫失声。

　　开始缝针的时候，严小开终于忍不住在惨叫住抓住了上官五素的大腿，每痛一下就抓紧一下。

　　上官五素不知道他这是故意，还是无意，但看见他痛苦万分的模样，如果这样真的能减轻他的痛苦，就算是故意，她也认了。

　　好容易，终于将伤口缝合处理完的时候，严小开已经一点力气都没有了，软瘫瘫的闭着眼趴在那里，虚弱得连动一根手指头的力气都没有了。

　　上官五素也不好过，浑身上下几乎被紧张的汗水湿透了，下腹也被憋急了，一给他包扎完毕，这就急匆匆的往厕所跑去。

　　当她脱下长裤和内裤，坐到马桶上畅快的解决的时候，却发现自己被他抓过的大腿已经青一块，紫一块，忍不住就骂道：“真是的，怎么就一点儿也不懂得怜香惜玉呢！这么白的大腿，竟然舍得下这么重的手，真是个魂淡！”

　　从厕所出来回到厅堂的时候，发现严小开已经睡着了。

　　看到他全身上下的衣服都沾满着血污，脸上，头发上也是脏兮兮的。

　　忍了一阵，终于还是没忍住，这就去打来了一盆水，给他擦拭起来。

　　必须又说的是，上官大小姐伺候人的本事真的很差劲，她虽然打来了水，但不是热的，是冷的，毛巾虽然拧了，但并没拧干，而且擦拭的时候也极为粗鲁。

　　好容易才睡着的严小开一下就被弄醒了，最后只能挣扎着站了起来，将身上已经被剪开的衣服脱下来。

　　看见他当着自己宽衣解带，脱了上衣，脱裤子，上官五素脸上大红，紧张地道：“你要干嘛？你还要干嘛？”

　　严小开苦笑，“我都这个样子了，你以为我能干嘛呢？肯定只是想把这身脏衣服脱下来啊！”

　　上官五素脸上窘了下，没有再吱声。

　　看见严小开动作有些艰难的扯皮带，拉裤链，嘴里还在滋溜溜的吸气，显然是动作牵拉了伤口，有些于心不忍的她想上去帮忙，可是这样的事情，她真的不知道该怎么帮。

　　好容易，严小开终于把自己脱得一丝不挂……呃，还有一条内裤穿在身上的。

　　只是上官五素在看到那条黑色内裤上膨起的一大坨之时，脸上忍不住又红了，心也怦怦的跳起来，赶紧的别转过脸。

　　严小开则叫道：“哎，哎！”

　　上官五素只好转过脸来，“干嘛？”

　　严小开道：“帮我把身上的血迹擦干净啊！”

　　上官五素指着自己道：“你叫我？”

　　严小开哭笑不得，“我自己要是能行的话，我用得着叫你？”

　　上官五素额上浮起黑线条，最后却也只能硬起头皮，拿起毛巾给他擦拭。

　　当她从后背擦到前面，从上面擦到下面，蹲在那里给他擦拭双腿的时候，她的脸离他的某个部位只有十公分不到的距离。

　　不过，严小开却没有丝毫占她便宜的心思，因为刚才的擦后面的时候，他的伤口被她弄得疼痛无比，而且她那毛手毛脚，敷衍了事的动作，也使得他涌不起丝毫的性趣。

　　擦完了之后，上官五素就问道：“你的衣服呢？”

　　严小开有些堵气的说了一句，“不穿了！”

　　说着，这就往自己的房间走去。

　　上官五素心里也不知道怎么想的，竟然也跟了进去，直到发现严小开上了床，趴卧在那里的时候，她才蓦地清醒过来，我跟着来干嘛呢？

　　看着站在床前的上官五素，严小开有气无力地道：“我好累了，让我睡一觉，有什么事，让我睡醒再说。”

　　上官五素点头，然后又愣愣地问：“那我呢？先回去？”

　　严小开想了想，就往里边挪了挪，然后拍了拍让出来的那半边位置，“你还是别走了，在这儿凑合躺一下吧！”

　　上官五素正想骂他神经病，却听他又道：“……刚刚你给我擦身的时候，生水流进了伤口里面，我不知道半夜会不会发烧。所以还是麻烦你照顾我一下！”

　　作为一个女孩，不但要耐得住寂寞，还要经得起诱惑，否则处女分分钟都要变成大嫂的。

　　上官五素是耐得住寂寞的，也经得起诱惑，可是她却克服不了女人天性心软的毛病，犹豫了一阵，她终于还是点点头，走到床前。

　　严小开见状，心中欢喜若狂，上半身虽然受了点伤，可是下半身却仍是战斗力强劲的，而且……双修不但能使功力大进，还能使伤口加速恢复呢！


第271章 让我抱抱

　　看见严小开突然精神大振，眉开眼笑又迫不及待的样子。

　　走到床前的上官五素愣了下，随即把被子猛地往上一拉，盖到他的身上后才面无表情道：“小开同学，你想太多了！”

　　原来上官五素走过来不是要上床，只是来替他盖上被子罢了。

　　看见她给自己拉上被子后并没有上床，反倒是后退了两步，严小开脸上的兴奋表情滞住了，愣愣的看着她。

　　上官五素声音没有一点感情地道：“严小开，看在一场同事兼朋友的份上，我可以留下来照顾你，为了避免你真的有个什么三长两短，我也可以呆在这个房间里。不过，我是绝对不会和你睡在同一张床上的。”

　　严小开的表情一下就垮了，艰难的启齿道：“那你……”

　　上官五素就自顾自的拿起一条毯子，然后躺到了房间侧边的沙发上，“我睡这里！”

　　严小开软瘫瘫了，心里极为懊恼，我没事在房间里摆什么沙发呢？自己既不坐，又不睡，这会儿反倒误事。

　　关灯之后。

　　原本很累很想睡的严小开竟然没有了睡意，尤其是听到上官五素的均匀呼吸声，闻到她身上时不时飘来的女性特有幽香之时，一股仿佛从骨子里的痒意就笼罩了他的全身，让他感觉烦躁，不安，骚动……

　　他很清楚自己这是怎么了，想要什么，而也正是太明白所以感觉奇怪，好像自己昨夜才和夏冰盘肠大战一整宿吧，怎么今夜又变得这般饥渴难耐了呢？

　　自己的欲望和需求，什么时候变得这么强烈了呢？从前的自己，可是不会这样子的啊！

　　是练了无尚心法之后？还是和婞姐发生了关系之后呢？

　　严小开胡思乱想一阵，始终也想不明白，而且越想越没困意，越想越精神，越想心就越痒。

　　如果不是背后受了伤，或许这会儿他就按捺不住的摸黑扑到上官五素身上了。

　　“五素，五素。”

　　“干嘛？”严小开一连唤了几声，上官五素才瓮声瓮气的应道。

　　她一应，严小开又哑口无言了，因为他都不知道自己叫她做什么。

　　上官五素耐着性子问：“说话呀，到底干嘛？”

　　严小开使劲的挤了挤，终于挤出一句：“你在那儿睡会冷吗？”

　　上官五素道：“不冷，冷了我会盖毯子！”

　　严小开很好心地道：“这个宅子夜里很凉的，你要不还是上床来睡吧，床上暖和！”

　　这话一出，狐狸尾巴就露了，上官五素没好气地道：“我会照顾自己，用不着你操心，你还是顾好你自己吧！”

　　严小开道：“不是，五素，你听我说……”

　　上官五素喝断他道：“睡觉，闭嘴，你的幼儿园老师没告诉过你，睡觉的时候不许说话吗？”

　　严小开摇头道：“不好意思，在下才疏学浅，没上过幼儿园。”

　　这话实在太搞笑，上官五素忍不住“卟”地一下笑喷了。

　　严小开却感觉没有什么好笑的，因为他说的是实话，他确实没上过幼儿园。

　　现代的这个他是在农村长大的，开始上学的时候，直接上的学前班，然后一年级。

　　唐代的那个他，压根就不知道幼儿园到底是个什么东东。

　　上官五素笑了一阵，终于止住了笑意，语气温温地道：“拜托你，既然受了伤，那就不要胡思乱想，好好休息吧！”

　　严小开感觉这话好像有弦外之音，忍不住问：“如果没受伤呢？”

　　上官五素没好气地道：“没受伤就更不要！哎，你到底睡不睡觉啊？”

　　严小开道：“我想睡来着，可是我睡不着，你陪我聊一会儿好吗？”

　　上官五素也睡不着，也想和他聊聊，这可是她第一次和一个男人睡在同一个房间，但她还是装作考虑了一下，才勉强答应道：“好吧，你想聊什么？”

　　严小开不知哪来的胆子，突然冒出一句：“你喜欢我吗？”

　　上官五素一下就愣住了，沉默了好一阵才呼喝道：“严小开，你要脸不？”

　　严小开道：“如果你说喜欢我的话，那我就不要了！”

　　上官五素彻底无语了，见过贱的，可真没见过这么贱的。

　　严小开等了一阵，仍不见她吱声，不由问道：“你怎么不说话？默认了？”

　　上官五素在黑暗中呲牙咧嘴地道：“对着你这么不要脸的男人，我真的想不到有什么可说的。”

　　严小开不说话了。

　　上官五素等了一阵，不见他吭声，忍不住问：“干嘛？不是说聊天吗？”

　　严小开粗声粗气地道：“伤自尊了，还有什么好聊的！”

　　上官五素汗了一下，就你这样的贱男，还有自尊？于是就负气的应道：“不聊就不聊，有什么了不起的。”

　　严小开哼了一声，闭上眼睛，什么都不再说。

　　又过了十来分钟左右，上官五素还是一点睡意都没有，忍了又忍，终于还是没忍住地喊道：“哎！”

　　一连哎了好几声，严小开仍没有回答，仿佛已经睡着了似的。

　　上官五素以为他真的睡着了，于是就不再叫他，可谁曾想她刚打住，严小开就响起了鼻鼾声，呼呼噜噜的，很故意的那种，显然是没睡着。

　　上官五素气得不行地叫道：“姓严的！”

　　严小开终于应了一声，“干嘛？不是说不和我聊了吗？”

　　上官五素道：“我有一个问题想问你！”

　　严小开道：“问呗！”

　　上官五素犹豫了一下，终于大胆地问：“你刚刚问我喜不喜欢你，那你又喜欢我吗？”

　　严小开想也不想地道：“喜欢！”

　　上官五素原本以为自己听到这个答案的时候会很高兴，可结果竟然一点都高兴不起来，反倒有些生气，因为严小开的回答张嘴就来，根本就听不出什么诚意。所以她就冷冷的哼了一声。

　　严小开纳闷地问：“你哼什么呢？我一直就喜欢你！”

　　上官五素负气地问：“那你不直的时候呢？”

　　严小开：“……”

　　上官五素又道：“好，你说你喜欢我，那你喜欢我哪一点？”

　　严小开弱弱地问：“真的要说吗？”

　　上官五素喝道：“说！”

　　严小开又弱弱地问：“要说实话？”

　　上官五素喝道：“你说一句假的试试？”

　　严小开只好道：“我喜欢你上面的两个优点，下面的一个……”

　　上官五素被弄得脸红耳赤，花枝乱颤，怒喝道：“屎多！”

　　严小开只好闭了嘴。

　　好一阵，上官五素才喘着粗气问：“严小开，你是不是一天不调戏我，你就会死？”

　　严小开有些委屈地道：“又是你让我说的，我说的是实话，你又不高兴。”

　　上官五素怒道：“那你就不能婉转一点？”

　　严小开更委屈了，心说我一个直男，还能怎样婉转呢？

　　停了停，上官五素又问：“除了喜欢我的身材，还喜欢我什么？”

　　严小开脱口而出道：“没了！”

　　上官五素的声音立即高了八度，“什么？”

　　“有的，有的！”严小开忙道，可是使劲的想了又想，却始终想不到除了她的身材还有什么值得自己喜欢的，只好胡扯道：“喜欢你人见人爱花见花开车见车载棺材见了打开盖！”

　　上官五素皱眉道：“什么？”

　　严小开汗了一下，又道：“错了，我是说喜欢你的温柔善良美丽大方闭月羞花沉鱼落雁温婉贤淑千娇百媚仪态万千国色天香花容月貌明眸皓齿淡扫蛾眉清丽脱俗香肌玉肤回眸一笑百媚生～”

　　上官五素听得有些发呆，呆完之后，心里已经舒服了很多。女人都一样，没有谁不喜欢听赞美与奉承的，不过口是心非的她心里虽然美得不行，嘴上还是阴阳怪气地道：“油嘴滑舌，像是抹了蜜一样，这种话肯定经常对别的女孩子说吧？”

　　严小开很诚实地道：“你是第一个！”

　　上官五素暗里眉开眼笑，嘴上却道：“鬼才信你！”

　　严小开趁势道：“妹纸，看在哥这么喜欢你的份上，上床来陪哥睡会儿吧！”

　　上官五素冷哼道：“想得倒是挺美的啊！”

　　严小开道：“那当然，想都不敢想的话，做人还有什么意思！”

　　上官五素不屑地道：“说两句好听的，就想让我上你的床？你不是这么天真吧？当我是三岁小孩呢？”

　　严小开道：“妹纸，哥感觉有点冷，来温暖一下吧！”

　　上官五素恼火地道：“我觉得又很热呢！”

　　严小开不说话了，牙齿咬得格格作响。

　　上官五素听见上牙和下牙打架的声音，就嘲讽道：“严小开，你可真行哈，甜言蜜语不行，这就改苦肉计了。你以为我会上你的当吗？省省吧你！”

　　严小开打着牙颤地道：“五素，哥是真的冷呢！”

　　上官五素冷哼道：“懒得理你。睡觉！”

　　说完，她就翻了个身，闭上眼睛准备睡觉，可是那头的严小开却仿佛仍然不死心的演着苦肉计，把牙齿弄得格格作响，心里就冷哼道：演，继续演，看你能演多久！

　　然而，她好像真的太小看严小开的耐心了，这厮一演起来竟然没完没了，过了半个小时，仍是在“格格格格”的打牙颤。

　　终于，她忍不住了，霍地坐起来，打开了房间里的灯，狠瞪着躺在床上的严小开喝道：“姓严的，你作死是不是，还有完没完了？还让不让人睡觉了？你再这样没脸没皮的，我可走了……”

　　只是骂声还没完，她就感觉有些不对劝，疑惑的走到床前，发现趴在那里的严小开脸色发白，嘴唇发紫，不由吓一跳，急声问道：“你怎么了？”

　　严小开有气无力地道：“我，好冷！”

　　上官五素疑惑的伸手往他的头上一摸，不由花容失色，“天啊，你发烧了！”

　　严小开喃喃地道：“好冷，妹纸，让哥抱抱，取取暖！”

　　上官五素哭笑不得，这都什么时候了，还想着占便宜，这就伸手去拉他，“抱你的头，走，赶紧上医院去！”

　　严小开无力地道：“不，不上医院，我是伤口感染了，给我吃退烧药和消炎药就行！”

　　上官五素怎么劝都劝不了，只好无奈的给他找来了退烧药和消炎药。

　　侍候着他吃下去，重新躺下后，发现他还是喊冷。

　　上官五素就道：“严小开，你还是别撑了，咱们上医院吧，要不我找你姑姑来！”

　　严小开道：“没事的，让我睡会儿，睡会儿就会好的！”

　　上官五素道：“可是……”

　　严小开道：“你要是真想帮我，就上床来让我抱抱。”

　　上官五素再次被弄得哭笑不得，“姓严的，我真是服你了。”

　　严小开低低喊了声，“五素！”

　　听着他有气无力的叫唤声，上官五素的心防突然间就“嘭冷”的被破开了！

　　是的，她也许耐得住寂寞，经得起诱惑，可是她却克服不了天生的心软，犹豫了犹豫，她终于咬了咬牙，脱掉了鞋子，掀开被子，钻了进去……


第272章 无法抗拒的勾引

　　不了解的人，恐怕会以为严小开有双重人格。

　　因为他单纯的时候，单纯得像个孩子。狡猾的时候，狡猾得像一条老狐狸。霸道的时候，霸道得像一个主宰一切的王者。软弱的时候，软弱得像个心思细腻的女人。正经的时候，正经得像是孔夫子。犯贱的时候，没有人能比他更无耻……

　　这么多矛盾的个性，却通通体现在同一个人身上，着实让人感觉不可思议，而这种强烈的冲突，却让他产生了一种独特的男人魅力。

　　男人的魅力是一种返璞归真的真诚，是一种曾经沧海的宽容，是一种厚积薄发的人生积淀，是一种和睦良善的处世观点，是一种健康爽朗的卓然不群……

　　这些种种，严小开身上都有，但上官五素认为，他最大的魅力并不是这些，而是他的贱，贱得让人无法抵挡。

　　从一开始见到这个男人的时候，上官五素就给自己提了个醒，这是一个危险又可怕的男人，为了自己的安全着想，最好就离他远一点。

　　只是，尽管她十分警惕，甚至是严防死守，但她的心防最终还是被这个妖孽似的贱男层层破开，最后心甘情愿的躺到了他的床上。

　　当她躺到严小开身侧的时候，她还不知道这一切是怎么搞的，自己是走火入魔了，还是撞邪鬼上身了，怎么就会和他躺到同一张床上去了呢？

　　不过，严小开并不容她多想，感觉到她的体温，赶紧的把身体挪过来，将她一下子抱紧在怀中。

　　被他一抱紧，感受到他坚强厚实的胸膛，还有身体上阵阵传来的热度，以及他那好闻的男性气息，上官五素忍不住在颤栗中轻轻的低吟一声。

　　严小开的双手在她的后背抚摸起来，仿佛是无意识的，又仿佛是故意的。但不管怎样，上官五素感觉是舒服的。反正衣服也没脱，她就任由得他。

　　只是，严小开隔着衣服抚摸了一阵之后，手就从衣服下面钻了进去，毫无距离的抚摸着她嫩滑光洁的肌肤。

　　上官五素原本想阻止的，可她也是一个正常与成熟的女人，加上他又摸得她十分的舒服，尽管她很清楚这样是不好的，这样也是很危险的，可她最终还是没有吭声。反正……只是后背罢了。

　　严小开的两只手像蛇一样在她的后背游动着，那微凉带温的触感，使得正在高烧中的他感觉十分的舒服，只是摸着摸着，又觉得那文胸带子有些碍手，这就伸手去解开。

　　感觉到后背一松，正沉浸美感之中的上官五素心神突地一紧，一下抓住他的手臂道：“姓严的，你干嘛？”

　　严小开喃喃地道：“我感觉很冷。”

　　上官五素道：“我不是已经让你抱着了吗？你……解我文胸扣子干嘛？”

　　严小开道：“我想没有距离的感受一下你的体温。”

　　上官五素道：“严小开，你别太得寸进尺了啊！”

　　严小开道：“我是病人，我发烧了！”

　　上官五素哭笑不得，“你就算是病人，也不能这么过份啊！”

　　严小开道：“我只是摸摸，不干别的！”

　　上官五素道：“不行，你把扣子给我系上！”

　　严小开道：“好五素，让我摸摸好嘛，我真的很难受。”

　　上官五素受不了他腻死人不偿命的语气，因为她的心会跟着变得柔软，硬着心肠骂道：“严小开，我看你不是发烧，你是发骚了。哪有人像你这样，生病了还不安份，还有这么多要求的？”

　　严小开不说话了，也不再摸她了，仿佛是知道错了，又仿佛是在堵气。

　　不过上官五素很清楚，他不是在反省，而是用沉默来向自己抗议，原本是想狠骂他一顿的，可是感觉到他身上一阵阵的灼热气息，看着他瑟瑟发抖的可怜模样，狠心的话又说不出来，最后只能软瘫瘫地问：“你真的只是摸摸。”

　　严小开立即点头，“嗯！”

　　上官五素嗔骂一句：“死相！”

　　她只是骂了这一句，然后就什么都不再说了，没说可以，也没说不可以。

　　严小开却知道，她这是默许了。于是一双手又再次穿进她的衣服里，在她纤秀苗条的腰背上抚摸起来。

　　舒服的感觉再次从后背传来，上官五素忍不住微闭上双眼，享受这来自异性的抚摸，同时也在心里安慰自己：他生病了，在发烧，感觉冷，我这只是为了让他好受些，怎么说……他也曾几次救过我的命不是？

　　温柔的抚摸，使得上官五素的身体很舒服，很放松，人也变得懒懒的，很快就昏昏欲睡起来。

　　只是在似睡非睡，似醒非醒之际，却突然感觉胸前一热，顿时她就清醒过来，霍地张开眼睛，慌张的摁住他已经穿过松开的文胸覆盖在她胸部上的手，有些羞也有些急地道：“这里，不可以！”

　　严小开柔声地道：“没关系的！我不做什么，我只是把手放在这里。”

　　上官五素再次被弄得哭笑不得，女人这样的地方，是可以让男人的手随便放的吗？所以她态度有些坚决地道：“不行，你赶紧把手拿开！要不然我就不和你睡了！”

　　严小开道：“我只是放在这里，我不动，好吗？你的身体好暖和，我感觉好像好很多了，谢谢你，五素，你对我真好！”

　　这温柔又甜蜜的语言，一下子又把上官五素的心坎弄软了。原本想要扳开他的手渐渐变得无力，但还是挣扎着道：“严小开，我和你只是同学，朋友，最多说是情同兄妹，你不能对我这么过份的。你已经超越我能承受的底线了。”

　　严小开道：“我知道的，我就这样放着，我不动！”

　　上官五素沉默了，最终只是叹口气，闭上眼睛，松开了自己的手。

　　严小开果然像他自己说的那样，一双手只是放在她温暖又柔软的胸部上，一动也不动。

　　时间，就在这样的贴体接触中悄悄的溜走了。

　　刚开始的时候，上官五素虽然很不情愿，但渐渐的她又不得不承认，这样被他捂着，真的感觉很舒服，热热的，麻麻的，酥酥的，内心深处也渐渐的涌起了一种不该有的渴望，那就是希望他……能够动一下！

　　正是这个想法涌起的时候，严小开竟然仿佛和她心灵相通，能够读懂她的心思一般，真的动了一下。

　　尽管只是很轻的一下，但他真的动了。

　　上官五素的身体忍不住轻颤了一下，嘴唇也张了开来，原本是想出言喝斥她的，但最终却又没出声，反倒是用贝齿紧着唇，因为她很矛盾，心里想要拒绝阻止他，身体却希望他能再深入，彻底一些。

　　她的沉默，大大的怂恿了严小开，动了一下之后，又动一下，一下再一下……

　　不能不说的是，他的一双手真的很热，热得仿似要把人烫熟一般，被他摸着摸着，上官五素就感觉仿似有一股热气经过他的双手，透过她的胸部，渗进她身体，涌进了血脉，散布到四肢百骸，融入到每一个细胞，使她的身体也情不自禁的热了起来。

　　这是一种很奇怪的感觉，奇怪到无法形容。让她感觉好像很难受，又好像很好受，心跳情不自禁的快了起来，呼吸也渐渐的急了，一双腿也忍不住夹得紧紧的，因为她感觉身下仿似有些什么东西正在不停的分泌出来。

　　一股强烈的渴望从她的身体内涌起，让她感觉十分的难过，仿佛被困在黑暗中，急欲寻找一个出口似的。

　　恰恰就是这个时候，一双温热，柔软，湿润的唇落到了她的嘴上。

　　上官五素急忙张开眼睛，发现严小开正在吻她，如果神智清醒，她肯定是第一时间将他推开，可这个时候，她已经被他弄得意乱情迷，有些不能自已。因为这个火热的吻，仿佛就是她刚才一直在寻觅的出口，所以她的手虽然撑在严小开的胸膛上，可是手上一点力气都使不出来，反倒是在瑟瑟的颤抖起来，仿佛她也突然发热，开始发冷似的。

　　不会勾引女人的男人是残缺的，犹如孔雀开屏，美只是一瞬间。而严小开，无疑是一个很会勾引女人的男人，能让你不知不觉，一步一步踩进他的陷阱，无法自拔。

　　不管别人是不是这样认为，反正上官五素是这样想的，因为他吻上来的时候，她是那么的难以抗拒。

　　幸存的一丝理智，使她紧闭着牙关，不让他粗长又灵活的舌头钻进去。

　　只是，严小开是那么的执着，又是那么的狡猾，嘴唇不停的吮吸，撩逗着她红艳的双唇，而一只手则灵巧的伸到下面，从她的低腰牛仔裤裤沿上，一下探了进去，直插到底……

　　“嗯～”强烈的刺激，使得上官五素情不自禁的叫唤一声。嘴巴微张，牙关也因此松开了。

　　严小开的舌头立即就趁隙长驱直入，一下俘虏了她的丁香小舌，疯狂而又粗鲁，粗鲁中又不失温柔的抵死纠缠。

　　这一瞬间，上下失守的上官五素彻底的崩溃了，放弃了挣扎，放弃了顽抗，承受着这一场可以预感却无法逃避的狂风暴雨。


第273章 贱者无敌

　　“啊～”

　　当身下的一抹刺痛传来的时候，上官五素忍不住惨叫了起来，陷入意乱情迷的她神智也突地一醒。抬起头来看看，发现不知道什么时候，自己的衣服已经被脱掉了，变得不着寸缕，只剩那条小小的蕾丝内裤挂在一只脚踝间。

　　不过，这显然不是最悲剧的，更悲剧的是自己的双腿已经被分开了，而同样不一丝不挂的严小开正压在自己的腿间。

　　如果仅仅只是被压一下，上官五素也忍了，可现在情况明显不止这样，已经有什么东西深深的进入了自己的身体，那火辣辣的，仿佛被活活撕裂一般的疼痛正从自己的身下传来。

　　意识到发生了什么，上官五素心头剧震，难过，愤怒，懊悔，羞耻……一瞬之间，无数的情绪齐齐涌上心头，然后她的眼泪就控制不住的落了下来。

　　严小开看见她突然哭了，泪如雨下，有些慌地问：“很痛吗？”

　　上官五素幽怨无比的看着他，“姓严的，你怎么可以这样对我？”

　　严小开道：“我……”

　　上官五素泪流满面地道：“你明明已经和完颜好了，你为什么还要招惹我？为什么还要对我做这样的事情！”

　　严小开道：“我，我控制不住我自己。”

　　上官五素愤恨地道：“你控制不住自己就可以这样对我了吗？你知不知道这对我意味着什么？你让我以后又有什么脸面去面对完颜？”

　　她的哭诉，使得严小开被欲望充斥着的脑袋渐渐清醒了过来，看看她泪流不止的娇颜，又看看身下两人仍然紧密结合在一起的部位，也是一阵不知所措。

　　半晌，他才喃喃地道：“五素，对不起。我……”

　　气愤不过的上官五素伸出手，对着他的胸膛连打带掐，最后还在他的肩膀上狠狠的咬了一牙，真到咬出了血，她才骂道：“严小开，你真是个混蛋，我从来没见过你这么混的混蛋……”

　　严小开也知道自己这一次确实是太过份了，所以打不还手，骂不还口。

　　尽管被她揍得很疼，但也很舒服，因为她发作的时候，身体一阵阵乱动，但又一直没有摆脱他的下身，那无意识的紧夹与迎凑使得他舒爽得几乎魂飞天外。

　　这，无疑就是传说中的痛并快乐着。

　　发泄了好一阵，上官五素终于勉强平静了下来，但眼泪却像断了线的珠子一样止不住。

　　看见她如此可怜的痛苦模样，严小开又不禁一阵心疼与后悔，连忙伸手一边替她拭泪，一边道：“那我现在退出去吧。”

　　上官五素又哭着骂道：“我的那个膜已经被你捅穿了，你退出去还有什么用。”

　　严小开想了想道：“那我明天带你去医院做修复。”

　　上官五素被气得眼泪又是一阵急涌，“这样还有意义吗？”

　　严小开软瘫瘫地道：“那要不然你要怎样吗？”

　　上官五素恨恨地道：“我要把你给剪了！”

　　严小开吓了一跳，“啊？那样会有很多人找你拼命的。”

　　“很多？”上官五素的眼泪一下就止住了，愤怒无比的质问：“你还有很多？”

　　严小开意识到自己说漏了嘴，赶紧把嘴巴闭上。

　　上官五素抹干了眼泪，紧紧的盯着他道：“说，除了完颜和我之外，你还有哪个女人！不，该说还有哪些女人？”

　　严小开连连摇头，“没有了！”

　　上官五素突地抱住了他，恶狠狠地道：“不说是吧？”

　　感觉到她的手摁到了自己的伤口上，一阵阵刺痛随之而来，严小开呲牙咧嘴地道：“不，别，别，好疼，你放开手，先放开手！”

　　上官五素道：“你说不说，不说我就直接把你的伤口扒开。”

　　女人翻起脸来，真的很绝情，很要命，严小开只好道：“我说，我说还不行吗？”

　　上官五素的手稍微抬了起来，不过并没有移开，而是喝道：“说！”

　　严小开道：“还有婞姐！”

　　上官五素道：“好啊，你个混蛋，连自己家的保姆都不放过，难怪弄得她离家出走了！”

　　严小开狂汗，忙解释道：“不是的，我和她就像我和你一样，你情我愿的。”

　　上官五素怒道：“你放屁，我才不愿意呢，我是被你引诱的！”

　　严小开哭笑不得，你要是不愿意的话，我能引诱得了你吗？我又没给你下药。

　　停了停，上官五素道：“除了她，还有谁？”

　　严小开连连摇头道：“没有了。”

　　上官五素的手又摁了下去，“还不说实话！”

　　严小开知道自己如果再继续招供，那将会没完没了的，到时候自己就真的一点秘密都没有了。

　　一个男人没有了秘密，那活着还有什么意思呢？所以他强忍着疼痛道：“没有了，五素，真的，我没骗你。”

　　上官五素的手重重的摁了下去，“你还说没骗我，都把我骗到床上了，你还说没骗我！”

　　严小开疼得一阵阵冷汗直冒，却又无言以对，只能装可怜的看着她。

　　上官五素看见他痛得呲牙咧嘴，额上还冒了冷汗，一张脸都白了，心就有点软了，气也有点消了，可嘴上依旧硬邦邦地道：“你少跟我装可怜！你就是个彻头彻脑的混蛋，我长这么大，就没见过像你这么混的！”

　　严小开有些不乐意地道：“那你又要喜欢我！”

　　上官五素道：“我喜欢你？你哪个眼珠子看见我喜欢你了？”

　　严小开愣愣地道：“喜欢这么抽象的东西，能看得见的吗？”

　　上官五素下意识道：“那你是怎么知道的？”

　　严小开一下就抓住了她的小辫子，“嚅，还不承认喜欢我？”

　　上官五素这才意识自己说漏了嘴，恼羞成怒地道：“你说不说？不说我就报警，告你强奸！”

　　严小开哭笑不得，只好道：“我感觉到的！”

　　上官五素疑惑地问：“感觉？”

　　严小开无力地道：“我又不是木头，怎么能没有感觉呢？我不但感觉到你喜欢我，我相信你也应该知道我喜欢你的。”

　　上官五素冷哼道：“我什么都不知道，我只知道你一天到晚的色迷迷盯着我。现在你终于把我哄上床了，你满意了，心凉了？”

　　严小开打着商量道：“五素，咱们能不能先不谈论这些，反正已经这样了，你不上床也上了，我不进去也进去了，你看……”

　　上官五素瓮声瓮气地道：“我看什么？”

　　严小开壮着胆子道：“咱们是不是先做完了再说别的！”

　　上官五素想也不想地道：“不行！”

　　严小开只好退而求其次地道：“那你看，你是不是把手先从我的伤口上拿开，你按得我好疼呢！”

　　上官五素仍是想也不想地道：“也不行！”

　　这也不行，那也不行，严小开就有点负气地道：“那你先让我退出来好吗？”

　　上官五素恨恨地道：“你当我这是哪儿？菜市场吗？是你想进就进，想退就退的？”

　　严小开这下被整得欲哭无泪了，“那你想怎样嘛？”

　　上官五素想了一阵，却仍是感觉茫然。因为她真的不知道自己到底想要怎样？

　　是的，虽然她从来没有说，也从来都没有表现出来，但她确确实实是真的很喜欢严小开。

　　这种喜欢到了骨子里的喜欢，甚至可以说是爱的喜欢到底是什么时候开始的？她不是很清楚。

　　也许是去西省的路上，一路患难相扶，生死与共的时候，种下的情绪。

　　也许是在东江河泅渡中，他奋不顾身的扑过来救她，揉她胸部，同时揉开她的心房的缘故。

　　也许是偷渡去香江，他为她挡住那颗要命的子弹，让她感动的时候。

　　也许……什么都不是，仅仅只是因为他长得帅气，高大，迷人，又贱，贱得符合她的口味，所以在不知不觉中就喜欢上了！

　　恨一个人，也许需要理由，但喜欢一个人，有时候可能莫名其妙。

　　只是，不管她有多喜欢这个男人，她都无法接受和别的女人同时来分享同一个男人。

　　一想到属于自己的东西，曾经是别人用过的，而且还在用的，她就感觉恶心，反胃，受不了！然而现在，一切都好像由不得她了，因为他不进去都已经进去了，那层宝贵的膜不破也破了。

　　自己打他，骂他，让他退出去，都无法改变这个事实了！

　　她不甘心就此沦陷，堕落，可是她又没有别的办法，所以她真的不知道该怎么办。

　　看见她脸上变来变去阴晴不定的复杂表情，严小开知道她还在纠结和犹豫，所以他给她下了决定，他开始动了起来。

　　这个时候，上官五素身下的疼痛已经退减了，只剩下一点麻麻的辣辣的感觉，更多的还是充实，胀满，随着他一动，一股无法形容的奇特感觉就从身下涌起来。说不上是舒服，还是难受，是快乐，还是痛苦，但她的身体却诚实的告诉她，这就是女人想要的。

　　尽管这种感觉如此独特，如此奇妙，但心防还没有完全放下的她还是不甘愿就此屈服，放在他后背上的伤口就要猛按下去。

　　正在这个时候，她突然感觉到他的身下竟然有一股温暖的气息缓缓的涌到两人身体交汇之处，想要进入她的身体。

　　上官五素被吓了一跳，霍地睁开眼睛问道：“这是什么？”

　　严小开道：“我一直想要和你修练的无尚心法。五素，我知道你不太情愿，也不太甘心，所以我也不愿意让你太吃亏，最少，经过了今晚，你的功力会大进一层。”

　　上官五素：“我……”

　　严小开摇头，把手指竖到她的唇上，“现在我传你修练的口决，你要仔细听好……”

　　按照严小开的指点，上官五素仔细的操控着丹田内的气息，涌到两人的交汇之处，试着和他的气息交触。

　　两股柔软又无形的气息一碰到，立即就相互缠绕，相吸，随后融合在一起。

　　上官五素的脑中瞬间轰然一响，仿佛被打开了一扇窗户，耳中传来世间万物的奇妙韵声，风声，车声，虫声，泥土翻开，青草舒展……各种各样细致的声音齐齐涌入，一个全新的世界也展开在她的眼前。

　　炽热的元阳气息，源源不绝地进入了上官五素的体内，让严小开对她体内的奇筋八脉一览无遗，也让上官五素看到了他的筋脉。

　　气息来到她的丹田，两者交汇而成的气息就形成了一个有着两种颜色的球形，相互融合，但泾渭分明，正是你中有我，我中有你。

　　这个球体在上官五素的丹田内转动一阵后，又顺着来的方向，回到两人的交汇之处，进入严小开的身体，从而不断轮回。

　　气息交换中，严小开的动作也从缓慢渐渐变得又快又猛。

　　这种灵与欲的结合，如此的巧妙，如此韵美，如此的妙不可言，上官五素已经完全感觉不到疼痛了，取而代之的强烈快感也让她无从抗拒，反而希望更快一些，更多一些……

　　她的双手虽然还抱着严小开，但已经不在他的背上了，而是在他的虎腰上，眼光也变得朦胧，迷离。神奇的双修功法，不但让她的内气开始变强，也让她的情欲变得高涨。

　　一张脸仿佛滴水的牡丹，在昏黄的灯光下散发着妖艳的光泽，愉快的呻吟声也从她的嘴里断断续续的传了出来……


第274章 绝不做别人的小三

　　无尚心法，真的是一门很神奇很独特的武功。

　　它不但让严大官人有一个光明正大去左拥右抱的理由，能快速提高功力，还能促进伤口的愈合。

　　一场激烈的双修下来，严小开的伤口不但没裂开，反倒是退烧了，而且伤口还愈合成仿似已经有三五天的样子。更加可喜可贺的是，他的武功又恢复了一成，达到了原来的六成水平。

　　现在，如果再遇到那个屡屡刺杀他的光头佬，也就是师父的管家，他再也用不着惧怕了，而且配合上迷踪九步，他也有绝对的把握打败他。

　　不过，当他想到钵兰街那个神秘女人的身手，想到师父的身手，甚至是姑姑的身手，沾沾自喜的心情又大打折扣，因为和他们相比，他还差得很远呢！

　　在严小开陷入自己的心思之时，上官五素也在旁边发呆。

　　从前的时候，她从不明白女人和男人为什么要在一起？女人和男人在一起又是一种怎样的感觉？

　　在和严小开灵欲合一的那一刻，她终于明白了。明白了上帝造了女人之后，为什么还要造男人。明白了女人为什么会有一个漏洞，也明白男人为什么会有一个长处，那就是为了男女平衡，相互填补。

　　事情刚开始的时候，她真的很不甘愿，可是事情结束之后，尤其是发现自己的功力竟然提升到另一个境界的时候，心里的怨气终于消散了许多，因为这件事她也不是完全亏本的，最起码收获了快乐与武功。

　　严小开从心事中回过神来的时候，发现上官五素还愣愣的躺在那里，这就凑过去，轻轻的抱着她，并拉上被子盖到两人的身上。

　　上官五素下意识把身体往他的身上靠了靠，只是和他抱在一起的时候，心里又不禁奇怪，这个动作我怎么做得那么自然呢？

　　严小开声音在她的耳边响起，“现在舒服一些了吗？”

　　上官五素想了一下，很坦白地道：“身体是舒服了，但心里还是不舒服。”

　　严小开：“……”

　　上官五素看着他，目光中虽然泛着情意，但却极其幽怨地问：“严小开，我现在和你到底是什么关系？”

　　严小开想当然地道：“情侣！”

　　上官五素又问：“那你和完颜呢？”

　　严小开硬着头皮道：“也是情侣！”

　　上官五素脸色又沉了下来，“你会为了我，抛弃她吗？”

　　严小开诚实的摇头，“我也不会为了她，抛弃你。”

　　上官五素凌乱了，“那我们现在这样到底算什么？我莫名其妙就成小三了？”

　　严小开低声道：“可以这样说的！”

　　上官五素的声音一下就高了起来，“你说什么？”

　　严小开心中一凛，忙道：“不，不是，我是说你和完颜无分大小的。”

　　上官五素冷声道：“无分大小？照你的意思，你是想同时把着我和完颜，来个左拥右抱。最好是大被同眠？”

　　严小开：“是这样的……”

　　上官五素：“什么！？”

　　严小开摆手道：“不是这样的！”

　　上官五素质问道：“那是怎样？”

　　严小开想了一阵，最后只能叹气道：“五素，恐怕真的只能是这样了。”

　　上官五素气得不行，伸手使劲的捶他一下，“严小开，你真是个混蛋。”

　　严小开却搂紧了她，“五素，咱们都已经这样了，再怎样都不能改变事实，你就不能认了吗？”

　　上官五素的眼泪又一次冒了出来，“我为什么要认了，我只想要一个属于我的男人，我的要求很过份吗？”

　　严小开道：“我是属于你的啊！”

　　上官五素道：“可你同时也属于别人！”

　　严小开又叹口气，“在古代，三妻四妾再平常也不过了。”

　　上官五素愤然地道：“可现在是古代吗？”

　　严小开突然很想冲她吼一句，现在虽然不是古代，可我是古代来的。

　　上官五素见他不吱声，这就道：“你说吧，现在怎么办？”

　　严小开弱弱地问：“你真的不愿意做我的女人？”

　　上官五素道：“我愿意做你的女人，但不是其中之一，是唯一！你做得到吗？”

　　严小开摇头。

　　上官五素道：“那你愿意我把你当成我其中的一个男人，而不是唯一的男人吗？”

　　严小开大寒，连连摇头。

　　上官五素面无表情地道：“既然如此，你凭什么要求我成为其中之一的女人。”

　　严小开不知道该说什么好了，只能沉默装死。

　　上官五素却不打算饶了他，逼问不绝地道：“说，现在到底该怎么办？”

　　严小开茫然地道：“我不知道！”

　　上官五素道：“不知道你还敢上我？”

　　严小开：“……”

　　上官五素突然来了一句，“明天早上，你陪我去医院！”

　　严小开十分不解，“刚刚我虽然射进去了，可是要买避孕药的话，不用去医院的，药店就有了！”

　　上官五素气得不行，冲他吼道：“要你说吗？我连这种常识都没有吗？”

　　严小开：“……”

　　上官五素瓮声瓮气地道：“明天陪我去做处女膜修复，完了之后，我就找夏冰辞职，从此以后，我们恩断义绝。”

　　严小开大惊，忙抱住她道：“五素，你不是这么绝情吧？”

　　上官五素咬着牙推开他，道，“如果你不是这样对我，我怎么可能这样对你！这一切都是你造成的。”

　　严小开这下是真的后悔了，因为早知道是这样的话，他说什么也不会诱奸上官五素的，可是刚才他却像是走火入魔了一般，完全没办法控制自己。

　　正在他后悔得不行的时候，上官五素突地又冒出一句：“来！”

　　严小开疑惑地问：“干嘛？”

　　上官五素道：“再上我一次！”

　　严小开：“……”

　　上官五素见他傻愣在那里，一点反应都没有，这就道：“你不上是吧？那我来。”

　　说着，她竟然一把推倒严小开，然后翻身骑到他的身下，在他下面摸索一下，这就沉坐了下去，然后猛烈的动作起来。

　　严小开像是木头人那样躺在那里，看着她几近疯狂的折腾。

　　最后，严小开实在忍不住了，一下坐了起来，紧紧的抱住她，不让她再动，沉痛地道：“不，五素，不要这样，我对不起你，对不起你了行吗？”

　　上官五素的眼泪再次落了下来，泪流满面的紧紧抱住他，“混蛋，你这个混蛋，你怎么可以这样对我，你怎么可以这样对我！”

　　严小开心疼的吻去她眼角不停落下的泪珠，咸咸的，苦苦的，涩涩的……

　　吻着吻着，就到了她的嘴上。

　　上官五素一下就把唇凑了过来，激烈的和他吻在一起。

　　泪水，进入两人的嘴腔，渗入味蕾，如此的苦涩，又如此的凄美。

　　最后，两人一起在床上疯狂起来……

　　这一夜，上官五素纠缠着严小开，折腾了一次又一次，一次再一次，仿佛是要把后半辈子要做的爱在这一晚通通做完，又仿佛是要报复严小开的贪婪与花心，将他折腾到死为止。

　　天亮的时候，严小开率先醒来，看一眼还在床上的上官五素，看到她眼角还残留的一点泪滴，心里有种隐隐作痛的感觉。

　　他了解上官五素的性格，知道她昨晚说的一切都是真的，在她醒来之后，那就将是诀别的时刻。

　　这一切到底是怎么发生的，严小开回想不起来，不过时光如果能再倒回来一次，他想他绝对不会这样做的。

　　只是，这个世界是现实的，从来没有如果，所以他只能幽幽的默叹一口气，悄悄的起床，给她去做早餐。

　　或许，这将是他和她在一起吃的最后一顿饭了吧。

　　在他做好了早餐，回到房间的时候，发现上官五素已经醒来了，而且收拾整理好了，眼睛虽然还有些微的红肿，但神色极为平静。

　　严小开知道，这平静之后跟着而来的，那将是一场狂风暴雨，心里不由又揪紧一下，但他还是强撑的笑笑，“早餐我做好了，先吃了再说好吗？”

　　上官五素默然的点点头。

　　走出房间，来到厅堂侧边的吃饭厅，上官五素看到桌上已经摆了两碗汤米粉，这就坐下来，毫不客气的拿起筷子吃起来。

　　这样的性格，是严小开所欣赏的，天大的事，不关饭事，不能拿别人的错误来惩罚自己的肚子，只是想到今天之后，自己和她恐怕就要成为路人，心里又是一阵难受。

　　看到她吸吸呼呼地吃得那么香，没有什么胃口的严小开就把自己碗里荷包蛋和青菜都拨给了她。

　　上官五素抬头看他一眼，不过却什么都没说，又垂头吃了起来。

　　吃过了早餐，上官五素很主动的收拾碗筷，洗了之后，摆回原处，擦干手对严小开道：“走吧！”

　　上了车，出了门，严小开道：“去哪儿？”

　　上官五素想了下道：“先回公司，我得写辞职信，然后去医院。”

　　严小开一直被大石压着的心又沉了一下，“五素，非得这样不可吗？”

　　上官五素反问道：“不这样，你觉得可以怎样呢？”

　　严小开支吾道：“我是说……”

　　上官五素摇头，“你什么都不用说了。把嘴巴闭上，让我安静一下吧！”

　　严小开只好闭上嘴。

　　一路无话，两人回到了公司。

　　这个时候，夏冰还没有来，眼球大叔也没有。一楼的铁闸门被紧锁着。

　　严小开就抱着一丝希望地道：“五素，人都还没来，你看……”

　　上官五素打断他道：“我不用看，你身上有钥匙，把门给我打开，我要进去写辞职信！”

　　严小开无奈的把门打开。

　　两人进去之后，上官五素就坐到自己的位置上，打开电脑后，就点开word的准备写辞职信，看到严小开还愣愣的站在自己旁边，这就蹙起秀眉道：“你没别的事情干了吗？”

　　严小开的摇头。

　　上官五素看着他惨淡的脸色，心里也是阵阵抽疼，可是想到自己心软的后果，最终只能硬起心肠地道：“你没事干也别在这里碍着我，哪凉快上哪呆去。”

　　严小开只能木然的走开，心里实在烦闷的他，这就掏出烟，走到后面的走廊那边的吸烟区去抽烟了……


第275章 死也要在一起

　　辞职报告，不是一般的难写。

　　从来没写过这种玩意儿的上官五素怎么想也想不到一个好的理由让夏冰批准自己的辞职，在百度上找了又找，始终都找不到可以用得上的模版，感觉十分的头痛。

　　原本想问问严小开的，可是这狗东西不知跑哪去了，影都不见。

　　正在这个时候，大门外来了一人。

　　一个送快递的快递员，手里拿着一个方形的包裹在外面敲门。

　　听到敲门声，上官五素四周看了看，发现严小开不知道死哪去了，只好自己走出去。

　　快递员问：“你好，请问哪位是严小开先生，有他的快递！”

　　上官五素道：“他走开了！”

　　快递员道：“那请问你是？”

　　“我是他的同事……”上官五素回答的时候，不知道出于何种心态，竟然又补充道：“……兼女朋友。”

　　快递员大喜，把包裹递了过来，“那麻烦你代他签收一下好吗？”

　　上官五素点头，接过包裹后，拿起快递员递过来的笔，就垂头准备在贴着单据的包裹上签下自己的名字。

　　正是她低头的一瞬间，异况发生了。

　　快递员突然从包裹的侧边拉出一条细小的金属丝，一下缠住上官五素的手臂，绕过她的脖子，插进了包裹的另一头。

　　这突生的巨变，弄了个上官五素措手不及，迅速反应过来后，一脚就狠狠的踢了出去。

　　快递员的身手并不弱，不过他显然没料到眼前这个看起来毫无战斗力的女人会如此凶悍，被一脚正中腹部，踢得整个人倒飞而出，撞上了厚实的玻璃大门后，“嘭冷”一声，跟着玻璃碎片一起摔落在地上。

　　正在后面走廊抽烟的严小开听到这巨大的响声，心中一紧，立即扔了烟头，急步蹿进办公室。

　　一进办公室便看见上官五素捧着个盒子，动作僵滞的站在那里，而原来玻璃门的地方，一个快递员打扮的人正挣扎着想从玻璃碎片中站起来，手还伸进内兜里仿佛要掏什么出来。

　　一瞬间，严小开虽然还没弄明白发生了什么事情，但从那快递员眼中透出的狠绝之色已经确定，这厮绝不是什么好人，所以他冲进来的时候停也不停，直直的冲过去，然后以一个标准的射球动作将快递员踢得整个人翻飞起来，在空中华丽丽的翻了两圈后撞到了墙壁上。

　　跌落下来的时候，这名快递员已经是半生不死，只剩下垂死挣扎的份儿了。

　　严小开急蹿而至，一脚踩住他的身体，把手伸进他的内兜里掏了掏，竟然掏出了一把仿制式手枪。

　　意识到这是个杀手的时候，严小开立即就要点这人的穴位，可就是这个时候，那人竟然仰起头，用最后的全身力气，对着墙侧边的尖角狠狠的撞了上去。

　　“嘭！”的一声响，这人在血水四射中，寂然的瘫软了下去。

　　严小开急忙伸手探了探他的鼻息，发现他虽然还没有死绝，但已经离死不远，就算大罗神仙下凡，恐怕也没得整了。

　　“你是谁？你要干什么？”

　　面对严小开的喝问，这人没有回答，只是无神的看着他，眼珠子动了下，看到捧着盒子站在那里的上官五素，脸上终于浮起了一抹诡异的笑意，然后在这种笑意中彻底的断了气。

　　严小开发现他已经死了，这就赶紧的扔下他，退回到上官五素的身边，急声问：“五素，怎么回事？”

　　上官五素道：“我也不知道，他说来送快递，问你在不在。我看见你到后面去了，这就想代你签收，谁知道我刚要签名，他就从包裹里抽出了丝线，缠住了我。然后我就把他给踢飞了。”

　　说着，上官五素就想要放想要解脱缠在手臂绕过脖子的丝线。

　　严小开看见那条丝线不是普通的纤维线，而是一条金黄色的铜线，心头大惊，意识到不妙的他急叫道：“不，五素，你别动，你别动。”

　　上官五素被他的厉声喝叫吓了一跳，一动也不敢动。

　　严小开拿来了割纸刀，小心翼翼的将包裹表面的胶纸和纸巾一点一点的割开，将表面的一层割掉，打开来的时候，两人瞬间都惊呆了。

　　盒子里面，装着一个透明的玻璃球，最上面的地方，有一个计时器，上面正在显示着二十分钟的倒计时，时间正在缓缓的倒退着。

　　计时器的下面是蓝色的液体，外面的一圈扎着许多电线，有三根是透出来的，扎在球体侧边镶嵌着的一个黑色盒子中，那根缠绕在上官五素身上的铜丝就是从这里拉出来的，绕着她的身体穿进球体的另一边接孔。

　　严小开和上官五素都是特工，看见这个玩意儿的时候，他们立即就明白了，这是一个液体平衡式计时炸弹。

　　液体失去平衡，铜丝断落，计时结束……等等都可会引发爆炸，在是所有的定时炸弹中，最复杂最危险的一种。

　　看见这个炸弹，两人的脸色都白了。

　　被炸弹缠着的上官五素更是连大气也不敢喘一下，两腿轻轻的发颤。

　　严小开忙道：“五素，你别抖，别抖啊！”

　　上官五素骂道：“你以为我想抖吗？昨晚被你折腾得那么厉害，我的腿早就没力气了，这会儿站这么久，我腿有点麻了。”

　　严小开赶紧的搬来一张凳子，扶着她缓缓的，一点一点的坐了下来。

　　终于坐实到凳子上的时候，上官五素呼了一口气，但一颗心仍然悬着，冷汗不停的直冒。

　　严小开心疼的用自己的手给她擦去额间与鼻尖的细汗，温柔地道：“五素，别害怕！”

　　上官五素苦笑着道：“你被一个定时炸弹缠着试试，看你怕不怕？”

　　严小开想也不想地道：“如果可以替代你，我绝对不会犹豫的。”

　　一句话，立即让上官五素的眼眶红了起来，强忍着夺眶而出的眼泪，惨笑道：“你是不是看到我要死了，才对我说这样的甜言蜜语。”

　　严小开使劲的摇头，声音有些嘶哑地道：“不会的，你不会死的！”

　　上官五素痴痴的看着严小开，声音变得温柔了起来，“严小开，突然间，我感觉不后悔了。”

　　严小开道：“什么？”

　　上官五素的脸色有些红，但却很坚定地道：“我说我突然不后悔昨晚被你骗上床，把我最宝贵的东西交给你了！因为就算一会儿我被炸死了，最少，我也曾和你好过那么一回，不，错了，是好几回！”

　　严小开的眼睛忍不住湿了，嘶声道：“不……”

　　上官五素缓缓的摇头，语气平静地道：“只要我跟你好过了，那我也没有什么遗憾了。”

　　严小开的眼泪终于忍不住落了下来，情绪激动地道：“不，不会的，五素，我不会让你死的，只和你好一个晚上，我不甘心，我要和你好，好一辈子！”

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。

　　上官五素知道严小开是一个很坚强的男人，因为之前的生死患难中，不管怎么苦怎么痛，她都不曾看过他掉过半滴眼泪，可这个时候，他竟然哭了，因为自己要死了。

　　一瞬间，她一直死死忍着的眼泪就再也控制不住了，叭嗒叭嗒的落下来，“笨蛋，哭什么啊，男人老狗流马尿，还哭得这么丑，你丢不丢人啊！”

　　其实，严小开哭得一点也不丑的，而且极为的好看，让上官五素瞬间就心动到心碎了，因为这些眼泪，都是为了她而流的。

　　作为一个女人，能让一个钢铁似的汉子为自己痛哭流涕，那她还有什么不满足，还有什么遗憾呢？

　　遗憾，确实是有的。

　　那就是像严小开所说的那样，仅仅是和他好一个晚上，那是不够的，她才刚刚品尝到做女人的滋味，还没来得及好好的享受呢！

　　只是让他为自己哭一次，那也是不够的，最少得让他哭好几回，眼泪和自己昨晚流的血一样多，那才能回本不是？

　　只是现在，什么都不可能了，十几分钟后，自己就要死了，人死如灯灭，一切都将灰飞烟灭了。

　　在她走神的时候，严小开已经慌慌张张的拨通了夏冰的电话，问她在哪里，问她能不能派拆弹专家过来。

　　正在特工基地里训练着一元的夏冰问明了情况，了解到定时炸弹所剩的时间后，她也急得一阵上蹿下跳，因为要派专弹专家过去，最少也得二十分钟，等到拆弹专家赶到，上官五素恐怕早就被炸成碎片了。

　　听见严小开在电话里的声音带着哭腔，话也说得颠三倒四，显然已经是方寸大乱，这就沉声喝道：“严小开，你冷静一点，五素的命现在就握在你的手里，只有你才有办法救她，你必须给我冷静点。”

　　夏冰的话，仿佛当头一棒，一下将严小开敲醒了，他赶紧的深呼吸几口气，强迫自己平静下来，仔细一想，这就道：“夏冰姐姐，你赶紧给我找一个拆弹专家来听电话，让他告诉我怎么拆除这个弹弹。”

　　夏冰这就立即的把电话交给了拆弹专家。

　　拆弹专家问明了炸弹的形状及性质后，这就告诉严小开，球体侧边那个盒子就是引爆器回路，里面可能有两根线，也有可能有三根线，但一般的情况下，蓝色是作为引线控制整个计时器的，只要剪断，计时器就会停止，炸弹就不会爆了。但这也不是绝对的，因为有一些狡猾的炸弹设计者，会将引线故意装反，如果是那样的情况，剪蓝线无疑就是死路一条。

　　严小开就在上官五素面前打电话，所以他和那拆弹专家的通话内容，她听得一清二楚。

　　看见严小开挂上电话后，立即就去找来螺丝刀欲拆开那个盒子，上官五素摇头道：“算了，姓严的，别浪费时间了，没用的，赶紧趁还有时间，和我说说话，或者和我打个奔儿，然后就滚得远远的吧！”

　　严小开头也不抬地道：“不，我不会走的，你也不会死的，我已经知道怎么拆这个炸弹了！”

　　上官五素急道：“万一蓝色的不是引线，剪了就炸了呢？”

　　严小开终于抬起了头，一字一顿地道：“要生，咱们一起生。要死，咱们一起死！”


第276章 阎王爷正在招手

　　液体炸弹，已经是一种很恐怖的存在。

　　现在在这个基础上又多加了平衡与定时，由此可见此炸弹的设计者有多狡猾多阴险。

　　严小开仔细的观察之后，发现玻璃球体内的液体是分为上下两层的，上层是红色，下层是蓝色，上层液体的上方有着许许多多垂直向下的小孔，如果玻璃球失去平衡，液体就会倾斜，液体从小孔中流出，与下层液体交碰，炸弹就会发生爆炸。

　　显然，液体在这个定时炸弹中是最为关键的部份，因为它不但起着平衡引爆器的作用，同时还是炸药。

　　正是因此为此，严小开在拆开玻璃球侧边那个黑色盒子的盖子时就分外小心，生怕震荡了玻璃球内的液体引起侧漏，发生不测。

　　时间，一分一秒的过去。

　　当他满头大汗的终于把黑色盒子的盖子拆开的时候，计时器上的时间只剩下十二分钟了。

　　只是看到盒子里面的情况时，严小开和上官五素脸色均是一变，同时傻了眼。

　　盒子里面，确实如拆弹专家所说，有一个线路板似的引爆器，可是里面的线却不止两根，而且也不是三根，是五根。

　　一根黄，一根黑，一根白，一根红，一根蓝，相互缠绕在里面的线路板回路上，而绕在上官五线手臂与脖子上的细小铜丝就是从这个线路板回路里探出来，然后插到玻璃球另一端，连接着玻璃球底部的线路板。

　　看到这么复杂的情况，严小开赶紧的拿起电话，打到夏冰的手机，将眼前看到的情况和拆弹专家说了一遍。

　　拆弹专家听了之后，沉吟一下道：“看来，这个液体平衡式定时炸弹要比我们想像中的还要复杂……”

　　严小开极不耐烦地道：“少扯那些没有的，你就告诉我该剪哪一条线才能让定时器停下来。是蓝色的吗？”

　　拆弹专家急道：“不，哪一条线都不能剪，这么复杂的线路板，剪哪一条都可能引发爆炸。”

　　严小开的一颗心顿时变得挖凉挖凉的，看见缠绕在上官五素身上的铜丝，心里又突然涌起一丝希望。

　　这根铜丝，剪是绝对不能剪的，这一点别说特工，普通人都能看出来，可它并不是锁死在上官五素身上的，以她的身手，绝对可以在保持着液体平衡的情况下，摆脱这根铜丝的，于是急忙问：“那我们可以在不弄断铜丝也不震动液体的情况下解开缠在身上的这根铜丝脱身吗？”

　　拆弹专家原本想说可以的，可是想了想道：“你看看线路板上有没有电子一类的东西充当电源。”

　　严小开赶紧的察看起来，可不管是黑色盒子里的线路板还是玻璃球体内的线路板都没有电子，“没有！”

　　拆弹专家疑惑地问：“真没有？”

　　着急上火的严小开没好气地道：“我骗你们干嘛？”

　　拆弹专家那边想起了一阵七嘴八舌的杂乱声，显然一班拆弹专家正在紧急的商量，过了一会儿，才听到另一个拆弹专家的声音响起来，“如果没有电子的话，那你们千万不能摆脱那根铜丝，因为如果我们没有猜错的话，这根铜丝是唯一的电源，借着人体静电与线路板回路所产生的微电流来打开与控制着定时器的倒计时，如果摆脱这根铜丝，与剪断铜丝没有什么分别，一样会引发爆炸。”

　　这也不行，那也不行，严小开真的要疯了，大声的喝问：“那你们还有别的什么办法吗？”

　　那头沉默了，久久没有人吱声，因为他们的办法就是没有办法。

　　严小开气急败坏的扔下了电话，手里的剪刀一下就卡到了那根蓝线上，因为如果没有办法的话，他就仅仅只能赌了。

　　“不！”上官五素见状，立即出声喝止了他，“你别乱来。”

　　严小开停下手，抬起头来道：“五分之一的机会，咱们赌吧！”

　　上官五素缓缓的摇头，“严小开，你别管我了，你走吧！”

　　严小开情绪激动地道：“你是我的女人，我怎么可以不管你！”

　　上官五素被感动得唏哩糊涂，眼泪像是断了线的珠子一般不停落下来，“严小开，你用不着对我这么好的，虽然我被你上了，可是你之前不止一次救过我的命，所以咱们打平了，谁也不欠谁的，你用不着陪我一起死的。”

　　严小开摇头，“咱们未必会死的，还有五分之一的机会呢！”

　　看着只剩下了八分钟的计时器，上官五素泣不成声地道：“严小开，你别傻了，赶紧给我滚吧，给我滚得远远的，我再也不要见到你了！”

　　严小开摇头不绝，固执无比地道：“不，我不会走的，不管是生还是死，我都不会扔下你一个人。”

　　上官五素哭得更凶了，眼泪一个劲儿的往下掉，“严小开，你是不是要把我给感动死？我求了你，你走吧，我原谅你了，我原谅你了还不行吗？”

　　严小开布满泪水的眼中浮起一抹解脱之色，“五素，你真的原谅我了？”

　　上官五素使劲的点头。

　　严小开道：“那我们能活下去的话，你还会离开我吗？”

　　上官五素想也不想的摇头，迭声道：“不会，不会，我永远都不会再离开你了！不管你有多少个女人，我都要跟你在一起。”

　　严小开喜极而泣，落下几滴眼泪后，神情一毅，这就准备剪断那根蓝线。

　　上官五素尖声叫道：“不要！”

　　正是这个节骨眼上，大门那头进来一人，看见里面一人坐在那里，一人蹲在那里，摆出一副求婚的样子，不由疑惑地问：“咦，你们这是演的哪一出啊？”

　　两人回头一看，发现不知道是上哪溜达的眼球大叔回来了。

　　眼球大叔走进来的时候，发现两人均是泪流满面，而上官五素手里捧着的并不是求婚蛋糕或鲜花，而是一个定时炸弹，当场被吓了一跳，“这，什么情况啊？”

　　严小开意简言赅的把事情给说了一遍，然后道：“大叔，我不知道这个炸弹的威力会有多大，为了避免伤及无辜，你赶紧去疏散楼下的那些人群吧！”

　　眼球大叔愣愣地问：“那你呢？”

　　严小开苦笑，我还能怎样，当然是留下来剪线啊，所以他道：“大叔，你不用管我们了，还有几分钟炸弹就要爆了，你赶紧去吧！”

　　上官五素冲严小开道：“你也给我走！”

　　严小开回过头来，摇了摇头，“不，我不会走的！”

　　上官五素泪流不绝的嘶声道：“严小开，我求求你了，你走吧，没必要陪着我一起死的，你的职业生涯才刚开始，你还有很多事情去做，你还有很长的路要走呢！”

　　严小开只是摇头，不停的摇头。

　　眼球大叔好容易终于插进一句嘴，“哎哎哎，什么死不死的，麻烦你们不要这么悲观好不好，现在还有几分钟的时间，你们就不能再想想别的办法吗？”

　　严小开苦叹道：“大叔，如果还有办法的话，我们会不想吗？能想的，我们基本都想过了，现在除了剪线赌一把外，没有别的可想了！”

　　眼球大叔闻言也不由一阵长吁短叹，自言自语地道：“如果我像刘谦那样会魔术，可以隔空移物就好了，把里面的液体炸药通通变到另外一个地方去，炸弹就不会爆了。”

　　上官五素闻言不由哭着失笑，“大叔，你还敢再天真些吗？”

　　严小开听了眼球大叔这话，心头却突地一亮，因为他想到了一个办法，激动之余猛地一把揽过眼球大叔，在他的肥嘟嘟的脸上亲了一下，“大叔，你太捧了，我想到办法了！”

　　眼球大叔一边抹着脸上的口水，一边疑惑地道：“你会变魔术？会隔空移物？”

　　严小开摇头，忙道：“大叔，你不是有个装备间吗？有什么特别的东西没有，例如速冻冰箱，例如别的可以让液体凝固的东西？”

　　眼球大叔还是莫名其妙地问：“你想干嘛？”

　　严小开指着那定时炸弹道：“你看，这炸弹看起来好像很复杂，又是液体平衡，又是倒计时，又是多层线路板，又是人体静电，其实爆炸的原理却极其简单，这里面的两种液体就是炸药，它们一相碰就会融合，然后产生爆炸！”

　　眼球大叔频频电话，这炸弹看起来是很复杂，但爆炸的原理真的简单得不行。

　　严小开继续道：“那我们只要将里面的液体变成固体，不让它们有相碰的机会，炸弹不就不会爆炸了吗？”

　　眼球大叔恍然大悟，“我明白了，你是说让它们结成冰，不让它流动！”

　　严小开点头，“你那装备间里有速冻冰箱或速冻枪什么的吗？”

　　眼球大叔摇头，“没有！”

　　严小开：“啊？”

　　眼球大叔道：“不过我有液氮喷雾器。”

　　液氮，就是液态的氮气，是惰性的，无色，无臭，无腐蚀性，不可燃，温度极低，液化时大量收热，接触可造成冻伤，是速冻最好的东西。

　　严小开大喜过望，催促眼球大叔赶紧去拿。

　　不一会儿，眼球大叔就拿来了十几根表面看起来像是口红一样的液氮喷雾器，这是给女特工专用的秘密武器，拥有极大的杀伤性，口红内部装满了加压后的液态氮气，只要摁动口红底部的开关，口红的顶端就会喷出氮气，瞬间给敌人造成冻伤。

　　不过当眼球大叔将液氮喷雾器交到严小开手上的时候，定时器上的时间只剩下了三分钟。

　　仅仅只有三分钟的时候，能让玻璃瓶内的液体结冰吗？


第277章 劫后余情

　　老街。

　　四条派出所的所有警察已经赶到了现场，在百米开外拉起了长长的包围式警戒线。

　　中锐安保楼下所有商铺的人员以及周围逛街的市民也已被通通紧急疏散隔离在警戒线之外。

　　眼球大叔站在人群里头，脸上露着浓浓的焦急之色，不时的低头看向腕上的手表，不管于公还是于私，他都不希望严小开与上官五素有什么意外发生。

　　于公而言，国家培样两个特工极为不容易，尤其是这么出色又优秀的特工，就更是难得。他们如果挂了，那绝对是国家的一大损失。

　　在私而言，三十六省总教官古枫和深城分部负责人夏冰，还有眼球大叔自己，为了培养他们，都付出了极大的心血，现在他们才刚出师，还没真正派上大用呢，就这样被弄挂了，这得让他们感觉多痛心呢？

　　最后的三分时间，一分一秒的过去了。

　　眼看着只剩下最后十几秒，可是眼球大叔还是没有看见严小开与上官五素从里面出来，心就一点一点的往下沉。

　　难道那些液氮喷雾器不能起作用？或者说时间太短，不够时间让液体结冰？

　　这两个可能，不管是哪个，只要有其中一个发生，那严小开和上官五素都死定了！

　　在剩下最后十秒钟的时候，眼球大叔忍不住闭上了眼睛，同时还死死的捂着耳朵。

　　他想让自己变得又盲又聋，因为他真的不愿意眼睁睁的看着一场悲剧在眼前发生。

　　时间，在无知无觉中十分煎熬的溜走，一秒难过一秒。

　　眼球大叔虽然不敢看，不敢听，却在心里默默的数着，一直数到了十，却意外的没有听到震耳欲聋的声音，也没有感觉到地动山摇的震动。

　　纵然是如此，他仍不敢张开眼睛，因为……他害怕！

　　在心里又默数了一个十下，他终于放开耳朵，张开眼睛，抬眼往前面看去，发现百米开外的楼房还在，属于中锐安保的二楼仍然安好无恙，这就赶紧抬起手表看了看时间，发现早已经过了最后三分钟的时限！

　　“哦，卖瓜的！”

　　“他们成功了！”

　　“他们真的成功了！”

　　“哈哈哈哈……我就知道，我就知道这对痴男怨女不会这么短命的。”

　　眼球大叔欣喜若狂的胡乱叫了起来，然后不顾众人异样的眼神，撩开警戒线，手舞足蹈的朝中锐安保的门面奔去！

　　进了楼梯，上了二楼，一进大门，他就看见了严小开和上官五素。

　　他们真的没死，炸弹也没爆炸，而且被成功拆下来了。

　　此时此刻，两人正搂抱着站在那里，疯狂的激情热吻。

　　那狂吻的声音，就像两条小狗在喝水似的啧啧有声，眼看着情难自控的严小开就要将抚在上官五素纤腰上的手沿着衣服伸进去。

　　如此的儿童不宜，眼球大叔忍不住尴尬的咳了一声。

　　听到声音，这对忘情投入于热吻中的男女才有所惊醒，赶紧的分了开来。

　　眼球大叔打着哈哈道：“那啥……现在好像不是亲热的时候吧！”

　　严小开和上官五素的脸上窘迫之色，但更多的还是劫后余生的喜悦。

　　眼球大叔问道：“炸弹呢？”

　　严小开朝桌上指了指，“嚅，那儿呢！”

　　眼球大叔赶紧的凑过去，发现装在盒子里的玻璃球上面的计时器已经灭了，而玻璃球里面的液体已经凝结成了冰状。

　　地上，用过的氮气喷雾器七零八落的散在那里。

　　眼球大叔呆呆的看一阵，然后冲严小开竖起大拇指，“问题骚年，好样的，大叔服你了！”

　　严小开则是得意的笑笑，然后又忍不住伸手将上官五素揽进怀里。

　　上官五素有些羞臊的轻推他一下，悄悄指了指眼球大叔，极为忸怩的样子，但最后还是依偎进严小开怀里，脸上洋溢着幸福之色。

　　看着这小两口浓情蜜意的样子，眼球大叔感觉有些眼晕，“得，真是没眼看你们了！”

　　扔下这一句，眼球大叔就捧起那个已经凝固的炸弹往楼下走去。

　　炸弹里的液体炸药虽然凝固了，但绝不表示它就再也不会爆炸了，冻住的液体一化开，爆炸还是随时会发生的，他必须赶紧把这东西交给拆弹专家，让他们将它引爆。就算不能，也最少让这个危险的玩意儿远离他这个地方，这里可是花了不少钱来装修，而且装备间里还藏着无数装备，全都价值不凡呢！

　　严小开看见他走了，炸弹也被拿走了，这就赶紧的扯着上官五素往后面走去。

　　上官五素有些不解，只能被动的跟着他往后面走。

　　进了后面的一个员工休息室之后，严小开立即就反锁了房门，然后就一把抱住他，忘情的啃起她来。

　　啃就啃吧，反正上官五素也认了，她也想要借着热吻来安抚一下自己受伤的小心肝呢。

　　所以面对严小开的吻，她不但没有拒绝，反倒是勇敢的迎合，甚至主动的送上丁香小舌，任由他品尝。

　　吻着吻着，严小开却突地一把推开她，然后将她反身压到墙上……

　　发现他的意图，上官五素被吓了一跳，急叫道：“哎哎，你要干嘛啊？”

　　严小开在她灵秀的耳际喷着灼热的气息道：“我要你！我想要你！”

　　上官五素被惊着了，“在这里？现在？”

　　严小开“嗯”了一声，双手已经在她的牛仔裤上摸索起来。

　　上官五素哭笑不得，双手抓着裤沿道：“姓严的，拜托你别这样好不好，刚才差一点就死了呢，现在你马上就有心情干这个！”

　　严小开道：“就是因为差点死了，所以才要压惊！”

　　上官五素汗得不行，“你压惊的方式是不是太特别了一些呢？”

　　严小开突然很霸道的逼问道：“五素，你不要说别的，就说行不行吧？”

　　上官五素心中微凛，声音低低地道：“人家也没说不给你，但也不能现在啊，而且昨天晚已经那么多次，你还不够啊？人家那儿还疼着呢……哎呀！”

　　随着她的一声低呼，严小开已经不由分说的将她的牛仔裤连着里面的内裤一下扯到了膝上，然后就拉开自己的裤子拉链，从后面贴了上去……

　　合二为一之后，严小开只是静静的站在那里，感受着你中有我，我中有你的感觉。

　　更确切一点说，他是在体味着活着的美好感觉！

　　足足好一阵，严小开才在上官五素的耳边低语道：“五素，活着的感觉真的很好呢！”

　　想起刚才的种种，上官五素虽然心有余悸，但更多的还是感动，扭转过头要和他说话，但看不到他的眼睛，感觉怪怪的，这就要求道，“你先出来！”

　　女人主动要求换姿势，严小开还是第一次遇到，这欣然的退出她的身体。

　　上官五素迅速的将牛仔裤脱掉一个裤脚，往后背到墙上，然后拉了下他，有些羞臊却极勇敢地道：“来，这样说话方便些。”

　　严小开失笑，再次上前，和她融为一体。

　　上官五素咬着唇低吟一声，然后赶紧的抱紧他不让他动，把脸贴到了他的胸膛上，想听听他的心跳，证明自己还活着，然而却听到他的心跳奇快无比，不由疑惑地问：“你的心跳怎么这么快？”

　　严小开有些不好意思的承认道：“我还在害怕！”

　　“扑哧！”上官五素忍不住就笑了，“刚才你这么镇定，我以为你一点都不怕死呢！”

　　严小开道：“蝼蚁尚且偷生，何况是人，更何况是我！”

　　“你呀，就不是人！”上官五素笑着嗔骂一句，随后又柔声地问：“那你刚才怎么这么英勇呢？”

　　严小开摇头道：“我也不知道，我只是想到如果你不在这个世上了，我会很难过的，所以我就一定要留下来陪你。生就一起生，死就一起死！”

　　上官五素的眼眶有些发红地道：“笨蛋，你就不怕你真的死了，你的朋友，你的家人，还有你别的女人伤心吗？”

　　严小开点头，“我怕啊，但我当时真的想不到这么多！”

　　上官五素叹口气，揽紧了他，把头搁在他的肩头上，喃喃地道：“没想到你平时这么精明，笨起来的时候也是这么要命的。我真的是败给你了呢！”

　　严小开道：“那你还会离开我吗？”

　　上官五素抬起头看着他，好笑地问：“你说呢？”

　　严小开摇头，“我不知道！”

　　上官五素轻点一下他的脑门，“说你笨，你还真笨。你连死都愿意陪着我，我又怎么可能那么负心的离你而去呢！”

　　严小开道：“那你是说……”

　　上官五素点头，幽幽的叹口气道：“严小开，你赌赢了，我也认命了。从此以后我就是你的女人，像你说的，生就一起生，死就一起死。像还珠格格说的，山无棱，天地合，才敢与君绝。”

　　这是她第一次向自己说情话，严小开份外的感动，拥紧她一下唤道：“五素！”

　　上官五素轻打他一下，“还愣着干嘛呀，赶紧呀，你就不想找昨晚砍我们和刚才送炸弹的人了吗？”

　　想到这一切的始作俑者，严小开的目光中浮起了熊熊怒火……


第278章 没钱怎么办事

　　一场酣战还未结束。

　　严小开的手机就响了起来。

　　正沉迷于欲望中的严小开原本是不想接听的，可是手机响起来就没完没了，最终只能无奈的把手机从裤兜里掏出来。

　　当他看到来电显示的时候，动作就不由滞了滞，因为来电显示虽上的号码虽然没有名字，但却似曾相识。仔细的一想，他的怒火就腾腾的冒了起来，这不就是昨天打电话来警告自己的那厮吗？

　　他摁下了接听键后，这就对着话筒“喂”了一声。

　　电话那头的人听到严小开的声音，显然是有点儿反应不过来，好一阵才道：“你竟然没被炸死？”

　　严小开咬牙切齿地道：“就你那点儿上不得台面的雕虫小技，想弄死我？哼，真是有够天真！”

　　电话那头的人沉默了一下，随后道：“严小开，我给你最后一次机会，马上退出拍卖，我可以当作这所有一切都没发生过！”

　　严小开道：“不好意思，你没有机会了，我会记住已经发生的，并且十倍奉还给你！”

　　电话那头的人闻言叹口气，“既然你这么执迷不悔，那就抱歉了！”

　　严小开冷笑道：“你以为你还能嚣张吗？我告诉你，你威风的时候过去了，现在该轮到我了！”

　　电话那头的人淡笑一声，“那好，我就看看你到底有什么本事？”

　　……

　　当严小开和上官五素从员工休息室里出来，回到办公室的时候，发现夏冰不知道什么时候已经来了，去处理炸弹的眼球大叔也回来了。

　　作为一个顶头上司，看见两个下属安然无恙，夏冰原本应该高的兴的，可是她冰冷的脸上看不到一点儿高兴的神色，就连一丝欣慰都没有，因为她比眼球大叔更早一步回到公司的，但在办公室里找了一圈，却没看见严小开与上官五素，反倒是听到后面员工休息室那边传来压抑的呻吟声与喘息声。

　　明白了那里正在上演什么的时候，她的心火就腾腾的冒起来，老娘为你们担心得要生要死，你们却在这里搞得死去活来。

　　好，真是太好了！

　　在那个瞬间，她差点就要冲过去一脚将房门踹开，然后将这对狗男女拉出来狠狠的鞭打。

　　只是最后，她还是没有这样做，因为她和严小开的关系是不能见光的，只能天知地知你知我知，既然如此，她又凭什么去闹呢？另外，她也害怕严小开的神经不够坚强，万一她这样贸然的闯入，使他惊吓过度发生阳痿，早泄，不举等等的意外呢？最后遭罪的还是她吗？所以虽然很难忍，但最后她还是忍了。

　　这会儿，看见两人的衣衫虽然整齐，但严小开的额间明显还有细汗，上官五素的脸上还带有潮红，夏冰心里就忍不住冷哼了一声，只是不管怎样，作为一个上司，假假的关心也是要的，所以就对上官五素道：“没事吧？”

　　上官五素摇头，“没事，受了点虚惊而已！”

　　授了点虚精？不赶紧去买避孕药吃，我看你到时候虚不虚？夏冰在心里如此应一句，这就冷声对严小开道：“你来一下！”

　　严小开只好跟着她进了总经理办公室。

　　一进去，夏冰就喝道：“关门！”

　　严小开听话的将门给关上，然后才走过来，正想在办公桌前坐下的时候，却见夏冰突然扬起了鞭子，对着他劈头盖脸的抽下来。

　　严小开下意识的往侧边闪了下，他现在的功力已经恢复了原来的六成，虽然不足以战胜夏冰，但她的鞭子也休想轻而易举的落到他的身上，所以这一闪就避开了。

　　夏冰咬着牙，压低着声音道：“严小开，你要想以后有好日子过，那就老老实实的站着，给我打一顿！”

　　严小开原本想问为什么，可是看到她盛怒的表情，一下就想起了刚才在员工休息室激战时听到的轻悄脚步声，然后就弱弱地道：“那啥……不能打脸！”

　　夏冰被弄得啼笑皆非，但手中的鞭子却毫不犹豫的扬起来，对着他就是一顿狠狠的抽打。

　　发泄了一通，她才扔下鞭子，沉声问：“知道我为什么打你吗？”

　　严小开道：“知道！”

　　夏冰一掌拍到桌上，“说，这到底是怎么回事？”

　　严小开有些艰难的启齿道：“我……一不小心和五素好上了，刚才她受了惊，我想安慰她，结果安慰着安慰着，我们就情难自禁的那个了……”

　　夏冰怒喝着打断他，“我问你这个了吗？”

　　严小开愣愣地问：“那你问什么？”

　　夏冰扬起鞭子，阴沉沉的警告道：“你再跟我装，我就再抽你一顿！我是问你昨晚被刺杀，今天被着送炸弹，还有你让我查的那个秦寿到底是怎么回事！”

　　严小开忙问：“我让你查的秦寿有结果了？”

　　夏冰怒道：“你还没有回答我的问题。”

　　严小七道：“夏冰姐姐，这个……我可不可以不说，因为这是我的私事！”

　　夏冰的杏目又是一圆，“私事？炸弹都弄到这里来了，你认为还是你的私事？”

　　严小开：“我……”

　　夏冰又一次扬起鞭子，“你说不说？”

　　严小开没了办法，只好把自己参与海上夜总会拍卖，被人跟踪，威胁，刺杀，送炸弹等等的事情经过一五一十的说出来。

　　夏冰听过之后，冷笑着讥讽道：“严小开，好样的嘛，成了特工还不忘做发财梦呢？”

　　严小开纳闷地问：“特工就不能发财了吗？多一个商人的身份，不是多一层掩护吗？”

　　这话，弄得夏冰窘了下，因为她的父亲过世之后，她和她的姐姐也继承了父亲在民生药业集团的股份，成为了该集团的股东之一，而这个身份也确实给她提供了不少的便利，最少钱这个东西她是不用发愁了。

　　想到此，她就放下这个话题，改问道：“你怀疑这一切都是这个你让我查的秦寿搞出来的？”

　　严小开道：“不是怀疑，而是几乎可以确定！这一连串的事情就是他搞出来的，目的就是为了逼我退出海上夜总会的拍卖。”

　　夏冰冷哼道：“如果是这样的话，那你的麻烦就大了。”

　　严小开疑惑地问：“什么意思？”

　　夏冰道：“广城姓秦的并不多，属于名门贵族又背景深厚的就更少，而这个秦寿就是其中最为有名的一个。他的母亲是广洪集团的董事长，集团下面无数子公司。他的父亲是广省政协的副主席，同是担任着省法院副院长一职。”

　　严小开默默的听着，并没有插话。

　　夏冰道：“你别不以为然，这只是表面公开化的资料罢了，特工情报处里还有一份登记的资料。”

　　严小开疑惑地问：“什么资料？”

　　夏冰道：“有证据显示，广洪集团很有可能是洪门在广城的一个分机构，而秦寿的母亲秦兰香很可能是洪门的骨干份子，在洪门内担任要职。”

　　严小开终于有所动容：“洪门？”

　　夏冰将面前一叠资料缓缓推过去，“这是洪门所有已经登记在案的资料，你拿去好好看吧！”

　　严小开垂眼看看，那现叠资料高得像座小山似的，少说也得有几千页，眉头不由得皱了起来，看来这个秦寿的来头还真的不是一般的大呢！

　　在严小开抱着资料要走出去的时候，夏冰又叫住他，“慢着。”

　　严小开停下来，心头有些疑惑，难不成还要再深入的交流一下才肯放自己出去？

　　夏冰道：“拍卖会什么时候开始？”

　　严小开道：“下午！”

　　夏冰道：“拍卖会结束之后，不管海上夜总会能不能拿下来，这件事情先放一放！”

　　严小开道：“为什么？”

　　夏冰道：“因为你有新任务！”

　　严小开疑惑地问：“什么新任务？”

　　夏冰道：“你上次在毕韵瑶身上装的窃听器，已经给我们带来许多重要的情报，毕韵瑶的真实身份是黑田俊熊的女儿，真名叫做黑口优美，黑田俊熊正在策划一起挑唆两大黑帮仇杀的阴谋，但具体的计划我们不得而知，所以在下午的拍卖会后，你必须立即前往香江，弄清楚这个阴谋，并阻止它发生！当然，最好的结果就是把黑田俊熊给我带回来。”

　　听见夏冰这样说，严小开一下就想起了项珂儿给自己打来的电话，声称她的小婶子被奸杀的事情，猜想这两件事情之间的联系。只是想过之后，他又道：“夏冰姐姐，就算我可以暂时放下这件事情，不和秦寿计较，可是他呢？他会善罢甘休吗？”

　　夏冰淡淡地道：“如果我没有猜错的话，秦寿之所以想要海上夜总会，那并不是他自己的意思，或者说他的目的并不仅仅是海上夜总会，他是来深城开疆阔土，建设广洪集团的分公司。或者直接说是洪门在深城的分支构。所以不论如何，下午的拍卖会，你必须将海上夜总会拿到手里。”

　　严小开道：“然后呢？”

　　夏冰道：“然后你就不必操心了，我会替你解决后顾之忧的！”

　　既然她这样说了，严小开也没有什么好担心的，这就抱起资料就要出去，只是脚步一动，又想起一件事，“哎，夏冰姐姐，再给我点钱！”

　　夏冰并没有问为什么要给他钱，而是直接打开钱包，把里面一叠红色的钞票抽出来递给他。

　　严小开并没有看那些钞票，只是看着她。

　　夏冰皱起秀眉道：“什么意思？”

　　严小开淡淡地道：“还能什么意思，当然是嫌少啊！我现在手上总总共共就三千来万，海上夜总会的起拍价就要三千万，到时候我不够钱呢？”

　　夏冰有些恼地道：“你不够钱是你的事情，问我要干嘛？”

　　严小开理直气壮地道：“我这不是为了执行任务吗？夏冰姐姐，你敢说不让秦寿拿下海上夜总会，不让洪门涉入深城，不算是一个任务？”

　　夏冰被弄得啼笑皆非，“就算这是个任务，你拍下海上夜总会后，你会上缴给国家吗？”

　　严小开道：“这我可不管，反正没有钱，是拿不下海上夜总会的，拿不下海上夜总会，我是没有心情去香江的！”

　　夏冰扬起了鞭子，怒喝道：“严小开，你跟我耍无赖是吧？你信不信我又抽你一顿？”

　　严小开道：“反正你要给我钱，要不然你打死我，我也是这样的！”

　　看着他死猪不怕开水烫的样子，夏冰一阵哭笑不得，最后只能无耐的给他开了一张一千万的支票。


第279章 拙劣表演

　　下午。

　　两点钟刚过。

　　泊利拍卖有限公司大门前已经开始热闹了起来。

　　王保领着八个穿着大红旗袍，腿衩开得极高，脸上浓妆艳抹，装扮得花枝招展的迎宾女郎开始在门前例出欢迎仪仗，而别的工作人员则在旁边忙碌的摆弄花篮，彩球一等，准备迎接前来参加拍卖的客人。

　　两点二十分左右，奔驰，宝马，奥迪，一辆辆豪华轿车纷纷驶来，一个个肥头大耳，红光满面，富态尽露的土豪劣绅也纷纷从车上下来。

　　看到这些财神爷，王保自然卖力的赔笑相迎，上前寒暄，而那些迎宾小姐更是抚首弄姿媚眼乱抛。要知道这些前来参加拍卖的主儿，身家最少都是上亿的，要是一个不小心被哪位爷给看上了，那以后最少最少也不用在这儿抛头露面的守大门了。

　　男人通过征服世界而征服女人，女人却通过征服男人而征服世界。

　　迎宾女郎们的心思虽然有些现实，但也没有错的。

　　下午的拍卖会总共有好几场，拍卖的物业除了海上夜总会儿，还有另外好几处的地方。但不管是哪一处，保证金都在一千万以上，拍品底价都在三千万以上！

　　所以，身家要是不过亿，你都不好意思上这儿来玩。能够出现在这里的，绝对是非富即贵的主儿。

　　两点三十分，大门左侧驶来了一辆银色的布加迪威龙。

　　当这辆车出现的时候，迎宾小姐们的目光不由一亮，因为见多识广的她们心里很清楚，这可是一辆价值上千万的豪车，要是没钱，你别说开，碰都别想碰。

　　看到驾车的男人之时，众女脸上的笑容就更灿烂了，因为这车不但是来参加拍卖的大老板们开来的车中最好的一辆，连驾车的男人也是其中最为年轻的一个，装扮不但时尚，长得也不算难看。

　　众女更是卖力的抚首弄姿，争相表现，因为要是勾搭上这么一年少多金的高富帅，那这辈子就不用愁了。

　　也正在这个时候，大门右侧也驶来了一辆车。

　　这是一辆有点土气的军色吉普车，车身上沾了不少的泥巴，脏兮兮的，给人一种破破烂烂的感觉，驾车的虽然也是个年轻男人，而且长得十分帅气，可是装扮却极为普通。

　　迎宾女郎们看到车里坐着的是个帅哥时，原本是很高兴的，可是看见他开的是这样一辆破车，又不免失望了！

　　两相比较之下，她们还是喜欢在布加迪威龙里面哭，不喜欢坐在泥头吉普车里面笑的。

　　然而，迎宾女郎们虽然有些见识，但见识明显是少了点，这军色吉普车看起来脏兮兮的好像是很破旧，其实是全新的，只是上山越野的时候沾了点泥罢了，而且这也不是普通吉普车，而是价值不菲的限量收藏版悍马。

　　两辆车在泊利公司门前相遇，不过都没有立即停下来，显然是驾车的两个年轻人都极为傲气，都想让对方让路，不过最后是谁也不让谁。

　　作为拍卖主办方代表的王保看见这样的情景，原本想上前去劝的，可是当他看清楚分别坐在两辆车里的年轻男人面容的时候，他的脸色就变了，心里也一个劲儿的打退堂鼓。

　　最后，两辆车的车头在相隔不足十公分的时候，两辆车终于停了下来。不过两人都没有下车，只是坐在那里，隔着隔窗玻璃，相互盯着对方。

　　好一阵，军色悍马车里的男人突然做了一个奇怪的动作，他掏出了手机，开始打电话。

　　不一会儿，更奇怪的事情发生了，布加迪威龙里的年轻男人的手机响了，只是他拿起来看了看来电显示，却并没有去接，而是继续抬头看着对方。

　　什么情况？这两人认识？

　　正在迎宾女郎们疑惑的时候，更加不可思议的事情发生了，那辆军色悍马里坐的年轻男人竟然突地收起了电话，挂挡倒车。

　　布加迪威龙里的男人正脸上浮起了得意的笑意，只是这笑容才一出现，立即就滞住了，因为那悍马车只是倒了五六米的样子，然后突地往前加速，狠狠的朝他的布加迪威龙撞来。

　　看见来势汹汹，又结实无比的悍马车头，布加迪威龙里的男人被吓坏了，赶紧的挂挡倒车，但慌乱之后，油门明显是给得太大了，方向又没把握好，“嘭”的一声响，车尾撞到了大门侧边的柱子上，整个车尾凹进去一个大坑。

　　及时刹稳了车，并没有撞上布加迪威龙的年轻男人见状，一阵哈哈大笑，随后就走下车来，潇洒的把车钥匙扔给了王保，交待道：“给我小心点停好，千万别刮了，这可是我问别人借的。对了，顺便叫人给洗洗。”

　　这话，弄得那班迎宾女郎一阵白眼连翻，就这么一个破车，还是问别人借的？没钱你来这儿充什么大头啊！

　　不过奇怪的是，王保竟然没敢说半个不字，而是唯唯诺诺的答应一声，目光怯怯的看这年轻人一眼，又悄悄的看向布加迪威龙那边。

　　布加迪威龙车上的年轻人已经下来了，也没管那撞坏的豪车，而是气势汹汹扑上前来。

　　不过到了近前之后，他扬起的拳头对上那带着淡笑紧盯着他的年轻男人，却怎么也砸不下去，因为他突然想起了这厮可怕的身手，最后只能悻悻的住了手，从牙缝里挤出三个字：“严小开？”

　　不错，这驾着军色悍马而来的年轻男人不是别人，正是严小开严大官人，只见他反问道：“秦寿？”

　　秦寿冷冷地道：“你把我的车撞坏了，你必须赔偿！”

　　严小开又笑了，“秦大少，这话可以乱说，东西不能乱吃……呃，错了，是话不能乱说，东西也不能乱吃。这里不止你我，还有王经理和这么一大班美女，你让他们说说看，到底是不是我把你的车撞坏的？”

　　秦寿被噎得脸红耳赤，怒声道：“你……”

　　严小开道：“我什么我，明明是你自己技术不精，自己搬起石头砸自己的脚嘛，你还赖别人，难道你不姓秦，姓赖的？”

　　秦寿怒不可遏地道：“你要是不吓我，我会撞到柱子上！”

　　严小开笑道：“秦大少，没本事呢，就不要出来混，要出来混，吃了亏，那就不要怨天尤人，因为这一切都是你咎由自取的。”

　　秦寿怒到了极致，反倒是沉静了下来，冲严小开点点头道：“行，严小开，你好样的！咱们就好好玩玩，看看谁能笑到最后。”

　　严小开语气很平静，但双眼之中却冒着一股隐藏不住浓烈杀手，“秦大少，开始的时候，你已经笑过了，现在，该轮到我了！”

　　秦寿冷哼了一声，“那就走着瞧好了！”

　　在王保的带路之下，两人先后走进了二楼的拍卖大厅。

　　那些社会名流，各界精英，商业大腕，正站在大厅中央进行拍卖会前的交流。

　　大厅的侧边，有一张铺着白色餐布的长桌，桌上摆着泊利公司提供的酒水，点心，佳肴一等。在大厅的一角，还有一个女孩在钢琴前弹奏着。

　　整个其乐融融的氛围，让人感觉不像是参加利益相争的拍卖，倒像是参加一个时尚的酒会。

　　秦寿是广城来的，尽管他所在的广洪集团在广省具有极大的名气，但照理而言，在这个圈子里是没有人认识秦寿的。

　　不过，凡事好像都有例外，是金子到了哪里都会发光。

　　他一走进来，那边站在人群中的一个腆着将军肚的中年男人立即就叫了起来，“咦，我是不是看错了，那个不是秦少吗？”

　　和他站在一起的几人疑惑地问：“哪个秦少！”

　　中年男人道：“广洪集团的那个秦少啊！”

　　众人恍然，“是他？他怎么也来参加深城拍卖会呢？”

　　中年男人摇头道：“我也不清楚！”

　　旁人猜测道：“该不会是广洪集团要进军深城了吧？”

　　中年男人道：“很有可能，得，几位先聊着，我过去打声招呼！”

　　说着，中年男人这就走了过来，“秦少，你好。”

　　优雅的端着香槟，正在欣赏着壁上一幅油画的秦寿仿佛耳聋似的，直到那中年男人高声的唤了两声，吸引了全场的注意，秦寿才回过头来，脸上浮起些疑色，“你是？”

　　中年男人道：“哦，我是日丰公司的老板董声远，和你们广洪集团有过合作，见过秦少的。”

　　秦寿笑笑道：“董老板，你好，真是幸会！”

　　董声远道：“秦少，你过奖了，我这样的在你面前怎么敢称作老板呢，惭愧，惭愧啊！”

　　秦寿淡淡地道：“董老板谦虚了！”

　　董声远道：“秦少，你怎么也来参加拍卖呢？竞拍的是哪个物业。”

　　秦寿竟然直言不讳地道：“我看中了海上夜总会。”

　　董声远吃惊地道：“天啊，真是巧了，我也是看中了这个地方，才来参加拍卖的。不过秦少既然看中了，看来我得割爱了！”

　　站在一旁无人理无人问的严小开原本还是竖着耳朵听着的，可是听到这一句的时候，他就彻底失去兴致了。

　　王保已经说了，参加竞拍海上夜总会的人总共只剩下了五个，除了自己外，剩下的三个都是秦寿的托。

　　毫无疑问，这个董声远就是秦寿的托，他之所以要冒出来，一惊一乍的高声和秦寿交谈，无非就是虚张声势，想让别人知道秦寿，同时也隐晦的向众人透露一个消息，那就是广洪集团有可能进军深城了。

　　这样的表演，在严小开眼中无疑是拙劣，但在这个时候，又确实起到了轰动效应，一班名流富商听到这是鼎鼎大名的广洪集团准继承人，纷纷上前来问好寒暄……


第280章 跟我玩 阴死你

　　在一班人还围着秦寿，争相拍马溜须，阿谀奉承的时候，大厅的侧边的钢琴声停了，一名工作人员向众人宣布，拍卖会正式开始，请大家分别进入自己竞拍物业所在的展厅。

　　严小开找到海上夜总会所在的展厅，随便找了个前排位置坐了下去。

　　不多一会儿，秦寿和他的那几个托也分别进入展厅。

　　在秦寿进来的时候，严小开站了起来，指着自己旁边的位置对秦寿道：“来来来，秦少，坐这儿，坐这儿！”

　　秦寿看他一眼，理也不理，朝另一边的位置走去。

　　严小开见状，这就讥讽道：“秦寿，你该不会是被我吓破胆了吧，连跟我坐一起的勇气都没有？就这么一点儿胆子，你也好意思出来混？”

　　秦寿怒得不行，虽然明知道这可能是激将计，但他还是中计了，不过也不能说中计，只是说不想在严小开这种下里巴人面前示怯罢了，所以就大大咧咧的走过去，坐到严小开的身旁。

　　在他坐下来的时候，严小开向他竖了个大拇指，“秦少果然够爷们，有骨气，可惜……我一点儿也不欣赏。”

　　秦寿冷冷的看他一眼，仿佛看一个白痴似的，“严小开，我真的想不明白，你一个乡下来的小保安，有什么本事跟我来争这个海上夜总会。”

　　严小开笑道：“这个你不用知道，你只需要知道我绝对能拿下海上夜总会就够了！”

　　秦寿嗤之以鼻地道：“严小开，我真不知道你从哪来的信心，你知道我准备了多少钱来拍下这个地方！你知道我们广洪集团是作了怎样的准备，才打算进军深城的吗？”

　　严小开道：“这个，我还真不知道。哎，你准备了多少钱呢？”

　　“白痴，你以为我会告诉你吗？”秦秦不屑的应了一声，随后又得意无比地道：“严小开，不管你出多少钱，我都会比你多出个十万。”

　　严小开仿佛被吓到了，作出惊恐的样子，“真的吗？就算我出十亿，你也要比我多十万。”

　　秦寿科微微有些动容，“你有十亿？”

　　严小开挺起胸膛道：“你觉得呢？”

　　秦寿上上下下看他一眼，冷哼了一声，“就算你真的拿得出十亿，我也照样会比你多十万，不过我敢肯定的说，你绝对拿不出十亿！”

　　严小开哈哈一笑，“不错，禽兽，你真的猜对了，我确实没有十亿，而且不妨告诉你，我连一个亿都没有，错了，是零点五个亿也没有！”

　　秦寿皱起眉头，“嗯？那你凭什么和我争？”

　　严小开淡淡地道：“你忘了我在电话中跟你说过的吗？你得意的日子过到头了，现在该轮到我了！”

　　秦寿看着他自信满满的神色，心里突然涌起一种不太好的预感，回头看看自己那三个托，发现他们正如之前说好的一样，除了那个董声远，别的都装作跟自己不认识的样子。

　　多疑的他忍不住想，难道是这三个托被收买了？

　　只是再细想一下，又觉得这不可能。因为收买他们是没用的，这些人不得到自己的暗示，是绝不敢随便乱叫价的。

　　如果是凭真正的实力，自己是绝对有能力压严小开一头的。

　　既然如此这厮又哪来的信心，说海上夜总会非他莫属呢？

　　难不成这厮是个疯子，头脑有问题？

　　正在疑惑的时候，作为此项物业拍卖的主持人王保进来了，身后还跟着两个公证员，公证员的身后跟着两个穿红旗袍的女郎。

　　看见这一行人进来，秦寿忍不住去看严小开，发现他竟然谁都不看，就盯着那两个衩开得极高的旗袍女郎，确切的说是她们若隐若现的大腿，一幅大流口水的样子，心里就忍不住骂道：白痴，没见过女人吗？

　　王保进来之后，先是请公证员落座，然后站到中间就用木锤子在桌上敲了一下，“诸位，现在华达街C栋第一排十八号，也就是原海上夜总会公开拍卖正式开始了，这两位是来自华达街公证处的公证员，他们会为此次拍卖作公证，以证实公平公正公开。接下来，我再宣布一下竞拍规则。华达街C栋第一排十八号的起拍价为三千万，每次举牌叫价是二十万，上不封顶。开拍之后，如果超过三次落锤没人叫价，视为流拍。有人叫价之后，超过三次没人再叫价，视为成交！”

　　王保说完之后，这就把五个带长柄的红色牌子交由旗袍女郎，由她们分发到五人的手上，看到大家都拿到牌子，他才道：“拍卖现在正式开始，三千万第一次！”

　　这个拍卖会，注定了不会像别的拍卖会那么热闹，因为参与竞拍的总共也就五个人，而事实上，五人之中只有两人是对手，另外四个都是一伙儿的。所以他在叫完价之后，目光就不由自主的落到了仿佛哥俩好似的坐在一起的秦寿与严小开！

　　只是，这两人显然都很沉得住气，并没有举牌还价。

　　三秒钟过去，仍然没有人叫价，王保就只好落锤，然后又叫道：“三千万第二次！”

　　这一次，王保猜想应该有人叫价了吧，可结果仍然没有。

　　秦寿坐在那里，拿着牌子，微微垂着头，仿佛在想心事似的。坐在他旁边的严小开则是带着淡淡的笑意，看着自己。

　　坐在后面的那三个托脸上不由露出了异色，因为这个时候，他们的老板秦寿应该给他们说好的动作暗示，让他们纷纷出价了，可是很奇怪，秦寿竟然没有向他们作出任何的指示。

　　三人不由的面面相觑，脸上浮起茫然之色。

　　嘀嗒，嘀嗒，嘀嗒。

　　三秒钟的时间，转瞬即逝，王保再次落锤的时候，冷汗都冒出来了，因为现在就剩最后一次叫价机会了，如果还是没人叫价的话，这场拍卖就会变成流拍，这可是谁都不愿意看到的结局啊！

　　“三千万，第三次！”

　　王保的声音已经颤抖了，说完之后，目光就紧紧的看着严小开与秦寿。

　　秦寿还是像刚才那样，仍是握着牌子，微垂着头，一动也不动，定力十足的样子。

　　严小开则是伏在他耳边，在低语着什么，要是不知道的人，还真以为他们两个是在一起的呢！

　　后面的那三个托的心也悬起来了，暗里也十分疑惑，难不成计划有变，老板不想要这个海上夜总会了？可事前怎么没有得到半点儿通知呢？

　　正在众人心急的时候，三秒钟又即将过去了，王保脸色发白的举起木锤，准备再一次敲下的时候。

　　红牌，终于在下面闪了一下，有人举牌了。

　　一个懒洋洋的声音响了起来，“三千零二十万。”

　　听到终于有人叫价，王保脸上的神色终于松一下，用纸巾擦了擦额上的汗，心道：哎呀妈呀，终于有人肯叫价了。

　　只是盯睛往叫价的人看去时，却发现这人竟然是严小开，并不是秦寿，而秦寿还是坐在那里，仿佛在梦游，也仿佛在想着心事。

　　时间，又过去了三秒。

　　王保只能砸锤，唱道：“三千零二十万，第一次！”

　　听到这声唱价，后面的三个托目光不由再次看向他们的老板秦寿，可是秦寿却仍然稳如泰山的坐在那里，并没有给他们任何的暗号。

　　这三个托心里虽然急得不行，手中的红牌轻飘飘的，可是老板没有指示，他们什么都不敢做啊。

　　王保看了看时间，发现三秒又过去了，只好再次砸锤，“三千零二十万，第二次！”

　　这一次落锤之后，秦寿对那三个托仍然没有什么暗示，他自己也没有举牌。

　　三个托之中的那个董声远终于忍不住了，想要站起来上前询问的秦寿，因为秦寿的表现太不对劲了，可身体还没站起来，却发现秦寿旁边的年轻男人把手搭到了他的肩膀上，耳朵也凑了过去，仿佛正在听秦寿低语着什么！

　　看到这样的一幕，董声远与另外两个托也仿佛明白过来了，刚才进来的时候就看到两人有说有笑，极为亲昵的样子。

　　难不成这人也是老板的托，要不然老板怎么不叫价，也不给他们任何指示呢？

　　是了，肯定是这样的！

　　正是他们这样想的时候，王保又唱道：“三千零二十万，第三次！”

　　尽管是最后一次叫价了，再不出价，拍卖就会成为定局。但三个托都不再着急了，因为他们的老板都不举牌，也没有什么暗示，反倒还和叫价的人有说有笑，极为亲昵的样子，那他们又还有什么必要担心呢？

　　“啪！”一声脆响，王保的锤子终于落下，声音也响了起来，“三千零二十万，成交！”

　　成交价这么低，虽然不是王保所愿，但总算是成交了，他也放下一块心头大石，至于秦寿为什么一次都不出价，这就不是他该操心的了，也许两人已经达成了什么协议吧，要不然秦寿怎么会不声不响呢！

　　接着，公证员站起来，宣读此次拍卖真实有效，并作公证。

　　海上夜总会，终于落到了严小开的手上，只要把剩下的钱交上去，他就可以拿到产权。

　　一切尘埃落定了，王保和公证员很快就走了。

　　那三个托见秦寿还和那个拍下海上夜总会的年轻人勾肩搭背的坐在那里，基情四射的样子，他们也识趣的退走了。

　　走到人都走了，严小开才伸手在秦寿的身上轻点了几下，点过之后，坐在那里一动不动的秦寿才仿佛如梦初醒，刷地一下站了起来，却又突然后退好几步，脸色苍白的指着严小开道：“这，这是怎么回事？为，为什么会这样的？你，你，你到底对我施了什么妖法？”

　　严小开茫然地道：“秦少，你在说什么，我怎么一点儿也听不明白！”

　　秦寿怒得不行地道：“你还跟我装，明明就是你刚才在我身上摸了一下，我就变得嘴不能言，身不能动了！”

　　严小开终于站了起来，佯装惊讶地道：“有这么回事？我怎么不知道呢？秦少，你该不会是中邪了吧！”

　　秦寿怒得满脸通红地道：“姓严的，你这个王八蛋，明明就是你搞的鬼，你还不承认？”

　　严小开并不动怒，仔细的看看他的神色后，这就道：“秦少，你的脸色隐晦无光，印堂发黑，恐怕不是中邪，而是大难临头了，未来的两三个月，恐怕会每况愈下啊！”

　　秦寿怒得呲牙咧嘴，扬起拳头就要扑上来。

　　严小开微微的一伸手，秦寿又吓得尖叫着连连后退。

　　严小开笑道：“秦少，我都说了，你得意的日子过到头了。好自为之吧。嗯，对了，提前准备一下身后事，也是可以的，避免到时候手忙脚乱嘛！”

　　秦寿：“你……”

　　严小开拍了拍身上的衣服，施施然的说了一句：“秦少，再见……错了，是不再见！”


第281章 再回香江

　　事实证明，秦寿虽然善于玩阴的，但他并不算是个特别聪明的人。

　　如果他真的有那么聪明，他就不会受严小开的激将，不会明知道坐到严小开身旁会有危险发生还硬是打肿脸装胖子的坐下去，不会让严小开有机可乘，在众目睽睽之下神不知鬼不觉的点了他的穴位，让他身不能动，嘴不能言，从而眼睁睁的看着海上夜总会落到严小开的手中。

　　忙前忙后做了那么多准备与努力，到头来却是替别人做了嫁衣，白白的便宜了严小开，秦寿怒得真是连杀人的心都有了。

　　看到他离去前瞪着自己的怨毒目光中涌出的阵阵杀意，严小开暗里摇头叹气，死到临头，还不知死？真是不知所谓！

　　在秦寿气急败坏的离开之后，严小开和泊利拍卖公司作了交接，将剩余的款项一次性的交了上去，他也成了海上夜总会的真正产权人。尽管房产证最少要十五天才能办下来，但钥匙已经当场交到了严小开的手中。

　　当他拿着钥匙来到海上夜总会的时候，接到通知的西门耀铭也早早的赶到，已经等在门口了。

　　看见严小开用钥匙打开海上夜总会的大门，西门耀铭有些难以置信地道：“哥，你真的拿下这个地方了？”

　　严小开扬了扬手中的钥匙，淡笑道：“那还能有假吗？”

　　西门耀铭又问道：“花了多少钱拍下的？”

　　严小开道：“三千零二十万！”

　　西门听得一阵目瞪口呆，这个地方起拍价就要三千万，严小开竟然用三千零二十万就拿下来，也就是说一次叫价就拍了板？

　　他不由喃喃地道：“这，这怎么可能？没有别的人叫价吗？”

　　严小开笑道：“原本是不可能的，不过有人替我赶走了其他竞拍者，让我一次叫价就拍下来了。”

　　西门耀铭一头雾水地道：“哥，这到底是怎么回事？”

　　严小开摆摆手道：“事情说来太长篇，暂时就不说了，有时间我再好好和你解释吧。这样，一会儿我可能马上要离开深城去外地办些事情，得有一阵子才能回来，所以这个地方的装修，还有找红木工厂加工的事情就交给你了，没问题吧？”

　　西门耀铭拍着胸脯道：“哥，你放心，大事我虽然办不了，这点小事我还是手到擒来的。”

　　严小开和西门耀铭在海上夜总会里外转了几圈，发现这个地方真的不可多得，不但占地面积广，前后还留有余地，可供停车，还可扩建，而且还坐落在繁华热闹的十字街头，只要稍为修整一下，那就是一座规模不小的家私城。

　　看完了之后，严小开又交待了西门耀铭一些装修的要点，然后就把钥匙交给了他，他自己则驱车回老街。

　　回到中锐安保，走进大办公室的时候，发现眼球大叔和上官五素都不在，只有夏冰在总经理办公室里。

　　敲门进去之后，夏冰立即就问：“事情办得怎样了？”

　　严小开道：“托您老人家的福，海上夜总会总算被我拿到手了！”

　　夏冰脸上的神色缓和了一下，突地又绷紧起来，十分生气的质问道：“老人家？我现在很老了吗？”

　　严小开：“……”

　　夏冰从大班椅上霍地站了起来，往洗手间走去，同时喝道：“进来！”

　　严小开有些莫名其妙，但只好跟在后面走了进去。

　　一进洗手间，到了那面落地的大镜子面前，夏冰立即就开始缓缓的解开身上的职业裙装，将身上的衣裙一件一件的脱下来。

　　严小开睁大眼睛，不可思议的看着她！

　　好好的干嘛脱衣服呢？

　　难道出发之前，还要深入的交流切磋一下？

　　不多一会儿，夏冰就脱了个一丝不挂，然后将严小开一把拽了过来，指着镜中的自己道：“睁大你的狗眼，给我好好的看看，我到底哪个地方老了？”

　　严小开这才恍然明白过来她脱衣服的用意，虽然有些啼笑皆非，但还是认真的看起来，不过还真别说，以前的时候都是匆匆忙忙，有的时候甚至连衣服都没脱就真接那个了，还从来没有过闲心好好的欣赏她的身体呢！

　　这会儿细细看来，发现她的身材可不是一般的窈窕玲珑，光滑细嫩的肌肤充满着美好的弹性，该大的地方大，该小的地方小，傲人的双峰挺俏耸立，盈盈一握的纤腰仿佛随时会迎风而折的柳条般，翘挺浑圆的臀部美不胜收，一双白皙的美腿修长笔直，毫无瑕疵。

　　如此诱人的美好身材，加上那张精致媚艳的俏脸，完美得简直是无懈可击，不但没有丝毫的沉暮之意，反而娇艳欲滴，魅力四射，仅仅只是看着，就让严小开感觉欲望阵阵奔腾，小腹间一股邪火渐渐烧了起来。

　　看着看着，感觉口干唇热的严小开就忍不住将双手抚到她的身上，开始揩起油来。

　　夏冰只是站在那里，任由他上下其手，直到好一阵，她才伏到他的耳边，低声问道：“怎样？看清楚了吗？”

　　严小开点头，喃喃地道：“看清楚了，看清楚了！”

　　夏冰脸色突地一冷，一把拍开他的手，喝问道：“那你告诉我，我哪个地方老了？”

　　严小开被她一时冷一时热的态度给弄得无所适从了，愣愣的站在那里，但他又不得不承认，自己确实是错了，夏冰真的一点儿也不老，穿着衣服的时候虽然像二十七八，可是脱光之后却比二十三四的女人还要娇美诱惑，所以只好道：“夏冰姐姐，我说错话了，你别生气好吗？”

　　女人过了三十，什么都不怕，就怕别人说自己老。听到严小开满怀诚意的道歉，夏冰心里总算好受了一些，但语气还是冷冰冰地道：“以后你要再说我老，我绝不会轻饶了你！”

　　严小开配合地道：“以后再也不敢了！”

　　夏冰说完之后，理也不理他，这就开始穿衣服。

　　严小开见状，赶紧的伸手揽住她的纤腰，腻声道：“姐！”

　　夏冰的心中一颤，动作也滞了滞，“干嘛？”

　　严小开伏到她耳边低声道：“脱都脱了，就不要急着穿了。”

　　夏冰蹙起秀眉，“你想干嘛？”

　　严小开道：“咱们……切磋一下嘛！”

　　夏冰一下挣脱他的环抱，喝道：“滚！你不是嫌我老么？”

　　严小开：“……”

　　夏冰看见他委屈的样子，脸上的神色终于稍为缓和了一些，一边穿衣服，一边道：“现在没时间切磋了，你得马上赶去海关，你的签证我已经给你办好了。”

　　严小开道：“急也不急于那十几分钟吧！”

　　“十几分钟？”夏冰突然将衣服又挂回去，然后撑着洗手台坐了上去，甚至还微微张开了腿，“好，你要是十几分钟能搞得定，那你就来！超出二十分钟，我要你的命！”

　　“……”严小开汗得不行，因为自从练了无尚心法，进入双修阶段，他在这方面的战斗力真的是越来越强，越来越长了，十来分钟的时间，还不够他热身呢，为了避免不上不下的被悬着，严小开只好无奈的摆手道：“算了，还是等我从香江回来之后再切磋吧！”

　　夏冰横他一眼，这就跳下来，再次穿衣服。

　　两人从洗手间出来的时候，夏冰就将他的旅游签证交给他，然后亲自开车送他去海关。

　　在出门的时候，严小开疑惑地问：“五素呢？不让她跟我去吗？”

　　夏冰道：“她另外有任务！”

　　严小开嘴巴动了动，最终还是什么都没说。

　　夏冰见状就喝道：“有话就说，有屁就放！”

　　严小开道：“我怎么感觉，你好像有意将我的伙伴一个个从我身边支走似的。”

　　夏冰道：“不是好像，而是事实！”

　　严小开有些恼地道：“那你为什么要这样做？”

　　夏冰道：“因为你们要真正的成长，就必须开始学着独立行动！”

　　严小开以为还有后文，谁知道这就是唯一的解释，等了一阵也不见夏冰再说什么，只能默然的叹气。

　　两人上了车，驶进沿海大道的时候，夏冰又问起拍卖的事情。

　　严小开没有保留，将自己在拍卖会上的所作所为说了出来。

　　夏冰听了之后，脸上终于浮起了一点笑意，“我就知道，你小子这么阴险，谁惹你谁就倒霉，那个秦寿绝对没有好果子吃的。”

　　严小开汗颜地道：“夏冰姐姐，你这是夸我吗？”

　　夏冰突地又板起脸，喝道：“夸你？要是五素真出了什么意外，要是办事处被炸了，你看我怎么抽你！”

　　严小开：“……”

　　到了海关，严小开拿着签证要下车的时候，夏冰道：“这边的事情，你不必要担心，我可以保证，秦寿绝对没有工夫找你的麻烦！”

　　对于这点，严小开也不担心，因为秦寿很快就会知道自己的厉害。

　　夏冰又道：“这次你去香江，目的是为了阻止两大黑帮恶斗，毁灭黑田俊熊的阴谋，在香江，我们能给你提供的帮助很少，所以一切都只能靠你自己，你要好自为之，一有什么情况，立即向我汇报！”

　　严小开点头，然后把脸凑了过去。

　　夏冰疑惑地问：“干嘛？”

　　严小开道：“打个奔儿！”

　　夏冰脸色寒了下，正想赏他一巴掌的时候，却一下被他揽住了，然后唇就被他湿热的唇舌给俘虏了。

　　缠缠绵绵的一吻过后，严小开才放开了她，然后拿着签证进入海关……


第282章 有缘总能相会

　　进入湖罗口岸出入境关口，入眼所及是一片人山人海，热闹喧嚣的程度远胜于街市。

　　可以说，严小开多少是有些不幸的，因为他第一次经正式途径前往香江，却遇上了国庆与中秋重叠的双节日，来往香江与内地探亲，访友，旅游的游客可不是一般的多，出入境这里从早上开始已经是人满为患了。

　　闹了好一阵，严小开才搞清楚自己到底该从哪儿排队过安检前往香江。

　　在排队进入关口的时候，他很意外在另一个队伍的末尾看到一个熟人，一个在香江有过数次交集的女人。

　　是的，她就是西九龙高级警司，反黑组新帮办杨洋洋。

　　尽管她此时并不是像以往那样一身笔挺的警服，只是穿着普通的连衣裙，挎着一个小巧的斜包，甚至还把一贯盘起的秀发也放下来，随意的披散在肩上，但严小开还是一眼把她认了出来。

　　想了一下，他就离开了正在排队的队伍，插到了这个女人的后面。

　　站在她的后面，严小开不由细细的打量起这个女人的背影，十分合身贴体的连衣裙，仿佛是量身订造的一般，不但将她的曲线完美的展现出来，还让她看起来没了那种女警的冷厉与强硬，多了些女性的温婉柔美，碎花的薄布上隐隐可以看见里面的内衣轮廓，站在她的身后，还能闻到她身上时不时飘来的阵阵幽香。

　　不能不说的是，卸下了那身仿佛铠甲一样的警服后，杨洋洋也是一个很具诱惑力的女人，因为仅仅是看着她苗条又丰盈的背影，严小开就忍不住涌起一种犯罪的欲望。

　　犹豫了又犹豫，严小开终于还是决定跟她打个招呼，但张了张嘴，最后只发出了习惯性的那声称呼：“咩～～”

　　杨洋洋不知道是听见了，还是没听见，也许是听见了吧，只是没意识到这是别人在跟她打招呼罢了。

　　严小开见她没反应，这就把手在摸了一下她的腰，“喂！”

　　谁知道这女人竟然十分的敏感，而且反应极为快捷，猛地一伸手就搭住了严小开的手，微退一步就给他来了一个拧身斜摔。

　　严小开感觉手上一股大力传来，多少有些反应不及，不过以他今时今日的身手，这样普通摔法又怎能奈何得了他呢？只是微微一沉气，一个千斤坠就稳住了下盘，借着她的手劲一旋身，两人已经互换了个姿势。

　　发现这色狼竟然没被自己摔倒在地，杨洋洋也十分意外，看清了这人的面容之后，她就更是瞠目结舌，“是你？”

　　“可不就是我嘛！”严小开笑笑，极为亲切地道：“咩……不，洋洋，有一阵子没见了，别来无恙吧！”

　　杨洋洋没有跟他嬉皮笑脸，而是下意识的往腰间掏手铐，显然是想把严小开铐起来，可是摸到滑溜溜的腰际，才意识到自己穿的不是警服，不但没带手铐，也没带枪。

　　严小开见状，不由疑惑地问：“洋洋，你这是要干嘛呢？”

　　杨洋洋冷声道：“我想干嘛？除了把你抓起来，还能干嘛？”

　　严小开道：“你凭什么抓我呢？”

　　杨洋洋道：“凭你上次偷渡到香江，凭你劫持着我和两个下属进入香江警察总部！”

　　严小开摇摇头，伸出两根手指道：“第一，你没有证据证明我上次是偷渡。当时你查我的时候，我是没带证件，并不是没有。第二，你也没有证据证明我劫持你和你的两个下属。因为是你抓我回去的，而我也没有做什么违法的事情！其实如果当时时间允许，我会把这个误会说清楚的。”

　　杨洋洋冷声道：“你以为你巧舌如簧就能蒙混过关吗？告诉你，今天你落到我手里，你就休想再逃脱。”

　　严小开啼笑皆非，“哎，洋洋……”

　　杨洋洋喝道：“魂淡，不许叫我的名字！”

　　严小开愣一下，只好道：“好，杨警司，你是不是搞错了，不是我落在你的手里，是我主动过来找你的好吧？不过现在，我有点后悔了，我真不该那么友好，过来和你打招呼的！”

　　杨洋洋被弄得有些哭笑不得，闹来闹去，反倒成自己的不是了，于是就强硬的喝道：“现在才知道后悔，哼，晚了！”

　　严小开弱弱地问：“那你想怎样啊？”

　　杨洋洋道：“你很快就会知道的！”

　　随后，严小开就目瞪口呆的看到，杨洋洋突然把手放到嘴巴上，作喇叭状大喊大叫起来，“来人，来人啊！”

　　听见这尖锐又悠扬的叫声，不知道的人还以为她被非礼了呢！

　　看见周围的人全都用异样的目光看着自己，还有几名海关警察已经朝这边奔来，严小开哭笑不得，但他并没有逃跑，因为他想不到自己要跑的理由。

　　不多一会儿，严小开和杨洋洋就被双双带到了口岸分局。

　　杨洋洋向口岸分局的警察表明了身份，又将严小开上次偷渡到香江，然后在香江警察总部周围行踪诡异，最后还劫持着她与两名下属上了天台乘坐直升飞机逃跑的事情通通说了一遍。

　　分局陈副局长了解了情况之后，当场表示，一定会全力调查，严肃处理，案情有了进展或结果之后会第一时间向香江那边通报。

　　这样的答复，明显是不能让杨洋洋满意的，因为照她的意思，她是要把严小开亲自带回香江去调查的，可现在是在内地，严小开又是内地人，而且这次自己只是过来探亲游玩，并不是执行公务，所以最终只能作罢！

　　离开了口岸分局，她就继续排队经安检过关。

　　然而，让她万万没想到的是，当她排完了长队，过了安检，出了关口进入香江境内，在地铁站口等地铁的时候，她竟然又看到了那个该死的严小开。

　　刚开始的时候，她以为自己看花了眼，因为在口岸分局的时候，她明明看到严小开被铐上了手铐，然后被警察带走的。可是揉了揉眼睛，发现严小开确确实实就站在她的眼前，而且还咧着嘴，呲着牙，挥手冲自己笑呢！

　　严小开看见杨洋洋脸上仿佛见了鬼似的错愕表情，脸上的笑容就更灿烂了，走过来道：“嗨，洋洋，咱们又见面了！”

　　杨洋洋难以置信地道：“你，你怎么会在这里？你不是被抓起来了吗？”

　　严小开点头，“是啊，可是他们发现我是好人之后，又把我给放了！”

　　杨洋洋一脸的黑线条，“你是好人？”

　　严小开点头，甚至在她眼前转了一圈，然后才问道：“你看我不像吗？”

　　杨洋洋怒得不行地道：“你要是好人的话，这个世上就没有坏人了！”

　　严小开笑了，然后道：“其实……我也不认为自己是好人，但警察要这样认为，我也没办法！”

　　看着他如此得意的模样，杨洋洋差点没被气得七窍生烟，立即就掏出了手机，因为她要质问内地的警察到底是怎么办事的，可是翻了好一阵，却发现自己并没有存下口岸分局的电话。

　　严小开见状，竟然很体贴的报了一个号码：“8875XXXX！”

　　杨洋洋蹙起了眉头，紧盯着她。

　　严小开摊摊手，很无辜地道：“你不是要找口岸分局的电话么！这个号码就是啊！”

　　杨洋洋神色有些复杂，但最终还是按照他说的号码打了过去。

　　电话一通，那边就传来一个男人的声音：“你好，湖罗口岸分局。”

　　杨洋洋听见那边确实传来分局警察的声音，情不自禁的又看了严小开一眼，发现他只是站在自己面前，丝毫也没有逃跑的意思，反倒是好整以暇带着淡淡的笑意看着自己，脸上的怒意就更甚，声音也沉了下来，“麻烦找一下你们局长，就那个姓陈的，叫做，对，陈华凌。我是香江西九龙警区高级警司杨洋洋。”

　　听到是香江这边的警察，而且还是高级警司，那边接线的前台警察没敢怠慢，很快就转到了副局长那里。

　　不多一会儿，电话那头就响起了刚才接待她的那个陈副局长的声音。

　　一听到他的声音，杨洋洋就愤怒的质问：“陈局长，这是怎么回事，你们为什么把人放了？”

　　听到她这怒气冲冲的质问，原本还想和她好好解释的陈副局长心生不悦，语气也生硬了起来，“杨警司，放人是上头的意思！”

　　杨洋洋秀眉蹙得紧紧的，冷声道：“上头的意思？”

　　陈副局长耐着性子道：“是的，上头说这只是一场误会，具体的情况，会向你的上级直接解释。”

　　杨洋洋怒得不行地道：“你们……”

　　杨副局长终于不耐烦了，道：“杨警司，真是抱歉，我这里还有事情，先这样了！”

　　杨洋洋还想说什么的时候，电话那头已经响起了忙音，显然电话已经被挂断了，气得她差点当场把手机给摔了。

　　收起了手机之后，杨洋洋看着眼前严小开那张可恨得脸，咬牙切齿地道：“姓严的，你别得意，你现在是在香江的地区，只要你有一步行差踏错，我就马上抓你！”

　　严小开笑笑，“洋洋，谢谢你的提醒，我会小心的。”

　　杨洋洋气得不行，“我再说一次，不许叫我的名字！”

　　严小开道：“可是我觉得我还是叫你的名字比较亲切些。”

　　杨洋洋真是被气得没脾气了，恰好这个时候地铁来了，于是懒得跟这无赖再胡搅蛮缠，自顾自的急步走进地铁。

　　谁知道这厮竟然也跟着走了进来。

　　同时跟着进入地铁的人并不少，杨洋洋在汹涌的人朝中被三挤两挤，最终被挤到一个角落里，而无巧不巧的是紧随她而入的严小开也被挤到她的身后，和她前胸贴着后背，来了个史无前例的亲密接触……


第283章 我要报案

　　杨洋洋感觉到自己的后面被别人紧紧的贴着，一阵阵的热气从对方身上传来，原本就窝火的她更是恼怒，回头一看，发现贴着她的人竟然就是那该死的严小开，忍不住就喝问：“你跟着我干嘛？”

　　严小开无辜地道：“洋洋同志，这地铁好像不是你家的吧？既然你能坐，我为什么不能坐呢？”

　　杨洋洋被弄得无语凝噎，好一阵才喝问：“那你贴着我干嘛？”

　　尽管贴着她美好又柔软的臀部十分的舒服，但严小开也知道这样是十分失礼的，所以他竭力的往后退了退，可是地铁紧跟的微晃，使得他后面的人又往前压，一阵排山倒海的力量传来，刚退了一点点的严小开又被弄得重重的撞到杨洋洋的臀上。

　　杨洋洋霍地整个人竭力转了过来，杏目圆睁，咬牙切齿的瞪着严小开，“你……”

　　严小开吃力的往后退了一点，双手扬起作投降状，“请相信，我绝对不是故意的！”

　　话音未落，一波挤压又从后面涌来，严小开被挤得不由自主的再次往前撞去。

　　杨洋洋看着他往自己身上挤来的时候，原本想后退闪躲的，可是她已经被逼到角落了，后面紧贴着的就是车厢，根本退无可退，所以只能眼睁睁的看着严小开结结实实的压到自己的身上。

　　当她那丰挺圆润的胸部被严小开的胸膛紧紧压着的时候，她感觉即羞又恼，可是又无可奈何，因为严小开确实不是故意的，而是今天双佳节的缘故，乘地铁往返的人确实太多了。

　　对于飞来的艳福，严小开心里虽然有少许抱歉，但更多的还是享受，要知道和高级美女警司面对面亲密接触的机会，绝不是谁都有的。

　　感觉到严小开胸膛上传来的阵阵热力，杨洋洋感觉尴尬得不行，这就想把手伸上去，挡住自己的胸部，奈何的是两人实在挤得太紧了，她的手只伸到小腹就没办法再往上伸，反倒是碰到了一个不该碰到的东西。

　　意识到那是什么的时候，她的脸刷地就红了，赶紧的撒了手。

　　然而这不经意的触碰，让美女免疫力为零的严小开迅速有了反应。

　　当杨洋洋感觉到下腹部有什么东西在抵着自己的时候，刚开始还没反应过来，当她终于明白那是什么的时候，顿时就是一阵眦目欲裂，羞恼万分的瞪向严小开。

　　尽管她什么都没说，但那神色表情无疑是在痛骂：禽兽，当庭百众，众目睽睽之下，你还敢有这样的反应？

　　严小开一脸无辜看着她，仿佛是在说：我的身体要那么健康，反应要那么正常，我又能有什么办法呢？

　　两人的交流，是无声的。地铁的行进，却是轰隆隆的。

　　也许是因为人太多的关系，这一趟地铁显然要比以往任何时候都要颠簸一些。

　　这样的颠簸，对于别人而言，或许没什么大不了的，可是对于正处于水深火热的这对男女而言，那就极为要命了！

　　严小开作为男人，相对还好一些，虽然有些难忍，但咬咬牙，挺一挺，也就过去了。

　　只是敏感得超乎常人的杨洋洋却感觉遭罪了，每一次颠簸，都会带来一次碰撞，每一次碰撞，都让她心乱如麻，双腿发软，最后她只能抓住严小开的衣服，才不至于自己无力的滑落到地上。

　　刚开始的时候，严小开还没有发现她的异样，因为他正努力的分散着自己的注意力，扭头看向窗外的风景，想让自己浮躁的心血平静下来，但试了又试，最终还是徒劳无功，因为这样的贴体厮磨实在是太刺激了。直到衣服被拽住的时候，他才扭过头来，然后才发现杨洋洋的不对劲，满脸绯红，呼吸急促，额间甚至还见了微微的细汗。

　　严小开心里就不免暗暗称奇，因为他真的没想到这个女人竟然敏感到如此程度，承受力和自己的免疫力一样，竟然都为零。

　　为了避免她抓不稳而滑到地上出丑，严小开好心的把双手扶到了她的腰际，谁知道就是这样的动作，反便使她的身体一震，然后就仿佛被点中了穴位似的，整个人都伏到自己的身上。

　　直到她贴过来的时候，严小开才听到，她嘴里在死死压抑着的喘息声。

　　地铁，仍在轰隆隆的颠簸中前行着，撞击却仍然无声的进行着，耳边的喘息声却越来越粗急。

　　最后的那一刻，杨洋洋竟然突在一下咬住他的耳根，双手紧紧的抓住他的手臂。

　　这个女人，竟然……

　　严小开明白过来的时候，心里很是无语，因为女人他见过不少，可是像眼前这位这么敏感的，他还从来没遇到过。

　　地铁，经过了一个站，又一个站。车厢里的人，也相继下去了一些又一些。

　　在第三个站的时候，旁边终于有了空座位，严小开这就赶紧的扶着杨洋洋坐下。

　　两人默然而座，感觉尴尬的他们谁都没有出声。

　　又过了一个站，车厢里只剩下稀稀落落的几个人，他们的座位周围也没有人的时候，严小开终于开了口，“洋洋。”

　　杨洋洋张嘴下意识的想要答应，可最终只是咬了咬唇，什么都没说。

　　严小开没理会她的反应，只是继续低声地道：“我有一件事情和你说！”

　　杨洋洋心里突然一颤，赶紧的开了口，“你不用说！”

　　严小开道：“不是的，我是想……”

　　杨洋洋连连摆手道：“你什么都不用想，我是不会和一个黑社会交往的。”

　　从来不会晕车的严小开突然感觉有些犯晕，“我……”

　　杨洋洋又赶紧的打断他，脸红红的低声道：“严小开，我知道刚才你不是故意的，我也不是，我会当作……什么事情都没发生过。”

　　严小开苦笑道：“杨洋洋，麻烦你不要自欺欺人好不好，事情明明就发生了，怎么可能当作没发生呢？”

　　杨洋洋的眼眶突然有些红了，沉默一阵，竟然突来了一句：“那你想我怎样嘛？”

　　“我想……”严小开下意识的张了嘴之后，又不免一阵哭笑不得，因为绕着绕着，他也被绕进去了，忙用双手在空中按了按，语气缓和地道：“杨洋洋，你什么都别说，你先听我说。刚才的事情，不发生已经发生了，但那是逼不得已的，过去了我们就让它过去，谁都不要再提。我现在只是想向你举报一个案子。”

　　杨洋洋愣了一下，喃喃地问：“案子？”

　　严小开点头，问道：“你知道项化强的女人吗？”

　　确定他真的要向自己报案，而不是说别的，杨洋洋心里微松一口气，但同时又有种怅然若失之感，好一阵才道：“项化强有很多个女人，新欢旧爱一箩筐，我怎么知道你说的哪一个？”

　　严小开想了好一阵，终于想起了那女人的名字：“杜彩诗！”

　　杨洋洋恍然的点头，“我记起来了，他是项化强的女人中最受宠爱的一个，很年轻，也很漂亮，仅仅只比项珂儿大两三岁而已。”

　　严小开道：“她死了！”

　　杨洋洋愣住了，“死了？”

　　严小开点头，“被人奸杀之后，扔到项化强的家门口。”

　　杨洋洋又愣了愣，问：“你说的是真的？”

　　严小开道：“我骗你有意思么？”

　　杨洋洋道：“可是没有人报案啊！”

　　严小开道：“我现在不是向你报了吗？”

　　杨洋洋汗了下，“那尸体呢？”

　　严小开道：“在向化强家里的地下室冰库。”

　　杨洋洋沉吟一下道：“如果你说的是真的，我回去就立案！”

　　严小开道：“你立案归立案，但是绝不能告诉任何人，说是我报的案。”

　　杨洋洋疑惑地问：“为什么？”

　　严小开欲言又止，最终只是道：“不为什么！”

　　杨洋洋蹙起秀眉，看了他好一阵才问道：“严小开，你到底是谁？”

　　严小开笑道：“你不是说了吗？我是个黑社会。对了，我现在好像有了一个新的身份，洪兴社的名义龙头。”

　　杨洋洋的眉头皱得更紧，“那你为什么向我报案？”

　　严小开道：“因为我怀疑这是一场阴谋，有人借杜彩诗的死，欲挑起整个江湖乱斗。而这种事情，不但是我不想看到的，我相信你们香江警方也不愿意看到。”

　　杨洋洋沉吟一下，终于问：“你确定尸体真的在项家地下室。”

　　严小开道：“应该是的！”

　　杨洋洋有些不悦地道：“什么叫应该是？是就是，不是就不是，万一到时候我申请了搜查令，又搜不到尸体，你让我怎么下台？”

　　严小开道：“我是昨天晚上才得到这个消息的，现在还没到香江，也没有见到项家的人，所以不太能肯定，不过如果没有什么意外，尸体应该在项家没错的。”

　　杨洋洋定定的看了严小开一阵，这才道：“严小开，你没向我说实话！”

　　严小开摊手道：“我怎么没说实话呢？我了解到的就是这样子。项珂儿没必要骗我，我也没必要骗你。”

　　杨洋洋道：“不，我说的是你的身份的事情！”

　　严小开愣住了，过了一会儿才问道：“这个重要吗？”

　　杨洋洋点头，“当然重要，如果我不知道你是谁，我怎么相信你的话？我没办法相信你的话，又怎么能出正确的判断呢？”

　　严小开摇摇头，“杨警司，你不用多想，我只是个黑社会而已，而且以后我也会尽职尽责的做一个黑社会，至于我刚才说的话，你爱信不信，不信就拉倒！”

　　恰在这个时候，地铁到站了，严小开看了眼站牌，就率先一步走了出去，迅速融入人群中。

　　杨洋洋看着他的背影，心里骂道：你是个屁的黑社会，你要真是黑社会的话，刚才挨着我的时候你会那么忍让？你早就掏枪了！


第284章 香江新生代实力派演员

　　严小开离开地铁站后，就给项珂儿打了电话。

　　得知严小开已经了到香江，项珂儿在电话那头兴奋得连声尖叫了起来，急忙问严小开在哪里，然后就急忙前来迎接了。

　　过了约有二十来分钟那样子，一列车队驶到了地铁站出口。

　　车队停下来后，二十多个一水黑西装墨镜的汉子便从车上下来，看到严小开后，齐齐躬身向行礼，“严生！”

　　作为洪兴社的名誉龙头，尽管只是名誉上的，但龙头就是龙头，小弟就是小弟，在帮规森严的洪兴社是尊卑有别，大小有论的，行礼问安自然也必不可少。

　　对于这样的阵势，严小开虽然谈不上受宠若惊，但也很不习惯，暗里甚至苦笑，搞这么大的排场，还穿得黑糊糊的带着墨镜，生怕别人不知道你们是黑社会吗？

　　在他们行礼的同时，中间那辆宾利车的车门开了，项珂儿从车上下来，飞奔着扑向严小开，张开双手向小鸟依人一样扑进他的怀里，“哥，你来了！”

　　当众表演肉麻，那并不是严小开的习惯，所以和她轻轻拥抱一下，这就牵着她的手上了宾利车。

　　一上车，刚坐稳，大胆火热的项珂儿就像糖黏豆似的粘着严小开，大半个身子都腻在他的身上，那丰挺柔软又带着极好弹性的胸部紧紧的抵着严小的手臂，仅仅是这样也就罢了，她甚至还主动的凑上艳红的双唇，向严小开索吻。

　　为了国家，严小开义无反顾的牺牲了自己的色相，但也只是蜻蜓点水的在她的唇上吻了一下。

　　不过项珂儿显然不满足，兜着嘴，蹙着秀眉，嗔怪的横着他。

　　严小开只好再次将她揽过来，唇舌并用的给她来了个法式深吻。

　　缠缠绵绵的热吻过后，项珂儿才终于安静了下来，像只乖巧的小猫一样腻在他的怀里，声音柔柔地问：“哥，你怎么会来的？事前怎么也不通知我一下？”

　　严小开随口应了一句，“想你了，所以就来了！”

　　这话出口之后，严小开自己也十分的吃惊，因为这么肉麻的话，他竟然张口就来了，而且还脸不红心不跳气不喘！

　　好家伙，看来自己开始慢慢的往花丛高手的方向发展了！

　　只是，不管他这话是真心，还是假意，项珂儿听了，心里仍是感觉甜滋滋的，仿佛喝了蜜一样，带着幸福与羞涩的低声道：“那咱们回半山别墅吧！”

　　严小开看了看窗外，这天都还没黑呢，于是摇了摇头，“还是先去看你大伯吧！”

　　项珂儿愣了一下，随即默然的点头。

　　半个小时后，车队终于驶向太平山，往项家的大宅驶去。

　　历数香江豪宅，太平山无疑是最为瞩目的豪宅集中地，因为香江有钱的人那么多，越有钱的人就越想住得高，可是太平山总共就那么一点地儿，能在这儿争得一席之地，不仅是财富的象征，更代表着在香江的地位。

　　当车子停在项家大宅门前的时候，严小开环顾四周，从风水学的角度来说，这无疑是个玉带环腰的风水好地，既位处八运当旺之一的西南方，坐南向北，背山临海，可环顾整个维多利亚港，有种当凌绝顶之感，在此设宅安家，无疑是能富甲一方的，只是这样半高未高之地，却给人弓尽力不足之感，所以此宅主人的命运，恐怕会老来不顺，诸多坎坷啊！

　　从车上下来，宅门缓缓开启。

　　得到通知的项化强，项化生，项丰以及六叔纷纷迎了上来。

　　照面寒暄之际，严小开分明感觉项化强清瘦了许多，鬓上也添了些许花白，仿佛一下苍老了很多，显然杜彩诗的死，对他的打击不是一般的大。

　　进入宅内之后，严小开也感觉到这里的气氛十分肃沉，下人们默然垂立，脸上均有悲色，由此可见，杜彩诗的死不但对项化强是个打击，对这个家也是一个不小冲击。

　　落座之后，几人拉扯了一下家常，这就到了开饭的时间。

　　项化生和项化强都没把严小开当外人，所以根本没有询问，而是直接拉着他一起去吃饭。

　　他们没有把他当外人，严小开也没把自己当外人，装聋作哑，有吃的吃，有喝的喝。

　　正吃着，下人却突然小跑进来汇报，大宅门外来了一大班警察。

　　听到来了警察，项化生等人露出疑惑之色，纷纷放下碗筷。

　　严小开虽然也表现出惊讶的表情，心里却在想，这应该是杨洋洋带着下属上门来了。

　　果然，没多一会儿，一身笔挺警服，威风凛凛的杨洋洋就带着大批警察出现在众人面前。

　　对于她的到来，严小开并不意外，只是多少有些感叹这女人的办事效率，竟然说来就真的来了。

　　不过她来了也好，也省得自己开口询问，怎样将这件事揭开了。

　　“杨警司，想不到咱们又见面了！”首先出声的，并不是项氏兄弟或六叔，又或是自视甚高的项丰，而是想要撇清关系的严小开，阴阳怪气的说了一句之后，又问：“请问你夜闯民宅，有何贵干呢？”

　　杨洋洋深深的看了严小开一眼，但目光并没在他的身上多作停留，越过他之后缓缓扫视众人一圈，然后才道：“我们是奉命调查杜彩诗失踪案而来的，请你们配合我们执行公务。”

　　听到这话，项化强的脸上首先白了白。

　　杨洋洋手一扬，对一班手下道：“给我搜！”

　　“啪！”的一下，严小开拍着桌子站了起来，刷地一下就到了众人面前，喝道：“放肆，我看你们谁敢。”

　　项丰刚开始的时候是很瞧不起这个大陆仔的，可是自从得知他是顶爷的私生子，又见识过他的本事之后，已经对他大有改观，甚至是把他当成了自己的准妹夫看待，所以一看到他上前，自己就赶紧的跟了上去，和他双双拦在一班警察面前。

　　杨洋洋冷冷的瞪着他们，然后手猛地一扬，一张搜查令在她手中展了开来，面无表情地道：“请你们看清楚，这是搜查令，如果你们拒不配合，我会告你们阻差办公。”

　　尽管她出示了搜查令，但严小开既然已经像个黑社会一样的跳出来，自然要把这个角色一演到底，所以他就冷哼道：“杨警司，别拿着鸡毛当令箭，你信不信我一个电话，马上叫你们灰头土脸的滚蛋。”

　　杨洋洋虽然明知道他在演戏，可是这台词却忒伤自尊一点，所以顿时就怒得杏目圆睁，冲他喝道：“姓严的，如果你再跟我胡搅蛮缠，我第一个把你铐起来。”

　　严小开丝毫不惧地道：“那你就来试试。看看你铐上我之后，能不能走出这个大门！”

　　看见他在警察面前依然如此的强硬，简直当他们无物一般，项家的人十分服气，尤其是项丰，简直就佩服得五体投地再四脚朝天，侧过头，一脸崇拜的看着他。

　　杨洋洋则是恼火万分，再也不看那一场户外夫妻的露水之情，立即掏出银晃晃的手铐上来铐人。

　　你不是要演戏嘛，好我就成全你！反正我也有很多问题要问你！

　　“小开！项丰！”正在这个时候，项化强终于出声了，上前来分别拽了一把严小开与项丰，将他们拉到身后，这才叹口气道：“杨警司，我不知道你是从哪里得到的线索，但你既然带着人来了，而且还拿着搜查令，显然已经有了十足的把握，不错，杜彩诗确实就在这里，在地下室的冰库中。老六，你带他们下去吧。”

　　六叔点了点头，这就往往地下室的楼梯走去。

　　杨洋洋赶紧的向后面几个警察与法医挥了挥手，他们就赶紧的往地下室入口走去。

　　不多一会儿，他们就用担架抬出了一具冰冷与僵硬的女尸。

　　杨洋洋掀开白布看了一眼，看到女尸脖子间明显的青紫掐痕后，这就掏出了手铐，对项化强道：“项化强，现在我怀疑你与一宗故意杀人案有关，现在请你回去协助调查，你有权保持沉默，但你所说的一切都将成为呈堂证供。”

　　项丰见状，赶紧的抢到父亲面前，严小开也跨步迎了上前，虎视眈眈的盯着杨洋洋，“我看你们谁敢铐他！”

　　杨洋洋一点也不想做个提起裤子就不认人的女人，相反的，在地铁上的一场亲密接触给她留下了极深的触动，对严小开也有了一种莫名其妙的感觉，虽然她闹不清楚这是种什么感觉，但她并不愿意对严小开特别的狠，况且她也感觉这个男人的身份十分可疑，恐怕不是一个大陆仔与黑社会这么简单，所以并不愿对他太狠。

　　可是这厮不但不领情，反倒是一而再再而三的落自己的面子，终于忍无可忍了，手铐“咔”的一下锁到他的手上，冷冷地道：“好，我就先不铐他，我把你给铐起来。”

　　严小开虽然没有反抗，但却演得很投入地骂道：“臭婆娘！”

　　杨洋洋顿时就怒火万丈了，我是臭婆娘？我要真的臭，你还擦枪擦得那么欢？这就冷冷的喝道：“把另一只手伸出来。”

　　严小开很二愣的语气道：“你让我伸出来，我就伸出来，我不是很没面子！”

　　杨洋洋被气得不行，想要生硬的去扳这厮的手，可是又怕他公然反抗，因为以这厮神乎其神的点穴功夫，想要自己当众出丑那是分分钟的事情，所以最后，她仅仅只能无可奈何的把手铐的另一端铐到自己的手上。

　　项生强见状，这就急忙的迎上来道：“杨警司，这事与他无关。请你先把他放开。杜彩诗的死，与我也无关，我可以解释得清楚。”

　　杨洋洋冷哼道：“项化强，我会给你说话的机会，但不是现在。来人，把在场的所有人通通都给我带回去。”


第285章 请别搞出人命

　　香江西九龙警区。

　　严小开坐在一个类似审讯室的小房间里。

　　面对两个警察的盘问，他始终保持着沉默一言不发，脸上也没有什么表情。

　　看着这个刚才嚣张跋扈，这会儿又装酷扮有型的黑社会小白脸，两个警察真的很想痛揍他一顿，但是他们的顶头上司杨洋洋已经交待过了，对待此人要尽量客气温和些，所以他们只能保持着克制与忍耐，陪着他干耗。

　　这样的僵局一直持续着，直到两个小时后，杨洋洋从外面走进来才终于被打破。

　　杨洋洋向两名下属挥了挥手，两人才如释重负的松了一口气，迫不及待的退了出去。

　　待到房门关上，杨洋洋才坐到严小开的对面。

　　只是对坐好一阵，却见他仍然一言不发，顺着他的目光看去，发现他在盯着那面隔间可透视的镜子，顿时恍然明白过来，朝镜子作了个手势，显然是示意那边的下属离开，然后又伸手关掉了监听设备，这才道：“现在你可以说话了吧！”

　　严小开点了点头，终于开口说了一句话，“洋洋，有时候，人在江湖，只能身不由己！”

　　杨洋洋蹙起秀眉，很想厉声喝斥他，你这就算是道歉吗？如果真的，你这道歉是不是太没诚意了一点呢？

　　严小开淡淡一句过后，没理杨洋洋什么反应，而是问道：“项化强那头你问过口供了？”

　　杨洋洋闻言，心里有些恼怒，我问没问过，关你什么事？你以为你自己是谁啊？你有什么权利这样问我？你自己现在还是个嫌疑犯的身份呢？就算不是，你也是个黑社会。

　　只是最后，她什么都没说，只是点了点头。

　　严小开又问：“他怎么说的？”

　　杨洋洋真的不想回答他，但最后又仿佛鬼使神差的如实相告，“项化强说杜彩诗的死和他无关。他也是受害者。”

　　严小开道：“你相信他的话吗？”

　　杨洋洋反问道：“你觉得我应该相信吗？”

　　严小开想了一下道：“你应该相信的！”

　　杨洋洋下意识地问：“为什么？”

　　严小开道：“因为没有哪个男人愿意杀害自己疼爱的女人。”

　　杨洋洋心中微动，嘴里却冷哼一声，“男人都不是好东西，为了自己的利益，什么事情做不出来呢？”

　　严小开没有反驳，只是摇了摇头，“我觉得你应该给杜彩诗做尸检了，确定她的死因，展开调查。”

　　杨洋洋又恼了，终于忍不住拍了桌子，“严小开，我怎么做事，不用你来教我！”

　　严小开不温不火的继续道：“你已经扣留了我几个小时，这样对你破案没有任何的帮助，所以你还是让我们离开吧。”

　　杨洋洋一记重拳仿佛打到棉花上，丝毫不受力，这让她十分无奈，只能问：“那你告诉我，这一切到底是怎么回事？”

　　严小开道：“在地铁上的时候，我已经和你说过了，我怀疑这是一场阴谋，有人故意杀害了杜彩诗，并且要借她的死掀起整个江湖的纷争。”

　　杨洋洋哼道：“你怀疑？你凭什么怀疑？”

　　严小开道：“直觉！”

　　杨洋洋冷笑道：“直觉？真是可笑，我们警方办案靠的不是直觉，而是证据。”

　　严小开道：“请相信我，这事情并不单纯，很快就会有下文。”

　　杨洋洋摇头，什么都没说。

　　严小开疑惑地问：“你不相信我？”

　　杨洋洋气愤地道：“我为什么相信你？我又凭什么相信你？到现在为止，我还不知道你真实的身份，我也不知道你为什么要向我报案。”

　　严小开想了想，很真诚地道：“我是一个想做好人的黑社会。我向你报案，不因为什么，只是不希望这件事情继续恶化下去。希望你们能控制事态的发展。”

　　杨洋洋问：“仅此而已？”

　　严小开点头，“仅此而已！”

　　说实话，杨洋洋心里多少是有些失望的，因为她原本以为严小开是内地警方派进洪兴社的卧底，只是现在看来，又似是而非，沉吟了一阵，终于问道：“你愿意做我们警方的线人吗？”

　　严小开摇头，不是他不愿意，而是没那个必要。

　　杨洋洋很失望，喝问：“你不是想做一个好人吗？”

　　严小开摇头，做好人未必一定要做线人，做线人也未必一定就是好人！

　　杨洋洋气得不行，“严小开，我真的很不喜欢你！”

　　严小开突然笑了，“洋洋，我却很喜欢你！”

　　杨洋洋一阵心惊肉跳，霍地从座位上站起来，喝道：“行了，你给我滚吧！”

　　严小开立即就站了起来，头也不回的往外走去。

　　出了西九龙警区大门，发现项化生，项化强，项丰，项珂儿，六叔等等已经候立在外面。

　　看见严小开出来，项珂儿立即迎上去，“哥，你有没有事，他们没有为难你吧？”

　　严小开摇摇头，目光看向项化强。

　　项化强指了指侧边的宾利，示意他和自己同车。

　　上了车之后，严小开坐到项化强的身边，不过并没有开口。

　　好一阵，项化强才问道：“小开，你没有什么想问我的吗？”

　　严小开点头。

　　项化强道：“那你为什么不问？”

　　严小开道：“项大伯如果愿意告诉我的话，我想我不问，你也会告诉我的。如果你不想告诉我的话，就算我问了，你也不会说。”

　　项化强点了点头，然后叹一口气道：“我项化强一辈子，什么大风大浪都经历过，可是这件事，我真的不愿意闹得沸沸扬扬人尽皆知的，但现在既然被揭开了，而你又不是外人，那也没有什么好隐瞒的。就是在你离开香江后的第二天早上，我起床做晨运的时候，发现彩诗倒卧在家门口，当时已经没气了。后来我通过私人关系，找了法医来做鉴定，报告上说，她的血液内含有大量的迷药成份，体内还有精斑，死因是因为窒息。法医的结论是，她被人迷倒之后遭到强奸，最后被活活掐死的。”

　　说到这里的时候，项化强满脸悲痛的狠砸了一下前面的坐垫，眼中也涌起混浊的老泪。

　　严小开只好道：“项大伯，人死不能复生，请节哀。”

　　项化强咬牙切齿地道：“我不能让彩诗就这样白白的死了，我一定要找出凶手，将他碎尸万段。”

　　严小开看见他眼中冒出的浓浓杀气，心中微凛，忙道：“项大伯，你应该冷静一些，也许这个事情不是那么寻常。”

　　项化强情绪突然激动起来，满脸赤红，额上冒起了血筋喝道：“当然不寻常，掳走我的女人，将她先奸后杀，然后扔到我的门前，这是示威，是挑衅，是要让全香江的人看我的笑话！所以我一定会不惜一切代价，找到这个人，我要把他给我的，一百倍还给他。”

　　严小开婉劝一阵，徒劳无功，最后只能道：“项大伯，我能为你做什么？”

　　项化强有点神经质似的一把抓住他的手，“小开，你是一个很有能力的人，比帮中那些废才都聪明，你一定要帮我把这个人找出来。我要让他血债血偿，我要将他碎尸万段。”

　　严小开正中下怀地道：“我会尽力的。”

　　回到了太平山的大宅，严小开一直呆到了深夜，才和项珂儿一起告辞离开。

　　项化生在送他们出门的时候，悄悄的拽了把严小开，看了眼已经打开车门上车的宝贝女儿，这才对严小开道：“你们现在的年轻人都开放，这个我能理解，我也不阻止，不过一定要注意节制，也一定要注意安全。”

　　严小开听得头皮有些发麻，但也只能装傻扮懵地道：“项伯父，你在说什么？”

　　项化生干笑道：“没什么，没什么，反正……没摆酒之前，别搞出人命！”

　　严小开道：“我……”

　　项化生拍拍他的肩膀，“去吧，去吧！”

　　严小开只好带着一脸苦笑的上车离开。

　　回到了项珂儿家，项珂儿给他安排了房间之后，这就体贴地道：“哥，你累一整天了，去洗个澡吧！”

　　严小开答应一声，拿着换洗的衣服，自顾自的进了浴室。

　　舒服的泡了个热水澡出来的时候，却意外的发现项珂儿正躺在他的床上。

　　她身上原来的穿着的衣服已经不见了，换成一件薄如蝉衣的紫色连衣睡裙，虽然不是透明的那种，但质地极为柔软，贴体非常，使她的身材更加玲珑有致，山峦起伏，无比性感。

　　胸部上的突点以及臀上没有任何内裤痕迹的柔美线条，无疑是在告诉严小开，项珂儿的身上，除了这件睡裙外，里面是什么也没穿的。

　　如此诱惑的画面，瞧得严小开阵阵口干唇燥，喃喃地问：“珂儿，你……”

　　项珂儿脸红红的低声道：“我已经冲过凉了！”

　　严小开啼笑皆非，我又不是问你有没有冲凉，我是说你躺在我的床上，我又睡哪儿呢？

　　项珂儿从床上坐起来，伸手双手，声音甜腻的唤道：“哥！”

　　严小开心里颤了颤，难道今晚真的要为国捐躯了？

　　坐到床上，将她拥进怀里的时候，项珂儿就顺势将他压倒在床上，火热的唇舌就带着湿润与芬芳雨点似的落到严小开的脸上，最后和他嘴深深的吻在了一起。

　　刚开始的时候，严小开确实没有太大的反应，可是被她这样一而再，再而三的撩拨，小腹一团火就迅速的燃烧起来，使他情不自禁的一翻身将她压在身下，一只手也往她的身上伸了上去……


第286章 探询真相

　　当严小开的手抚摸到身上的时候，项珂儿忍不住阵阵轻颤起来，因为兴奋，因为期待，也因为激动，这样的场景可是在她的梦里才会出现的。

　　缠绵了仅仅一会儿，项珂儿的呼吸就忍不住急促了起来，心跳一阵一阵的加快，嘴里也无法自控的发出低低的呻吟声，感觉意乱情迷的她脑袋也渐渐有些发昏，然后眼前的一切变得越来越如梦似幻，最后就彻底的失去了意识。

　　看见她睡过去之后，严小开才把手从她的昏睡穴收回来，拉过被子盖在她已近半裸的身上，这才坐了起来，抚去她脸颊上有些凌乱的秀发，有些抱歉的低声道：“珂儿，不是哥不想要你，是现在咱们还没到那一步，而且今晚也不是时候，好好睡一觉吧，做个好梦！”

　　说完，严小开就下了床，穿妥衣服之后，就打开窗户从上面悄悄的爬了下去，下到了地面后，刷刷地弹跳飞跃几下，人已经到了外面的大马路上。

　　香江是座不夜城，这个时候虽然已经是夜里十二点多，但街上依旧车水马龙，严小开顺手拦了一辆计程车。

　　往前行了一段，确定后面没有人跟踪后，他就在一个公交站台前下了车，随便在候车椅上坐下来，这才掏出手机打电话，打给了他放在东星帮的无间道。

　　是的，用不着猜，他就是东星帮龙头的左右手，左光斗的亲侄子旺哥仔。

　　电话接通，那边传来了震耳欲聋的音乐声，严小开皱了皱眉头，然后挂断了电话。

　　不多一会儿，手机就响了起来，正是旺哥仔的号码。

　　这次接通的时候，那头明显安静了许多，显然旺哥仔很识相，换了个没有那么嘈杂的位置给他打了过来。

　　“大哥，你，你找我！”

　　听到旺哥仔的声音有些发颤，严小开不由笑了起来，“旺仔，紧张啥呢？”

　　旺哥仔支吾道：“没，没紧张！”

　　严小开道：“你在哪儿呢？”

　　旺哥仔道：“在和朋友喝酒！”

　　严小开训斥道：“年纪轻轻的，喝那么多酒干嘛，赶紧给我过来一趟。”

　　旺哥仔愣了一下，疑惑地问：“现在？去内地？”

　　严小开左右看了看，报出自己的位置，“左敦道渣打街，朱门亭公交站。”

　　旺哥仔吃了一惊，“你来香江了？”

　　严小开没有理会他的疑问，而是霸道又直接地道：“给你二十分钟，过时不候。”

　　说完，他就挂上了电话。

　　十九分钟过两秒，长街的拐弯处就传来一阵轮胎磨擦地面的刺耳响声，随后一辆蓝色宝马飞快的跃入严小开的眼帘。

　　车在公交站台前一停稳，旺哥仔就迫不及待的从车上下来，同时紧张的看向手腕上带的金表，发现没有迟到，这才松了一口大气，同时恭敬的叫了一声：“大哥！”

　　严小开仍是一动不动的坐在那里，微不可闻的点了点头后，这就指了指旁边的位置。

　　旺哥仔犹豫了一下，终于还是硬着头皮坐下去。

　　“大哥，你怎么来香江的！”

　　严小开淡淡地道：“你应该知道的！”

　　旺哥仔眼神一亮，“给我送解药？”

　　严小开额上浮起黑线条，“旺仔，没想到你也这么有幽默感！”

　　旺哥仔愣了下，暗里扪心自问，我说了笑话吗？没有啊，那我哪里幽默了呢？

　　严小开懒得跟他绕什么圈子，直截了当地道：“我来是因为杜彩诗的事情！”

　　旺哥仔又呆了呆，喃喃地道：“杜彩诗？”

　　严小开的脸色沉了下来，“旺仔，你别跟我说，你不知道这件事情！”

　　旺哥仔忙点头道：“我知道，但却是刚才两三个小时前才知道的。”

　　严小开疑惑地问：“之前不知道？”

　　旺哥仔摇头。

　　严小开又问：“这事不是你们东星搞出来的？”

　　旺哥仔更是摇头不绝，差点没把头给摇断！

　　严小开眉头皱了起来，目光变得极为阴沉，“旺仔，是不是咱们有一段时间没见了，你连我的手段是怎样的都忘了！”

　　看见他放在膝盖的双手仿佛要开始用力的样子，旺哥仔脸上顿时露出惊恐之色，“大哥，我没骗你，这事真的不是我们东星搞出来的，我也是刚才才听到风声的。”

　　严小开霍地扬起了手，旺哥仔被吓得尖叫一声，屁股一歪，直接瘫坐到了地上，“我真的没骗你！”

　　严小开定定的看了他一阵，扬起的手握到了坐椅上的铁杆上，揉了一阵后道：“如果被我发现你没说实话，你会落得和这条铁杆一样的下场。”

　　旺哥仔抬眼看去，脸色刷地就白了，瞳孔也连连收缩，因为椅子上的铁杆已经被严小开揉成了奇怪的扭曲形状。

　　“我说的是实话，都是实话，我真的不知道。”

　　严小开大手一探，像是老鹰抓小鸡似的，一把将旺哥仔提起来，再次让他坐到自己的身旁。

　　“那照你来看，这事是有可能是谁干的？”

　　旺哥仔勉强定下心神，想了想后道：“谁都有可能！”

　　严小开：“嗯？”

　　旺哥仔道：“项化强这些年虽然低调了很多，可是年轻的时候不知招惹了多少人，想要他倒霉，想要他生不如死的人不知有多少！”

　　严小开道：“他得罪的人中，就没有比较特别的，例如特别恨他的。”

　　旺哥仔摇头，“个个都很特别，个个都特别恨他。”

　　严小开道：“你伯父呢？”

　　旺哥仔又摇头，“我伯父和他只有利益之争，没有仇恨。就算他针对项化强，也不会用这么上不得台面的手段。”

　　严小开道：“这可未必，上次他不就叫你去绑架项珂儿吗？”

　　旺哥仔再次摇头，“那并不是他的主意，是黑田俊熊想的折，那些高手也全是他找来的。”

　　严小开沉吟一下道：“对这个小鬼子，你了解多少？”

　　旺哥仔又摇头，“我只知道他是个笑里藏刀的家伙，和他打交道，无异是与虎谋皮，至于其他的，我并不了解。”

　　严小开冷哼道：“既然知道和他打交道很危险，你们还要巴结着他？”

　　旺哥仔有些憋屈地道：“大哥，不是我们要巴结着他，是他要缠着我们。而我们现在东星帮的发展，各方面都已经饱和，可说是进入了瓶颈，必须有外生力量的刺激，才能更上一层楼。”

　　严小开道：“那就一定要跟小鬼子合作吗？”

　　旺哥仔不知哪来的胆子，声音突然大了起来，“那你来告诉我跟谁合作？洪兴吗？他们看得起我们吗？”

　　严小开有些不悦地道：“你吼什么吼？”

　　旺哥仔这才意识到自己激动了，心中一凛，赶紧又缩了回去，声音低低地道：“我伯父和小鬼子合作，实属无奈，是没有办法的办法。但杜彩诗被奸杀这件事情，绝对和我们无关。”

　　严小开问道：“要是到时候我查出来，这事确实跟你们有关呢？”

　　旺哥仔又叫起来，“那也是别人设的圈套！我东星的人再没脑子，也不会做这样的蠢事！”

　　严小开问来问去，始终都没问到自己想要的，终于了放弃了继续这个话题，而是问道：“旺仔，最近还有去找医生看吗？”

　　旺哥仔愣了一下，然后赶紧的摇头，迭声道：“没有，没有！”

　　严小开看见他的目光闪烁游移，顿时就冷哼道：“真没有？”

　　被他如刀子一般锐利的目光一剜，旺哥仔就扛不住了，哭丧着脸点头，“看了。”

　　不但看了，而且看了不少，香江本地的，内地请来的，甚至还专门去了一趟阿美里肯找国际专家，可最终都是徒劳的，没有谁能化解祛除他体内的毒素。

　　严小开见他承认找了医生，也不去问找了医生之后的结果，因为那根本就不用问，结果就是没有结果，这是肯定的，所以他挥手道：“行了，你先走吧！”

　　旺哥仔站了起来，犹豫着道：“那……我的解药。”

　　严小开摇头道：“我还会在香江呆一阵，杜彩诗这件事解决了，我才会离开。看你这段时间的表现怎样，如果能让我满意，解药自然会给你，如果你还是那么不识抬举，那就只能说抱歉了！”

　　旺哥仔既失望又愤怒，可是又一点也发作不出来，因为乖乖的听话，也许会有活路，可要是乱来，那就绝对死路一条，所以最后只能悻悻的点头。

　　当他正准备上车的时候，严小开又叫住他，“车子给我留下，你自己打车走吧！”

　　旺哥仔虽然有些不情愿，但还是把钥匙扔给了他，然后自己拦了一辆计程车离开。

　　他走了之后，严小开又掏出手机，不过并没有打电话，而是打开了一个专用的定位追踪软件，周围的地图在屏幕上显示出来后，代表着他所在位置的蓝点也出现了，严小开这就输入了临来香江之前，夏冰交给他的密码与序列号，不一会儿，展幕地图就开始展开了搜索，而且很快就有了反应，地图上面出现了一个红点。

　　看到红点，严小开有些意外，也有些欢喜。因为这个红点就是他在毕韵瑶……不，应该叫她黑田优美才对，这是他在黑田优美的体内装的追踪器所发出的信号。

　　看到蓝点和红点相隔着才不过三十多公里的路程，驾车最多半个小时就能到达，严小开忍不住就浮起了一抹笑意，因为旺哥仔也许不知道杜彩诗的死是怎么一回事，但黑田优美绝不可能不知道的。所以他没有犹豫，拿起钥匙就上了旺哥仔留下来的蓝色宝马，朝红点所在的方向驶去……


第287章 重温旧梦

　　男孩要变成一个真正的男人，必须经过反反复复的千锤百炼，有时候就算炼过也还不成，否则也不会有那么多人唱老男孩了！

　　女孩要变成一个真正的女人，仅仅只需要一夜，有时候也许不用一夜，只是十几二十分钟，倒霉遇上个不行的，也许只是三两分钟！

　　不过不管是一夜还是几分钟，从女孩变成女人的过程都是短暂的，但却是绝对难忘的。

　　不管时光过去多久，它都会一直在你的心里，时不时跳出来，扰乱你仿佛已经平静的心湖，让你想起那一幕。

　　毕韵瑶……不，该说是黑田优美才对，她不知道别人的第一次是怎样的，是快乐？是痛苦？是煎熬？是幸福？又或是种种感觉都兼而有之。她唯一只知道，自己的第一次，不算痛苦也不算快乐，更扯不上什么幸福。

　　莫名其妙的，一切就那样发生了。

　　从深城回到香江，已经一个多星期了，那一夜的点点滴滴却依旧历历在目，无法忘怀。

　　一个星期来，她总是魂不守舍，甚至可说是浑浑噩噩，到了夜里，就会整宿整宿的失眠。

　　她不知道自己是怎么了，不是说好了，过去就让它过去的吗？

　　是的，如果那一晚她对上的是旺哥仔，而不是严小开，或许一切就真的过去了。因为那只是任务，仅仅只是任务，可是老天捉弄，偏偏就让她和严小开这样的男人阴差阳错的有了一场欢好，而这个该死的男人竟然不杀她，也不折磨她，而是一往情深的将她放走了。

　　也正是因为这样，那个身影，那张脸，那些话语，总会时不时从记忆中跳出来，让她想起那个说不清是痛苦还是快乐的初夜。

　　今夜，她还是像这几天一样，很早就上了床，可是在床上翻来覆去，怎么也无法入睡，折腾到后半夜，终于有了点睡意。

　　朦朦胧胧之际，她感觉到房间里突然多了一个人，就站在窗台边上，默然的看着自己。

　　月光洒在他的脸上，照出他的面容，也照出他那习惯性似笑非笑的表情。

　　黑田优美的心忍不住颤了颤，这，不就是一直缠绕在记忆中，始终挥之不去的那个男人严小开吗？

　　刚开始的时候，她以为自己是在做梦，他在内地，怎么可能来香江呢？就算来了，又怎么可能找得到自己呢！

　　这是在梦里，绝对是的！

　　黑田优美眨了几下眼睛，想要将眼前的虚影赶跑，可是定睛再看，发现他还在自己的面前，正淡淡的对着自己笑。她疑惑的伸手在被子下拧了拧自己的腿，疼痛的真实感觉，让她一瞬间完全彻底的清醒起来。

　　天啊，这是真的，自己不是在做梦！

　　严小开真的来了，活生生的就站在自己眼前！

　　黑田优美心头巨惊，一骨碌从床上爬起来的时候，手中已经从枕头下面拉出了锋利的短刀，奇快无比的朝严小开的胸膛刺去。

　　严小开微退一步，肩头微晃，身体侧了侧，极为轻描淡写的就避开了这一刀。

　　黑田优美一刀刺空，立即就要收刀再刺，可要缩手的时候，发现发他的手已经如蛇一样缠了过来，瞬间就缠死了她的手腕，然后手上一股巨力传来，吃痛的她再也无法把握着短刀，惨叫中，刀也落到了地上。

　　紧跟着，严小开就一个饿虎擒羊的姿势，一下将黑田伏美给摁倒在床上。

　　黑田优美被摁实的时候，毫不犹豫的就叫嚷开了，“来人，来人！”

　　严小开也不捂她的嘴，就那样压着她，脸上带着淡淡笑意的看着她，任她撒开喉咙的叫唤。

　　看见他这样的表情，黑田优美心里忍不住打了个突，一种不好的预感也涌了起来。

　　果然，她一连叫了数声。

　　外面仍然静悄悄的，半点反应都没有！

　　黑田优美愤怒又惊恐的喝道：“你对我的人做了什么？”

　　严小开放开了她，摊了摊手道：“没做什么，就是让他们睡得更香一些而已！”

　　黑田优美一被放开，立即就准备再次进攻，可是想到这厮恐怖无比的身手，心里又生出浓浓惧意，为了自取其辱，她赶紧的抱着自己的胳膊，一个劲的往床角缩去。

　　严小开也不扑过去，只是坐在床边，神色温和的看着她，好一阵才道：“有一段时间没见了，过得还好吗？”

　　黑田优美露神情复杂的看着他，紧抱成团的身体却在瑟瑟发抖，嘴巴紧紧闭着，什么也不说。

　　看见她眼中流露出的惧意，严小开有些好笑地问：“你怕什么？你以为我是来杀你的？”

　　黑田优美仍然紧盯着他，保持着沉默。

　　严小开语气温和地道：“放心，我并不是个薄情寡义的男人，咱们怎么说都曾做过一夜夫妻，所谓一夜夫妻百日恩，百日夫妻嗯嗯嗯，我怎么舍得伤害你呢！”

　　黑田优美的心忍不住颤抖了一下，终于冷声喝道：“那你来干什么？你不是放我走了吗？”

　　严小开道：“我来香江了，所以就来看看你！”

　　黑田优美又问：“你怎么找到我的！”

　　严小开从口袋里掏了掏，然后将掏出来的东西，扔到她的面前。

　　黑田优美垂眼看看，发现是三枚金灿灿的硬币。

　　严小开毫不脸红地道：“我琴棋书画，医卜星相，天文地理……十八般武艺样样精通，找一个人这么小的事情，都不用问人，用这三枚铜币占一卦就知道了！”

　　黑田优美听得一愣一愣的，最后吐出两句：“布湿！”

　　严小开收起硬币，笑道：“请别跟我说英文，OK？”

　　黑田优美显然没有他这样的幽默感，也不欣赏他这样的幽默感，冷声喝问道：“你到底是怎么找到我的！”

　　严小开扬了扬手中的硬币，“我不是已经说了吗？可是你不相信，我有什么办法。”

　　黑田优美只好改口问：“那你想干什么？”

　　严小开又道：“我刚才好像也说过了，我来香江了，所以来看看你，顺便……如果你不介意的话，咱们再深入的交流切磋一下！”

　　黑田优美茫然地问：“交流切磋什么？”

　　严小开有些不好意思地道：“就是……那天晚上我们做的！”

　　黑田优美刷地就脸红了，咬牙切齿地骂道：“混蛋！”

　　严小开竟然很委屈的叫起来，“哎呀呀，就兴你那个我，就不兴我找你切磋交流吗？”

　　面对这样的无赖，黑田优美真是被弄得哭笑不得。

　　严小开没理会她的反应，一边脱鞋子，一边霸道地道：“我可不管，我这么大老远的来了，你可不能让我白跑这么一趟。”

　　黑田优美见他上床来了，吓得一个劲的往后退，“你要干嘛，你别乱来！”

　　严小开伸出手，抓住她的一个脚踝，欲把她拉过来。

　　黑田优美拼死的乱蹬起双腿，但最终还是被他拖了过去，并压在身下。

　　严小开凑近她，深深的吸了下她身上还不是特别熟悉，却让他迷恋的味道，然后悠悠的吐出一口气道：“我想我真是有点犯贱，送到床上的我不要，竟然大老远的跑到这里来找你。”

　　黑田优美不明白他在说什么，只知道自己很害怕，可是当他的手伸上来，在自己的身上缓缓抚摸的时候，却又忍不住想起那一夜，身体竟然莫名其妙的兴奋起来。

　　严小开的手在她的睡衣下摆里伸了进去，温柔又带着些粗鲁的抚摸她没有束缚的胸部，然后竟然很不要脸地问：“你想我了吗？”

　　我想你，想你什么时候去死！羞愤交集的黑田优美在心里恨恨的道。

　　严小开见她不答应，也不生气，只是上下其手，不停的施展着推拿神技。

　　黑田优美想躲闪，抗拒，挣扎，可是被他死死的压着，一点也动弹不得，刚开始的时候，她还极力的扭动着身体，可是随着这样的剧烈动作，气息急了，身体也热了起来，因此就变得更加敏感。

　　在她渐渐变得无力，身体渐渐发软的时候，严小开又问：“你想我了吗？”

　　黑田优美死死的咬着唇，双眼紧紧的瞪着他，因为她怕稍一放松，就会泄露心底最深处的想法。

　　严小开仍然没有听到回答，这就把手往下面探去，然后他就忍不住笑了，“你嘴上虽然不说，可是你的身体却出卖了你自己，你不但想我了，而且想得很要命！”

　　黑田优美羞愤欲绝，因为他说的就是事实，她虽然不愿意承认自己想过他，也不愿意再和他发生那晚一样的事情，可是当他的身体压上来，当他的手伸上来，她就忍不住有了反应……再确切一点说，她湿了，一塌糊涂！

　　尽管已经知道她动情了，但严小开并没有急于做什么，而是仍旧不紧不慢的撩拨她。

　　渐渐的，黑田优美感觉受不了，理智在他火热又温柔的挑逗下一点儿一点儿的消融，退散。

　　她不再去抗拒的扭动了，也不再用手去推挡阻拦了，不是她不想，而是她的身上已经软得使不出力气了。

　　当他的唇吻上来的时候，她原本应该狠狠的一口咬下去的，然而事与愿违，他的唇覆盖到她的唇上的时候，她的大脑就轰的响了一下，心里的防线瞬间冰消瓦解，变得一片空白，什么都想不到，仅仅只剩下本能的欲望在支配着她。

　　感觉到她的反应与迎合，原本还心惊胆颤的严小开也暗里稍松了一口气。

　　那谁说的，只要锄头舞得好，那就没有挖不倒的墙角。只要功夫深，再硬的豆子也能磨出汁来。

　　水到，渠成，一切又回到了初夜场景。

　　只是这一次，占据主动位置，把控着一切的不再是黑田优美，而是人品爆发的严大官人……


第288章 可怕的野心

　　张爱玲曾经说过：到女人的心里的路要通过阴道。

　　这样的话，不管是古代还是现代，那都是震撼人心的事。

　　轻飘飘的一句话，将古往今来女性贤良淑德，矜持含蓄的保守形象撕得粉碎。

　　这样的一句话，乍一看着实让女人分外尴尬，可是细细看来，话糙，理却不糙。看着淫荡，却又透着智慧。

　　是的，女人和男人都一样，没有太大的不同。

　　通过胃，到达男人的心！通过阴道，到达女人的心！赤裸裸的言语，残酷而直白，前一句和我们常说的“抓住男人的心先要抓住男人胃”同出一辙，后一句话也是常有的，很多女人一开始并不爱这个男人，和他上床后，反倒死心塌地的爱着他。

　　不是说女人贱，这是和女人的天性有关。很多女人，第一次都是稀里糊涂的，并不明白什么，快感几乎可以说没有，事后也不一定就和这个男人白头偕老，天长地久。

　　只是，上过床与没上床，关系是绝对不一样的，上过床的这个男人，总会在她心里留下些什么，好的坏的，总归有些。

　　这，或许也就是很多男人有处女情结的原因。男人总希望自己是女人的第一个男人，女人总希望自己是男人的最后一个女人。

　　男人做完爱，总担心女人纠缠他；女人做完爱，总担心男人不要她。这样看来，做爱对男人来说是一个故事的终结，而对女人来说却是一个故事的开始。

　　第一次稀里糊涂的女人，第二次第三次便一定是认真的了。她若肯躺在床上让你进入，先前，她必定已经把你放在心里了。当然，你要说是妓女，那就除外了。

　　女人就是这样，一旦爱上一个男人，如赐予的一杯毒酒，心甘情愿的以一种最美的姿势一饮而尽，一切的心都交了出去，生死度外！

　　黑田优美对于严小开，虽然还没有到达这么情深刻骨的一步，但她对他，无疑已经有了很多特别的记忆。要不然，刚开始的时候她不会那么敏感，后面也不会那么大的反应。

　　当一场欢爱终于结束的时候，严小开并没有立即离开黑田优美的身体，而是轻拥着她，缓缓的抚摸着。就像是爱车一族，车开过之后，总会细心的做保养。

　　对于黑田优美而言，不管他这样做是出自真心还是假意，她都感觉很安慰。

　　这一场欢爱，开头或许有些勉强，但过程却没有痛苦，结束的时候，她甚至感觉无比的愉悦，尽管……她并不愿意承认这些。

　　沉默良久之后，严小开终于开了腔，“你感觉好吗？”

　　也许是剧烈运动后的疲惫，也许是巨大刺激后的慵懒，黑田优美收起了那一身的凌厉，幽幽地道：“快乐总是过于短暂，痛苦总是过于漫长。”

　　严小开犹豫了一下，终于问道：“你可以告诉我，你是谁吗？”

　　这个问题，他早已经知道答案，但他更想她亲口告诉自己。

　　黑田优美沉默良久，张口道：“有时候，真相并不是那么美好的，因为真相就是现实，现实往往是残酷的。你确定你真的想知道吗？”

　　严小开道：“是的！”

　　黑田优美道：“我叫黑田优美！黑田俊熊是我的父亲，我们在倭国是显赫一时的皇族。”

　　严小开点了点头，陷入沉默。

　　黑田优美道：“你没有别的想问了？”

　　严小开道：“你已经告诉了我，你的真名，我想这已经够了！”

　　黑田优美心头轻颤了一下，疑惑地问：“你从深城来到香江，真的只是为了来看我，和我做这个事情！”

　　严小开点头，随后又补充道：“这次来，我主要是来看你，顺便也来处理杜彩诗的事情。”

　　黑田优美突然笑了，笑得有些幽怨与讽刺，“严小开，你是个很虚伪的人！”

　　严小开脸上窘了下，摇摇头道：“刚才的话我或许是说反了，但我确实想来看你！”

　　黑田优美突然推开了他的身体，从床上坐了起来。

　　严小开也跟着坐起来，从床头柜上拿过纸巾，想递给她擦拭下身。

　　只是转过身来之后，把纸巾伸过去的时候，却发现黑田优美正举着一把小巧玲珑的银色手枪，黑洞洞的枪口直对着自己。

　　在这一瞬间，严小开其实可以以迅雷不及掩耳的速度进行反袭，如果他尽全力而为，或许仍会被子弹射中，但应该不会是要害，而在中弹的瞬间，他肯定已经将黑田优美立毙于掌下。

　　只是最后，他什么都没做，只是依然坐着，依然扬着手中递出的纸巾，依然目光温柔沉静的注视着她。

　　是的，他不想两败俱伤，所以他想要赌一把。

　　黑田优美手举着枪，手指只要轻轻的扣动扳机，子弹就可能射穿他的胸膛，替父亲，替黑田家族除去一个劲敌。

　　然而，面对着他温和又平静的眼神，想起刚才那一幕幕，她的手忍不住抖了起来，感觉手中的扳机奇重无比，手指头仿佛僵滞了一般，怎么扣也扣不下去。

　　看着她在犹豫的颤抖，矛盾的挣扎，严小开心里多少是有些解脱与安慰，因为他赌对了，面前的女人还没有到完全泯灭人性与迷失自己的地步。

　　严小开酝酿了一下，终于缓缓的开口，用一种温柔而坚定的语气道：“优美，如果你觉得杀了我，会让你心里好受一些，那你就开枪吧！死在你的手里，我没有怨言。”

　　他款款深情的话语，使得黑田优美忍不住咬紧了唇，眼眶红了起来，握枪的手也颤抖得更加厉害。

　　看见她这样子，严小开竟然更合作的闭上了眼睛，既然要赌，那就赌彻底一些。

　　冒一次大险，掳获一个红颜佳人。

　　这样的生意，严小开认为还是做得过的。

　　闭上了眼睛之后，他就平静的等着，但也仅仅是表面平静而已，他的心已经因为害怕与紧张狂跳起来，后背也被冷汗打湿了一片。

　　等了好一阵，没有枪响，也没有痛苦，反倒是听到了压抑的抽泣声，严小开忍不住张开了眼睛。

　　黑田优美仍然举着枪，但她的眼泪已经落了下来，泪流满面的看着自己。

　　严小开安静的看了她一阵，终于轻轻的伸出手，将她的枪拨开，然后用纸巾温柔的擦拭她眼角不停溢出的眼泪。

　　他专注的目光，轻柔的动作，终于彻底的打动了黑田优美的心，一瞬间，她就崩溃了，扔了枪扑进他的怀里，“哇”的一下痛哭失声。

　　严小开揽着她，轻轻的抚着她顺滑与光洁的后背，心中充满了喜悦，因为从这一刻开始，这就是自己的女人了。

　　女人是水做的，这话真的不差。

　　黑田优美哭了好久，眼泪不停的落下，弄得严小开的肩头湿了又干，干了又湿。

　　直到她不再哭了，严小开才让她躺下来，把她搂进自己的怀里。

　　好久好久，黑田优美才声音嘶哑的说出了一句话：“我该怎么办？”

　　严小开想了想道：“如果你可以选择，那你跟我走吧，安安心心的做我的女人，我会对你好的……”

　　黑田优美摇头打断他，“不，你说得不现实，我是黑田家的女儿，我根本没有选择。”

　　严小开叹口气。

　　黑田优美突地又坐了起来，轻推着他道：“你走吧，赶紧！”

　　严小开疑惑地问：“去哪里？”

　　黑田优美道：“从哪里来，就回哪里去！”

　　严小开道：“为什么？”

　　黑田优美急道：“因为杜彩诗的事情，你不可能解决，如果你留在这里，你会死的！”

　　严小开皱起眉头，“嗯？”

　　黑田优美道：“杜彩诗的死，并不是那么简单。而且你别以为你的武功很高强，父亲那里，已经来了好几个更可怕的高手，他们会杀了你的。”

　　严小开道：“你可以和我详细的说说，这一切到底是怎么回事吗？”

　　黑田优美摇头，“不，我不能，我告诉你这些，已经算是出卖我的家族了！”

　　严小开叹气，既然已经出卖了，那就干脆出卖得更彻底一些嘛！

　　黑田优美又推他一把，“你赶紧走吧，现在就走，离开香江，这里很快要变成战场了。”

　　严小开疑惑地问：“战场？”

　　黑田优美点头，却并不愿多说，“看在咱们在一起过了两夜的份上，你走吧。只有离开，才能保命！”

　　严小开摇头道：“优美，我和你恐怕真的是同病相怜了，你没有选择，我也同样没有！我来了，就没办法走了。”

　　黑田优美疑惑的看着他，“你什么意思？”

　　严小开苦笑道：“你觉得我是什么身份？”

　　黑田优美道：“不就是洪兴社请来的特级保镖吗？对了，还可能是项珂儿的男朋友？”

　　严小开道：“不，你错了，现在我已经是洪兴社新任的龙头之一，未来，恐怕还要做项化生的女婿！”

　　黑田优美连连叹气道：“如果是这样的话，那我们恐怕只能不死不休了！”

　　严小开问道：“你们黑田家族到底要干什么？”

　　黑田优美被逼得急了，无可奈何之下终于说出了实情，“我们准备将香江的黑帮重新洗牌，建立一个新的地下秩序。”

　　严小开被吓了一跳，因为原来的时候，他只以为黑田俊熊只是想把香江这趟水搅浑，从中获取一点渔利，没想到他的想头竟然如此之大。


第289章 该来的终于来了

　　第二天。

　　上午十点多了。

　　项珂儿才从睡梦中醒来，这是她一段时间来睡过最美的一觉，所以张开眼睛的时候，神清气爽，容光焕发，感觉好得不得了。

　　尤其当她看到严小开躺在身旁的时候，心底更是涌起一股从未有过的甜蜜与温馨感，仿佛自己刚刚度过了洞房花烛夜一般。只是当她从床上坐起来，发现自己的下身仍然完好如初，臀下的床单也洁白如新，不见半点血迹之时，心里又不免疑惑，昨晚什么都没发生？还是发生了，但自己并没有见红？这不可能的啊！

　　正在她疑惑不解的时候，严小开已经从旁边坐了起来，“珂儿，你醒了！”

　　项珂儿有些抱歉地道：“哥，我把你吵醒了？”

　　严小开看了看床头柜上闹钟的时间，摇头道：“没关系，也该起来了！”

　　项珂儿犹豫了一下，终于还是问道：“哥，昨晚我们……”

　　严小开恶人先告状地道：“还好说呢，我才抱着你一会儿，你就睡着了！”

　　项珂儿惊奇地问：“我睡着了？”

　　严小开道：“可不是嘛！”

　　项珂儿仔细的想想，努力的想记起昨晚的事情，但不管怎么努力，仅仅只记得自己被他拥在怀中，然后就迷迷糊糊的什么都不知道了。想起这些，不由羞愧地道：“哥，你别生气好吗？我不是故意要睡着的。可能是因为小婶的事情，这段时间大家都很伤心，我的心里也很难过，然后你来了，我的心里比较踏实，所以就一下睡着了。”

　　严小开伸手轻抚一下她俏美的脸蛋，轻笑道：“傻瓜，什么都没发生不是挺好的吗？咱们就把最美好的，留到新婚之夜吧！”

　　项珂儿脸红红的低声道：“哥，我早就认准了你，如果你想……没必要等那么久的，现在也可以！”

　　严小开摇头道：“来日方长，不急的，现在都这个钟点了，咱们起床吧！”

　　见他这样说，项珂儿只好无奈的点头，心里却暗暗的道：哥，你放心，今晚我一定不会再睡着的。

　　……

　　中午的时候。

　　严小开正陪着项珂儿吃午餐，手机响了起来，掏出来看看，发现是香江本地的一个号码，接听之后，竟然是杨洋洋打来的。

　　她对严小开说，杜彩诗的验尸报告已经出了，让他通知项化强去警局领尸体。

　　领不领尸体，严小开并不关心，他更重视的还是验尸报告，问过之后，得知尸检的结果和项化强请的私人医生所化验的结果一样：杜彩诗因窒息死亡，死前曾有过性行为，而且血液中有大量迷药成份。

　　下午两点多，项化强一等终于将杜彩诗的尸体领了回来，尽管凶手还没有找出来，但这件事情已经曝光，所以项化强只能先办丧事。

　　人嘛，死了就要入土为安的！

　　杜彩诗的灵堂，就设在项家在太平山的大宅里头。

　　照理而言，杜彩诗的丧事是不能在项家办的，因为她虽然跟着项化强，也已经在项家住了不少的年头，但她没有任何的名份。

　　然而，不管项家的人如何反对，项化强依旧坚持，丧事必须就在项家办，人都已经没了，绝不能再让她受半点的亏待。

　　既然他如此坚持，大家也不好再说什么，赶紧的开始张罗开来。

　　丧事，虽然办得隆重，但很低调，项家并没有向外界通告这一消息，可就算如此，闻讯赶来吊唁的人却不少。

　　除了香江的名门望族，商界巨贾，还有更多的是江湖人士。

　　例如18K，广省的洪门，深城的新锐锋，东三省的乔家，台省的联帮，奥省的黑帮，甚至是远在阿美里肯的大圈帮也派人前来哀吊。

　　最让人意外的是，洪兴社的死对头东星帮龙头左光斗也派人送来了花圈。

　　一时间，进入太平山的各大交通要道纷纷涌满了上山参加丧礼的车辆，弄得交通几度拥堵，后来香江警方不得不出动警力，派人前往维持交通与现场的秩序。

　　项家仅仅只是死了一个没名没份的女，动静就如此巨大，那么项家在江湖中的影响力呢？无疑是管中窥豹，可见一斑。

　　……

　　第二天中午。

　　丧礼仍在进行着，前来吊丧的人仍络绎不绝。

　　不过从丧礼开始到现在，两天一夜即将过去，但项化强一直都没在家属席位上，也没有在人前出现过。

　　应酬谢礼等事，全由项化生带着严小开，项丰，项珂儿等三人去做的。

　　客串一下孝子，严小开是无所谓的，但让他哭笑不得的是，但凡有客人来，项化生必定就会拿他介绍：这是我们项家的新姑爷，同时也是洪兴社的新龙头。

　　一时间，除了杜彩诗的死因，严小开的身份也成了众人议论的焦点！

　　这个时候，严小开和项丰送走了一拨客人后，主持丧礼的司仪终于不再唱“有客到”了。

　　严小开微松一口气，瘫坐到家属席位的坐垫上，暗里苦笑：我这是干嘛来了？专门跑来做孝子来了吗？

　　一旁的项珂儿见状，体贴地问道：“累了吧？”

　　严小开摇头，嘴上没说什么，心里却道：累倒是不累，只是有些烦，这有我什么事呢？

　　项珂儿道：“原本你还没过门，这些……”

　　严小开赶紧的扬手，“打住，你刚刚说过门？”

　　项珂儿忙道：“呃，我说错了，我是说你还没娶我！你可以不用在家属席位上的。但老爸说了，咱们既然都已经住一起了，那你就绝对是咱们项家的姑爷，办不办手续，只是个形式罢了，咱们是江湖儿女，没必要看重那些表面的东西……”

　　严小开听得阵阵皱眉，又扬起手道：“等等，你把昨晚咱们睡一起的事告诉你爸了？”

　　项珂儿摇头，“我没有主动告诉他！”

　　严小开：“呃？”

　　项珂儿又补充道：“可是他问了，我总不能不说吧？”

　　严小开：“……”

　　项珂儿道：“哥，你这是什么表情呀？”

　　严小开只好道：“那你怎么跟你爸说的？”

　　项珂儿道：“我就说我们昨晚一起睡了呗！”

　　严小开哭笑不得，难怪这老家伙今天看自己的眼神格外不同，精神也格外的亢奋呢，仿佛不是在办丧事，仿佛是办喜事一样，原来是因为这茬啊！

　　思来想去，严小开感觉亏了，老子连你家女儿的毛都没碰一根，这就成你们家的姑爷了？带这样的吗？

　　项珂儿又道：“另外，我也赞同老爸的做法，你现在虽然贵为洪兴社的新龙头，但很多小弟和江湖大佬都不认识你，你多接触一些人，万一到时候打起来了，你也知道自己砍的是谁！”

　　严小开郁闷得不行，什么都懒得说了，因为说多了都是泪！

　　项珂儿则像个新媳妇似的，说了几句后，这就起身去给他端来了一杯热茶，体贴的递到他的嘴边，就差亲自喂他了。

　　跪坐在另一旁的项丰见了，有些吃味地道：“老妹，我也渴了！”

　　项珂儿道：“你渴了不会自己去倒吗？”

　　项丰苦笑道：“老妹，你不是这么没良心吧？有了男人，把哥都给忘了！”

　　项珂儿反唇相讥道：“你到时候有了嫂子，不是也照样得把我忘得一干二净？”

　　项丰道：“可我现在没有啊！不行，你得给我倒杯茶，从小到大，我还没喝过你倒的茶呢！”

　　项珂儿撇着嘴道：“才不要！”

　　严小开没心思听两人斗嘴，打断他们道：“哎，项丰，你爸呢？这两天他去哪了？”

　　项丰听到他这样问，神情一下就垮了下来，“他没去哪儿！”

　　严小开道：“那他人呢？”

　　项丰朝灵堂后面指了指，“他这两天一直不吃不喝的在后面陪着我小妈呢！”

　　严小开想了想道：“我去看看他！”

　　项丰点点头，“嗯，你好好劝劝他。我不敢去，我一去他就冲我发火！”

　　严小开这就站起身来，走到了后面，黑色帆布隔开的灵堂后面，一口棺材摆放在那里，落魄又憔悴的项化强孤伶伶的一人独坐在旁边，手抚着棺木，目光痴痴的凝视着里面躺着的女人。

　　严小开没想到，这个传说中的江湖大佬竟然还是个情种。犹豫了一阵，终于上前道：“项大伯，人死不能复生，节哀顺变吧！”

　　项生强木然的转过头来，看了严小开一眼后，微点一下头，又回过去继续看棺中的女人。

　　这里的气氛实在是太沉重，也太压抑了，严小开陪着他呆了一阵，终于有些受不了，准备离开。

　　正在这个时候，项丰掀开帆布走了进来，“爸，刚刚有人送来了一个快递信！”

　　项化强疑惑的接过来，拆开信封看了看，里面并没有信纸，压了压信封竖起来，从里面倒出了一个很小的手机内存卡。

　　项丰这就识趣的赶紧掏出了自己的手机，接过内存卡装了进去，不一会儿，就打开了内存卡里唯一的一段视频。

　　那是一个灯光明亮的房间，房间里有一张大床，床上躺着一个女人。

　　镜头所对的位置，正好可以看到女人的面容，当凑过头去的严小开看清楚这女人的样子的时候，顿时被吓了好大一跳，因为这女人赫然就是现在棺材里躺着的杜彩诗。

　　不多一会儿，镜头中又出现一个中年男人。

　　这个中年男人明显是喝大了，满脸红光，走路也摇摇晃晃的。

　　到了床边后，他直直的躺了下去，直接压到了杜彩诗的身上，昏睡中的杜彩诗仿佛也有些察觉，扬手推了推他。

　　推攘的动作之下，中年男人才发现身下有人，就撑着身体坐了起来，愣愣的看了杜彩诗一阵，这才淫笑起来，然后再一次压到她的身上，开始撕扯杜彩诗身上的衣服。

　　杜彩诗的双手抗拒着，嘴里呢喃不清的说着什么，但最终还是被扒了个精光。

　　当中年男人把瘫软如泥的杜彩诗翻过来，又勾住她的腰摆成跪趴的姿势，从后面压上去的时候，严小开终于不忍心再看下去了。

　　转过头去看项生强，发现他的一只手紧紧的抓着棺木，因为太过用力的原因，指节变得发白，再往他脸上看去，发现那张略显苍白的脸已经变得铁青，五官因为极度的愤怒紧紧挤在一起，变得十分扭曲与狰狞，双眼之中更是冒着浓浓的杀气。

　　突地，他一把夺过项丰手中的手机，冲着他喝道：“现在，你马上给我通知下面的所有坐馆，让他们集合一切可以调动的人马，我要这个老杀才血债血偿！”

　　项丰心中一凛，赶紧的应了一声，就调头而去。

　　还没闹清楚这中年男人到底是何方神圣的严小开赶紧的追了上去，急声在后面问道：“项丰，这个男人是谁？”

　　项丰咬牙切齿地道：“他就是东星帮的龙头左光斗！”

　　严小开：“……”


第290章 浮出水面的阴谋

　　视频中的男人竟然就是东星帮的龙头左光斗，这是严小开预想得到，却最不愿意看到的结果。

　　同时，他也十分的费解，旺哥仔不是口口声声的说他的大伯绝不会干这样的蠢事吗？怎么又干了呢？

　　当下，他就有种拿着视频去质问旺哥仔的冲动，只是细细的一想，却又发现这个视频看起来好像没有什么破绽，其实却是疑点重重。

　　首先一个，视频开始的时候，杜彩诗已经晕晕乎乎，四肢瘫软，神志不清的躺在床上了，显然在这之前已经被灌了迷药，那么这个迷药是谁给她灌下去的呢？

　　其次一个，如果说迷药是左光斗给她灌下去的，那为什么他自己也喝得醉醺醺的，晕乎乎的呢？在清醒状态下玩霸王硬上弓，不是更刺激吗？为什么要把自己灌醉呢？这对一个御女无数的老风流而言，是不是不太符合其性格了呢？

　　另外一个，从视频的固定角度来看，这明显属于偷拍的，而且时间点掐得十分准确，没有之前杜彩诗被怎样灌下迷药，又怎样放到床上的片段。同时也没有之后她被活活掐死的画面，仅仅只有她被左光斗强暴的一幕。

　　再一个疑点，那就是如果这件事情真的是左光斗在自导自演，一手策划，那他为什么还要把视频寄到项化强的手中呢？难道他不知道这样做的后果？难道他真的希望两大黑帮大厮杀吗？

　　结合种种的疑点，严小开几乎可以确定，真凶并不是左光斗，而是另有其人，甚至可以说左光斗也只是其中一个受害者。这个人在背后策划了一切，目的就是为了陷害左光斗，让项化强与左光斗互相残杀，让两大黑帮拼个你死我活，从而把香江这趟水搅浑。

　　谁会有如此狼子野心，严小开用脚趾头猜一下就知道了，除了黑田俊熊，不会还有别人！

　　当黑田俊熊这个名字从脑海里浮起来的时候，严小开对整件事情的真相也有了清晰的推测。

　　显然，一开始就是黑田俊熊用某种手段绑架了杜彩诗，然后给她灌下迷药，把她扔到那张床上，接着又想尽办法将左光斗灌醉，或许还在他的酒里加了一点催情助性的东西，因为左光斗在做那事的时候，脸上有着一种病态的兴奋，双眼也赤红如狼。在他凌辱杜彩诗的时候，黑田俊熊用偷拍设备记录下这一幕，最后将视频寄到项化强的手上。

　　想明白了这一切，严小开也不免暗自心寒，黑田俊熊这个小鬼子也未免太无耻，太阴险，太歹毒了！

　　为达目的，手段竟然无所不用其极啊！

　　不过现在，他首先要做的，并不是马上去找这个人渣，而是得赶紧阻止这一场无谓的互相残杀。

　　只是这个时候，项丰与六叔都已经离开了大宅，赶往新安集团召集人马去了。所以他只能去找项化强，因为只有说服他，让他下令收兵，才能避免血流成河！

　　回到灵堂后面的时候，天色已近黄昏，原本光线不足的暂厝区，此刻更显昏暗。

　　项化强一手扶着棺木，一手捂着胸口，满面的悲痛愤绝之色，眼中混浊的泪水不停的在眼睛里打着转。

　　他的心情，严小开虽然不能体会，但却是可以理解的，因为这种事情，发生在任何一个男人身上，那都是无法承受的。

　　项化强的弟弟，也就是严小开那个假岳父则站在旁边，一手紧握着手机，满脸赤红的咬牙切齿，额上的血管一根根的突显起来，显然已经愤怒到了极点。

　　严小开犹豫了一下，终于还是走过去，“项大伯，项二伯，我可以和你们说几句话好吗？”

　　两人抬眼看向他，项化强什么表情都没有，项化生的神色则缓和了一些，然后冲他悄悄的摇头，显然告诉他，现在这个时候，最好什么都不要说。

　　严小开自然清楚现在并不是谈话的时候，但有些话如果现在不说，以后再说就没用了，所以他还是坚持把种种疑点与自己的推测一股脑儿的全部倒了出来。

　　项氏兄弟作为一代枭雄，如果一点脑子没有，不可能时至今日还在风光浮华之中，早就横死街头，尸骨无存了。

　　只是，让严小开意外的是，项化强听完之后，脸上仍然没有一点儿表情，回头又看一眼棺木中的杜彩诗，这就默然的走了出去。

　　看见他一声不吭，什么也没表示的就离开了，严小开有些反应不过来，这，什么意思啊？

　　看着愣在那里的严小开，项化生苦笑道：“小开，刚刚你所提出的疑点与推测，和我所想的一样，而且我也已经对你大伯说了。”

　　严小开忙问道：“那他让项丰和六叔收兵了吗？”

　　项化生摇头，“没有！”

　　严小开：“这……”

　　项化生道：“不错，这件事情确实存在着种种疑点，而且几乎可以说，这就是别人精心设计的一场阴谋。但这个事情，我们必须一分为二来看，因为就算有人在背后设计，可是姓左的强奸了你小婶，这是不争的事实，所以不管怎样，这姓左的必须付出惨重的代价，至于那个黑田俊熊，他是绝对没有活路的！哪怕是上天入地，你大伯都会把他找出来，让他死无葬身之地。”

　　严小开急道：“可是……”

　　项化生打断道：“你是说，就算这样，只要针对姓左的一个人就够了，没必要如此兴师动众，引发两个帮会残杀是吗？”

　　严小开连连点头。

　　项化生却摇了摇头，“小开，你这样的想法，证明你还未真正成为一个黑道中人。左光斗身为一帮龙头，一言一行不仅仅代表他自己，还代表着他统领的整个帮会，他做错了事情，不但他，整个帮会都要因此付出沉重的代价。”

　　严小开有些茫然地道：“黑道中人，不是一直讲究罪不及父母，祸不及妻儿吗？”

　　项化生叹口气，“这种原则，很早之前就消失了。小开，现在你还不到时候，等到了时候，你自然会明白的。”

　　严小开仍不死心地道：“项伯父，你和项大伯在洪兴社中的地位平等，如果你下令收兵，他们会听你的吗？”

　　项化生点头道：“当然会，可是我不会这样做！”

　　严小开道：“为什么？”

　　项化生道：“人争一口气，佛争一炷香。我们项家的人被人如此辱杀，不叫对方血债血偿，我大哥没面子，我没面子，我整个洪兴社都没面子。”

　　严小开气急地道：“为了面子，你就忍心看着兄弟们去流血，去牺牲吗？”

　　项化生固执的摇摇头，“小开，你还是不明白，有些东西，我们可以不争，但有些东西，我们必须争。哪怕明知道会流血，会牺牲，都将义无所顾！”

　　这下，严小开软瘫瘫了。因为他彻底明白了，他和这个老江湖有代沟，一道无法愈越的代沟。

　　或许，这也不算是什么代沟，是因为所站的立场不同，看待事物的角度不同，以致想法与观念也不同。

　　最后，严小开只能道：“项伯父，真的没有什么能让你们收回成命了吗？”

　　项化生摇头道：“我想应该没有了！”

　　严小开想了想道：“如果我能把左光斗给抓来呢？”

　　项化生双眼突地一亮，“你真的可以？”

　　严小开点头，“我可以，但要给我一点时间！”

　　项化生犹豫了一下，问道：“小开，你为什么这么反对我们进攻东星帮呢？”

　　“首先一个，两个帮会实力不相伯仲，如果真的打起来，他们有损失，我们也必定有伤亡，这是我不希望看到的。另外一个，这明显是别人在挑拨离间借刀杀人，我不想咱们中他的计。再一个……”

　　项化生追问道：“再一个是什么？”

　　严小开见自己动之以情，晓之以理，项化生仍表现得无动于衷，终于只好来个狠的，“再一个就是我是新上位的龙头，尽管仅仅只是名义上的，但在洪兴社中也算是地位崇高，这是你们三大龙头共同的提议，所以下面的人表面上也不敢说什么，但我知道私底下很多大佬和坐馆都对我不服气，我想用自己的方法平息这场纷争，以此立威，证明我是有能力也有资格坐在这个位置上的！”

　　在严小开说前面两条的时候，项化生不以为然，甚至还觉得他太过优柔寡断，可是当他说到最后一点的时候，项化生终于服了，神色大动，当即一口拍板道：“好，我答应了！”

　　严小开喜出望外地道：“真的吗？”

　　“别高兴得太早！我是答应你了，但这毕竟是你大伯的决定，我作为他的亲兄弟，不可能和他唱对台戏的，所以我仅仅只能答应你，尽可能的给你拖延一点时间。”项化生说着，抬腕看了看表，然后道：“现在是六点半钟，我给你五个半小时的时间，十二点钟以前，你必须把姓左的带到我的面前，只要你做到了，我来负责说服你大伯！”

　　严小开赶紧点头，“项伯父，你赶紧打电话吧！”

　　项化生这就掏出手机，打给了六叔，只是说了一阵，脸色又是一变，然后放下了电话。

　　严小开忙问道：“怎样了？”

　　项化生道：“我已经通知了老六，让他暂时按兵不动，可是项丰已经和一个坐馆领着五百人马杀进湾仔了！”

　　严小开脸色大变，赶紧的扭头就往外跑，迎面碰上项珂儿的时候，伸出手急声道：“车钥匙给我！”

　　还没明白怎么回事的项珂儿愣愣的掏出车钥匙递给他。

　　严小开一把抢过，大步流星的飞奔出去，然后听得“轰”的一声引擎咆哮，车子已经如离弦箭般朝山下疾驶而去……


第291章 立威

　　湾仔一向我大晒，我玩晒，洪兴掌管一带！

　　这句歌词，相信大家已经耳熟能详了，在赫赫有名的古惑仔电影里，陈浩南是这个地区的话事人。

　　不过在现实的湾仔没有陈浩南，而湾仔也不全是洪兴社的地盘，恰恰相反，这里更多的地盘是属于东星帮的。

　　欢乐街，是湾仔最为繁华热闹的一个红灯区，桑拿，按摩，酒吧，KTV，酒店……等等娱乐场不计其数。

　　也许正是因为这里繁华热闹，油水充足，所以很早以前，这里已经成为了东星帮的势力中心，而东星帮的总部东星大厦也建在这里。

　　每天晚上，最少有超过一千名的东星帮古惑仔活跃在这里，所以项丰领着五百人马进入欢乐街的时候，东星帮的人马一下就发现了。

　　“fiu！”随着尖锐嘹亮的一声口哨响声，欢乐街最大的十字街头瞬涌出了几十人，堵住了项丰等人的去路。

　　刚开始的时候，东星帮的人马与洪兴社的人马是不成比例的，可是随着消息散开，活跃在欢乐街的东兴帮古惑仔们不停的从各个场子里涌出来，不断加入对峙中的东星帮阵营。

　　很快，东星帮的人马就压过了洪兴社的人马。

　　一瞬间，欢乐街南面这个十字路口就被挤得水泄不通，放眼看去，全是黑压压的人潮。

　　两帮人马加起来，超过了一千人，声势无比浩荡。

　　闻讯赶来的东星八虎之一冷面虎李天布从人群中挤出来，仔细的看看对面带头的一人，这就冷笑道：“我刚刚还纳闷来着，是谁有这么大的狗胆，竟然敢带人闯我的欢乐街，原来是项大少爷。”

　　项丰沉声道：“冷面虎，你少他妈跟我废话，叫左光斗出来。”

　　李天布皱眉道：“你要见我们龙头？”

　　项丰道：“不错，快点把他叫出来。”

　　李天布不屑地道：“你以为我们龙头，是你老子的那些小姨太，是你想见就见的吗？”

　　一句话，立即就让项丰想起了被奸杀的小妈，神经被刺激到的他手一扬，一把锋利又沉厚的开山刀亮了出来，刀尖直指着李天布，“冷面虎，我今晚是来找左光斗的，谁要是挡我的路，谁就是死路一条。”

　　他一亮刀，跟在他身后的古惑仔们就纷纷掏了家伙，刀尖所向，无不指着东星帮那边！

　　李天布看见项丰杀气腾腾的模样，心中微凛，“姓项的，你真的要这样做？你知道这样做所会引发的后果吗？”

　　项丰的开山刀一挥，沉声道：“今晚，我必须见左光斗，人挡，我杀人。佛挡，我弑佛！”

　　李天布啧啧的叹息一声，阴阳怪气的嘲讽道：“不愧是项化强的儿子，够霸气，够嚣张，可惜你搞错了，这里不并不是你家那一亩三分地。”

　　说着，李天布的大手猛地一扬，跟在他身后的东星帮众也纷纷亮了家伙。

　　气氛，顿时变得剑拔弩张，极为凝重，空气也仿佛凝结了一般，让每个人的心跳和血液都兴奋了起来。

　　眼看一场惨烈的厮杀立即就要发生，东星帮后方的街头转角，一阵轮胎磨擦地面的刺耳响声尖锐的响了起来。

　　紧接着，一辆贴着花花绿绿的夜光标志的奔驰跑车冲了出来，然后停也不停，从东星帮阵营的屁股后面直撞而上。

　　跑车来得既快又猛，完全没有刹车与减速的迹象，东星帮的古惑仔被吓了好大一跳，纷纷往两旁疾闪开去。

　　密集的人群，硬生生被这辆横冲直撞的跑开撕成两半！

　　跑车不管不顾的从后面直冲上来，一直冲到两帮人马的分隔带，这才“嘎”的一声打横停在了两帮人马的中间。

　　车门一开，一个年轻帅气的男人从上面走了上来。

　　看清这人的面容，项丰的双眼一亮，赶紧的凑上去道：“妹夫，你怎么来了？”

　　项丰只有一个堂妹，能让他叫妹夫的人，除了严小开，不会有别人。

　　只是听到这个称呼，严小开却是汗了汗，然后才向项丰及旁边叫阿飞的坐馆及后面的一帮弟兄点了点头。

　　项丰欢喜地道：“妹夫，你来了就好了，今晚我们一起，狠狠的收拾他们。”

　　严小开摇了摇头，“项丰，事情有变，你们先撤吧！”

　　项丰愣了一下，疑惑不解地问：“为什么要撤？”

　　严小开道：“这个回去才跟你慢慢说！”

　　项丰摇头，固执地道：“不，我既然来了，不见到左光斗，不把这畜牲的头砍下来，我就绝不回去。”

　　严小开抬眼看看项丰身后，虽然个个都抄了家伙，但顶多就是四五百号人，可是东星帮这边呢？最少已经集合了七八百人，而且还有人马不断的加入进去。

　　他伸手指了指东星帮那边道：“项丰，你看看人家的人马，你再看看自己带来的，你认为你有赢的机会吗？”

　　项丰傲气无比地道：“我洪兴专出打仔，一个人顶他们东星十个，就算我只有区区五百人，我也能杀遍他整个欢乐街，兄弟们，你们说是不是？”

　　后面的古惑仔们发出如雷的喝声：“是！”

　　项丰接着又道：“何况，我们不行，不是还有你吗？”

　　严小开被弄得有些哭笑不得，压着脾气道：“我是来叫你们回去的，不是来打架的。项丰，听话，带人离开这里。”

　　项丰摇头，“不！”

　　严小开终于忍不住了，扬起手喝道：“你听不听话，不听话，我抽你！”

　　项丰胸膛一挺，“你敢！”

　　“啪！”的一声响，严小开一巴掌就结实的罩到了他脸上！

　　项丰当场就被打懵了，傻傻的看着严小开。

　　旁边的那个坐馆阿飞也瞧得目瞪口呆，因为他虽然知道眼前这个年轻男人是龙头，但只是名义上的，说得不好听，那就是有名无实的摆设，在洪兴社中没有一点权力与威严，可是他没想到，这厮竟然一巴掌就抽到了未来太子爷的脸上！

　　后面的一班古惑仔们也呆住了，一下子全都安静了下来。

　　严小开看着项丰半边发红的脸，也意识到自己出手过重了，但不打也已经打了，也没有别的办法，只能沉着脸喝道：“回去！”

　　项丰从小到大都没被谁打过，就连他的老子项化强都舍不得打他，这会儿竟然被严小开打了，心里恼怒非常，立即就扬起了刀，指着严小开喝道：“你敢打我……”

　　话还没说完，严小开已经伸出了手，曲指在开山刀的刀尖一弹。

　　“铮！”的一声响，项丰感觉一股无法抗拒的巨力从刀上传来，震得他手臂一麻，开山刀就脱手飞了出去，“呼呼”在空中飞出十数米，嘟的一声扎在了路边一棵树的树干上。

　　将刀弹飞，严小开又扬起了大巴掌，冷冷的喝道：“你不听我的话，我还抽你！”

　　项丰：“……”

　　另一头，冷面虎李天布已经准备出手，将这个项家大少立砍于刀下，给东星帮立一大功，因为这是他先破坏规矩贸然带人闯入自己的地盘，所以就算把他砍死也是活该。

　　谁知道这半路上竟然突地杀出个程咬金，硬生生要搅了他这份功劳！

　　站在那里忍了一阵，终于忍不住了，握紧一把大砍刀就走了上来，冲还在争执的两人喝道：“想走？问过我没有？”

　　严小开原本就在火头上，听到这话，心里就更是恼怒，霍地转过身来，喝道：“你是谁？”

　　李天布得意洋洋的报出大号，“东星帮八虎一，冷面虎李天布！”

　　严小开上上下下的看他一眼，没好气地道：“什么虎阿猫啊狗的，我不认识，项丰，咱们走！”

　　嚣张的人，李天布见得很多，可是像眼前这位一样视他为无物的，倒真的没见过，怒从中来的他扬起大砍刀就扑了过去，“想走？把你的爪子留下来。”

　　眼见着大砍刀罩面劈下，严小开暗里不由叹口气，因为来的时候，他原本是想好了的，今晚最好不使用暴力，可是照眼前的情况来看，不用暴力恐怕是解决不了问题了，所以他没有犹豫，肩膀一晃，身体就侧了开来，轻描淡写的闪开他这一刀，顺手一抄，一把就捏住了他握刀的手腕。

　　李天布一刀落空，立即就要收刀再劈，可就在这个时候发现自己手已经抽不回来了，手腕上仿佛被一只铁钳给夹住了似的，随后手腕上一股巨力传来，吃痛的他手腕一松，刀就脱手落下。

　　在刀子掉落的瞬间，严小开另一只手疾快无比的一抄，已经将刀握到了手里。

　　手起刀落，血光四溅！

　　“啊！”李天布的惨叫声也响了起来，因为他的一只手掌已经被严小开砍断了！

　　严小开一脚将他给踢了回去，扬着还在滴血的大砍刀，指着东星帮约有千名的古惑仔，杀气腾腾的喝道：“谁想像他一样的下场，那就上来。”

　　听着这冷漠无情的话，看着倒卧在那里捂着血流如注的手腕正在惨叫的老大，东星帮的帮众心里忍不住阵阵发寒。

　　“我的手，我的手，啊！啊！”李天布在地上翻滚嚎叫不绝，被人扶起来的时候，狠毒的瞪着严小开，冲后面的人喝道：“上，给我上，把他给我乱刀砍杀，将他剁成肉泥！”

　　东星帮的古惑仔们你看看我，我看看你，最后终于有几人冒了起来，扬起手中的斧头，长刀，铁管，朝严小开扑去。

　　一石激起千层浪，有了领头羊，后面就出现了无数跟风者。

　　瞬间，东星帮的帮众几乎开始全部动了起来，黑压压的人群如潮水一般向严小开涌来。

　　严小开见状，不由默叹一口气，砍掉李天布的手只是为了杀一儆百，震慑人心，可现在看来，完全没有效果，所以他仅仅只能握紧了刀，快步迎了上去……


第292章 顺我者昌 逆我者亡

　　在严小开冲向对面东星帮那近千人之众时，洪兴社的古惑仔们也准备一拥而上。

　　只是，关键时刻，他们的准太子爷项丰却突地一张手，拦住了他们的去路。

　　众人你看看我，我看看你，然后在莫名其妙中纷纷停下了脚步。

　　项丰也不解释，只是摊开双手站在那里！

　　他为什么不让人去帮严小开？原因其实很简单，第一，当着这么多兄弟被严小开掌刮，作为准太子爷，自尊受伤了。第二，他想看看自己这个牛叉哄哄的准妹夫是不是真的有那么牛叉！

　　然而，事实却证明，他这个准妹夫不但牛叉，而且非比一般的牛叉。

　　严小开手握着大砍刀一冲上去，迷踪九步立即就施展开来，身影弹跃飞奔，伸缩开合，闪展俯仰，拧转翻挫，冲撞挤靠，鬼魅般的身影快到几乎是肉眼难辨的地步，在茫茫的人群中灵活得就像海里翻腾的蛟龙。

　　与此同时，他手中的大砍刀也挥舞了起来，见缝插针的连砍带扫，逢人就劈！

　　一把普普通通的大砍刀，到了严小开的手里，变成了所向披靡的神兵利刃，所到之处，无不是一片血肉飞溅！

　　照面的短短一个瞬间，十数名东星帮古惑仔就已经在惨叫中倒卧在他的大砍刀之下。

　　随着时间的推移，严小开越战越勇，越杀越猛，大砍刀上也被鲜血染得越来越红，倒卧于血泊中的人也越来越多。

　　杀红了眼的严小开仿佛是地狱里冒出来的恶魔，见一个砍一个，来一对杀一双，没有人能阻挡他的脚步，更没有人能挡得住他的大砍刀。

　　大砍刀挥出，必定有血光溅起。

　　大砍刀挥出，必定有人在血泊中倒卧。

　　凶狠又好斗的古惑仔到了严小开面前，战斗力迅速降到了零，脆弱得不堪一击。

　　在这个胜者为王的江湖中，你强，本身就是一种狂。你弱，本身就是一种错。

　　遇上了严小开这样的杀神，怨天怨地都没用，要怨就怨他们倒霉。

　　厮杀，一开始就是一面倒的局面。

　　只是，与其说是一场厮杀，不如说是一场屠宰来得更确切一些。

　　身上已经被溅了无数鲜血，变成血人一样的严小开像是一头嗜血的凶残野兽，他的状态，真就应了刚才项丰所说的那句话：见人，砍人，遇佛，弑佛。

　　欢乐街，终于变得不再欢乐了，反倒是变得无比凄惨，惨叫声此起彼落，一声高过一声，一声惨过一声。

　　东星帮的古惑仔们都是亡命之徒，过得都是刀头舔血的生活，可是他们哪曾见过这么恐怖的身手，遇过这么狠的角色。

　　看着刀来，想要去招架，可是手中的家伙还没来得及迎上去，身上已经传来了剧痛，人也已经无法自控的倒了下去。

　　看着刀来，想要去躲避，可是脚步还没来得及动弹，身上已经被那把可怕的大砍刀给活活撕开了大口子，鲜血喷涌而出。

　　刚开始，东星帮的古惑仔们还恃着人多势众，拼命的想把严小开罩在刀光剑影之中，想将他砍于乱刀之下，可是随着时间的推移，随着更多的人在惨叫中捂着血流如注的伤口倒卧下去，他们明白了，这种想法是不现实的。他们也害怕了，颤抖了。

　　激战越往下，场面就越是惨烈。

　　有的人被浓烈的血腥味刺激得忍不住呕吐起来。

　　有的人看着断手残脚在地上挣扎嚎叫的同伴，无法自控的大小便失禁。

　　有的人还勉强能够站稳的，已经没有勇气扑上去，反倒是无比恐惧的步步后退。

　　洪兴社这头，项丰与他的小伙伴们都惊呆了！

　　凭谁也不敢相信，严小开竟然以一人之力，力敌东星帮近千之众，而且还杀得他们落花流水，毫无半点还击的余地。

　　靠，这他妈还是人吗？

　　不，这不是人，是怪物，是野兽，是来自外星球的异生物！

　　不然的话，怎么会有这么恐怖与强大的战斗力呢！

　　在严小开冲进人堆里的时候，他就被包围了，包围圈原本是很小的，刀剑棍棒也是十分密集的，可随着不断的有人倒下，包围圈一点一点的扩大，到了最后，完全就溃散了。

　　战斗进行的最后，甚至还出现了让人难以置信的一幕。

　　原本被东星帮的近千古惑仔们包围的严小开，竟然手握着大砍刀，状若疯狂的追砍东星帮的人马，而东星帮那还剩下的五六百人马竟然就被他一人迫得不停的后退，后退，再后退……

　　最后，不知道是谁先开始逃跑，然后有一就有二，有二就有三，很快剩下的五六百人哄然而散，全都撒了腿没命的奔逃！

　　他们退，严小开就压上去，他们逃，严小开就追上去。

　　追上一个，放倒一个，追上一对，砍倒一双……

　　“饶命！饶命啊！”

　　带着哭腔与颤抖的求饶声响起，杀红了眼的严小开才神智稍为清醒了一些，手中的大砍刀也终于滞了滞。

　　垂眼看看，发现自己正扬着不停滴血的大砍刀，刀尖之下，一人跪在那里，惊恐万状的看着他！

　　这个人，正是刚才已经被砍断了手的冷面虎李天布。

　　严小开看了看他，又扭头看看身后，发现自己走的这一路，横七竖八倒卧着数不清多少人，整个街面仿佛被血洗过了一般，浓烈刺鼻的血腥味不停的扑面而来。

　　看见这惨烈的一幕，严小开忍不住幽幽的叹了口气，这一切并不是他想要的，可是人在江湖，总是身不由己！

　　硬了硬心肠，严小开就冲跪在面前的李天布喝问道：“说，左光斗在哪里？”

　　李天布道：“我，我不知道！”

　　严小开的大砍刀立即就扬了起来，作势朝他的脑袋上劈下去。

　　李天布大惊，惶恐的尖声叫道：“在左家老宅，在跑马地的老宅。”

　　严小开漠然的看他一眼，喝道：“滚！”

　　李天布这就连滚带爬的走了。

　　严小开看着身前已经变得空荡的长街，握刀的手终于松了松，大砍刀就“咣啷”一声落到地上。

　　回转过身来的时候，发现项丰与坐馆阿飞以及几百洪兴社的古惑仔还站在那里，呆若木鸡似的看着他。

　　严小开缓缓的走了回去，直到站定在众人面前，大家才恍然如梦初醒，但再看向他的时候，再没有谁敢有半点的轻视，眼中反倒充满了敬畏，有些人对上他的冷厉的眼神，双腿竟然忍不住有些发软。

　　严小开淡淡地问：“项丰，舍得回去了吗？”

　　项丰抬眼看看他，嘴巴动了动，但最终却是什么也没有说，掉头就走。

　　坐馆阿飞也想跟着走的，可是严小开并没有叫他，他又有些不敢。

　　严小开注意到他的犹豫之色，这就问道：“你叫什么？”

　　阿飞赶忙地道：“严生，我大号叫郭振飞，外号叫小屁飞，别人都叫我阿飞，是铜罗湾的坐馆！”

　　严小开疑惑地问：“铜罗湾的坐馆不是叫陈浩南吗？”

　　阿飞茫然地道：“没有这个人啊！”

　　严小开又问：“山鸡呢？”

　　阿飞又摇头，“也没有！不过严生要找他们的话，我一定让兄弟们上天入地的把他们给搜查出来的。”

　　严小开汗了一下，摇头道：“不用了。我只是随口问问，你带着大家离开吧！”

　　阿飞赶紧的向后面做了几个手势，五百人之众便开始散去。

　　要走的时候，阿飞又凑上来道：“……严生，以后有事情，你尽管吩咐。”

　　严小开淡笑一下，很直接地问：“这是向我站队了？”

　　阿飞的脸上窘了下，心说你知道就好了，干嘛说出来呢？

　　严小开拍了拍他的肩膀，“你别介意，我这人向来直接。以后接触多了，你就会了解的。去吧，今晚可能有点乱，看好自己的地盘，让兄弟们别生事！”

　　阿飞点头答应一声，然后就走了。

　　直到长街变得彻底空荡起来，严小开这才掏出手机来看了看时间，八点多快九点了，离十二点只剩下三个多小时。想起自己答应把左光斗带到项化生面前的承诺，这就赶紧的上了自己开来的跑车，往跑马地方向驶去。

　　费了好大的劲儿，终于找到了左光斗在跑马地的老宅，但这个时候已经是夜里十点钟了。

　　远远的，严小开就将车靠边停了下来，熄了车灯和引擎，下了车之后疾快无比的攀到旁边的一棵大树，站在树杈上打量起眼前新旧结合的一栋大别墅。

　　别墅内灯火通明，里外人影绰绰，仿佛在举行派对似的，可仔细看看与听听，并没有什么欢乐的氛围。显然是左光斗已经收到风声，加强警戒与防备了。

　　如果这些人还是欢乐街的那些乌合之众，严小开是无所畏惧的，了不起就硬生生的杀进去，将左光斗活活给绑走。不过仔细的看看在别墅内走动的那些人，显然并不是一般人。

　　为了避免打草惊蛇，功亏一篑，严小开决定先观望一阵。

　　只是这一观望，半个多小时过去了，别墅内依然没有什么特别的动静。

　　眼看着已经快十一点了，时间变得紧迫起来，严小开也有些心急了，正当他准备开始硬闯的时候，后面有车灯亮起！

　　一辆宝马轿车正缓缓的驶上来，严小开运足目力看去，发现驾车的人依稀有些眼熟。

　　旺哥仔？

　　当严小开认出此人的时候，心里乐了，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，终于找到突破口了。


第293章 撞鬼了

　　旺哥仔的生活是很单调也很丰富的。

　　这话，听起来好像很矛盾，其实也不然，因为这是分时段来说的。

　　白天的时候，他负责处理东星帮的大小事，而这些大小事，无非就是帮内的明争暗斗，帮外的打打杀杀，所以说很单调。晚上的时候，放下工作，纸醉金迷，灯红酒绿，声色犬马，自然就是丰富的。

　　当他收到欢乐街被袭的消息的时候，他已经脱了裤子，正在给新到场子里的几个妹子试钟呢！

　　听说自己这边被洪兴社的人砍伤了三百多号人，也顾不得正不上不下，推开几个妹子，提起裤子就往伊丽莎白医院赶。

　　见到了冷面虎李天布，他才知道，将他们东星帮三百多号人砍伤，又逼得五六百人节节败退四散逃亡的不是几千人，也不是几百人，而仅仅是一个人。

　　洪兴社什么时候出了这么恐怖的高手呢？

　　旺哥仔震惊又疑惑，同时，一张长得比娘们还白又比包公还阴沉的脸从脑海中浮现出来。

　　急急的询问一下，心里就忍不住咯噔响了一下，因为这人果然就是他畏如蛇蝎的严小开，同时也阵阵欲哭无泪，“大哥，你一个异世界里跑出来的武侠人士，何必插手我们这种江湖恩怨呢！”

　　当李天布告诉他，严小开等人之所以闯入欢乐街的，目的就是为了找李光斗的时候，他就瞬间有种吓尿了的感觉，同时也疑惑得不行。

　　项丰与严小开为什么要找自己大伯呢？

　　为了寻找答案，他赶紧的掏出电话，一边发散人马去探听消息。一边让东星帮最好的一班枪手赶紧抄上家伙前往跑马地老宅，保护左光斗的安全。

　　在医院匆匆善后一下，他也赶紧的赶往跑马地老宅。

　　风驰电掣的赶到跑马地，眼看就要到老宅了，在经过一颗洋紫荆的时候，车前玻璃上突然毫无预兆的落下了一串的东西。

　　“哗啦啦！”的一阵响声，吓了旺哥仔好大一跳，赶紧的刹了车，停车走下来看看，发现车前落下的是一堆紫荆花，不由疑惑的抬眼朝上面看去，可是看来看去，又没看到什么异况，心里很是纳闷，搞什么鬼？鸟儿在用花筑巢，还是野猫弄落了花朵呢？

　　前后左右又查看一阵，始终也弄明白怎么回事。

　　难不成真的是撞鬼了？

　　想到这个可能，旺哥仔心中大惊，赶紧的上车，往大宅驶去。

　　先一步赶到大宅的枪手们早已经进入备战状态，一看到有车驶来，纷纷警惕起来，守在屋顶的狙击手也把枪口对准备了驾驶座，直到用瞄准镜里看清楚来人是旺哥仔后，这才用对讲机通知了下面的人，然后电动铁闸门才缓缓的打开。

　　旺哥仔进去后，把车停在了别墅的侧边，下车之后他并没有急着进屋，而是前后查看起来，大门有十二名枪手在把守着，宅门两侧有四人，侧门有两人，后门有八人，同时后院周围每隔三米有一处暗桩，总共近六七十号人，把整座老宅围得水泄不通。

　　如此严密的防守，别说是严小开，就是一只苍蝇也难以不发出任何动静的闯进来，而一有动静，自己的大伯就可以从老宅内隐蔽的密道逃走。

　　前后查看过了，确定没有什么漏洞，旺哥仔又对这班枪手严肃的叮嘱一番，这才进入了大宅。

　　走进大厅，穿过走廊，进入书房之后，他才看到了自己的大伯左光斗，他正站在一排架子前，擦拭着他那些精心收藏的古董。

　　他整个人看起来很平静，擦拭的动作也很轻柔，但旺哥仔知道，他心里应该不平静。

　　作为左光斗的亲侄，他很清楚自己大伯的这个毛病，一旦有什么心事，就会不停的擦这些古董，有些时候甚至会擦上一整夜。

　　左右看了看，发现没有别人，旺哥仔这就低声唤了一句：“伯爷！”

　　左光斗回过头来，看了他一眼，然后又回过头去，将手中的一个瓷碗擦得油光瓦亮，摆回到架子上后，这才转过身来道：“旺仔，是不是有点小题大做了，项丰只是项家的一个小辈而已，还不成气候，用得着这么紧张吗？”

　　旺哥仔摇头，“伯爷，项丰不足惧，可是那个严小开却不是一般的可怕。”

　　左光斗皱眉道：“你说的是姓项的两兄弟请来的那个特级保镖，上次打了我和黑田措手不及的那厮？他不是回大陆去了吗？”

　　旺哥仔点头，“他回来了，而且现在不是保镖了。”

　　左光斗：“哦？”

　　旺哥仔道：“他现在已经是洪兴社的名义龙头，除此之外，项化生也已经将他当作准女婿看待，不过，这些都不是重点，重点是……”

　　左光斗问：“重点是什么？”

　　旺哥仔道：“有传闻，他是顶爷的私生子。”

　　“顶爷的私生子？”左光斗的心头微惊一下，忙追问道：“这消息准确吗？”

　　旺哥仔道：“道上只是这样传闻，真假我并不清楚。”

　　左光斗冷笑道：“如果是真的话，项氏兄弟可真的够精明的，将一个凯子摆上了位，趁势抱住顶爷的大腿！准女婿？哼，项生化可真够不要脸，为了借顶爷的势，竟然不惜将自己的女儿送到别人的床上！”

　　旺哥仔闻言，突然叹了口气。

　　左光斗疑惑地问：“你叹什么气？”

　　旺哥仔道：“我恨我不是个女的！”

　　左光斗一巴掌拍到他的头上，“说的什么浑话。你就算是女的又怎样？我会为了得到顶爷的支持，把你也送出去？”

　　旺哥仔苦笑，嘴上什么都不说，心里却道：如果我是女的，我又肯失身给他，他肯定不舍得对我下毒的。

　　左光斗道：“旺仔，就算他真的是顶爷的私生子，那也不过是个见不得光的货色，没有什么了不起的，你不要太长他人之气，灭自己威风了！”

　　旺哥仔道：“伯爷，我不是怕他这个身份，而是怕他的身手，你忘了吗？这姓严的可是个高手中的高手，要不然，上次咱们也不可能眼睁睁的看着吕先生和洪兴社达成赌船的合作！而且就在刚才，他一个人就砍伤了我们三百多号兄弟，五六百人被他逼得遁逃。”

　　左光斗脸色微变，“那些弟兄真的都是被他一个人砍伤的？”

　　旺哥仔点头，“是的，我已经去医院和冷面虎确认过了。”

　　左光斗沉吟一下，叹了口气道：“看来，咱们又多了一个强劲的对手了。”

　　旺哥仔道：“伯爷……”

　　左光斗见他欲言又止的样子，不由喝道：“说！”

　　旺哥仔道：“严小开和项丰之所以闯入欢乐街，不是要抢地盘，而是……为了找你！”

　　左光斗皱眉道：“找我？”

　　旺哥仔点头，“来之前我发散了兄弟去打探消息，然后终于有了些眉目。”

　　左光斗道：“说！”

　　旺哥仔道：“伯爷，你也该知道，现在项家那边正在办丧事！”

　　左光斗点头道：“不错，我知道，姓项的女人死了，而且据说还是被奸杀的，我派人送了花圈过去呢！”

　　旺哥仔连连苦笑，“伯爷，你有所不知，道上现在说，将那个女人先奸后杀的人就是你！”

　　左光斗被吓了一跳，“什么？道上真的这样传？”

　　旺哥仔点头。

　　左光斗忍不住骂了一句：“妈逼，这些人也太能造谣了。我多少年前开始就不做这种生儿子没那啥眼的事情了！”

　　旺哥仔犹豫了一下，终于还是硬着头皮问：“伯爷，这事真的不是你干的？”

　　左光斗没好气地道：“旺仔，你当你伯爷没见过女人吗？要去捡项化强用过的？”

　　旺哥仔道：“我也觉得不太可能，可是现在道上传得有板有眼，而且照项丰与严小开今晚的举动来看，他们洪兴社应该都认准了这事是你干的！”

　　“怎么可能，我已经一个多月没碰女人……”这话才说了一半，左光斗就打住了，因为他突然想起在一个星期之前，黑田俊熊请自己人体盛宴的时候，自己在是搞过一个女人的，想了下，脸色不由霍然一变，“难道那晚的就是她？”

　　旺哥仔急忙问：“哪一晚，哪个她？”

　　左光斗这就把那天晚上黑田俊熊约自己吃饭，喝醉之后和一个女人搞了一夜的事情说了出来。

　　旺哥仔听完后脸色也是大变，忙问道：“你没看清楚那个女人是不是杜彩诗吗？项化强经常带她参加各种宴会，你应该见过她的啊！”

　　左光斗苦笑道：“我那晚喝得太醉了，糊里糊涂的，我醒来的时候，她趴着睡的，头发遮着，逢场作戏这种事情对我们来说，如果认真，那就输了，所以我索性懒得去看这女人长得怎样，直接走人了……”

　　旺哥仔心里不由揪紧了一下，“伯爷，搞不好这就是那小鬼子弄的借刀杀人啊！”

　　左光斗细想起那晚黑田俊熊的一举一动，越想越不对劲，越想一颗心就越往下沉，最后忍不住一巴掌狠狠的拍到桌子上，“黑田，我草你祖宗！”

　　旺哥仔道：“伯爷，如果那晚的女人真的是杜彩诗，咱们该怎么办啊？”

　　左光斗沉默了，好半晌道：“如果真的这么不幸，恐怕只有跟项化强拼个你死我活了！”

　　旺哥仔急道：“没法儿解释了吗？”

　　左光斗没好气地道：“这还能有什么解释的，换了你是项化强，你会听我解释吗？”

　　旺哥仔张了张嘴，但最终却什么都没说，脸色苦得像苦瓜似的，有些埋怨地道：“伯爷，我早就说了，那小鬼子不是什么好人，叫你提防着他，别让他的小恩小惠给收买了，你偏不听我的，现在好了吧？”

　　左光斗恼怒的一拍桌子，“现在不搞我也已经搞了，不上当我也已经上当了，你还说这些有的有什么意思？”

　　旺哥仔脸色一凛，只好闭了嘴。

　　停了停，左光斗挥手道：“旺仔，不就是奸杀了他项化强的一个女人嘛，有什么了不起的，这种事我以前又不是没干过，这样，你现在赶紧回去，让八虎召集所有人马，严阵以待，如果项化强真的要拼，那咱们就跟他拼！哼，洪兴社很了不起吗？项化强的女人很了不起吗？老子愿意搞他的女人，那是给他面子！”

　　旺哥仔一阵叹气，都这个时候了，你又说这些不等吃不等喝的有意思吗？

　　然而事已至此，他也只能照着吩咐去做了，只是在离开去，他又往厕所走去，这事把他给急得，尿都出来了。

　　拉完一泡尿出来，左光斗已经不在书房里了。

　　旺哥仔猜想他可能是去休息了，这就走了出去，又交待了里外守伏着的枪手，让他们必须打醒十二分精神，最后才上了自己停在侧门的车，驶离了大宅。

　　因为走得匆忙，他显然没有注意到，站在侧门的那两名枪手，要比他刚才进去的时候站得更加笔直，神情也更麻木，甚至直接说是僵滞……


第294章 情况不妙

　　旺哥仔离开了左家的跑马地老宅后，这就朝东星大厦驶去。

　　在半路上的时候，他给东星帮的八虎一个接一个的打电话，通知他们去东星大厦参加临时会议。

　　不过一边开车，一边打电话，显然是有些手忙脚乱，而且不太安全的，为了避免出现意外，打了三四个电话之后他就停车靠到边上，下车走到旁边打电话。

　　只是，人要倒霉的时候，就算喝凉水都会塞牙的。

　　旺哥仔，注定了是个悲剧性的人物。

　　电话打着打着，偶一回头，他竟然发现他停在路边的那辆轿车跑了，毫无预兆突然就跑了，顺着斜坡往下驶去。

　　旺哥仔感觉莫名其妙，自己明明拉了手刹，熄了火，甚至还挂了档的啊，怎么车子还会跑呢？

　　微愣了一下，他急忙撒腿就追。

　　只是没追出两步，便听到车子“切”的响了一下，引擎被打着了，然后轰的一声，车子疾快无比的朝下面驶去。

　　旺哥仔搞不清楚这是什么状况，可是追又追不上，只能跺着脚，眼睁睁的看着自己的车消失在视野中。

　　愣愣的站在那儿好一阵，旺哥仔仍是有些想不明白。

　　车子被盗，那是肯定的了。

　　要不然好好的停在那儿的车子怎么会说跑就跑了呢？如果说是意外发生的滑行，它怎么会着引擎，会加速，甚至还会转弯呢？

　　可问题是，这荒郊野岭的，周围一个人都没有，这偷车贼是从哪冒出来的？

　　难不成真的中了邪，撞了鬼了？

　　正在他费解与恼火之际，手机响了起来。

　　拿起来看看，发现是自己留守在左家老宅的枪手头目打来的，暗里就打了个突，一种不详的预感浮上心头。

　　果然，电话接通之后，那头就传来了慌慌张张的声音：“旺哥，不好了，不好了，左爷不见了！”

　　旺哥仔吓了一跳，“不见了？怎么会不见的？我走的时候不是还在的吗？”

　　枪手头目道：“是啊，可是你走了没一会儿，我们就找不到他了！”

　　旺哥仔怒吼着问：“怎么会这样的？怎么会这样的？”

　　枪手头目喃喃地道：“我们……也不知道！”

　　……

　　严小开回到项家大宅的时候。

　　项珂儿首先就迎了出来，看到严小开开回来的并不是她的车，不由疑惑地问：“哥，我的车呢？”

　　严小开道：“你的车让我扔在半路上了！”

　　项珂儿愣了一下，“那这车是谁的？”

　　严小开笑笑，并没有回答，而是问道：“项丰呢？”

　　项珂儿朝大门侧边的石阶指了指，“嚅，那不是吗？”

　　严小开抬眼看去，果然看到项丰闷闷不乐的坐在那里，这就招招手喊道：“项丰！”

　　一连喊了好几声，项丰才不情不愿的走了过来，瓮声瓮气地道：“干嘛？”

　　严小开神秘兮兮的一笑，“我给你带了礼物回来！”

　　项丰疑惑地问：“礼物？”

　　严小开点点头，这就走到车尾，摁开了车尾箱，然后一人就从车里滚了出来。

　　项珂儿和项丰凑上一看，同时被吓了一跳，失声道：“左光斗！”

　　严小开点了点头。

　　项丰极为吃惊地道：“你真的把他给带回来了？”

　　项珂儿也急忙问：“你怎么抓到他的？”

　　严小开笑笑，淡淡的解释了一下。

　　原来，正是在刚才旺哥仔开车将要抵达左家老宅的时候，站在树上观望的严小开远远的就认出了他，心中一动，立即就计上心来，于是迅速的摘了一把紫荆花，在旺哥仔的车经过的时候，一下将花撒到了他的车前玻璃上。

　　在旺哥仔下车察看情况的时候，他就已经溜到了树下，隐藏了起来，然后趁着旺哥仔不注意，悄无声息的蹿上了车躲到了后面，然后跟着旺哥仔的车进了左家老宅。

　　在旺哥仔下车去交待那些枪手要格外留神的时候，严小开也从车上悄悄的下来，并疾快无比的偷袭了把守在侧门的两个枪手，点住他们的穴位，然后进了屋。

　　很快，他就找到了在书房里的左光斗，不过他并没有选择立即出手，而是隐藏在暗处，一直到左光斗和旺哥仔的谈话结束，旺哥仔准备离开前上厕所的时候，他才突然向左光斗发起袭击。

　　左光斗虽然是个龙头老大，曾经也是打打杀杀拼过来的，但他并不会什么武功，充其量也就只是懂得一点粗浅的砍人招式罢了，远远称不上高手，所以面对严小开的雷霆万钧的突袭，不但没有反抗的余地，甚至连叫声都没来得及喊出来就被放倒了。

　　将他制服之后，严小开就抱着他从侧门走出去，然后将他装进旺哥仔的车尾厢，然后自己跟着躲到后排座位上。

　　对于别人而言，想在不发出一点动静的情况下做到这一切那是不可能的，可是对于功力已经恢复了六成，已经算是当世少见的高手的严小开来说，这却是没有什么大不了的。何况枪手们把注意力全都放在外围，哪会料到敌人已经钻到了他们的眼皮底下呢？

　　在旺哥仔在半路停下车，走下去打电话的时候，严小开就毫不犹豫的从后排钻上前去，然后发动车子离开了。

　　原本，严小开除了把左光斗带回来之外，也可以顺手掳了旺哥仔的，不过旺哥仔原本就中了他的毒药，一切都在他的控制之中，把他抓回来，还不如让他留在东星帮更加有用一些，而且为了以后更好和旺哥仔相处，他甚至没和旺哥仔照面。所以直到现在，旺哥仔仍糊里糊涂的不明白到底发生了什么事。

　　项丰与项珂乐兄妹听到后来的时候，已经直接呆住了，满脸不可思议的看着严小开，因为他们着实没想到，这厮会如此大胆，竟然敢跑到左家老宅去掳人，弄得他们都不知道该说他是艺高人胆大，还是初生牛犊不畏虎好。

　　在两人还一愣一愣的时候，严小开左右看看，没有看到项化生和项化强，不由就问项珂儿道：“珂儿，你爸和你大伯呢？”

　　项珂儿摇头，“我不知道啊，你走了之后，我感觉累了，眯了会儿眼，醒来的时候就看不到他们了。”

　　严小开只好转头问项丰，“你知道吗？”

　　项丰摇头道：“我也不知道，我回来的时候，他们已经不在了！”

　　“奇怪，跑哪去了呢？”严小开掏出手机来看看，发现刚好十二点钟上，不由纳闷地道：“不是说好等我的吗？”

　　听见他这么说，原本并不担心的项丰开有些不安了，这就掏出手机道：“我打给六叔看看！”

　　说着，他就拨了六叔的号码。

　　不一会儿，电话接通了，只是没说几句，他的脸色就变了。

　　电话挂断之后，他的神色就变得焦急起来。

　　严小开忙问：“项丰，什么情况？”

　　项丰道：“六叔说刚才他们收到了消息，说黑田俊熊在一个日式温泉渡假山庄里面，然后我爸和我叔就赶到了新安集团，带着一班人马赶过去了！”

　　严小开皱眉道：“什么时候的事情？”

　　项丰道：“说是有一个小时左右了！”

　　严小开赶紧的掏出车钥匙，这就要上车。

　　项丰和项珂儿也急忙的跟着拉开车门坐了上去。

　　严小开道：“你们跟来干嘛？”

　　项丰和项珂儿互顾一眼，齐声道：“我不放心！”

　　严小开摇摇头，“你们都留下，这可不是闹着玩的！”

　　两人齐声应了一句：“不！”

　　严小开皱眉，冲项丰喝道：“你又不听话了？”

　　项丰想起那记大耳光，心中一凛，低声地道：“妹夫，你让我去吧，我实在担心我爸和我叔！”

　　严小开想了想，这就点头道：“好，你跟我去，珂儿，你留下来。”

　　项珂儿摇头道：“不嘛！”

　　严小开道：“你跟着我们没用，一会儿打起来，我们顾不了你的，更何况这里也要你留守，你要负责看好左光斗。”

　　项丰也跟着劝道：“老妹，你跟着我们去不但帮不了我们，而且会拖累我们的。”

　　项珂儿有些委屈，但最终还是点了点头，推开车门下了车。

　　严小开这就急忙发动车子，往项丰所说的那个日式温泉渡假山庄驶去。

　　半个多小时以后，严小开和项丰就到了日式温泉渡假山庄附近。

　　只是延着山庄的单行车道往前驶的时候，严小开心里已经开始打起鼓来，因为刚进入这条车道，他敏感的鼻子就闻到了不对劲的气息。

　　是的，那是血腥味，浓重无比的血腥味，正一股一股的从山上涌下来。

　　闻到了这股气味，严小开赶紧把车靠到边上停了下来，关灯，熄火。

　　项丰疑惑地问：“怎么了？”

　　严小开道：“上面的情况有些不对，六叔说你爸他们带了有多少人来？”

　　项丰道：“说是有八百多人。”

　　严小开道：“如果是这样的话，这会儿上面应该杀声震天才对，可是你听！”项丰侧耳听听，不由道：“什么声音都没有！”

　　严小开点头道：“如果我没猜错的话，他们应该是全军覆没了！”

　　项丰被吓了一跳，“啊？那我爸和我叔……”

　　严小开忙道：“项丰，你别急，越是这个时候，越不能急。这样，你留在这里，我上去。”

　　项丰摇头道：“不，我和你一起上去！”

　　严小开扬起了手，作势要打。

　　项丰吓得下意识的缩了一下，随后又挺起胸膛凑上来道：“你就算打我，我也要上去的！”

　　严小开只好耐着性子给他解释起来，“你听我说，黑田俊熊不是善类，他的手下恐怕有不少高手，真的杀起来，绝不是像一般古惑仔殴斗那样，光凭着一股勇气与狠劲就可以的。你爸他们已经上去了，而且照现在的情况来看，结果恐怕不怎么好，如果他们真有什么意外，你就更必须好好的保重自己，留着项家的血脉。而且我让你留下来，也不是让你在这儿干等，你要负责通知六叔，让他把召集的人马通通带过来，和他们汇合之后，如果我还没下来，你就带人冲上去，知道吗？”

　　项丰衡量轻重得失，终于无奈的点了点头，然后把手伸进怀里，掏出一把枪递给他，“妹夫，你要小心点，我可不想我老妹守寡。”

　　严小开的脸上难得浮起一丝笑意，“放心。我还等着和她洞房呢！”


第295章 遭遇五奴

　　严小开将项丰扔下了之后，这就开着车顺着日式温泉渡假山庄的道路继续往上走。

　　只是车子越往前开，越接近目的地，他就感觉越不好，因为迎面吹来的风血腥味已经越来越浓，浓得仿佛前面有一个血海正在翻腾似的。

　　当他终于把车驶到日式温泉渡假山庄之前的时候，发现这里黑漆漆一片，没有丁点儿灯光，也不见半个人影。

　　周围静悄悄的，只有山庄后面的树林里栖息的怪鸟偶尔传来一声聒噪叫声，让人感觉空洞，阴森。

　　严小开推开车门，从车上下来的时候，一股熏人作呕的血腥味由下往上冲，直扑他的鼻间，脚下也有种黏黏的感觉。

　　垂目仔细一看，严小开不禁吓了一大跳。

　　惨白的月光下，地面是暗红色的，而这显然并不是它原来的颜色，这是被血染红的。

　　这一整片宽阔的地面，竟然都是被鲜血染红的！

　　严小开彻底的呆住了，心里也一阵阵的发寒，因为他不知道要有多少人，流多少的血才能够把这片地面完全染红。

　　尽管，此时一切已经结束了，但看着地面上这些还没有完全干透的血迹，却不难想像这里曾经发生过怎样惨烈的一场战斗……或许，说是屠杀会更准确一些，因为项氏兄弟没有回去，他们所带来的八百多号人马也消失在这里。

　　严小开努力的强迫自己平静下来，顺着地面朝前看去，发现山庄的大门是洞开的，大门里面却是黑漆漆的一片，但一股股阴邪的浓烈杀气正从里面冒出来。

　　显然，里面有人，而且还是非同寻常的高手。

　　严小开没有贸然而动，只是站在那里，安静的等着。

　　知己知彼，百战百胜，什么不知道就硬闯，只有死路一条！

　　足足约有十分钟那样，黑漆漆的大门里面终于有了动静，一个人从黑暗中缓缓的走出来。

　　严小开定睛看看，发现这是一个年约五十岁左右的中年男人，穿着整齐得体的西服，扎着领结，一手微曲放于胸腹部，一手负在背后，很有绅士派头样子，他的神色淡然，脚步从容，仿佛刚从里面饱餐了一顿，出来散步似的。

　　在严小开打量此人的时候，此人也正在打量着严小开。

　　好一阵，他才用流利的中文问道：“你是谁？”

　　严小开淡淡一笑，“如果我说我只是个游客，想来这个地方投宿的，你相信吗？”

　　中年男人也笑了，“我们这里不但适合别人投宿，也适合别人永久安息！虽然我看你并不是游客，倒像是个无处安葬的游魂野鬼，不过没关系，我们这照样欢迎你。”

　　严小开皱起了眉头，沉声问：“你是谁？”

　　中年男人很有绅士风度地道：“哦，抱歉，我忘了自我介绍一下，我叫黑田俊熊，是这里的主人！”

　　严小开心里轻震一下，“是你！？”

　　黑田俊熊疑惑地问：“你认识我？”

　　严小开道：“不认识，但我已经久仰你的大名！”

　　黑田俊熊又问：“那么你是？”

　　严小开道：“严小开！”

　　黑田俊熊明显愣了一下，然后脸上绽放出笑容，而且越笑越夸张，最后竟然哈哈大笑起来，仿佛严小开报了一个很滑稽的名字又或是说了一个很好笑的笑话一般。

　　黑田俊熊的装扮虽然得体，让人看着多少有些舒服之感，可是他的笑声真的说不上好听，让人感觉聒噪，刺耳。

　　严小开忍了一阵，终于有些不耐烦的打断他，“你在笑什么？”

　　黑田俊熊道：“有一句话是你们支那人常说的，我想你应该听过。叫做，天堂有路你不走，地狱无门你偏偏闯进来。刚刚是项氏兄弟，现在是你，太好了，真是太好了！严小开，你知道吗？我等你的到来，已经有一段时间了！”

　　严小开心中一凛，忙问道：“你将项伯父他们怎样了？”

　　黑田俊熊道：“你会知道的，因为你很快就会和他们团聚！”

　　严小开眼睛突地红了，熊熊的杀气冒了出来，不过下一刻，他并没有动手，而是哈哈大笑起来，笑得比黑田俊熊更得意，更嚣张。

　　听见他这样的笑声，黑田俊熊心里很不舒服，喝问道：“你又笑什么？”

　　严小开道：“没有什么，只是突然想到你这个小鬼子为了达到目的，已经完全泯灭了人性，我就感觉可笑。”

　　黑田俊熊眉目一沉，“嗯？”

　　严小开冷哼一声，“嗯什么嗯呢？你以为我会告诉你，你想用自己女儿的身体去控制别人，结果反倒便宜了我！”

　　黑田俊熊一下就被激怒了，咬牙切齿地吼道：“你说什么？”

　　严小开摇头道：“黑田老儿，你冲我吼也是没用的，因为就算你冲我吼，我也不会告诉你我已经和你女儿黑田优美睡了几次，用了几种姿势，过程又是怎样的！不错，我什么都不会告诉你！”

　　黑田俊熊被气伤了，一手捂住了胸口，脸上浮起了痛苦之色。

　　严小开见状，立即很关心的语气问：“你怎么了？心脏不好吗？”

　　黑田俊熊脸色更痛苦了，揉了几下胸口，嘴巴一张，竟然活活的吐出了一口鲜血。

　　严小开惊声道：“哎呀，你吐血了呢？这可怎么办好？”

　　黑田俊熊的绅士风度尽丧，面目狰狞，如野兽一般咆哮起来，“你死定了，你死定了！”

　　严小开淡淡地道：“尊老爱幼是我们中华儿女的优良传统，荣登极乐这种事情，你老还是先行吧。我要是有空的话，我会记得给你烧纸的。”

　　黑田俊熊狠狠的一抹嘴角的鲜血，大吼大叫道：“丑奴，恶鬼，你们不是要找他吗？他来了，他已经来了，你们出来，出来把他给我干掉！”

　　黑田俊熊足足叫了好一阵，那个黑漆漆的大门里才缓慢的走出了五人。

　　带头的一个，分不清是男是女，头发很发，胸部很大，五官却并不清晰，因为他的五官全都被密密麻麻的刀疤所代替了，一双眼睛藏在刀疤后面，散发着阴郁凶狠的杀气。

　　跟在后面的一个，是个男的，但看不出年纪，也看不清容貌，因为他的脸上被奇奇怪怪的纹身所代替着，一块青，一块紫，一块红，想是化了装，马上要登台献唱似的。

　　再后面一个，也是个男的，健硕高大，肌肉疙瘩一团一团的，脸上的五官极为粗犷，额上纹着一把尖叉，手上也握着一把一模一样的尖叉，整个人凶相毕露。

　　跟在他后面的，是个女人，穿着一身寿衣，脸上画着浓浓的艳妆，不过这明显不是活人的装束，而是死人的那种，看起来极为邪气。

　　最后面的一个，应该也是个女人，但只能说是应该，因为她一身白衣如雪，脸上罩了个没有五官的白色面具。

　　这五人一上来，严小开就感觉到了压迫感，因为从他们的身上涌出来一种让人无法消受的腥气，这种浓烈气息与其说是腥气，不如说是杀气，而且不是谁都有的，只有那种杀人如麻，视人命如蝼蚁，残杀了无数生命的人身上才会散发出来。

　　知道遭遇了劲敌，严小开立即警惕起来，全身戒备的紧盯着五人。

　　不过这五人上来后并没有立即动手，带头那个满脸刀疤的长发男，呃，也可能是女的，首先发出一声尖锐刺耳的笑声，然后道：“黑田桑，你们翁婿俩的对话太有意思了，我们都舍不得出来打断你们呢！”

　　黑田俊熊没好气地道：“丑奴，你少说风凉话了，你们不是要找他吗？他来了，你们赶紧把他给我杀掉！”

　　丑奴没有动，只是摇了摇头，“黑田桑，我们确实是要找他不错，不过我们的目的并不是要杀他！”

　　黑田俊熊道：“你们……”

　　他的话还没说完，跟在丑奴后面那个满脸纹身的戏曲男突地朝他压了上去，一伸手就抓住他的领口，将他整个人举了起来，狠狠的盯着他，另一只手中的尖刺也扬了起来。

　　丑奴见状，立即就喝道：“恶鬼，斯文点，斯文点，怎么说，我们在香江的这段日子也是吃他的，住他的，玩他的。怎么可以翻转猪肚就是屎呢！”

　　恶鬼冷哼道：“刚才我们已经替他杀了不少人，已经还给他了，他再没有资格吩咐我们做任何的事情。”

　　丑奴语气缓和地道：“年轻人，不要冲动嘛！把他放下来，放下来，说不定以后他还有别的生意给我们做呢！”

　　恶鬼闻言，终于撒了手，但他却用尖刺指着黑田俊熊道：“再对我们呼呼喝喝的，我要你的狗命！”

　　黑田俊熊的脸色阵阵发白，但最终什么都没说。

　　看到这儿，严小开多少有些明白了，这五个恐怖的超级高手并不是黑田俊熊的手下，充其量是种相互利用的合作关系。

　　只是，纵然如此，他也没有丝毫的胜算，因为刚才这个叫恶鬼的人出手，他已经看明白了，这人的身手应该和自己在伯仲之间，如果是单对单，他有把握立于不败之地，甚至是将他绞杀，可是一对五，他别说是胜算，就连逃跑恐怕都没办法。

　　看见黑田俊熊乖乖的闭上嘴后，丑奴这就走了上来，感觉到了严小开的警惕与戒备，他淡淡地笑道：“小正太，别紧张，姐姐只是想问你一点事情。”

　　严小开愣了一下，“姐姐？”

　　丑奴潜藏的戾气一下就涌了出来，不过看到严小开那张比他家真爱好看不知道多少倍的脸，这股戾气又瞬间消逝，用一种很好商量的语气温和地道：“如果你喜欢，叫我哥哥也可以的！”

　　严小开：“……”


第296章 这是要死的节奏吗

　　丑奴从怀中掏出一张相片，伸指轻飘飘的一弹，相片就平平的飞向了严小开。

　　严小开下意识的接过，不过并没有看相片，而是看警惕的看向丑奴。

　　丑奴语气温和地道：“来，好好看看，这相片上的女人你认识吗？”

　　严小开垂眼看看，发现手中是一张泛黄的老照片，照片上有一个年约十七八岁的女孩，女孩长得艳美绝伦，超凡脱俗，清丽无双，仿佛一朵正在盛开的鲜花。

　　看到这个女孩的时候，严小开当场就呆住了，不过他之所以震惊，并不是因为她的美丽，而是因为她给自己的熟悉感觉。

　　是的，太熟悉了！

　　仔细的看了又看，他终于确定，这照片中的女孩虽然年轻，但无疑就是他家的保姆，是自己日思夜想的那个女人——郝婞！

　　然而他却想不明白，这照片中的郝婞怎么会穿着和服，而且还挽起发髻，装扮成一个倭国女人的样子。

　　如果说，郝婞原本就是一个倭国女人，那是严小开无法相信的，因为如果她是一个倭国女人，那她怎么说的是一口地道的东北口音呢？就算口音可以后天养成，那她脖子上刻着中文名字与出生日期的帝王绿又怎么解释呢？

　　想到兜里的帝王绿，他赶紧的朝她的脖子的位置看去，只是看清楚之后，神色又不由呆了呆，因为她的脖子上确实系着一根红绳，尽管只能看到一点点，但红绳所系，衣服之下，必定是那块价值不菲的帝王绿无疑。

　　在他看照片的同时，丑奴也一直在紧紧的盯着他，看见他的表情变来变去，阴晴不定，丑奴的心里就乐了，因为照严小开的反应来看，他确实是认识照片中的圣主的，既然认识，那事情就好办了！

　　不过他并没有急着发问，而是一直耐心的等着，直到严小开终于放下照片，他才问道：“怎样？”

　　严小开道：“什么怎样？”

　　丑奴差点就发了火，但还是忍耐着道：“你认识她？”

　　严小开不答反问：“你能先告诉我找她做什么吗？”

　　丑奴道：“这个你就不必管了，你只要告诉我们，她现在在哪儿就可以了！”

　　严小开傲气地道：“既然你这样说的话，那我也只能告诉你，我不知道！”

　　丑奴的神色一下就阴沉了下来，“小子，如果你不老实的话，我是不介意让你和真爱做个伴的。”

　　严小开道：“真爱？”

　　丑奴得意的笑了起来，“咦，你还不知道吗？真爱是我的宠物，也是你的老乡，呃……他的原名叫什么来着，杜什么强？”

　　严小开睁大了眼睛，失声道：“杜子强！”

　　丑奴点头，“对，就是这个名字，杜子强，真俗。还是真爱好听点，合我的口味！”

　　严小开皱眉问道：“劫囚车的就是你们？”

　　丑奴又点头，“不错，就是我们！”

　　严小开恍然，难怪专案组破不了案，这样的五个怪物联手做的案子，又岂是一般人可以破的呢？

　　这个时候，一直在后面忍耐着两人啰哩啰嗦叨叨个没完的四人中，穿寿衣的那个妖邪女人终于忍不住了，走上前来对丑奴说了一句鸟语：“@#$#%^~@#。”

　　这女人的打扮另类，脸上的妆也画得妖艳邪气，胸部更是足够的大，只是这一张口，严小开和他的小伙伴都惊呆了，因为这女人说的不但是一口鸟语，声音更是粗犷的男性声线。

　　妈的，这是只人妖？

　　严小开好一阵才定下神来，很快又陷入另一个迷惑中，特训的时候，他是学过外语的，日语这门很日的外语虽然还不会说，但听已经是没问题的，这女人明显对丑奴说：你能不能不跟他扯这些不等吃不等喝的，赶紧问清楚圣主的下落！咱们也好回暗门去跟主人交差！

　　圣主？

　　郝婞是他们的圣主？

　　也就是说，他们是暗门的人，郝婞也是暗门的人？

　　这，怎么可能？

　　正在严小开百思不得其解之际，丑奴已经转过身来，冲严小开喝问道：“最后一次问你，她到底在哪儿？”

　　严小开道：“我刚刚已经说了，我不知道！”

　　丑奴扬起了双手，阴沉无比地道：“你真的不怕死？”

　　严小开看到他两只交叠于胸前的手里，心中不由微惊，因为他的手骨瘦如柴，皮包骨头似的，这让他的手指看起来特别的长，而他的十个指头上偏偏还留着寸余来长的指甲，长得弯弯的，修得无比尖锐锋利，看起来完全不像是人类的手，像是野兽的爪子，让人触目惊心。

　　面对着这个杀气阴森的怪物，严小开知道，一场恶战是免不了，于是后退了一步，摆出了冒牌张三丰的起手势！

　　丑奴见状，登时就乐了，“哟嗬，没看出来，你还是个高手呢？”

　　严小开没有理会，只是紧紧的盯着他手中的爪子。

　　丑奴见这厮不搭理自己，有些恼羞成怒，怒喝一声，疾快无比的扑了上来，人未至，那尖锐锋利的爪子已经挥来，既快又猛，瞬间就到了严小开的面门。

　　这一爪子来势非同小可，要是被抓实了，严大官人这张漂亮的小脸蛋非得给毁容不可，所以他哪敢小觑，迷踪九步赶紧使了出来，整个身影如游鱼一般滑了开去。

　　丑奴一抓落空，另一只爪子已经紧随而至，两只爪子交错的抡了起来，在空中挥舞起一片虚实难辨的爪影罩向严小开。

　　尽管严小开已经运足了迷踪九步，但丑奴的双爪实在是太快了，严小开还是被迫得滴溜溜乱转，堪堪能够自保，却完全没有了还手的余地。

　　毫无疑问，丑奴的武功不但比刚刚那个恶鬼高，也比严小开高，甚至还高过了夏冰，因为他的爪子挥舞起来的时候，要比夏冰的鞭子更加无孔不入。

　　严小开越战越是心惊，因为他完全没有还击的余地，丑奴却是越战越勇，攻击一波快过一波，一轮猛过一轮。

　　在铺天盖地的爪影之中，严小开被迫得险象环生，几度差点被爪子袭中，不过他还是咬牙硬撑着，尽全力的施展迷踪九步，因为他很清楚，只要动作稍慢一点，自己就可能命丧在这双比九阴白骨爪还猛的爪子之中。

　　严小开拼命顽抗，丑奴又久攻不下，渐渐的，他就变得狂躁起来了，因为每一次，他都差点抓中了严小开，可每次都是差那么一点点，仅仅是这么一点点，却始终都拿不下这厮。

　　丑奴气急败坏之下，攻击变得更凌厉，只是招式却不再连惯。

　　招式一没有那么连惯，严小开的压力就松了，压力一松，他的机会就来了，在瞅准爪与爪之间的一个空档之时，他毫不犹豫的出了手。

　　一拳，仅仅只是一拳。

　　没有花哨的招式，纯粹的只是力量与速度的直接暴击！

　　丑奴完全没料到这厮在这样的情况下竟然还能反击，虽然反应极快的疾闪而开，但胸部还是被轻轻的擦中了。

　　顿时，一股剧痛就从胸部散发开来，捂着胸口疾步而退，直到退到了四个伙伴身侧，这才停下脚步，狠狠的盯着严小开。

　　尽管将他逼退了，但严小开没有丝毫的得色，因为他很清楚这是侥幸，如果丑奴不是那么狂妄急躁，那么再打下去，中招的必定是自己，所以他赶紧的抓紧空档，迅速的运功回气。

　　丑奴揉着无比疼痛的胸部，左右看看，发现自己的同伴的脸上都带着戏谑的笑意，忍不住就吼了起来，“笑什么，赶紧一起上！”

　　四人这才敛起了笑意，纷纷亮出手中的武器，显然，这是要玩群P了！

　　严小开见状，心里就突突的往下沉，因为他最不希望的一幕将要发生了。

　　如果只是一对一，哪怕是和丑奴继续单打独斗，他也无所畏惧，可是以一对五，他就真的没胜算了，半点儿胜算都没有。

　　别说是胜算，搞不好，今天恐怕就要将一条小命扔在这里呢！

　　想到这个可能的时候，严小开感觉自己真不是一般的悲催，因为早知道会是这样的结果，昨晚就不装模作样了，直接把项珂儿上了多好，功力再上一层楼，这会儿就算拼了，也会有一线生机，就算不敌而亡了，那自己最少也在生命消逝之前又多上了一个处女。

　　只是现在，说什么都已经晚了，因为这五个阴森又强大的怪物已经悄无声息的将他围在中间了。

　　看着五人那可怖的脸庞，感觉到他们身上浓郁无比的杀气，严小开心里一阵阵的绝望。

　　这一次，恐怕真的要死了吧！

　　只是，当他抱着破釜沉舟的决心，准备和这五人拼了，就算是死也要拉上一两个作垫背的时候，眼前突然间人影一现。

　　一个女人，毫无预兆，悄无声息的出现在他的面前。

　　她穿着一身血红色的长裙，裙袖和裙摆都很长，罩着她的双腿和双手，可就算如此，却仍遮挡不住她窈窕盈立的身材。

　　因为女人是背手而立，严小开看不到她的脸，只看到她惊艳的背影，但仅仅是这个背影，就让他忍不住颤了一下，因为这个背影太熟悉了！当他看到那五个怪物的脸上也浮起惊愕的表情，最后不约而同的缓缓跪到地上的时候，他的心里就更震惊了。

　　难道，这真的是她？


第297章 我的女人是恶魔

　　红裙艳女缓缓的扫视一眼跪在周围的五个怪物，没有太多的表情，也没有太多的反应，甚至是一句话都没说，默然一阵她就缓缓转过身来。

　　直到这个时候，严小开才终于看到她的脸，看清楚了她美艳不可方物的容颜之后，他就彻底呆住了。

　　是她，真的是她！

　　眼前站着的红裙艳女，真的他他铭心刻骨，日思夜想的女人——郝婞！

　　尽管她此时浓妆艳抹，描眉画眼，嘴唇涂得像鲜血一样娇艳，而且挽起了高高的发髻，整个人给人一种冷艳又阴邪的感觉，但严小开还是一眼就认出了她。

　　“姐！”一声无法自控的深情叫唤从严小开嘴里吐露出来。

　　若不是她冷若冰霜的神色，拒人千里的态度，他真的很想张开双臂，将她紧紧的抱在怀中，再也不要让她离开。

　　随着这声叫唤，郝婞那冰冷的目光微微轻荡了一下，显然，她虽然恢复了记忆，但她的记忆中还是有着严小开存在的。

　　不过，她的反应只是像一颗小小的石子投入深深湖面，仅仅起了一点点的水花，然后就迅速消失了，变得无痕无迹！

　　郝婞没有答应他，也没有走上来，甚至看也没看他，仅仅只是冷冷的喝了一句：“滚开！”

　　严小开原本并不知道她要做什么，可是看到她眼中已经荡漾开来的杀意，瞬间就明白了，虽然有些担心，但最后还是乖乖的让到一边。

　　直到他退出了包围圈，郝婞才转过神，冲五人喝道：“起来！”

　　五人从地上起来，神色有些复杂与古怪的看着郝婞。

　　丑奴犹豫了一下，终于张嘴道：“圣主，我们……”

　　他的话还没说完，郝婞红裙上长长的水袖已经悄无声息的飞起，直直射向丑奴，去势既快又猛，像是离弦的箭一般，“嗖”的一下就到了丑奴面前。

　　丑奴眼见水袖袭来，下意识的往后退避躲闪，只是脚步才往后退了几下，脖子就被缠紧了！

　　当他扶着水袖想将它从自己的脖子上解开的时候，一股无法抗巨的力量从水袖上传来，接着他整个人就被扯得离地而起，在空中划起一道华丽的弧线后，“别吱”一声，狠狠摔到了郝婞的面前。

　　这一摔可真是要命，丑奴感觉自己整个人都散了架似的，没等他从疼痛中缓过劲来，脖子上的水袖又是一紧，硬生生又将他从地上拽了起来。

　　郝婞的双眼紧紧的盯着他，一字一顿的缓缓地问道：“你刚刚说要让我的男人做你的宠物？”

　　迎上那双杀气凛然的眸子，丑奴差点没直接吓尿了，结结巴巴的颤声说了一串鸟语：“@#$％$％^*&！”

　　郝婞眉目一沉，另一个水袖突地拂空而起，一下就缠到了丑奴的另一条手臂上。

　　“啊～～”随着丑奴一声尖锐与凄厉的惨叫，大家目瞪口呆的看到，他的一条手臂竟然被那仿佛柔软无力的水袖活活撕成了两半，血肉横飞，惨不忍睹。

　　郝婞的声音不带一点感情地道：“有人话也不会说吗？”

　　失臂之痛，让丑奴的整张脸都拧到了一起，极为狰狞与恐怖，但面对着强悍无匹的郝婞，他的兽性发作不出来，甚至连逃跑的勇气都没有，只能强忍着撕心裂肺的疼痛断断续续地道：“我，不是，只是……开个玩笑！”

　　郝婞脸上没有一点表情，“玩笑？我感觉一点也不好笑。”

　　丑奴颤声道：“我，我，我……”

　　郝婞显然已经没有兴趣再听他说什么了，红裙上的两只水袖同时齐出，一下就缠紧了丑奴的脖子和腿部，卷着他飞到了空中，然后毫无预兆的，两只缠在丑奴身上的袖子突地暴分而开。

　　血光，在空中突地现出，疾射了一路，丑奴甚至连惨叫都来不及，已经被活活的扯到了两半，当场毙命。

　　看到这血腥残忍的一幕，严小开深深的震惊了，这还是他那温文尔雅，慈悲和善的郝婞吗？

　　另外四奴眼见着丑奴在眼前惨死，神色霍地大变，看到郝婞眼中浓浓的杀意，他们终于明白过来，齐齐扬起武器，怒吼着扑了上来。

　　郝婞微退一步，水袖一收，然后猛地向前一个俯冲，原本只有两只的水袖再散出去的时候，竟然变成了无数只，纷纷袭卷向四奴。

　　看着情况因为这红裙艳女的出现而变得不妙，一边的黑田俊熊就准备溜之大吉，蹑手蹑脚想要往侧边的树林钻去。

　　只是他才一动，严小开就发觉了，见他鬼鬼祟祟的动作，心里不由一声冷笑，抓起地上一截带血的板砖，狠狠的朝黑田俊熊扔了过去。

　　“嘭！”的一声闷响，板砖正中黑田俊熊的背部，将他砸得一下倒在了地上，然后就再也没有爬起来。

　　严小开走过去，像是拖死狗一样拖了回来，在他的身上疾点几下，制住他的穴位之后，这就将他扔在了一边，继续去看场中的战斗。

　　此时，郝婞已经被四奴重重围在中间，刀光剑影如一张大网齐齐的罩向她，但她那灵活多变的身姿却像是一只蝴蝶一般，轻盈又飘逸的在大网中自由的穿插翻飞，数不清有多少的流云水裙在空中飞舞，自然，流洒，唯美，仿佛不像是在与人厮杀，而是在表演一种独特的舞蹈，说不出的性感迷人。

　　严小开看着看着，人就有点痴了，因为此时此刻的郝婞，真的是太美了，美的像是降下凡尘的妖孽一般！

　　妖孽？是不是用错词了！不是应该天仙才对吗？

　　没有错，郝婞就是一只妖孽，因为她虽然美，但美中却透着残酷与冷血，她的舞姿确实是曼妙的，但无疑也是夺命索魂的，流云飞袖展开，时而如水一般柔软，时而如钢一般坚硬，时而如剑一般锋利，只要被它轻轻的碰到，那就得血溅三尺。

　　“啪！”的一声响，满面纹身的恶鬼被一只水袖袭中，整张脸就开了花，浮起的血光瞬间模糊他的视线，使他顿时失去了视野，预感到不妙的他，立即就想撤出战场，但郝婞又怎么可能放他离开，一只水袖紧接而来，疾厉的劲道使得飞袖如剑一般坚硬与锋利，直直的插进了他的胸膛，透穿而过。

　　恶鬼倒下之后，寿衣打扮的玉修罗就倒了霉，她被一只水袖给缠住了，然后整个人就被卷得飞了起来，郝婞仿佛在耍杂技似的，用水袖缠着她的身体在空中连转好几圈，砸开了雨女，然后就突地松开了水袖。

　　玉修罗的身体顿时像是一只断了线的风筝，在巨大的惯性之中直直的飞向了侧边的一棵大树。迎面撞上了一枝断掉的枝杈，枝杈透着她的胸腹而过，将她直接挂在了树水，鲜血从伤口上顺溜而下，从她的脚上落下来，像是漏水的水龙头一般，滴滴答答。

　　雨女眼见着同伴一个接一个的惨死在自己面前，斗志也一点一点的消失了，看到郝婞冰冷的眼光对上自己的时候，整个人就是一颤，死亡的恐惧从心头弥漫开来，手中的软刀再也无力把握，“呛啷”一声掉到了地上，人也跪了下来，瑟瑟发抖的伏在那里，迭声地道：“饶命，饶命！”

　　严小开看到，她在跪下去之后，她的裙摆周围瞬间湿了一大圈，显然是真的被吓尿了。不过他心中没有半点耻笑之意，因为要是换了自己遇上这样的煞神，恐怕自己也好不到哪儿去。

　　郝婞冷冷的盯着她，水袖突地一展，已经卷住她的脖子。

　　雨女吓得尖叫了起来，“不要杀我！”

　　郝婞淡淡地道：“把你的面具摘下来！”

　　雨女慌慌张张的弹开了面具后面紧锁的开关，然后面具就从她的脸上滑来。

　　在看清楚她的面容之际，严小开有一种惊艳之感，因为这个女人真的很美，美丽之中还透着秀弱，让男人不知不觉的涌起一股保护的欲望。或许，她也正是因为知道自己的容貌，所以才带上面具来武装自己吧！

　　郝婞看到她的容貌之时，神情也愣了一下，然后缓缓的收紧水袖，将她从地上拽了过来，到了面前的时候，她那青葱玉白的手就从水袖下钻了出来，捏住了她的下巴从地上提了起来，仔细的端详起她的面容。

　　好一阵之后，郝婞竟然问了一句莫名其妙的话，“你还是处女吗？”

　　雨女连连点头。

　　郝婞沉吟了一下，终于道：“好，我可以不杀你。”

　　严小开有些莫名其妙，因为处女就不杀，难道郝婞的心里住着一个爷们？

　　郝婞接着又道：“两件事，第一，回去告诉你的主人，我不是你们要找的人。”

　　雨女愣了下，但为了活命，还是赶紧的点头。

　　“第二……”说到第二的时候，郝婞一把将她拽过来，然后伏到她的耳边低语几句，完了之后才喝问道：“听清楚了吗？”

　　雨女再次点头，“我知道了！”

　　郝婞冷笑道：“你可以不照办，但你最少就不要让我再找到你，否则……你会死得比他们更惨！”

　　雨女连连摇头，“我不敢，我不敢的！”

　　郝婞哼了一声，喝道：“滚！”

　　雨女如蒙大赦，赶紧连滚带爬的从地上站起来，飞似的蹿进了侧边的树林。


第298章 人死不能复生

　　战斗，彻底的结束了。

　　整个山庄又恢复了严小开初临时的沉闷与死静，如果不是地上横七竖八倒卧着的尸体，一切都像是什么都没发生过一样。

　　严小开看着眼前熟悉又陌生的郝婞，缓缓的走上前来，怯怯的，弱弱的叫了一声：“姐！”

　　郝婞默然的站在那里，没有动，也没有答应。但严小开却明显感觉到她的身体轻颤了一下。

　　这点几乎微不可闻的反应，严小开却一下就感觉到了，心里也欢喜起来，因为她记得自己，她的心里还有着自己，想到这个，他瞬间就有了勇气，张开双手，一下就抱住了她。

　　郝婞的面容突地一沉，水袖也突地裙口中伸出，像条蛇一般弯起一个弧度，准备从严小开的脑后倒袭而下。

　　只是在这个瞬间，她的耳际又响起了严小开的声音：“姐，我好想你！好想你，好想你啊！”

　　深情无比的语言，使得郝婞整个人一滞，注满真气的坚硬水袖也在这个瞬间软了下去。

　　郝婞呆站在那里任由严小开搂抱着，神情虽然麻木，身体却忍不住阵阵轻颤，或许激动的，也不仅仅只是她的身体，还有她的内心吧！

　　严小开控制不住自己的思念，紧抱她一阵之后，这就抬起她的下巴，张开嘴往她那艳红如血一般的红唇吻了下去。

　　四唇相接，严小开真的说不出的欣慰与甜蜜，只是吻着吻着，他却感觉不对劲了，因为郝婞并没有像以前一样，张开嘴用她那香甜柔软的小香舌来迎接自己，和自己忘情的激吻，反倒是一点反应也没有，紧紧的闭着贝齿。

　　正当严小开想尽办法的用舌头要却撬开她的牙关之时，郝婞冷喝道：“够了没有？”

　　严小开愣了一下，看到她没有一点感情的冰冷双眸，整个人都呆住了。

　　郝婞伸手狠狠的一把将他推开。

　　毫无防备的严小开直接被推得跌坐到了地上，愣愣看着郝婞。

　　郝婞紧紧的盯着他，声音没有感情地道：“严小开，我欠你的，已经还给你了。从今往后，咱们谁也不欠谁的。”

　　严小开摇头不绝，“不，姐，你从来不欠我什么。”

　　郝婞冷冷地道：“你好自为之吧，这是我最后一次救你，以后你是死是活都与我无关！”

　　看见她转身要走，严小开急忙的从地上爬起来，飞奔过去，一把从后面紧紧的抱住了她，“不，姐，你不要走，不要走！”

　　感觉到他熟悉的体温，听着他情深意切的话语，郝婞生硬的表情终于有一些松动，眉眼轻颤了一下，只是一瞬间，她的脸色又沉了一下，转过身一把推开他。

　　严小开看着冰冷无情的郝婞，心里痛得仿佛撕裂开来一样难受，声音嘶哑的唤道：“姐！”

　　郝婞突然激动起来，怒吼道：“不要再这样叫我！”

　　严小开却是不管不顾，张嘴叫道：“姐，姐，姐，姐！你是我姐，以前是，现在是，以后也是。”

　　郝婞恼了，双手突地从水袖中伸出，一手揪住他的领口，一手扬了起来，“严小开，你不怕死吗？”

　　严小开勉强有所平静，脸上浮起了凄凉的笑意，反问道：“你想杀我吗？”

　　郝婞狠狠地道：“你别以为我不会杀你，如果你再跟我这样胡搅蛮缠，那你就是自寻死路。你应该已经知道，我已经不再是你认识的那个我了，我杀起人来，眼睛都不会眨一下的。”

　　严小开摇头不绝，“不，不是这样的，你还是曾经的你，要不然你不会来救我，你也不会留下这块玉佩！”

　　看着严小开手中扬起的帝王绿，郝婞的眼眶微微泛红了。

　　严小开情深款款地道：“姐，你难道忘了吗？你说过的，你说不管你是不是恢复记忆，你都会记得我，你都会爱我的，你都要和我在一起的，你忘了吗？我们曾经在一起的那些日日夜夜，你……”

　　郝婞终于没办法再平静了，霍地转过身，打断他喝道：“严小开，我拜托你别天真了，你知道我到底是谁吗？”

　　严小开下意识地问：“你是谁？难道你真的是暗门的圣主，难道你不叫郝婞吗？难道你真的是倭国人？”

　　郝婞缓缓的摇头，“我不是圣主，我就是郝婞，他们要找的不是我，是我的孪生妹妹郝啬！”

　　严小开疑惑地问：“你妹妹？”

　　郝婞道：“不错，我和她很小的时候就失散了，她被人带去了倭国，成为暗门的圣主。”

　　严小开大喜过望，“既然这样，那还有什么可以阻止我们在一起呢？”

　　郝婞再次摇头，“你不会懂的。我比她的遭遇更加的离奇与复杂，我的身世……算了，不说也罢。反正你只要记着，我和你再没有任何瓜葛就够了！”

　　“不！”严小开叫了一声，固执无比上前来拉着她的手道：“我不管你是谁，我也不管你有着怎样的身世与秘密，我只知道你是我姐，我爱着你，你也同样深爱着我。”

　　郝婞的神情再次变得漠然，猛地甩开他的手，水袖一展，突地就缠到了他的脖子上，“我最后一次警告你，如果你再缠着我，我就杀了你！”

　　严小开看着她，凄然地笑道：“如果你真的想，那你那杀了我吧！反正没有了你，我的人生也没有什么意义了！”

　　郝婞的神色一厉，一只手从水袖中突地钻了出来，狠狠的朝严小开的颈脖劈了下去……

　　……

　　“妹夫，妹夫！”

　　迭声的叫唤与摇晃使得昏迷中的严小开醒了过来。

　　张开眼睛左右看看，发现项丰和六叔正蹲在自己的身旁，他们的身后，无数人马正潮水般涌上来。

　　严小开再往左右看去，郝婞已经不知道什么时候走了，丑奴等人的尸体还瘫在那里，黑田俊熊也依然倒卧在不远处。

　　项丰看见他醒来，急声地问道：“妹夫，你怎么样了？”

　　严小开活动一下脖子，感觉还是很酸痛，暗里不由苦笑，这个女人下手可真狠啊，难不成就没有别的温柔点儿的办法将自己弄晕吗？

　　看到严小开摇头，项丰这才稍稍放心，赶紧的带着人冲进了渡假山庄，只是没多久，里头就传来了他凄凉的号陶声，“爸，爸，二叔，二叔！”

　　严小开心头一惊，赶紧的站起来，急步往里面走去。

　　当他走到项丰跟前的时候，发现项化生和项化强两人都倒卧在血泊之中，浑身上下都是刀伤，项化强虽然还有微弱的气息，但项化生已经没有一点儿动静了！

　　严小开急忙的去探项化生的脉搏，可是一碰到他手，他的心就凉了一大截，因为项化生的手已经完全冰冷了，脉搏也早已经不再跳动，显然已经气绝多时了。

　　想起他对自己的欣赏与扶持，心下不禁惨然，好人果然不长命啊！

　　难过一阵，看见项丰还在抱着他的尸首痛苦，而旁边的项化强已经出气多入气少，这就赶紧的伸手在他身上的几处穴位连点几下，止住他流血的势头后，这就赶紧的让人弄来担架，将他送往医院。

　　……

　　伊丽莎白医院。

　　急诊手术室外面，严小开正陪着项丰坐在椅子上等待着。

　　整个走廊，已经被洪兴社的一班大小头目堵得严严实实的。

　　不一会儿，外面传来了一个声音，“大小姐来了！”

　　随着这声叫声响起，人群让开了一条道儿，项珂儿脸色煞白的急急从外面走进来。

　　一见到严小开和项丰，她就慌张的迭声问：“哥，我爸怎样了，大伯怎样了？”

　　项丰泪流满面地道：“我爸在里面抢救，二叔，二叔他已经……呜呜……”

　　项珂儿闻言，感觉一阵天旋地转，眼前阵阵发黑，人也撑不住的往地上软去。

　　严小开赶紧一把抱住她，然后又掐了几把她的人中，这才让她悠悠的醒过来，一醒过来，她就立即抓住严小开的手臂问：“哥，我爸呢，我爸呢？”

　　看着她方寸全失，六神无主的样子，严小开忍不住阵阵心疼，最后也只能硬着心肠道：“项伯父已经过世了，珂儿，节哀顺变吧！”

　　“不，不！”项珂儿连声尖叫起来，抓着严小开的手连连摇晃，状若疯狂地道：“你骗我的，你骗我的！”

　　严小开赶紧将她抱紧，“珂儿，珂儿！”

　　项珂儿挣扎一阵，终于软了下，嘴里却发出了凄凉无比的哭嚎之声。

　　安慰了良久，项珂儿仍然哭嚎不绝，严小开只能住了嘴，幽幽的叹气。

　　正在这个时候，手术室门上的灯灭了，然后门就被推开了。

　　医生还没走出来，项丰已经抢上去前，迭声地问道：“医生，医生，我爸怎样了？我爸怎样了？”

　　医生摘下口罩，呼一口气道：“人暂时算是抢救回来了，不过你们要做好心理准备！”

　　项丰一把揪住他的白大褂，“什么意思，说清楚一点！”

　　医生道：“他伤得很严重，脊柱上有一道很要命的刀伤，所以就算治好了，也有可能半身瘫痪。”

　　项丰一下就扬起了拳头，怒道：“不，这不可能的，你们这些庸医，庸医……”

　　严小开赶紧的拦下他，“项丰，你给我冷静点。”

　　好容易，项丰终于平静下来，刚做完急救手术的项化强也被医护人员从里面推了出来，要转往重症监护室。

　　可正在这个时候，外面又有人来了，全是荷枪实弹的警察。

　　洪兴社的大小头目见状，立即就堵了上去……


第299章 和女警花去谈谈情

　　“干什么？”

　　“你们要干什么？”

　　“让开，全都给我们让开！”

　　“再不让开，把你们通通都带回去！”

　　警察颐指气使的呼喝声从外面响了起来，项丰听了，悲痛顿时就化作了愤怒，捏紧拳头就要冲上去。

　　这厮性格火爆，冲动，上去肯定要惹事，严小开赶紧的拽住他，“项丰，你和珂儿先送项大伯去ICU吧，我来应付他们。”

　　项丰犹豫一下，终于还是点了点头，因为在不知不觉之中，他对这个能力过人又敢作敢当的准妹夫已经了敬佩与畏惧之心！

　　严小开拍了拍他的肩膀，以示安慰，然后就从闹哄哄的人群中挤了出去，直直的走向那些警察。

　　一班警察看到他来势汹汹的样子，被迫退了几步。

　　其中一个警察见这严小开虽然衣着得体，气质不凡，但也只有二十来岁的样子，并不像是什么老大或坐馆，胆子就大了起来，指着他喝问道：“哎，你干什么，信不信我把你给铐起来。”

　　严小开没有说话，只是平视着他，双目突地精光一冒，射出一股慑人的光芒！

　　这，无疑就是传说中让人不敢直视的霸王之气。

　　这名警察被吓了一跳，下意识的后退几步，指着他结结巴巴地道：“你，你，你……”

　　严小开冷哼一声，目光跳过他，直视站在警察中间的那位高级女警司，“杨洋洋，出来！”

　　杨洋洋感觉好气又好笑，我还没叫你呢，你倒点上我的名了！这就走上前来，喝道：“严小开，你想干什么？”

　　严小开盛气凌人的瞪着他，不答反问：“我问你来干什么？”

　　杨洋洋愣了下，随即道：“日式温泉渡假山庄那里出了这么多人命案，我来了解情况。”

　　回答完这句，杨洋洋又不由暗骂自己没骨气，自己来做什么，用得着向他交待吗？

　　严小开沉吟一下，道：“让你的人全部撤了，我跟你走！”

　　杨洋洋刚开始有点反应不过来，反应过来后又有点不爽，因为这厮用的竟然是命令式的语气。

　　严小开见她不说话，这就有点不耐烦地问道：“你不是要了解情况吗？”

　　杨洋洋想了想，终于点头，“那走吧！”

　　刚才那名被严小开吓一跳的警察立即掏出手铐，想要把严小开铐起来带走，显然有点公报私仇的味儿。

　　严小开怒目一睁，冷哼道：“嗯？”

　　杨洋洋知道这厮的脾气和身手，为了避免多生事端，这就冲那警察摆了摆手。

　　严小开心里稍为舒服了一些，准备跟她离开。

　　项丰在后面挤出来，看见警察要把严小开带走，立即紧张起来，喝道：“你们要干嘛？不能带走他！”

　　严小开回头，淡淡地道：“项丰，没关系的，我去去就回来，你照顾好项大伯和珂儿。别的事情，等我回来再说！”

　　项丰道：“可是……”

　　“放心，我不会有事的！”严小开说着，冲他点了点头，这就跟着杨洋洋走了。

　　到了医院大门前，看见这里停了十几辆警车，严小开问身旁的杨洋洋，“你坐哪辆车？”

　　杨洋洋指了指停在最中间的警用轿车，严小开这就径直走向前去，拉开副驾驶座坐了上去。

　　杨洋洋也跟着走过去，但她却坐进了后排，她的另外三个心腹分别坐到驾驶座和后排。

　　严小开见状，有些不悦的喝问杨洋洋的几下属：“你们上来干什么？”

　　几人均是愣了一下，嚣张的古惑仔他们见过，可是嚣张如此程度，完全视警察为无物的，他们还真是头一次见。

　　杨洋洋见争执马上就要发生，赶紧的喝道：“严小开，别太过份了，这是我的下属，跟我同车来的。”

　　严小开淡淡地道：“我有话跟你说，你让他们坐别的车吧！”

　　杨洋洋被气得不行，眼神也凌厉起来，狠瞪着他。

　　坐在驾驶座的那个警察，也就是刚才一而再再而三被严小开弄得灰头土脸的那位，听到严小开这话，终于忍不住，扬手就准备打到他的脑袋上，“王八蛋，你以为你是谁呢……哎哟……”

　　只是他的话还没说完，手还没打下去，他已经惨叫了起来，因为他的手已经被严小开紧紧的握住了，像是被铁钳夹住一般，疼得他呲牙咧嘴的连声叫唤。

　　后面的两个警察见状，跟着就要出手。

　　“住手！”杨洋洋眼见情况要坏，赶紧的喝道：“严小开，放手！”

　　严小开这才撒了手。

　　杨洋洋犹豫了一下，终于对三个下属道：“你们坐别的车回去吧！”

　　三个下属有些不放心，因为这个古惑仔显然是个危险人物。

　　“头，你一个人和他……”

　　杨洋洋摆手道：“没事的，你们下车吧！”

　　三个下属你看看我，我看看你，均是不愿下车，因为自己的上司长得这么漂亮，这个古惑仔又明显不是好人，孤男寡女同坐一车，万一……那什么呢？

　　杨洋洋见状，顿是沉喝道：“这是命令！”

　　三个见杨洋洋要发火了，只能不情不愿的下了车。

　　警用轿车终于上了路，杨洋洋驾车，严小开坐在她的身旁。

　　车驶出没一阵，严小开就瓮声瓮气的说了一句，“这里已经够乱了，你还来添什么乱啊？”

　　杨洋洋顿时感觉委屈得不行，声音也高了起来，“我来添乱，我这是在执行公务，我添乱？”

　　严小开道：“你了解情况必须就得这个节骨眼上来吗？”

　　杨洋洋怒道：“那你觉得我该什么时候去？我的工作什么时候轮得到你来指手画脚了？”

　　严小开见她脸红耳赤，声音一次高过一次，这就摆摆手道：“你激动什么，我没心情跟你吵架！”

　　杨洋洋更激动了，“我和你吵架？我为什么要和你吵架？严小开，你搞清楚了，我是兵，你是贼。我和你什么关系都没有。你别以为上次在地铁……你就真成了我什么人，动不动就对我呼呼喝喝的，我告诉你，你什么都不是！”

　　严小开睁大了眼睛，“那件事你还记得？”

　　杨洋洋：“……”

　　看见她软瘫瘫，十分无力的样子，严小开道：“行吧，你靠边，我和你谈谈！”

　　杨洋洋瓮声瓮气地道：“有什么话，回警局再说！”

　　严小开赌气地道：“回去，我就什么都不说了！”

　　杨洋洋恨恨的瞪着他，却发现这厮已经闭上嘴，甚至连眼睛都闭上了，心里更是恼得不行，可是踩油门的脚却神差鬼使的松了又松，最后终于忍不住把车停了下来。

　　后面一直跟着她的警车见状也停了下来，杨洋洋拿起对讲机道：“你们先回去。”

　　接到命令，警车便纷纷开走了。

　　杨洋洋见严小开已经推开车门走下去，这就赶紧的跟了上去。

　　两人走了一段路，进了一个小区的公园。

　　严小开坐到一张石椅上，伸手拍了拍旁边的位置，显然是示意她坐下来。

　　杨洋洋左右看看，发现周围并没有什么人，只有百米开外，有一对情侣正搂抱着坐在同样的一张石椅上，正忘情的搂抱亲吻，不知为何，她的脸就红了红，但最后还是坐了下来。

　　严小开显然并没有什么浪漫的心思，一见她坐下来，立即就喝问道：“杨洋洋，你说你是兵，我是贼，那我问你，小鬼子要挑起黑帮大仇杀的时候，你们这些兵在哪里？现在已经大结局了，你们才冒出来，你们以为自己是什么，幕后制作，还是鸣谢单位？”

　　杨洋洋被弄得脸红耳赤，却又一句也听不明白，“你到底在说什么？”

　　严小开道：“你真的什么都不知道？”

　　杨洋洋摇头。

　　严小开冷笑起来，“你还反黑组帮办呢？什么情况都不知道，你也好意思说自己是帮办？”

　　杨洋洋脸上窘了下，辩解道：“上一任帮办因为贪污受贿，突然被捕，我临时临急的上任，这才一个多月，对于你们这些黑帮的情况也仅限于资料记载。线人什么的都没来得及安插下去，我能知道什么？”

　　话一说完，杨洋洋立即就后悔得想掌自己的嘴，干嘛要对他说这些呢？这不是把自己的底都托给他了吗？

　　不过严小开听完之后，却并没有继续对她嘲笑，反倒理解的点了点头，然后又良久无话。

　　杨洋洋见他的神色有些复杂，仿佛在犹豫什么，不由催问道：“你不是要和我谈嘛，怎么又不说话了！”

　　严小开道：“我在想，我到底要不要把自己知道的告诉你。同时也在想，我告诉你之后，我又能落着什么好？”

　　杨洋洋闻言心头大动，语气也不再像刚才那么尖锐冷厉，而是温和地道：“你不是说要做一个好人吗？和我合作，就是迈出从良的第一步啊！”

　　严小开摇头，叹气道：“好人往往都不长命的！”

　　杨洋洋赶紧地道：“你放心，你对我说的事情，我绝不会向外界透露，我会替你保密的。”

　　严小开道：“那我成了你的线人了？”

　　杨洋洋点头，“如果你愿意的话，那当然是最好。”

　　严小开摇头，“可我不想做你的线人！”

　　杨洋洋道：“那你想做什么？”

　　严小开突然莫名其妙的来了一句：“你看我长得怎样？”

　　杨洋洋愣住了，好一阵才实话实说地道：“你是我见过的黑社会中最帅的！”

　　严小开道：“那我做你的情人怎样？”

　　杨洋洋惊呆了，“啊？”

　　严小开又道：“放心，我不要你的钱！”

　　杨洋洋脸红耳赤，又哭笑不得，这是钱不钱的问题吗？而且我要找也是先找老公，不是先包情人啊！

　　看见她被自己唬得一愣一愣的，严小开忍不住哈哈大笑了，指着她道：“你当真了？我和你开玩笑的呢！”

　　杨洋洋好一阵才反应过来，恼羞成怒之下，立即就拔出了腰间的枪，黑洞洞的枪口直接着他。

　　严小开吓了一跳，赶紧的扬起双手，作投降状，“好嘛，好嘛，别冲动，别冲动，我不开玩笑了，我说，我全说还不行吗？”

　　杨洋洋喝道：“快说！”


第300章 和女警花深入交流

　　在杨洋洋的手枪威逼下。

　　严小开只好佯装屈服的就范，准备招供。

　　其实，他要是真心不想招的话，别说是杨洋洋手里有枪，就是她手里有一架大炮对准着他，他也一个字也不会说的。

　　不过，这个女警司长得真的不错，身材又好，最关键的是……两人还过一场激情四射的户外运动，看在这个情份上，他决定帮帮她。

　　“杨洋洋，你想知道什么？”

　　杨洋洋见他终于老实下来，这收起了枪，道：“把你知道的通通告诉我。”

　　严小开想了想道：“你知道澳门吕先生与洪兴社达成的游轮合作项目吗？”

　　杨洋洋点头，“这个我是有所耳闻的，不过因为这是合法化的合作，所以我们并没有深入的调查，而且就算查，也是商业罪案调查科的事，与我们反黑组无关。”

　　严小开又问：“这么说来，他们的合作引起别人眼红，在吕先生来香江的时候想尽办法的进行破坏，吕先生几度遭遇刺杀的事情，你也不知道咯？”

　　杨洋洋摇头道：“我只知道那天出了不少的人命案，但这些案子是重案组接手的，所以我也知道得不多。”

　　严小开汗得不行，“你们香江警察的部门科别敢再分得细一点吗？这你也管不着，那你也管不着，那你们这个反黑组能管什么？”

　　杨洋洋有些颓丧地道：“没上任之前，我以为反黑组很威风的，可是坐在这个帮办的位置上之后，我才发现，我能做的，好像只是阻止你们大规模集会，械斗，别的事情，都轮不到我来做！”

　　严小开郁闷了，不是为自己，而是为这个身居高位却没有实权的漂亮女警司郁闷，“看来，我们是同病相怜呢！”

　　杨洋洋原本想点头的，可是心中却突地一醒，急忙喝道：“你少跟我扯那些有的没有的，你赶紧告诉我，到底是谁要刺杀吕先生，当天的那些命案又是怎么造成的？”

　　严小开道：“要刺杀他的是倭国黑田家族的黑田俊熊和东星帮的龙头左光斗，他们两人不知道什么时候勾结在一起，想要在这个游轮合作的事情上分一杯羹，可是项化生最讨厌小鬼子，而且从不和小鬼子做生意，因此拒绝了他们！所以他们就在吕先生到港签约的那天，派了好几拨厉害无比的高手，想尽办法的刺杀吕先生，企图破坏游轮合作，不过嘛，他们费尽心力，最终只是竹篮打水一场空，什么也没捞着，反倒损失了不少人马！”

　　杨洋洋问道：“为什么？”

　　严小开哈哈一笑，“还能为什么，自然是因为项化生英明，请了我做当时签约仪式的特别保镖。当然，也因为我的身手确实够高明，才能阻止这一切。”

　　杨洋洋汗了下，心说：你一下不傲娇你就会死么？

　　问过了当天的一些细节后，杨洋洋又道：“可是这个和昨晚那么多的人命案有什么联系呢？”

　　“笨蛋！”严小开轻点一下她的脑袋，然后道：“这就是一切的导火索啊！”

　　杨洋洋被骂了，甚至还被点了下脑门，可是心里却生不起气来，反倒是有种……舒服，对，就是舒服的感觉。

　　当心里涌起这股感觉的时候，杨洋洋也被自己吓了一跳，天啊，我这是怎么了？想男人想疯了？真的是因为在地铁上被他蹭一下，就中了邪，着了魔？

　　杨洋洋用力的摇一下头，定了定心神，这才骂道：“好好说话不行吗？动手动脚的像什么样子，赶紧继续说。”

　　严小开道：“跟着发生的自然就是杜彩诗被奸杀的事情，我早就说过，这件事不寻常，事实证明确实就是如此，这件事是小鬼子黑田俊熊一手策划的阴谋！”

　　接着，严小开就把黑田俊熊绑架了杜彩诗，并灌她迷药，接着又灌醉左光斗，让他们两人发生那种事情，并将当时的画面拍下来寄给项化强的事情通通说了一遍。

　　杨洋洋听完之后，不由愤怒地道：“如果是这样的话，这个黑田俊熊也实在太卑鄙了，简直就是人渣败类。”

　　严小开的反应却很平淡，只是说了一句：“非我族类，其心必异。这不是很正常吗？”

　　杨洋洋虽然不完全赞同他这句话，但也没有反驳，而是继续问道：“那昨晚日式温泉渡假山庄的事情呢？”

　　严小开道：“这还用得着问吗？项氏兄弟在香江手眼通天，既然识破了黑田俊熊的阴谋，自然很快就查探到了那个山庄，然后就带领着人马杀过去了。唯一可惜的是，他们都低估了黑田俊熊的实力，带的人不但全军覆没，甚至弄得自己也是一死一伤。”

　　杨洋洋疑惑地问：“哪个死了？”

　　严小开有些悲痛地道：“项化生！”

　　杨洋洋心中一惊，脸色陡变，“项化生死了的话，香江的地下秩序恐怕就有一场动乱了！”

　　严小开叹气道：“我也是这样想的，所以刚才你带人来的时候，我才骂你添乱的！”

　　这下，轮到杨洋洋冲严小开翻白眼了。

　　严小开则是无耻的笑笑，“不过你也别急，我在这里，再乱也是有限公司。”

　　“就凭你？”杨洋洋有些不屑的看着他，冷哼道：“严小开，你以为我到现在还不知道你的身份吗？”

　　严小开微吃一惊，“你知道我的身份？”

　　杨洋洋得意地道：“我已经派人调查过了，你现在虽然是洪兴社的龙头，但只是名义上的，有名无实，下面根本没有多少人愿意听你的。你以为光凭你一人之力，就能压下这一波即将涌起的动乱吗？”

　　听她这么说，严小开松了口气，心说：我还真以为你那么神通广大，查到我特工的身份呢！

　　他这就笑笑道：“杨洋洋，你明显是太小看你情人我的能力了！”

　　杨洋洋的声音陡然高了起来，“你说什么？你是谁的情人？”

　　严小开没理她这茬，只是道：“我虽然只是洪兴社名义上的龙头，但这个位置是摆在那里的，谁要不服，我就弄到他服为止。更何况，我又不是一个人在战斗！”

　　杨洋洋疑惑地问：“你还有同伙？”

　　严小开道：“当然！”

　　杨洋洋问：“是谁？”

　　严小开朝她一指，“你啊！”

　　杨洋洋愣住了，“我？”

　　严小开笑笑，“你以为我为什么要告诉你这些？不就是为了和你一起……”

　　杨洋洋又被吓了一跳，“和我……一起？”

　　严小开汗了一下，没好气地道：“我说你能不能听我把话说我，我是说和你一把把这件事情压下去，让所有一切都回到原来平稳和谐的调子中去吗？”

　　杨洋洋哼道：“我是警察，我才不跟你同流合污呢！”

　　严小开摊摊手道：“那就随便你咯，反正你是西九龙警区反黑组的帮办，而不管是东星帮也好，还是洪兴社也罢，势力中心基本都集中在那一带，要是你的辖区内黑帮没日没夜的殴斗，你以为你的日子会好过吗？”

　　杨洋洋咬牙道：“严小开，你混蛋，你这是在威胁我吗？”

　　严小开有些抱歉地道：“杨警司，我虽然来香江混了，但暂时还没混出蛋来，不过你要和我混的话，我倒不介意混出个蛋来的！”

　　杨洋洋见他说话没轻没重，总是变着法儿的调戏自己，吃自己的豆腐，气得不行，扬手就要大耳光扇他。

　　严小开刷地一下抓住她的手，然后正色地道：“洋洋，我没有威胁你，我只是就事论事。杜彩诗虽然不是左光斗所杀，但左光斗确实强奸了她。项化生虽然是黑田俊熊所杀，但左光斗和他勾结在一起是事实，现在黑田俊熊与他的势力已经逃了，左光斗好像也收到风声不知所踪，但逃得了和尚是逃不了庙的，洪兴社在找不到目标的情况下，很快就会把矛头对准东星帮，到时候两大帮派真的大规模开火，后果是绝对难以想像，所以你我只有团结起来，精诚合作，才能避免这场大乱斗。”

　　严小开所说的，明显不是事实，因为黑田俊熊和左光斗都已经成为了他的囊中之物，他之所以故意这样危言耸听，仅仅只是为了占据主动权而已。

　　杨洋洋沉思片刻，衡量轻重得失之后，终于道：“我该怎么做？”

　　严小开道：“从今晚开始，实施重要地区戒严。”

　　杨洋洋点头，“这个自然没问题，你不说我都会这样做的！然后呢？”

　　严小开道：“如果可以，将东星帮八虎，洪兴社十三个坐馆，通通纳入严密的监视范围。”

　　杨洋洋道：“这个虽然有点难度，但也不是不可以，可是我不明白，为什么要这样做？”

　　严小开道：“这件事出了之后，两大帮派已经无法避免的要重新洗牌，而龙头位置，更是众矢所指。两大帮派仇杀，我有信心阻止，但是内斗争宠上位这样的事情，洪兴社这边我也许有办法，但东星帮那边，我恐怕就鞭长莫及了。”

　　杨洋洋想了想道：“我会考虑的！”

　　严小开道：“那行，你还有什么问题要问的吗？”

　　杨洋洋想也不想地道：“有！”

　　严小开道：“什么？”

　　杨洋洋的声音突然高了起来，“你到底要什么时候才肯放开我的手？”

　　严小开垂头一看，发现自己到现在还握着她的手，难怪感觉那么软乎呢，于是嘿嘿一笑，放开了她。

　　“好了吧，还有什么问题？”

　　杨洋洋一开始就感觉这厮不简单，现在越深入的了解反而觉得他越神秘，忍不住再次问道：“严小开，你到底是谁？”

　　严小开道：“我不是告诉过你了吗？黑社会！”

　　杨洋洋疑惑地问：“你真的仅仅只是一个黑社会？”

　　严小开反问道：“难道我不像？”

　　杨洋洋道：“你的言行举止看起来比黑社会还黑社会，可是我偏偏感觉你不是！”

　　严小开叹口气，“洋洋同学，你想太多了！”

　　杨洋洋恨恨地道：“你现在不说，可以，但迟早有一天，我会知道的。”

　　严小开不愿再纠缠这个话题，所以道：“我要说的基本都说了，我想也该够你写一份完整的报告上去交差了。你没有别的事的话，我就先走了。那头还有很多事情等着我去做呢！”

　　杨洋洋道：“有！”

　　严小开道：“你说！”

　　杨洋洋张了张嘴，但最终又摇头，“没有了！”

　　其实，她原本想说，我还没结婚，真要找的话，不找情人，而是找老公！不过这样的话，她想想还是算了！


第301章 随便你怎样

　　严小开和杨洋洋又交谈了一阵之后，杨洋洋最终还是独自离开了。

　　正当严小开也准备打车走人的时候，手机却响了起来。

　　严小开掏出手机看看，发现是一个陌生号码，疑惑的接听起来，“喂！”

　　好一阵，那头才传来一个幽幽的女声，“是我！”

　　严小开刚开始的时候以为是郝婞，心里欢喜了一下，可是听仔细些，发现并不是她，而是黑田优美。

　　非我族类，其心必异，这是严小开一直都认为的，对付异族，他也总是毫不留情，可是面对着这个和自己有过数次床第之欢的异族女人，他的心始终也没办法狠起来，想起她身上肩负的什么家族使命，又没办法完全温柔，只好不咸不淡地道：“你怎么会找我？”

　　“我……”黑田优美犹豫了一下，终于低声道：“我求你一件事情。”

　　严小开道：“你说！”

　　黑田优美道：“如果我父亲是落在你的手里，不管怎样，请你留他一命。”

　　想到黑田俊熊，严小开的心终于冷了下来，反问道：“你认为凭他做的那些事情，他还有活下去的可能吗？别说是死一次，就是死一千次，一万次都赎不了他的罪。”

　　黑田优美道：“我知道，所以，我求你！看在……我们的一场情份上。如果你让他活着，以后我就是你的，你希望我怎样，我就怎样。”

　　严小开冷声道：“黑田优美，你别傻了，他为了达到目的，不惜将你扔出去，推到别人的床上，这足见他从来没有把你当成是他的女儿，只是把你当成一个工具而已，你何必为了他作践自己呢？”

　　黑田优美幽幽的叹口气，“不管怎样，他都是我的父亲，我是他的女儿，这一点是无法更改的，作为女儿，我应该为他求情，就算是还他的养育之恩吧！”

　　严小开没有说话，如果真的要说，仅仅只有两个字：愚忠！

　　黑田优美道：“严小开，我不敢奢求别的，只求你让他活着，只要你能让他活着，我可以做你的奴做你的仆，把你当作我的天我的地。”

　　严小开纠结了好一阵，终于叹气道：“优美，毫无疑问，你切中我的软肋了，我这个人虽然有大志，但最败就是心软！”

　　黑田优美心中一喜，忙问道：“你答应了？”

　　严小开沉吟一下，终于道：“我会尽能力的留他一条命！”

　　黑田优美迭声道：“谢谢，谢谢你！”

　　严小开打断她，声音有些故意的冷漠，“这，仅仅只是一场交易罢了，我会努力做到我所答应的，我也希望你信守自己的承诺。”

　　黑田优美道：“我知道！”

　　挂断了电话之后，严小开觉得自己真的开始变成一个坏人了，因为他原本就没想过要杀黑田俊熊，而他的任务也不允许黑田俊熊死掉，夏冰已经说了，必须得把他带回去。

　　刚才他之所以答应黑田优美，仅仅只是顺水推舟罢了。至于黑田优美会不会真的信守她许下的承诺，那就留待岁月来考证吧！

　　扔下了心事，严小开就再次扬起电话，打给了项丰。

　　项丰称他和项珂儿及六叔等人还在医院那边。

　　严小开这就打了辆车，直奔伊丽莎白医院。

　　在他到达医院门前，下车往里走的时候，他的电话又一次响了起来。

　　这一次，来电话的是旺哥仔。

　　毫无疑问，他和黑田优美一样，也是以家属的身份找自己的。

　　严小开想了想，终于还是接通了电话。

　　旺哥仔在电话那头焦急地道：“大哥，大哥！”

　　严小开淡淡地问：“怎么了？”

　　旺哥仔道：“大哥，我大伯失踪了！”

　　严小开有些好笑地道：“奇怪了，你大伯失踪了找我干嘛，你应该报警啊！”

　　旺哥仔苦笑一下，我一个黑社会，我报什么警啊？“大哥，你别玩我了，你告诉我，我大伯是不是落在你手里了？”

　　严小开道：“旺仔，东西可以乱吃，话可不能乱说，否则我会告你诽谤的。”

　　旺哥仔道：“大哥，如果你真的抓了他，你就放了他吧，他是无辜的，所有的事情都是那个小鬼子黑田俊熊搞出来的。”

　　严小开道：“你大伯是无辜的？可我所了解的怎么和你说的不一样呢？我可是亲眼看到你大伯上杜彩诗的视频呢！”

　　旺哥仔道：“他那是被灌醉了，他自己也糊里糊涂的。”

　　严小开淡淡的反问：“不管他是醉的还是醒的，做了就是做了，这点你能否认吗？”

　　旺哥仔道：“我……”

　　严小开打断他又道：“旺仔，你也是出来混的，难道连最起码的江湖规矩都不懂吗？对就是对，错就是错，错了就要认，打要立正！你大伯既然做错了，那就得付出代价。”

　　旺哥仔道：“这么说，他真的在你手里？”

　　严小开模棱两可地道：“这是你说的，我可没有这样说！”

　　旺哥仔道：“那他去哪了？”

　　严小开道：“你问我，我问谁呢，或许他自知罪孽深重，为了避免被项丰砍死在街头，先一步跑路了也不一定呢！”

　　旺哥仔摇头道：“不，大哥，他肯定是落在你们手里的，你救救他吧！求求你了！”

　　严小开摇头，“抱歉，我救不了他，大家都是成年人，做事都要负责，别说是他，就是你我，也是一样。”

　　旺哥仔无可奈何之下，只能道：“保他一条命，求你保他一条命好吗？”

　　严小开道：“现在我并不确定他是不是在项丰的手中，可就算是，你说我为什么要帮你呢？”

　　旺哥仔道：“我给你钱！”

　　严小开道：“我不缺钱！”

　　旺哥仔道：“我给你女人！”

　　严小开道：“我也不缺女人！”

　　旺哥仔道：“我……”

　　严小开道：“你好好想想，你到底能给我什么，嗯……我也去确定一下，你大伯是不是真的在项丰手中，然后咱们再谈。”

　　说罢，严小开就直接挂断了电话。

　　在医院的重症监护室门外，严小开见到项丰，六叔，港岛区的龙头吴大短，哭成泪人儿一般的项珂儿，还有垂头丧气的呆站在旁边的一班坐馆，至于别在大小头目已经各回各家，各找各妈去了。

　　看见严小开，项丰等人立即迎了上来，项珂儿也毫不避嫌的投入到他的怀中，刚止住的眼泪又流了下来，声音嘶哑地叫道：“哥！”

　　严小开轻拍她的肩背，以示安慰。

　　项丰问道：“妹夫，警察没有为难你吧？”

　　严小开摇头，“没有，只是循例问了问而已。项大伯怎样了，医生怎么说的？”

　　项丰满脸悲痛地道：“医生说还有十二个小时才能完全度过危险期，而且就算度过危险期，恐怕也会落下残疾。”

　　严小开道：“想开点吧，在那样的情况下，能捡回条命就不错了！”

　　说这话的时候，严小开也是心有余悸的，因为如果不是郝婞及时出现的话，他自己的一条命恐怕也在那里报销了。

　　见项丰仍是满脸悲愤之色，严小开道：“人只要活着，一切都会有希望的。项丰，给我振作一些！”

　　项丰轻轻的答应一声，什么都不再说了。

　　严小开抬眼看看，发现六叔眼眶红红的垂头站在一旁，这就轻轻松开项珂儿，走过去轻拍一下他的肩膀，唤道：“六叔，你还好吧？”

　　六叔吸了吸鼻子，强撑的答应一声，“还好！只是想到项生……心里就很难受，我从十岁开始就跟着项生兄弟俩，一直到今天，现在一个说走就走了，一个说倒就倒下了。我……”

　　严小开扶住他的肩膀道：“六叔，这个时候你一定要撑住，社团还有很多事情等着你来主持与安排呢！”

　　沉浸于悲痛中的六叔强自振作的点点头，“我知道的！”

　　严小开左右看看，这就道：“那你先让大家回去好吗？他们在这里干耗着也帮不上什么忙！”

　　六叔又有些担心地问：“可是万一有人趁虚而入呢？”

　　这个问题，严小开也考虑过了，虽然他认为黑田俊熊和左光斗都已成为自己的阶下囚，应该再没有谁能伤害到项化强，但为了以防万一，他临回来之前还是向杨洋洋提出了要求，这会儿六叔问起，他就道：“我已经和那个杨警司沟通过，她会派人来保护项大伯的安全，咱们再在外围布置一些人马，应该没有什么大问题的。等他度过了危险期，咱们就把他接回家里或转到私人医院，你觉得怎样？”

　　六叔点点头，这就走向那班坐馆，让他们先行回去，并交待他们一定要守住自己的地盘，不能自乱阵脚。

　　他们走后不久，杨洋洋派来的警察果然来了，总共八人，和医院方面交涉一阵，他们就穿上了隔离衣，守在重症监护室门口的隔离走廊上。

　　又过了一阵，六叔调派来的人马也到了场，严小开让他们一部份守在隔离走廊外面的一条走廊上，另一部份则扮作家属潜伏在外面。

　　为了避免再出什么幺蛾子，六叔甚至主动留下来负责这里。

　　确定项化已处于重重包围的保护之中，严小开一等人才离开。

　　回到了项家老宅，项丰和项珂儿第一时间就去了地下室，因为那里关着项珂儿的杀父仇人黑田俊熊，还关着强奸项丰小妈的左光斗。

　　严小开原本是不想跟着下去的，因为他很清楚两兄妹见到那两个血仇不共戴天的人渣会发生什么事情，但为了避免他们真的把人弄死，他也只好跟着去了。


第302章 两个我都要

　　下到了项家大宅的地下室。

　　严小开看到幽深昏暗的光线中，两个硕大无比的铁笼并排摆在那里，左光斗和黑田俊熊分别被捆着手脚，堵着嘴，被扔在铁笼里头。

　　一看到这两人，项丰和项珂儿的眼睛就红了，熊熊的怒火几乎要喷出来。

　　项珂儿抹干了眼角的泪痕，冲看看守在黑田俊熊那个铁笼外的人喝道：“把他给我提出来。”

　　几人这就打开铁笼，七手八脚的将黑田俊熊从里面拖出来。

　　黑田俊熊看到严小开和项珂儿等人，尤其是看到项珂儿与项丰眼中那浓浓的仇恨之色时，预感到大事不妙的他十分恐惧，连声大叫起来，可惜嘴巴被堵着，只能发出含混不清的声音。

　　项珂儿面无表情的指着旁边的一张桌子，“把他放上去。”

　　几人将黑田俊熊往桌上一扔，然后分别固定好他的四肢。

　　见他被捆好之后，项珂儿这就从旁边的架子上拿起了一把尖刀。

　　严小开见状，心里寒了下，赶紧拉住她，在她耳边低声叮嘱道：“珂儿，答应我，不管怎样，不要弄死他！”

　　项珂儿犹豫了一下，终于点了点头，然后走了上去。

　　看见那尖锐而锋利的刀子，黑田俊熊脸上现出惊恐万状之色，使劲的挣扎起来，嘴里更是发出更加含混不清的声音。

　　项珂儿扬手，一下拔开了塞在他嘴里的破布。

　　黑田俊熊立即就连连求饶道：“不要杀我，不要杀我，求求你，不要杀我，我不想死！”

　　项珂儿双手握紧了刀，虽然有些颤抖，但目光却紧紧的盯着他，“那我爸呢？我洪兴社那么多的兄弟呢？你杀死他们的时候，你想过自己会有这样的下场吗？”

　　黑田俊熊不敢去看项珂儿的眼睛，只是低声辩解道：“不是我亲手杀的，不是我亲手杀的！”

　　项珂儿怒极反笑，“是啊，不是你亲手杀的，你只不过是动了动嘴皮子而已是吧？行，阿仁，过来！”

　　一个黑西装的板寸男立即走了过来，恭敬的唤了一声，“小姐！”

　　项珂儿把刀扔给他，“去，在他的腿上给我割下一块肉来。”

　　阿仁立即就接过刀，然后拉起他的裤脚，这就要割肉。

　　黑田俊熊被吓得尖声大叫，“不，不要，我有钱，我有很多钱，我可以给你们钱，买我的自己的命，你们想要多少，我就给你们多少！”

　　阿仁要割下去的刀犹豫了一下，回头看来项珂儿。

　　项珂儿突地扑上来，一把抢过刀，毫不犹豫的一刀扎进他的小腿里。

　　“啊～～”黑田俊熊立即惨叫起来，叫声凄厉得就像是一头被捅了刀子的猪一般，五官因为疼痛紧紧的扭曲在一起，使得他显得无比丑陋。

　　并没有做过这种事情的项珂儿原本是被他吓一跳的，可是当她想起自己惨死的父亲，心肠又硬了起来，握着刀子在他的腿上狠狠的绞了起来，“你有钱？你有多少钱？多少钱能买你的命？多少钱又能换回我爸的命？”

　　黑田俊熊的惨叫一声惨过一声，发现向她求饶无用，这就转向严小开，“严小开，不，严先生，你帮我说句话，让她放了我。你不是想搞我女儿吗？我让你搞，只要你喜欢，随便你怎么搞！只要你们肯放了我……”

　　严小开叹气摇头，替黑田优美难过，因为她那么娇美可美的一个女孩儿，身为一个异族，已经是很不幸的事情，再摊上这么一个禽兽不如的父亲，无疑就是不幸中更大不幸。

　　对于黑田俊熊的话，严小开虽然没有太大的反应，但项珂儿却是被严重刺激到了，猛地一把抽出了带血的刀子，在黑田俊熊的腿上又扎一刀，接着又是一刀，一直扎到黑田俊熊的一条腿血肉模糊，人也吃痛不住，昏过去了。

　　严小开才终于忍不住走上前去，拉住项珂儿的手道：“珂儿，够了！”

　　项珂儿情绪激动地道：“不够，就算将他千刀万剐都不够。”

　　可是你这么乱斩乱砍，会把他弄死的？

　　这样的话，严小开自然是不能直接说的，所以只能婉转地道：“那也不能让他的血弄脏了你的手啊。你看看，多脏啊！”

　　项珂儿垂头看看，发现自己握着的刀沾满鲜血，手上也沾满了血，刀尖下面，是那条血肉模糊的腿，血水顺着他的腿流得满桌都是，说不出的血腥与恐怖。

　　看多两眼，项珂儿感觉一阵恶心，差点没当场吐出来，刀子也“咣当”一声掉在地上，赶紧跑到洗手台那边使劲的洗手。

　　严小开则趁着这个空档，走过去点了黑田俊熊的全身要穴，避免他失血过多而死。

　　不多会儿，项珂儿回来了，可是一看到黑田俊熊那张面目可憎的脸，心中的仇恨又涌了起来，让人提来一桶冰水，哗啦啦的全部淋到黑田俊熊的头上。

　　冰水的刺激，使得黑田俊熊从昏迷中醒来，感觉到腿上的剧痛，忍不住又是连声惨叫。

　　项珂儿冷哼一声，冲刚才那个板寸头喝道：“阿仁，你来，把他的手筋，脚筋全部给我挑断！”

　　阿仁答应一声，这就捡起了地上带血的刀，三下五除二，手脚利索的将黑田俊熊手上脚上的韧带通通都挑断了。

　　看见这厮已经变成残废了，项珂儿终于多少有些解恨，可是心里却依然无比难受，因为正如她刚才说的一样，就算将黑田俊熊千刀万剐，也不能让自己的父亲活过来了。

　　不过这个时候，她已经没有兴趣再继续折磨黑田俊熊了，感觉身心交疲的她对严小开道：“哥，人给你了，你想要怎么办就怎么办吧！”

　　严小开点点头，“你也累了，去休息一下吧。”

　　项珂儿这就脚步虚浮的往上走去了。

　　看见她离开，严小开这就叫人拿来了一个大号麻包袋，将已经奄奄一息的黑田俊熊装了进去。

　　不过当他准备要将这厮带出去的时候，项丰却拦住了他。

　　严小开疑惑的看着他，“怎么了？”

　　项丰冲麻包袋狠狠的踢了一脚，然后道：“妹夫，我不问你要带这个人渣去哪儿，我也不管你要将他怎么样，但我希望，你不要让他好过，必须让他下半生都在折磨与苦难中渡过，让他求生不得，求死不能。”

　　严小开想了想，反正黑田俊熊下半辈子注定了在大牢里，也算是求生不得求死不能了，于是点点头道：“放心！”

　　项丰这就转过身，准备走向另一个笼子里已经被吓得脸无人色的左光斗。

　　严小开道：“项丰，等一下！”

　　项丰回过头来问，“怎么？”

　　严小开指了指左光斗，“别把他弄死了！”

　　项丰疑惑地道：“这个你也要？”

　　严小开道：“先不管我要不要，这个左光斗和黑田俊熊不同，因为他怎么说也是东星帮的龙头，留着他，比让他死了更加有用。当然，你要是愿意把他给我，我自然是要的！”

　　这个也要，那个也要，你是垃圾回收站吗？如果是以前，项丰肯定会这样问他，但今天，他没有这个心情，想了一下道：“妹夫，不管是黑田俊熊，还是左光斗，都是你给抓回来的，怎么处置，当然是由你说了算。你既然不想让他死，我就留他一条狗命，不过，他强奸了我小妈，就算死罪可免，活罪也是难逃的。”

　　严小开道：“行，那你先玩着吧，我去去就回来。”

　　项丰点头，目送他出门。

　　他扛着麻包袋的身影一消失，刚才那个阿仁立即就凑上来，“少爷，要不要我派几个人跟着他！”

　　项丰疑惑地问：“为什么？”

　　阿仁道：“万一，他把人给放了呢？”

　　项丰直接就一巴掌赏了过去，“阿仁，你他妈能不能给我收起你那点小心眼，人是我妹夫抓的，是杀是放，都由他说了算。”

　　阿仁讪讪的不敢出声了。

　　项丰接着又扫了一眼站在地下室的这些心腹，“你们都给我听好了，严小开不但是我的妹夫，还是我们洪兴社的龙头，地位和我父亲叔父一样，你们对他，要比对我更加的尊重，以后我要是听到你们谁在背后对他说三道四，我一定把你们的舌头都给割了！”

　　十数名心腹心中一凛，赶忙答应道：“是！”

　　项丰这才道：“去，把姓左的老杀才给我拖出来！”

　　……

　　严小开驾着车出了项家大宅，下了太平山后，又在道上兜兜转转的好几圈，确定没有人跟踪之后，他才驱车前往尖沙咀码头。

　　在他抵达岸边的时候，发现那里已经有一艘小型货轮停在那儿，船头站着个女人，正在左右张望着。

　　严小开仔细的辨认一下女人的容貌，这就用车灯打了三明三暗的信号。

　　女人见了，这就猛地一跃而起，从离着岸边有三四米的船头一下跳到了岸上。

　　看到她走上前来，在车头前等着的严小开忍不住笑笑，张手要拥抱她。

　　女人却一把拍开他的手，冷声喝道：“严小开，少给老娘来这套，这么急把我找来，到底什么事？”

　　严小开吊儿郎当地道：“想你了，所以就着急让你过来了呗！”

　　女人的脸色一沉，“呼！”的一声轻响，手中已经多了一条长鞭，这就准备抽他。

　　严小开见状吓了一跳，忙道：“夏冰姐姐，你别急，我和你开玩笑的，我找你来是有好东西要给你！”

　　夏冰这才收起鞭子道：“什么东西？”

　　严小开指了指后尾箱。

　　夏冰疑惑的走到后面，摁开了后尾箱，看到里面有个麻包袋，这就解了开来，看了里面的人一眼，不由吃了一惊，“黑田俊熊？”

　　严小开点点头，重新把麻包袋扎紧后，这就拎了出来，“嚅，人交给你了，任务我完成了！”

　　夏冰有些恼地道：“你干嘛不自己押回去，让我从深城跑过来接？”

　　严小开道：“我怕夜长梦多，所以就让你过来了，而且现在这边情况有点乱，想和你亲自汇报一下。是这样的……”

　　“等下！”夏冰警惕的摆了一手，左右看看，然后道：“船上去说。”


第303章 船上风月夜

　　临岸的小货轮上。

　　麻包袋里装着的黑田俊熊已经被放了出来。

　　出于人道主义精神，夏冰和严小开一起给他处理了伤口，确定他的生命无忧，又盘问了一些事情后，严小开就点了他的穴位，将他扔进了底舱。

　　做完这一场，两人才回到船头，假装成一对恋爱的情侣般站在那里喁喁私语……假装这个词明显是不正确的，因为实际上他们就是一对情侣，当然，前提是夏冰愿意承认的情况下。

　　在严小在向夏冰诉说香江这边发生的情况时，夏冰没有发表意见，也没有冲他呼呼喝喝的，只是撑着船上的护栏，托着腮，躬着腰，微微翘着俏臀安静的听着他说话。

　　月光洒在她的脸上，俏美与冷艳的五官也变得柔和起来，让她此起看起来格外的迷人与诱惑。

　　严小开看着看着，就有点痴了，话也停住了。

　　夏冰正听得津津有味呢，却发现他突然没了声，不由疑惑地问：“怎么了？”

　　严小开喃喃地道：“夏冰姐姐，你知道吗？其实你真的是一个很美的女人。”

　　不喜欢听赞美的女人，绝对不算是真正的女人。

　　夏冰愣了愣之后，脸上竟然红了下，心里感觉十分的舒服，嘴里却喝道：“这个用得着你来提醒我吗？”

　　严小开：“……”

　　夏冰狠白他一眼，“汇报情况就汇报情况，开什么小差呢？”

　　严小开道：“夏冰姐姐，其实如果可以，在这么浪漫的月夜，又是在这样的隐蔽货船上，我真的不想和你说这些打打杀杀的事情。因为太煞风景了。”

　　夏冰面无表情地问：“那你说该做什么？”

　　严小开道：“做点别的比较温馨与甜蜜的事情。”

　　夏冰沉着脸问：“例如呢？”

　　严小开没说话，只是走到她的身后，用下身抵着她的臀部才道：“例如这个！”

　　夏冰和严小开接触的时间虽然不长，总总共共也就三四个月的时间，可是她对这厮的脾性已经十分的了解，不夸张的说，他一翘起尾巴，她就知道他是想拉屎还是拉尿了。一开始听到他那样的语气，就已经隐约猜到他想干什么，只是她万万没想给点颜色，他就开起了染房，竟然敢到自己的身后摆造型，心中一恼，一个马后踢就朝他的裆部踢去。

　　严小开明显是早有防备，她的腿一抬起，他就刷地一下退开，神色夸张地道：“哇，夏冰姐姐，你想让我断子绝孙啊！”

　　夏冰转过身冷冷地道：“你再跟我没正没经的，你看我会不会真的打断你三条腿！”

　　严小开弱弱地道：“可是……人家真的很想你吗？”

　　这嗲哩嗲气的语气，让夏冰心里一颤，鸡皮疙瘩迅速的冒了起来，喝问道：“严小开，你还敢再贱一点吗？”

　　严小开摆出黯然神伤的表情，“如果想你也是一种贱，我想我可能真的已经贱得无药可救了！”

　　夏冰脸上浮起一根根黑线条，感觉也很古怪，想生气生不起来，想笑又不好意思，只能喝道：“想什么想，你总共来香江才几天呢？”

　　严小开款款深情地道：“夏冰姐姐，难道你没听过一日不见，如果三秋吗？”

　　夏冰软瘫瘫了，转过头不理他。

　　严小开又赶紧如影随形的贴到了她的臀后，极为温柔地道：“夏冰姐姐，咱们来上一发，以解相思之苦吧！”

　　夏冰终于受不了了，反身一脚扫过去，大吼道：“严小开，你个瘪二犊子，你脑袋里装的到底是脑子还是精子？”

　　严小开闪开了这一脚，不过却什么都没说，只是满脸委屈的看着他。

　　夏冰被磨的没了办法，终于扛不住了，低声道：“我来事了！”

　　严小开疑惑不解地问：“来什么事？”

　　夏冰声音高了一些，瓮声瓮气地道：“亲戚来了！”

　　严小开又问：“哪个亲戚！？”

　　夏冰忍不住吼了起来，“大姨妈！”

　　严小开惊叹道：“你的大姨妈还在世？”

　　夏冰终于失控了，手里的鞭子一扬，“呼”的朝他抽了过去，同时大发雷霆的质问：“严小开，你个混蛋，你什么意思？我大姨妈不在世？你又骂我老是不是？你又变着法儿的说我老草吃嫩牛是不是？”

　　早有防备的严小开脚步一滑，刷地一下闪了开去，迭声道：“别激动，别激动，我和你开玩笑的，我没有说你老，真的，就算老也是老得很有女人味的那种，我没骗你……”

　　不解释还好，一解释，夏冰心头更是火大，一鞭接着一鞭，不停的抽向严小开。

　　瞬间，铺天盖地的鞭影密不透风的罩向严小开。

　　若换了几个月前，这一顿鞭子下来，严小开必定已经是皮开肉绽了，只是现在，严大官人早已不是吴下阿蒙了，人家已经恢复六成功力了，迷踪九步一展，身形就在鞭影中穿梭起来，看起来好像左支右绌，险象环生，实际上鞭子一点都奈何不了他。

　　倒是那艘货轮，因为两人激烈的动作，而变得左摇右晃，仿佛正在经历狂风暴雨一般。

　　激战越继续，夏冰就越是惊讶，因为这厮武功的进步，实在是太恐怖了，相比于几个月前，简直就是一个天上，一个地下。同时，她也感觉十分无力，因为现在自己就算是使出了全力，也已经没办法奈何得了他了，再假以时日，他恐怕就会超越自己，反过来收拾自己了。

　　狠厉的鞭子，一直抽着，抽到最后夏冰感觉手软了，终于不得不无奈的停下来。

　　只是她才刚一停下，严小开已经如影随形的贴上来，搂着她的纤腰道：“夏冰姐姐，你累了吗？”

　　“……”

　　对于这样一个打不死，煮不烂的家伙，夏冰姐姐终于是被弄得软瘫瘫，彻底无语了。

　　感觉无力的她，没有拨开他的手，也没有再喝骂，只是幽幽的叹气。

　　严小开则很体贴地道：“夏冰姐姐，你不用叹气的，今天不方便，咱们就改天再切磋。虽然我不是女人，但我也知道做女人的辛苦，你记得回去之后多吃红枣鸡蛋，多喝红糖水，多休息，对了，还要放松心情。”

　　对于这种情深款款的交待与叮嘱，夏冰说不感动，那绝对是假的，随着他的话语，浮躁的心情也终于平伏了下来，被他搂着的身体也不再紧绷，缓缓的放松了下来。

　　在这个瞬间，夏冰甚至有种错觉，我恋爱了，有了一个很心疼我的男人！

　　只是，当严小开的手从划过她的腰，沿着裤沿往下伸的时候，她又突地清醒过来，心中的浪漫瞬间消失无影，一把拍开他的手喝道：“混蛋，摸什么，你以为我还会骗你不成！”

　　严小开有些尴尬的干笑一下，因为这只是习惯性动作。

　　夏冰正了正神色，这才道：“黑田俊熊你虽然抓到了，但照你刚才所说的，你的任务明显还没完成。”

　　严小开道：“我来香江之前，你不是说把黑田俊熊抓到给你，就算完了吗？”

　　夏冰摇头，“不，黑田俊熊仅仅只是其一，你重要的还是得维护香江的地下秩序，现在项化生死了，项化强半死不活，左光斗也在劫难逃，那么这两大帮会就注定重新洗牌，你的任务，无疑就是要起到润滑剂的作用，把这两副牌给洗好！”

　　“润滑剂？”严小开愣了一下，“我们好像从来不用那玩意吧！”

　　夏冰狠盯他一眼，“刚正经了一会儿，又不正经了是不是？”

　　严小开只好道：“你继续说！”

　　夏冰道：“我没有什么可说的了，反正香江这个局面，什么时候平和下来，你的任务什么时候就算完成。至于怎么执行这个任务，我相信不用我教你，你也该知道怎么做吧？”

　　严小开摇头道：“不知道！”

　　夏冰瞪他一眼，“用不着墨守成规，必要的时候可以先斩后奏，这都不懂吗？”

　　严小开又摇头，“不懂！”

　　夏冰喝道：“蠢货，我的意思就是说，任务第一，只要能完成任务，可以不择手段！这样还不懂？”

　　严小开终于点头，道：“你早这样说，我不就懂了！”

　　夏冰：“……”

　　过了一阵，夏冰又道：“还有什么要说的吗？”

　　严小开道：“上官，五素，完颜他们怎样了？”

　　夏冰道：“他们很好！”

　　严小开对这个答案显然不太满意，“除了很好，没有别的了？”

　　夏冰反问道：“你还想要什么别的？”

　　严小开道：“例如他们现在在哪儿？正在做什么？”

　　夏冰道：“你以为我可以告诉你吗？”

　　严小开沉默了。

　　夏冰见状，语气就稍为缓和了一些，“他们都在完成自己的任务，同时也进入另一个锻炼阶段，而且照现在来看，表现得都非常不错，最起码比你要出色一些！”

　　严小开道：“这样的话，我就放心多了！”

　　夏冰听了这话，明显愣了下，问道：“你就没想过和他们比一比，看谁更优秀？”

　　严小开道：“他们都是我的兄弟姐妹，有什么好比的。他们能超过我，我开心还来不及呢！”

　　夏冰怒其不争地骂道：“没大志！”

　　严小开则是无耻的嘿嘿直笑。

　　夏冰看了看时间，这就道：“行了，没别的说了，你就滚吧。我要回去了！”

　　严小开道：“还有一件事！”

　　夏冰道：“什么？”

　　严小开突然伸出了手，揽着她的颈脖将她拉了过来，在她的唇上吻了起来。

　　被他这么一吻，夏冰的脑袋就有点发懵了，过了一阵却又情不自禁的迎合起他，只是当她正投入于这个热吻之际，又感觉压在脑后的手重了重，然后身子就被迫压了下去。

　　意识到严小开要做什么的时候，夏冰心里感觉有些恼，头也不愿意低下去，可是感觉到那只手坚决的力度，心里又不知怎么想的，竟然神差鬼使，半推不就的蹲了下去……


第304章 借刀杀人

　　看着从船上心满意足的上了岸的严小开，含着满满一嘴的夏冰感觉很纠结，因为她原本该生气的，可又不知道该生谁的气？

　　是气严小开这个混蛋太无耻太下流呢？还是气自己太软弱太不矜持呢？

　　把嘴里的东西吐向大海，拿起矿泉水漱口的时候，看见严小开还站在岸上，并没有上车离开，而是冲自己飞吻挥手。

　　夏冰的脸上虽然没有任何表情，心里却是好笑又好气，你这是得了便宜卖上乖了吗？

　　这样想的时候，她忍不住就想起了姐姐夏雨之前说过的一句话：“男人，有的时候就像是美食，会让你无法抗拒的张嘴！”

　　原来的时候，夏冰感觉姐姐这话是放屁，完全是无稽之谈。男人的思想和身体一样的肮脏，怎么可以放进嘴里呢？可是真正轮到她了，她才终于明白，原来是由不得自己不张嘴的！

　　狠狠的又瞪了严小开一眼后，夏冰这才钻进船舱，发动货船离开了海岸。

　　看着在海上渐行渐远，渐渐变成一个小点，最后完全消失的货船，严小开也收拾心情，驱车回到项家在太平山的大宅。

　　把车停到院中走下来的时候，发现项丰正从侧边的地下室出口走出来，人还未近前，远远的就闻到了他身上浓浓的血腥味。

　　严小开皱了皱眉，问道：“项丰，左光斗呢？”

　　项丰神色有些惨淡的朝身后的地下室指了指。

　　严小开又问：“被你弄死了吗？”

　　项丰摇了摇头，“没死，不过已经彻底废了，从上到下，从里到外！”

　　严小开有些不解，“呃？”

　　项丰只好解释道：“我弄得他又聋又哑又盲又残又傻，同时还把他给阉了！”

　　严小开心里寒了寒，声音有些低地问道：“项丰，杀人不过头点地，这样是不是太残忍了一些呢？”

　　项丰摇头，“如果我做了那样的事情，落到他的手上，他的手段绝对比我残忍一百倍。妹夫，你现在已经是我们的一份子，而且是一个龙头，切不能有妇人之仁！你要知道，对敌人仁慈，那就是对自己残忍。”

　　严小开叹气道：“好吧！”

　　项丰点头，“妹夫，现在他已经变成个植物人一样的废物了，如果你还要，你就带走他吧。我想过了，让他现在这样难受的活着，比直接弄死他更痛快。”

　　严小开想了想问：“你确定他真的傻了？”

　　项丰点头，“确定！我已经把他的脑子弄坏了！”

　　严小开道：“回来之前，我审了一下黑田俊熊，从他的口中得知，他们黑田家族中，还有人留在香江，而且我已经拿到了几个地址！”

　　项丰闻言，心底的仇恨一下就涌了起来，“地址在哪里，告诉我，我亲自带人去。我要这些小鬼子通通都见鬼去！”

　　严小开摇头，“刚才的时候，我也确实是想让你这样做的，不过现在，左光斗既然已经傻了，我有更好的主意。”

　　项丰道：“什么主意？”

　　严小开淡淡地道：“黑田家族的人喜欢玩借刀杀人，咱们就以其人之道还治其人之身。”

　　项丰挠着头道：“妹夫，你说明白一点好不好，你应该知道，我没有你那么好使的脑子。”

　　严小开指了指地下室出口，“你说如果东星帮的人发现他们的龙头老大被黑田家族的人整成了一个彻头彻尾的残废，他们会有怎样的反应呢？”

　　项丰眼神大亮，“那肯定是狗咬狗一嘴毛啊！”

　　严小开点头道：“现在你明白了吗？”

　　项丰心头一亮，“你的意思是把姓左的老杀才扔到黑田家族现在的据点里，然后通知东星帮！”

　　严小开赞道：“项丰，你的脑子也不是那么不好使嘛！”

　　项丰有些惭愧地道：“之前的时候，我是觉得自己挺聪明的。可是你出现之后，我就瞎了。”

　　严小开有点想笑，可现在明显不是笑的时候，于是绷着脸道：“这件事能成的话，咱们就可以坐山观虎斗，让东星帮和黑田家族拼刺刀去，但我还有一个担心！”

　　项丰道：“你说！”

　　严小开道：“目前为止，知道我绑架了左光斗的人，只有你，我，珂儿，还有你的这些人，你能保证这件事不会走漏风声吗？”

　　项丰道：“妹夫，你放心，这些人都是我的心腹，绝不会出卖我！”

　　严小开没有说话。

　　项丰想了想，咬牙道：“你要是不放心，我就把他们通通给杀了！”

　　“啊？”严小开被吓了一跳，“项丰，做人虽然不能妇人之仁，但也不能太过心狠手辣啊！”

　　项丰道：“我也只是这么一说而已，真要我杀了他们，我也下不去手，因为这些人是从小就跟着我长大的。妹夫，你放心吧，消息不会走漏的。”

　　严小开道：“那行，咱将现在将左光斗送到黑田俊熊的侄子那里去。”

　　项丰疑惑地问：“要带多少人？”

　　严小开指了指他，然后指了指自己。

　　项丰道：“就你我两个？”

　　严小开点头，“足够了！”

　　项丰犹豫了一下，终于点头，做这样的事情，他原本是没信心的，但严小开既然有，他愿意陪他疯一把。

　　两人从地下室里提出了已经出气多进气少的左光斗，然后再度驱车出门。

　　约摸一个小时左右，两人终于来到了黑田家族在香江的另一个重要据点，一栋高达六十多层的高级住宅大楼。

　　在刚才在货船上给黑田俊熊处理伤口的时候，严小开已经审问过，他和他堂侄黑田景虎，还有另外几个旁亲都住在这里，四十三楼的B003单元。

　　只是两人围着这个住宅区转了几圈，发现前后门都保安把守，出入凭卡，来访要登记。

　　这种情况下要从正面而入的话，显然是很难不留痕迹的。

　　项丰眼见着现在已经是凌晨三点多了，再过一两个小时天就亮了，不由有些急地道：“妹夫，现在咱们怎么进去啊？”

　　严小开想了想，这就一咬牙道：“没办法了，看来只能出绝招了！”

　　项丰疑惑地问：“什么绝招？”

　　严小开没有说话，只是指了指大宅侧边的墙壁，示意他把车开过去。

　　项丰把车开过去后，严小开就下了车，打开尾箱，将左光斗从尾箱拖出来，然后用绳索将他绑到了自己的背上。

　　项丰见状，更是疑惑地问：“妹夫，你要干嘛？”

　　严小开指了指侧边往往上通的排水管道道：“我要爬上去。”

　　项丰大吃一惊，“天啊，你没跟我开玩笑吧？”

　　严小开系稳了背上的左光斗后，颠了颠才问道：“你看我的样子像是开玩笑吗？”

　　项丰喃喃地道：“可是……你怎么能爬得上去呢？”

　　“爬是爬得上去的，只是辛苦一些罢了，你给我放好哨就行！”严小开说着，这就抓稳了水管，开始往上爬。

　　接着，项丰就瞠目结知的看到，严小开像是一只蜘蛛一般，缓缓的往上爬，虽然速度并不是特别快，可是一直在往上。

　　转眼间，他就爬到了七八楼高的地方。

　　看着这个高度，项丰心惊之余，也彻彻底底的对这个妹夫服气了，因为这实在是太牛逼了，什么跑酷一族，什么攀岩爱好者，跟他一边，通通都弱爆了！

　　二十多分钟后，向上爬的严小开已经只剩下一个朦胧的黑点了。

　　坐回到车上的项丰看着上空那似有似无的黑影，心里情不自禁的想，我洪兴社有了这样的绝顶高手，何愁大事不能成呢？

　　又过了半个小时，项丰终于再次看到了严小开。

　　上去的时候，他虽然有些慢，可是下来的时候却奇快无比，刷地一下就下落几米，刷地又一下又下落几米，几个眨眼的工夫，就从排污管道上滑了下来。

　　看着一身水一身汗的严小开，项丰连忙问：“妹夫，怎么样了？”

　　严小开抹着脸上的汗水，作了个OK的手势！

　　项丰则冲他竖起了大拇指，“妹夫，你真是太牛叉了，我项家有你这样的姑爷，我洪兴社有你这样的龙头，真的不是一般的福气！”

　　严小开淡笑一下，没说什么，只能回过了一口气之后，这就掏出电话，走下车去。

　　走到了一旁之后，严小开这就拨了旺哥仔的电话。

　　尽管已经是凌晨时分，但旺哥仔一看到严小开的号码，还是立即整个人清醒了起来，赶紧的叫了一声，“大哥！”

　　严小开道：“你想好了吗？”

　　旺哥仔道：“大哥，我已经想好了，我原本准备天一亮就给你打电话的，没想到你先打给我了！”

　　严小开道：“那你能给我什么？”

　　旺哥仔道：“忠诚，以后我会对你绝对的忠诚，再也不向你耍小聪明了！”

　　严小开冷笑一声，“不错，这确实是我想要的，不过你可能要失望了！”

　　旺哥仔道：“呃？”

　　严小开道：“项丰并没有绑架你大伯！”

　　旺哥仔道：“啊？那，那我大伯哪去了？”

　　严小开道：“真是好笑，这种事情，你问我，我又问谁去？”

　　旺哥仔：“……”

　　严小开道：“我看，你还是去问问你大伯的姘头吧，也许是他偷偷跑出去幽会了呢！”

　　说罢，严小开就挂了电话。

　　回到车上之后，严小开就对等在那儿的项丰道：“现在，你可以往道上放风声了，说有人看到左光斗和黑田俊熊的侄子在凌晨之前进入了这栋大楼。”

　　项丰答应一声，掏出电话，找人给道上那些专门靠通风报信而活的人吹风……


第305章 坐山观虎斗

　　旺哥仔放下电话的时候，心里的第一个反应是：严小开在骗自己？

　　只是再往深处想想，又不禁起疑，因为如果人真的是在他的手上，无疑他又一次掐住了自己的命门，还有什么必要骗自己呢？

　　难道，这件事真的不是他做的？

　　如果不是他，那会是谁呢？谁有这么大的本事，能够在众目睽睽之下神不知鬼不觉的把人掳走呢？

　　想到高来高往的武功高手，旺哥仔的心头突然一动，因为除了严小开之外，确实还有别人的，那就是黑田俊熊找来的那些人。

　　然而，如果这事真的是黑田俊熊派人干的话，那他又是为什么呢？

　　被严小开的电话吵醒之后，旺哥仔再也没有了睡意，心里不停的在思索，这件事到底是谁干的。

　　只是思来想去，仅仅只有两个嫌疑人，要么是严小开，要么是黑田俊熊。

　　严小开，虽然有这个可能，但好像又没有这样的必要，因为他早已经给自己下了毒，完全控制了自己，想要什么东西，只要他开了声，自己不敢不给。根本就没有必要再绑架自己的大伯来胁迫自己。

　　黑田俊熊，这个老杀才的嫌疑却极为重大，因为他一直就包藏祸心，绑架杜彩诗，引诱自己的大伯去强奸她的事，无疑就是一出挑拨离间，想让两大帮派大仇杀。

　　昨夜那个日式山庄的血战，他已经听说了，虽然具体是怎样的经过他并不清楚，但却知道日式山庄那里最后血流成河，死伤无数。后来听人说，是洪兴社的两个龙头老大项氏兄弟亲自带人去的，而且项氏兄弟还因此身负重伤，被送去了医院抢救。

　　由此可见，项氏兄弟并不是笨蛋，已经识破了黑田俊熊的阴谋，要不然他们不会是带人去冲进日式山庄，而是带人杀到跑马地的左家了。

　　黑田俊熊显然也是意识到自己挑拨离间的阴谋落空，然后又生一计，派人悄悄掳走自己的大伯，然后让自己认为这是洪兴社的人干的，从而和他们真正的开战。

　　是的，事情肯定是这样的。

　　这是黑田俊熊玩的又一出借刀杀人！

　　当旺哥仔自以为想明白了一切之后，这就腾地一下从床上跳了起来，一边穿衣服，一边准备打电话召集人马。

　　只是刚拿起电话，电话就恰好响了，看一眼来电显示，发现是昨晚负责保护自己大伯，后来差点被自己砍断一只手的枪手头目。

　　看到号码，旺哥仔心里就冒了火，因为要不是他们不给力，大伯也不会被人掳走，所以接通之后，立即就冷声喝道：“什么事？”

　　枪手头目也自知失职，所以没敢啰嗦，直接道：“旺哥，刚刚我收到消息，有人看到了龙头被黑田俊熊的人带进港岛的一栋住宅楼。”

　　旺哥仔心中一跳，因为这正和他猜想的一样，急忙地问道：“什么时候的事情？”

　　枪手头目道：“就是昨晚我们发现龙头失踪后不久。”

　　旺哥仔道：“在哪儿？”旺哥仔一边问，一边匆忙的下床穿衣服。

　　枪手头止道：“在港岛区的那栋高级住宅楼内！”

　　“这个老杀才，我一定要他的狗命！”旺哥仔怒吼一句，然后喝道：“马上给我召集人马，你的那班人全部抄上家伙，马上给我滚过来！”

　　“是！”

　　……

　　严小开和项丰一直呆在那栋高级住宅楼的附近，静静的等待着。

　　尽管是办这么刺激惊险的事情，但项丰因为家里遭遇巨变，一直都很沉默。

　　车内的气氛也因此变得沉闷。

　　为了打破这种尴尬，严小开想了想道：“项丰，你们洪兴社和东星帮交恶有多少年了？”

　　项丰仔细的回忆一下，摇头道：“我也不太清楚，好像是我爷爷做龙头的那个时候起，就已经水火不容了。”

　　严小开道：“那你有没有想过改善这种局面呢？”

　　项丰疑惑地问：“改善？”

　　严小开道：“意思就是让两帮和平相处，互不侵犯。”

　　项丰愕然一下，然后摇头，显然不是说没办法，而是完全没有想过。

　　严小开道：“那么从今晚开始，你要好好想一想了！”

　　项丰道：“呃？”

　　严小开道：“香江总共就那么一点大的地儿，你们这样打打杀杀，我感觉一点意思都没有。二十一世纪的今天，讲究的是什么，那就是和谐，你们现在这样子，明显是有违和谐了。”

　　项丰道：“妹夫，我不太明白你的意思！”

　　严小开道：“好，那我说简单一点，现在这样的情况，你应该很快就要接班了，而未来的洪兴社，也明显是要你来当家的……”

　　项丰又插话道：“那你呢？你不和我一起来当这头家？”

　　严小开摇头，“纵然我是你的妹夫，也是洪兴社的名义龙头，但我并不想当这头家！”

　　项丰道：“你是怕别人笑话你依赖我们项家？靠我妹妹上位吗？妹夫，你想太多了，你的能力是大家有目共睹的，你行得正，坐得直，怕谁说呢？而且你放心，谁要敢在你背后说三道四，让我知道了，我一定扒他的皮！”

　　严小开摇头，“不是这样的，项丰，我不怕别人笑话，我只管走自己的路，哪怕别人无路可走。我只是心不在此，我的理想不是做一个黑社会。”

　　项丰疑惑地问：“那你想做什么？”

　　我想做一名堂堂正正的警察！这种话，严小开自然是不会说出来的，所以他扯谎道：“我想成为一个作家！”

　　项丰听得一愣一愣的，瞠目结舌的看着他，“你说你要做啥？”

　　严小开重复道：“作家，就像那个网络作家‘了了一生’一样，写一本淫荡而又叫座的畅销书！笔下各种美女，千姿百态，让人浮想联翩。”

　　项丰抹了抹额上涌出来的汗，这样的想法实在是太不等吃不等喝了，想也不想的应他一句，“你还不如去我们社团的娱乐公司做个试钟经理呢，我保证你不用靠想像，每天都能亲身体验各种千姿百态的女人！”

　　严小开汗了下，摆手道：“行了行了，扯远了。刚刚我说的哪了？”

　　项丰道：“你说这个社团未来是我当家！”

　　严小开点头，“不错，你要当这个家，而且要当好这个家，而你首先要做的就是缓和两帮的关系，将利益最大化。没有了争斗，和气生财，大家才能马照跑，舞照跳。”

　　项丰道：“妹夫，你这个想法是好，可是不现实。就算我们想和，他们东星也不愿意啊，而且你忘了，刚才我才把他们的龙头整成残废……”

　　严小开摇头，“项丰，左光斗的这件事，到此为止，让它烂在心里，永远都不要再提起。而且你真的下定决心要去改善两帮关系的话，机会已经来了！”

　　项丰道：“什么机会？”

　　严小开正想细说的时候，住宅楼的周围，突然驶来了数十上百辆大小不一的车子。

　　车子一停下，车上的人就纷纷从上面涌下来，手持着各种武器直闯住宅大楼的前后门。

　　不多久，楼内枪声大作。

　　听到枪声一响起来就没完没了，严小开淡淡地道：“妥了，走吧！”

　　……

　　回到项家大宅。

　　走进项丰给自己安排的房间，严小开发现项珂儿已经和衣在上面睡着了，躬着身子，像只受了伤的小猫一样蜷缩成一团，脸上挂满倦意，眼角还残留着泪痕，看起来极为憔悴与可怜。

　　严小开轻轻的躺上去，有些怜惜的轻轻将她落在脸颊上的发丝别到耳后，只是才一动，项珂儿就被惊醒了。

　　张开眼睛，第一句话就是喊，“爸！”

　　发现眼前的人不是父亲，而是严小开的时候，她的眼泪又一次落了下来。

　　严小开心疼无比的将她搂入怀中，柔声的劝慰道：“珂儿，想开一些吧！”

　　项珂儿泪流满面，声音嘶哑地道：“我爸才只有五十多岁，如果没有这场意外，他还可以活好久好久，可是现在……呜呜……”

　　严小开道：“珂儿，事情不发生都已经发生了。你要面对现实。我们每一个生命都是宇宙中偶然的会聚，百年之前不知道是什么，百年之后也不知道将会变成什么。所以要沉着地对待生和死。二十多年前，你的父亲沉着的迎接你的到来，如今该轮到你沉着地送他离去了！”

　　项珂儿依旧哀哀的哭着。

　　严小开只能搜集自己所会的词语，尽最大努力来安慰道：“项伯父作为你的父亲，他不亏欠你什么。而你作为他的女儿，也不亏欠他什么，因为你们是一家人，血浓于水，不分彼此。你姓他的姓，和他长得像，脾气也差不多，染色体有一半是他的……如果你真正想通你和你父亲的关系，你会知道，他并没有死，而在你想通之前，你要知道，你也不算活着，和他一样！”

　　说完这些的时候，项珂儿的眼泪终于停了，而严小开也呆住了，因为他不太敢相信自己竟然能说得出这么有哲理的话来。

　　项珂儿看着他，柔弱又无助地问：“那我该怎么做？”

　　严小开把被子拉起来，盖到她的身上，“你该好好的爱惜自己，好努力的振作起来，现在，你什么都不要想，闭上眼睛，好好的睡一觉。明天，你醒来的起来，尽一个女儿应尽的职责与义务，送他走完后这最后一程，让他安心无挂的离开。”

　　项珂儿心内又惶惶的，“哥，你会陪着我吗？”

　　严小开点头，“放心，我会陪着你的。”

　　当项珂儿终于在他的安慰中缓缓的睡去之后，严小开长长的吁了一口气。

　　今儿个一天，真的不是一般的漫长啊！


第306章 扮演媒人的角色

　　月有阴晴圆缺，人有旦夕祸福。

　　世上的事，总是那么让人难以预料的。

　　在之前项化生给杜彩诗操办丧事的时候，或许他怎么也想不到，那么快就轮到别人来给他办丧事吧！

　　项化生的丧事，显然要比杜彩诗的隆重许多。

　　项化生作为洪兴社的龙头，在江湖上举足轻重，不夸张的说，打个喷嚏，香江这个江湖就要起风云，更何况他是死了。所以他的死讯一传出，整个江湖都被震动了。

　　在举行他的丧礼的时候，闻讯前来的人络绎不绝，太平山也一度人满为患，除了香江本地的帮派，全球各地的黑社会集团纷纷派人前来哀悼。

　　尽管杨洋洋那边早有准备，联合几大警区，出动了全香江警察三分之一的人手来维持秩序，但太平山依旧被挤得水泄不通，交通更是陷入瘫痪状态。

　　丧礼上，严小开又一次作为家属出现在家属席位上。

　　不过这一次，他并没有像上次那样把自己当作一个跑龙套看待，也没有吊儿郎当的坐在那里，而是一直虔诚的跪着。

　　项化生虽然死了，可是生前确实对严小开不薄，不但倚重他，看好他，甚至直接就把他当作是女婿一样看待！

　　人，有时候是必须讲良心的！

　　严小开做这个孝子，为项化生尽孝，他心甘情愿！

　　至于项珂儿，那就不用说了，不但哭肿了眼睛，而且几度情绪激动的在丧礼上哭晕过去。

　　相对于项珂儿，项丰就显得坚强了许多，整个丧礼从开始到现在，一滴眼泪都没有留，只是表情麻木的应对着前来哀吊的客人。

　　叔父身死，父亲致残，如此剧变，使这个纨绔子弟一夜之间成长了起来。

　　丧礼进行到下午，主持人又一次唱道：“有客到！”

　　站在灵堂两侧排成几排的洪兴社古惑仔们闻言，齐齐扭头往大门看去，但当他们看清楚来人的时候，立即就杀气腾腾的迎了上去，将他们挡在灵堂外面。

　　严小开和项丰见状，就赶紧的站起来，从人群中挤出去。

　　当项丰看清楚来人的时候，也是愣了一下，因为来的人竟然是左光斗的左右手，东星帮头号响马旺哥仔，后面跟着东星八虎。

　　看见旺哥仔，项丰神色多少有些不自在，因为他已经从严小开那里知道，这个旺哥仔不仅仅是左光斗的左右手那么简单，同时还是左光斗的亲侄子，自己活活的把他的大伯弄成了一个植物人，难免就感觉心里发虚。

　　相对而言，严小开就比他要镇定多了，不但没有丝毫的心虚之感，反倒是迎上前去，怒声喝斥道：“你们来干什么？”

　　听见严小开这样说，旺哥仔脸上虽然没有什么表情，暗里却不由苦笑，要不是你威胁我，让我必须来的话，我怎么可能来呢？

　　尴尬一阵，旺哥仔才硬着头皮道：“身为江湖同门，项生过世了，我们理应过来上炷香的。”

　　严小开暗里微赞一下，这厮虽然有点贪生怕死，拳脚功夫也不行，但门面功夫却是不错的，这话说得合情合理，滴水不漏，不过他还是硬着心肠，按照事先安排好的剧本往下演，朝大门一指，喝道：“我们不欢迎你们，给我滚！”

　　旺哥仔有些哭笑不得，心里暗道：大哥，你这戏是不是太过一点呢？既然你真的不欢迎我，干嘛还逼着我来呢？

　　正在旺哥仔一等进退两难之际，站在后面的项丰上前来轻轻扯了扯严小开，低声道：“妹夫，你不是说过吗？以后我想当好这个家的话，那就首先得和东星处好关系，现在人家既然有这份心意，我们怎么能赶人家走呢？”

　　严小开心里大赞，经过这场变故，项丰真的开始成长了，人啊，果然要历经苦难才能明白事理，不过表面上他还是装模作样地道：“我说是这样说，可是我一看到这狗日的，心里就忍不住来气。”

　　项丰反倒过来拍拍严小开的胸口道：“好了，好了，妹夫，今天是叔父忌辰，什么事都先放下吧！”

　　严小开只好装作不情不愿的闭上了嘴。

　　项丰见他不吱声了，这就向旺哥仔作了个手势，“旺哥，请吧！”

　　旺哥仔点了点头，从项丰与严小开的身边走了过去。

　　只是来到那班洪兴社那班古惑仔面前的时候，却发现他们不愿让开，立即面色一冷，两眼凶光尽露，硬是直直的往前走，撞开拦在他面前的人。

　　严小开在后面见了，不由得再次暗里颌首，果然是龙生龙，凤生凤，项化强的儿子不是烂泥，左光斗的侄子也不是孬种。

　　在旺哥仔带着人给项化生的灵位上香的时候，严小开和项丰也回到了家属席位上。

　　上了香，鞠了躬，主持人就唱道：“家属谢礼！”

　　旺哥仔这就领着人来到家属席位之前，与项丰等人相互行礼。

　　礼完之后，旺哥仔对项丰及严小开道：“项生，严生，项小姐，几位请多节哀。”

　　说完之后，旺哥仔这就准备领人离开。

　　严小开见状，立即就凑到项丰耳边低声道：“项丰，你不打算问问情况吗？”

　　项丰疑惑地问：“什么情况？”

　　严小开道：“早上的那件事情！”

　　项丰一下就明白了过来，犹豫一下，张嘴喊道：“旺哥，请留步！”

　　已经快走到门边的旺哥仔疑惑的转过头来，“项生还有事？”

　　项丰看了眼他身后的八虎，道：“能否耽误你一阵，借一步说几句话？”

　　听到他这样说，旺哥仔心里多少有点忐忑，因为搞不好，自己就要被留下，出不了这个门了，只是再想想，又觉得这种担心有些多余，自己都已经被严小开下毒了，性命都握在他的手里，还有什么能比这个更甚？想到这里，他就光棍了起来，对八虎道：“大家请到外面等我吧！”

　　八虎你看看我，我看看你，犹豫了一下，就走了出去，反正这么多江湖中人在，他们也不怕洪兴社的人敢对旺哥仔怎样。

　　在项丰要领着旺哥仔走进侧间的时候，严小开也跟在后面。

　　项丰苦笑道：“妹夫，你……”

　　严小开赶忙道：“我只是看看，什么都不说。”

　　项丰想了想，就不再说什么，三人一起走进了侧间。

　　进了房间后，旺哥仔就首先问道：“项生，你要和我说什么？”

　　项丰看了一眼严小开，然后道：“旺哥，我听说，今天上午你们东星在西贡那边的一个单位楼里和别人发生了枪战。”

　　旺哥仔听他这么说，以为他是要找自己算账，因为西贡那一边可全都是洪兴社的地盘，自己贸然的带着那么多人杀过去，虽然不是冲着洪兴社去的，但也算冲犯了人家，于是拱手道：“项生，今天早上的事情有些逼不得已，事先也没来得及和你打招呼，在这里给你道声歉。但请你相信，我们绝对不是针对你们洪兴社的。”

　　项丰点头，“我知道，我也没有怪你的意思，我仅仅是想知道到底是怎么回事而已！”

　　旺哥仔道：“黑田俊熊那条老狗把我大……我大佬绑架到了那个住宅区，我是为了救人才不得不带人杀过去的。”

　　项丰忙问：“那人救出来了吗？”

　　旺哥仔道：“人是救出来了，我们也干掉了不少小鬼子，但黑田俊熊那个老杂碎不在里面，他那个侄子黑田景虎也逃走了！”

　　项丰有些心虚地问：“那左老大怎样？没受伤吧？”

　　旺哥仔脸上浮起悲痛之色，“龙头他身受重伤，现在正在医院里抢救，医生说……”

　　项丰急忙问道：“医生怎么说？”

　　旺哥仔道：“医生说就算人能救得回来，恐怕也是个植物人。”

　　项丰差点脱口而出道，这样就好了。

　　一直在旁边没吭声的严小开突然张口骂道：“这个小鬼子，真他妈不是东西，竟然费尽心机挑拨离间，想让我们互相残凶。”

　　两人深以为然的点头，这一切的事情都是黑田俊熊弄出来，要是没有这个小鬼子从中作梗，事情绝不会像现在这样子的。

　　严小开趁势就道：“这样的时候，我觉得我们应该放下以前的恩恩怨怨，团结起来，共同对抗小鬼子，将他们彻彻底底的赶出香江。”

　　对于他的提议，项丰和旺哥仔你看看我，我看看你，谁都没有吭声。

　　严小开就道：“怎么，你们还不愿意吗？都打了这么多年了，你们不累吗？”

　　两人仍是没表态。

　　严小开道：“你们说话呀？”

　　两人再次互顾一眼，还是没说话。

　　严小开这就对旺哥仔道：“旺哥，你是怎么想的？”

　　这样问的时候，严小开的目光柔中带凶，紧紧的盯着他，那意思再明显不过了，你说个不愿意试试，看看你能活到下个月不？

　　旺哥仔心中一凛，犹豫一下，终于道：“严生怎么说，那就怎么好了，我没意见的！”

　　严小开满意的点点头，然后转向项丰，“项丰，你呢？”

　　大道理，严小开昨晚已经对他说很多了，项丰也清楚的知道，两个帮派这样争斗下去确实没有意义，而这一次，是极为难得的一个契机，因为大家都有了共同的目标，共同的敌人，于是点头道：“好，我也没意见，咱们联手将小鬼子赶出去。”

　　严小开及时道：“那你们俩握握手吧！”

　　项丰和旺哥仔互看一眼，最后终于把手伸出去，交握在一起。

　　看到这一幕，严小开这个媒人婆终于笑了，但只是在心里，因为现在还在项化生的丧礼上呢！


第307章 宿敌的遭遇

　　在严小开这个媒人的撮合之下，洪兴社与东星帮终于抛下以前的恩恩怨怨，第一次联起手来。

　　在丧礼如火如荼的进行中的时候，两大黑帮也开始对黑田家族在香江的势力展开了彻底的追杀与驱逐。

　　在无孔不入的扫荡之下，黑田家族还未在香江站稳脚的势力被打得落花流水，狼狈奔逃。

　　黑田家族的族长黑田本太郎，也就是黑田俊熊的大哥，收到消息后，得知自己的弟弟失踪，别的家族成员又被香江黑帮疯狂追杀，感觉大势已去，最终不得不无奈的放弃了香江这块肥沃的土地，下命撤出香江。

　　项化生出殡后的这天晚上。

　　皇布岗码头避风港，两个男人来到了这里。

　　这两个男人看起来都极为年轻，一个二十七八那样，一个二十三四左右。不过此时他们看起来很是狼狈，衣衫不整，灰头土脸，从衣服上透出的血迹来看，他们好像还受了伤。

　　两人东张西望，鬼鬼祟祟的走到码头之后，赶紧就躲到了一边的草丛里，然后紧张又惶急的紧盯着海面。

　　在观察海面的时候，稍为年轻一点的男人看见那年轻大一点的满面痛苦之色，不由抬眼往他肩头上的枪伤看去，发现那里还在流血，就撕下自己衣服上的一个袖子，将他原本已经扎了破布的伤口又扎紧一下，然后才问道：“黑田先生，你感觉怎么样？”

　　显然，这肩头上受了枪伤的男人就是黑田俊熊的侄子黑田景虎！

　　那这个撕下袖子给他包扎，仿佛极关心他的人呢？又是谁？也是黑田家族的人吗？

　　不，他不是黑田家族的人，甚至也不是倭国人，而是个华人。

　　不错，他就是严小开的同村老乡，宿命之敌——杜子强！

　　他怎么会在这里？又怎么会和黑田俊熊在一起呢？

　　这个事情，说起来很长篇，其实却很简短。

　　丑奴收到主人厣蝎的命令，领着四奴前来香江找严小开，探寻暗门圣主的下落，淫荡成性的丑奴自然不会将他的真爱杜子强一个人扔在深城，更何况五奴并不认得严小开，只有杜子强才认识，所以就把他一起带到香江来了。

　　黑田俊熊要利用五奴的过人本事，故意隐瞒了之前严小开已经离开香江的事实，将五奴留在了日式温泉渡假山庄里。

　　杜子强作为丑奴的宠物，自然也跟着五奴一起住在山庄里头。

　　作为一个男人，沦为攻受兼备的性奴，过着没有自由，暗无天日的生活，自然是谁都不能甘心的。

　　杜子强也一样，盘踞在香江的这段日子，他一直都在处心积虑的想着逃跑，可是一直苦于没有机会。

　　不过，机会总是留给那些有准备的人。

　　杜子强的机会，在项氏兄弟领着人马杀进山庄的时候，终于来了！

　　最开始的时候，洪兴社的人马包括项氏兄弟在内都被五奴狠狠的残虐了，但最后的时候，五奴却都战死在郝婞的水袖之下。

　　躲在山庄里头的杜子强目睹着整件事情发生的经过，在看到严小开被郝婞一掌拍晕的时候，他真的很想抽出把刀子，冲上前狠狠一刀将严小开的头给割下来，因为自己之所以沦落到如此地步，归根结底的原因就是因为严小开。

　　只是郝婞虽然拍晕了严小开，但并没有离开，而是一直守在严小开身边，这女人的身手如此恐怖，连厉害如厮的五奴都在她那里熬不过一刻钟，他又哪里敢造次，更何况他眼见着那么多人血淋淋的惨死在眼前，脚也早已经发软了！

　　在听到山庄下面杀声震天，洪兴社的人马又一次杀上来的时候，他才终于知道自己要干嘛，那就是逃！

　　在他从后门蹿出，顺着后面的山路飞奔着下山，穿过荆棘草丛，终于跳到盘山公路上的时候，他兴奋得差点发狂了，因为他终于恢复了自由。

　　只是高兴一阵，他又有些茫然，自己该何去何从呢？

　　回深城？回海源？

　　那肯定是不行的，因为那等待着自己的将会是暗无天日的牢狱生涯！

　　正在他想着怎么办的时候，公路上面的树林响起一阵动静，然后一人从上面滚落下来，直直的摔到了公路上。

　　杜子强心里一惊，立即就抓起路边的一块石头，准备朝这人的脑袋上砸去，只是当他看清楚这人的面容之时，不由又愣一下，因为这个男人是黑田景虎，是山庄的老板，更是个倭国人。

　　尽管他不知道这个倭国人有着怎样的身份与背景，但他知道，能在香江开得起这么大的山庄，还能和五奴这样的人打交道，绝对不是什么简单的人物。

　　杜子强原本就是个心思十分活络的人，意识到这可能是个靠上一条大船的机会，顿时就心头一动，急忙扔了手上的石头。

　　恰在这个时候，公路上面又传来一阵呼喝嘶喊声，显然是洪兴社的人马追杀过来了。

　　杜子强这就赶紧的扶起黑田景虎，扶着他一路向前奔逃，最后在黑田景虎跑不动的时候，他甚至弯下腰将黑田景虎背了起来。

　　后来，两人终于拦到了一辆车，这就回到了黑田景虎在西贡的那套住宅里头。

　　住下之后，杜子强以为终于可以消停了，谁知道天还没亮，外面又是一阵杀声震天，枪声大作。

　　混乱之中，他赶紧扯着肩头已经中了一枪，眼看马上就要惨死在乱枪之中的黑田景虎夺门而逃，为了拉上这个小鬼子逃跑，一枚子弹擦着他的脸侧划过，翻开一条血槽，直接将他毁容了。

　　好容易逃出去之后，两人就过起了颠沛流离，草木皆兵的奔逃生活，这样过了两三天，直到黑田景虎和家族那边取得了联系，两人这才来到了皇布岗码头。

　　此时，黑田景虎听到杜子强这样问，忍不住抬眼往他脸上看去，看到他那张被子弹划开，显得极为狰狞的脸，这就道：“杜桑，不要紧，我撑得住！”

　　杜子强点点头，不再发问，继续看向海面。

　　黑田景虎道：“杜桑，我欠你一条命。你放心，只要回到倭国，我一定找最好的医生，治好你脸上的伤，同时让你成为人上人，享受锦衣玉食。”

　　杜子强心头大喜，他之所以一次又一次的救黑田景虎，不就是为了得到这个吗？不过他还是装模作样地道：“黑田先生，我救你，并不是为了让你报答我的！”

　　黑田景虎点头，“我知道，正因为这样，所以我更要报答你。”

　　杜子强想了想道：“如果你真的想报答我，那你就助我报仇吧！”

　　黑田景虎问道：“你的仇人是谁？”

　　杜子强道：“我的仇人，同时也是你们的仇人！”

　　黑田景虎道：“谁？”

　　杜子强咬牙切齿，一字一顿地道：“严小开！”

　　听到严小开这个名字，黑田景虎的眼中也冒起了浓浓的杀气，因为这个人不但一次又一次阻挠与破坏了黑田家族的计划，还将黑田家族好不容易在香江经营出来的一切毁于一旦，弄得黑田家族的人马死的死，伤的伤，逃的逃。

　　“杜桑，你放心，我一定会帮你的！”

　　两人在码头上等到了下半夜，码头上终于有一艘小小的渔船，在船头亮起了两短一长的手电暗号之后，黑田景虎就从草丛中站了起来。

　　两人上了船，小心的躲过水警之后，终于出了公海。

　　在公海上，早已经有一艘中型游轮停在那里。

　　这是属于黑田家族的游轮，而且只是其中一艘，因为没有进入香江海域的权限，只能停在公海上。

　　从渔船上转到游轮，走上甲板的时候，杜子强看到，一个颜面与黑田俊熊颜面相仿，年纪却更大，威严也更甚的男人一手杵着拐杖站在那里，后面跟着十数人。

　　一看见这人，黑田景虎就跪了下去，嘴里用鸟语喊了一声。

　　杜子强有些莫名其妙，只能跟着一起跪下去。

　　毫无疑问，此人就是黑田家族的族长，同时也是黑田景虎的父亲黑田本太郎。

　　看见儿子灰头土脸，满身血污的样子，黑田本太郎忍不住怒骂一声，手中的拐杖扬起，在他的身上狠狠抽了一记。

　　黑田景虎打不还手，骂不还口，只是直挺挺的跪在那里！

　　黑田本太郎打过之后，这才指着跑在旁边的杜子强冲黑田景虎喝了起来。

　　黑田景虎这就叽哩呱啦的讲了一通。

　　黑田本太郎听过之后，没有说什么，只是挥了挥手，后面就有人上来，将杜子强带了下去。

　　进入一个游轮的医务室，很快就有医生和护士进来，替杜子强稍为处理包扎了一下伤口。

　　完了之后，他被人带到了一个豪华又宽敞的舱房中。

　　那里，早有一个穿着女仆制服模样的年轻女人在候着，女仆见他进来，这就用生硬却不失动听的中文道：“先生，请跟我来这边！”

　　杜子强这就跟着她走进了一个小房间，发现这里是一个浴室，里头有一个浴缸，浴缸装满了热水，水里还洒着鲜花。

　　女仆道：“先生，请允许我为你宽衣！”

　　说着，她就上前来，开始缓缓的轻解他的衣服。

　　第一次被人这样服侍，杜子强有些受宠若惊，犹犹豫豫地道：“我自己来，我自己来！”

　　女仆只是冲他温柔的笑笑，没有说什么，而是继续给他脱衣服，直到将他脱得一丝不挂，这才将他扶入浴缸，然后就开始缓缓的给他细心清洗起来。

　　在这个过程中，杜子强数次被刺激得挺了起来，可是他没敢造次，只能死死的忍着。他可不想因为一个女人，而丢失好容易换来的自由。

　　洗过了澡，女仆又亲手为他穿上一套合身的高级西服，这才将他领到一个小型的西餐厅里。

　　桌上，已经摆满了丰盛可口的饭菜，而同样已经换过一身行头的黑田景虎，已经坐在那里，正在等他……


第308章 豪门多龌龊

　　从阶下囚突然变成座上宾是什么感觉？

　　这种事情，不是谁的身上都会发生的，所以只有体会过的人才能够知道！

　　坐在餐桌上，看着眼前的美食，还有周围自由又和谐的气氛，想想几天前自己还趴在床上忍受丑奴的凌辱，杜子强真的有种恍如隔世的唏嘘之感。

　　正在感叹的时候，正埋头苦吃的黑田景虎抬起头来，看见杜子强坐在那里发呆，不由问道：“杜桑，你怎么不吃呢？”

　　仿佛正在梦游的杜子强答应一声，这就拿起了餐刀，准备要锯牛扒，只是想了想，他又忍不住问道：“黑田先生，我的事情？”

　　黑田景虎闻言终于放下餐刀，用餐巾抹了抹嘴，这才道：“杜桑，你的事情，我已经和我父亲说了！”

　　杜子强心中一紧，忙问：“他怎么说的？”

　　黑田景虎道：“他说没有问题，我们黑田家族会尽全力帮你报仇！”

　　听见他这么说，杜子强原本应该欣喜若狂的，不过他的脸上明显没有多少的喜色，因为经过了人生的起起落落，他早已经明白了许多道理，例如这个世上没有免费的午餐这一条。

　　尽管有着他救黑田景虎的命在前，又加上黑田家族与严小开确实有仇怨，但他绝不相信，黑田家族会毫无条件的帮助他。

　　果然，黑田景虎说完一句后，接着又道：“不过……”

　　杜子强心里打了个突，有些无奈地问：“不过什么？”

　　黑田景虎道：“不过你的一切都必须听我们的安排。”

　　杜子强疑问：“一切？”

　　黑田景虎点头，“不错！”

　　杜子强皱眉问道：“这个一切的范围是不是太宽了一些？”

　　黑田景虎道：“你放心，我绝不会像丑奴那样的，我对搞基这种让人恶心的事情从来都没性趣。除了对付严小开这件事之外，你拥有绝对的自由。”

　　杜子强暗呼了一口气，看来这就是自己救他的回报了，要不然黑田家族对自己绝对不会这么宽容的。

　　黑田景虎抬了抬手道：“先吃饭吧，这个事等吃饱了再说，这几天颠沛流离，你我连一顿饱饭都没吃过！”

　　杜子强点头，然后就胡吃海塞起来。

　　直到他酒足饭饱，黑田景虎才问道：“杜桑，吃饱了吗？”

　　杜子强点头。

　　黑田景虎道：“那行，准备上路吧！”

　　杜子强被吓了好大一跳，脸色骤然变得煞白，刚才不是说得好好的吗？怎么说翻脸就翻脸了？

　　黑田景虎见状，不由哈哈大笑，“杜桑，你紧张什么？我说的这个上路，不是那个上路，而是你要准备一下，然后换条船改航去高丽。”

　　杜子强这才大松一口气，随后又疑惑地问：“我去高丽干嘛？”

　　黑田景虎道：“刚刚医生已经和我说了，你脸上的伤口太过严重，必须整形外科的专家才能够修复，要说到整容，高丽自然是全球首屈一指的。而且……”

　　杜子强又问：“而且什么？”

　　黑田景虎道：“而且你不觉得你换一张脸，会更有利于你报仇吗？”

　　杜子强心头大动，整容有利于报仇是其一，其二就是他一直都不满意自己这张并不帅气的脸，而且一直对拥有一张小白脸的严小开各种羡慕妒忌恨！

　　黑田景虎接着又道：“一会儿，会有人带你去高丽，我在那边已经给你安排了一个很好的整形专家，整完了容之后，应该再也不会有人认得到，到时候你的倭国华人的身份应该也做好了！”

　　听到自己不但会有一张新的脸，而且会有一个新的身份，杜子强顿时有了种真正重获新生的感觉，“黑田先生，谢谢你，真的谢谢你！”

　　黑田景虎摆手道：“不用谢的，你的仇人也是我们的仇人，帮你报仇也是帮我们帮仇。另外……”

　　这厮老是说一半留一半，杜子强有些着急，忙问道：“另外什么？”

　　黑田景虎道：“另外，我们黑田家族想要在你们那边发展，也需要你这样的地头蛇，所以你根本不用谢我，我们是平等的合作关系！”

　　这下，杜子强才彻彻底底的明白过来，难怪黑田景虎这么好说话，替自己安排这样，安排那样，原来除了对付严小开之外，这才是最终的目的！

　　黑田景虎没有再说话，仿佛是给他一些消化吸收的时间。

　　过了一阵之后，他才对旁边的下人低语了一句，不多久，下人就把刚才在舱房里一直侍候着杜子强的女仆找了来，站在两人面前。

　　黑田景虎指着眼前俏丽妩媚的女仆问：“杜桑，这个女人你喜欢吗？”

　　杜子强点头，这女人要身材有身材，要相貌有相貌，既温柔又细心，他自然喜欢得不得了。

　　黑田景虎道：“那好，这个女人就送给你了！”

　　杜子强吃惊地道：“送给我？”

　　黑田景虎点头，“不错。从今天起，她就是你的奴仆，你可以叫她做任何的事情。”

　　杜子强有些喜出望外，因为倭国男人他是日过了，但倭国女人，他还真的没试过。

　　黑田景虎将女仆推进他的怀里，然后哈哈地笑道：“杜桑，之前咱们谈的是合作，现在说的才是你对我的救命之恩！”

　　杜子强忍不住笑了，极为邪气与淫荡，因为他不但没日过倭国女人，他甚至不知道多久没日过真正的女人了。

　　在杜子强带着那个女仆，上了另一条船，朝相反方向驶往高丽的时候，黑田景虎才回到了整艘游轮最豪华的舱房内。

　　他的父亲黑田本太郎正站在透明玻璃前，看着渐行渐远的那艘船。

　　黑田景虎走过去，恭敬的唤了一声：“父亲大人！”

　　黑田本太郎微不可闻的点了点头，“这个人，你觉得可靠吗？”

　　黑田景虎摇头道：“支那人，没有一个是可靠的。这个支那人，明显也是大大滴狡猾，刚开始的时候，他是想用石头把我砸死的，但后来不但没杀我，反倒救了我，而且是连续两次，显然是看中了我手中的权势！”

　　黑田本太郎皱眉，“既然如此，你还用他？”

　　黑田景虎道：“他有着和我们相同的敌人，父亲大人，你不是教育过我，敌人的敌人就是朋友的这个道理吗？”

　　黑田本太郎不答反问：“那你就不怕控制不了他？”

　　黑田景虎道：“不怕，离开了我，他屁都不算一个，想报仇更是难如登天，他是聪明的人，应该明白这点的。”

　　黑田本太郎道：“那也不尽然！养蛇吃鸡的故事，你听过吗？”

　　黑田景虎点头，“父亲大人，你是怕他羽翼丰满之后反咬我们一口是吗？这个你不必担心的，因为我已经派了妖姬跟在他的身边，监视着他的一举一动，而且我也已经跟妖姬说过，只要他不听话，立即就将他给我杀掉！”

　　黑田本太郎终于微微颌了颌道，转过话题道：“你四叔父有消息吗？”

　　黑田景虎摇头，神色有些黯然地道：“没有，我想他可能是落到洪兴社的人手里了。我想着等这件事情稍为平淡一些，再派人跟洪兴社谈，看看能不能把他赎回来了！”

　　黑田本太郎摇头道：“不必了！”

　　黑田景虎心中一惊，疑惑的看向自己的父亲。

　　黑田本太郎道：“既然他落到了敌人的手里，不死也将是一身残，赎回来也是一个废物，我要一个废物来干什么？”

　　黑田景虎有些难以置信的看着自己的父亲，他一向都知道自己的父亲心狠手辣，但完全没想到他已经到了不顾亲情的地步。

　　黑田本太郎发现了他的眼神，冷漠地道：“不用这样看着我，我对谁都一样，这一次，你改战中国大陆，我可以给你百分之一百的支持，但如果有一天，你也像你四叔父一样落到了敌人的手里，我也会一样的对待，任由得你自生自灭！”

　　黑田景虎心中大寒，喃喃的不敢说话了。

　　黑田本太郎又问道：“你堂妹黑田优美呢？”

　　黑田景虎摇头，“不知道，她一直行踪隐秘，不和我们在一起的。”

　　黑田本太郎沉吟一下，决绝的冷声道：“找到她！”

　　黑田景虎忙不迭的点头。

　　只是黑田本太郎接下来的一句，差点把他给吓尿了，“找到之后，给我杀了她！”

　　黑田景虎目瞪口呆的看着自己的父亲，好一阵才极为艰难地问：“为，为什么？”

　　黑田本太郎道：“老大人应该差不多要死了，他要死的话，总得有些人跟着陪葬的！只有死的人多了，分到咱们手里的东西才会更多。”

　　黑田景虎难以置信的看着自己的父亲，情绪有些激动地问：“父亲大人，难道当初你建议四叔父来香江，就是抱着让他来送死的打算吗？”

　　黑田本太郎眉头一紧，扬手一巴掌就扇到他的脸上，怒喝道：“你这是什么语气，质问我吗？”

　　黑田景虎被打得脸上红了起来，不过这一次他并没有向以前那样立即认错垂头，而是看着自己的父亲。

　　黑田本太郎见状，又一耳光扇了耳去，接着再一耳光，直到将他打得垂下了头，这才终于罢了手。

　　“我让他这么多钱，让他来香江发展，自然是希望他能为黑田家族开辟一片新的天地，可是这块扶不上墙的烂泥，他给我交了什么答卷？你还让我救他？这样的废物救来何用？既然他都要死了，那他的女儿还留下来有什么用？”

　　黑田景虎被喝斥得抬不起头来，但最终还是道：“父亲大人，四叔父再怎么没用，他也是你的亲弟弟，而优美是你的侄女，她是完全无辜的！他们都是你的至亲，你怎么可以这么冷漠无情？”

　　黑田本太郎突地一把捏住他的下巴，强迫他抬起头来，紧紧的盯着他的双眼道：“我问你，在利益与亲情之间，你选哪样？”

　　黑田景虎道：“我当然是选后者！”

　　黑田本太郎一脚就踢了过去，将他踢得直接跪倒在地上，狠声骂道：“废物，给我滚！”

　　豪门多龌龊，这个黑田家族，显然要比一般的豪门更加的龌龊。

　　黑田俊熊为了达到目的，甘愿把自己的女儿推到别人的床上，而这个黑田本太郎，比他更是有过之而无不及，为了得到更多的家产，完全六亲不认，不惜血亲相残，着实叫闻者心寒啊！


第309章 刺杀

　　黑田优美的行踪虽然隐秘，但她并没有离开香江，因为她以为自己的父亲黑田俊熊还在香江，所以一直在等严小开的消息。

　　不过，自从那天晚上之后，严小开一直都没来找她。

　　弄得她以为是阳台上的窗户锁得太紧了，弄得严小开没办法从外面打开，所以每天晚上都将窗户敞开，有的时候索性整宿不睡，通宵达旦的等他。

　　功夫不费有心人，等来等去人终于来了。

　　这个夜晚，她又像往常一样，洗了澡，晾干水，躺在床上静静的等待的时候，她终于听到了窗口传来动静。

　　虽然很轻微，但确实传来了动静。

　　听到声音，又看了看时间，心头不由大喜，因为上一次严小开来的时候，也是这样的时间。

　　只是欢喜的同时，她又不免在心里怪责自己，他来了就来了，高兴个什么劲儿呢？难道是那么迫不及待的要被他那什么吗？

　　不，不是的，自己只是想知道父亲的下落，想知道他是否安好。

　　只是，当她看到从窗户进来的人之后，不由吓了一跳，因为从阳台上窗户跳下来的，不是一个人，而是两个……不，确切的说是三个！

　　在昏暗的光线下看到外面进来了三人，黑田优美心里大吃一惊，第一个想法就是，天啊，难道严小开是个变态？一个人玩弄自己还不够，还带了别人一起来，他要……群P？

　　想到这个可能的时候，黑田优美整个人都颤抖了起来，因为害怕，因为伤心，更因为气愤。

　　同时，她的心里也下了决定，如果他真的要这样侮辱自己，那自己也没有什么好幻想，直接和他同归于尽吧！

　　只是定了定心神，在昏暗光线中依稀辨认出三人容貌之时，心头更是大惊，因为三人中根本就没有严小开，全是陌生的面孔，而且他们一进来，纷纷从身上掏出了家伙。

　　一人掏出了一把尖刀，一人掏出了条细小的钢丝，一人则是赤手空拳，蹑手蹑脚的从阳台外面缓缓的走进来。

　　显然，这些人是来杀自己的。

　　感觉到了危险，黑田优美心里再次害怕起来，因为她虽然会催眠术，但拳脚功夫只算是一般！

　　对付普通人，也许拿下十个八个不成问题，可要是遇上高手，尤其是严小开那样的，她就瞎了。

　　眼前的三人，虽然明显没有严小开那么厉害，但也绝对非同一般，这一点从他们利索的身手，稳健的脚步中不难看出来。

　　尽管害怕得不行，但黑田优美并没有慌乱失措，她悄悄的把手伸向枕下，那里放着一个黑色的金属短管，是她的护身法宝，既可当暗器用，又可当武器用！

　　将短管握到手上之后，她强自镇定的在床上作出熟睡的样子，直到三人从阳台外面走进房间，渐渐逼到床前的时候，她手里的金属短管才突然扬起，对准三人猛地摁下短管上的摁钮！

　　“刷刷刷”的破空轻响随之响起，五枝短箭从管中疾射而出，分别射向三人。

　　前面带头握着刀的男人完全没料到床上的女人并没有睡熟，发觉短箭射来的时候想要躲闪已经来不及，胸口当场中了一箭，人也跟着倒了下去！

　　后面的两人因为隔得距离相对远一些，也比较谨慎小心，听见破空声响，立即就腾地朝侧边躲了开去。

　　“啪！”正在这个时候，房间里的灯光大亮，在开灯的同时，黑田优美已经摁下短管中的另一个摁钮，一截半尺来长的锋利刀尖就从短管出弹了出来。

　　在灯光亮起的一瞬间，她就化被动为主动，首先扑向了两人的其中一人。

　　刚开始的时候，两人确实被弄得有点手忙脚乱，可仅仅是片刻之间，两人就扭转了局面，因为他们的身手都要比黑田优美强太多了！

　　那个手握着钢丝的男人在躲开了黑田优美一连串的刺杀之后，趁隙飞起一脚，直接就踢得她飞了起来，“嘭”地一声摔落到了床上，刀也失手掉落于地。

　　一招得手，手持钢丝的男人立即飞扑过去，一下就将她反身摁死在床上，当他看到黑田优美身上窈窕迷人的曲线之时，色心突地涌上心头，这就要动手去剥她的衣服。

　　站在床前另一个赤手空拳的男人见状，立即张口怒喝了一句。

　　床上的男人愣了一下，只好悻悻的止住，伸手一扬，一直拿在手上的钢丝就缠到了黑田优美的脖子上，准备将她活活的勒死！

　　床前的那个男人没有上去帮忙，只是安静又冷漠的看着眼前的一幕，眼中甚至有些享受之意。

　　被勒住脖子的黑田优美感觉没办法呼吸了，不由得拼命挣扎起来，可是身后用膝盖顶着她的男人仿佛一座大山一样，任她怎么挣扎也无补于事，一张俏脸很快就被勒成了红色，红色又渐渐变成青紫。

　　眼看黑田优美就要毙命于当场了，站在旁边的男人脸上不由浮起了一抹残忍的笑意！

　　不过，他仅仅只是笑了一下，笑容就滞在了脸上，接着，他的身体就缓缓的倒了下去。

　　随着他的身体倒下，他的后面也现出了一个人的身影！

　　这突然冒出来的一人在放倒这个男人后，疾快无比的扑向大床，然后一拳狠狠的轰到了那个还在勒着黑田优美的男人脑袋上。

　　一声闷响，这个男人的脑袋立即开了花，身体也倒飞了出去，撞到了床边的墙上，脑浆四射，毙命绝息！

　　由此可见，出拳袭击他的人下了多大的劲，心里又是何等的愤怒。

　　已经快窒息的黑田优美感觉脖子上的钢丝一松，立即就无法自控的剧烈咳嗽起来，然后大口大口的呼吸。

　　好一阵儿，她才终于喘顺了一口气，扭头往旁边看看，发现救她的人正是她一直在苦等的严小开，眼中不由露出感激与幽怨，虽然什么都没说，但那神色明显是在问：你怎么到现在才来？

　　严小开左右看看，问道：“这些人是谁？”

　　黑田优美捂着脖子上的勒痕，茫然的摇头。

　　严小开这就一把揪起刚开始被他放倒的那个软剑男，在他身上疾点了几下。

　　随着他的手指落下，这人还滞在脸上的笑容才终于缓和下来，身体也恢复了自由。

　　不过严小开解开他的穴位后，并没有第一时间发问，而是立即拿起旁边书桌上摆放着的一个砚台，直接砸到了他的嘴巴上。

　　一下，两下，三下，一直砸到他满口鲜血，嘴里的牙齿也全部掉了，他才终于住了手，因为他怕这人像暗门那些杀手一样，落入敌手，立即就咬毒或咬舌自尽。

　　不过这一次，他显然是想多了，因为这人掉落出来的二十多近三十颗牙齿虽然都有烟黄，但明显都没有藏毒药。

　　虽然弄错了，但严小开是不会道歉的，而且也没有这个必要，胆敢来伤害他的女人，那就足够他们死一万次，何况只是打掉几颗牙齿呢。

　　“说，你是谁？谁派你来的！”

　　男人心里虽然极为恐惧，但看向严小开的眼神却极冷漠，然后突地张嘴，一口鲜血就朝严小开脸上吐了过来，嘴里骂出一句鸟语。

　　严小开刷地一就躲了开去，虽然没有被血溅到，心里却恼了起来，因为他听出来了，这人说的是日语，而且骂他是支那猪！

　　这三个字，严重的刺激到了严小开，所以他二话不说，手一甩，将这人猛地摔倒在地上，然后一脚就朝他的脚踝踩了下去。

　　“卟唠”一声骨头碎裂的声音响起时，这人的惨叫也响了起来。

　　接着，严小开又是一脚，对准了他的膝盖，猛地跺了下去。

　　“啊——”这人的惨叫声再次响起，极为凄厉惨绝！

　　严小开没有心软，走到这人的另一侧，再次抬起脚，又朝他的脚踝猛跺了下去。

　　两腿完了之后，严小开又拉起了他的一只手，显然是准备生生的将他的手折断了。

　　看到了这里，黑田优美已经不忍心再看下去了，但他并没有劝阻严小开，因为这些人是来杀自己，既然如此，那么不管他们是谁，都是死有余辜的。

　　到了这时，这个硬气的杀手终于无法忍受撕心裂肺的剧烈疼痛了，嘴里大叫起来，用日语说道：“我招了，我招了，我通通都招！”

　　“卟唠！”一声骨头断裂的脆响再次想起，严小开仍是将他手上的骨头给折断了。

　　在这人发出杀猪惨叫的同时，黑田优美终于忍不住道：“你干嘛，他不是说他招了吗？”

　　严小开佯装有些抱歉地道：“不好意思，我听不懂日语！”

　　黑田优美横他一眼，这就冲那人喝道：“赶紧说，你是谁？”

　　这人赶紧的张嘴：“～！#@$^&*……”

　　只是他的话还没说完，严小开握住他的话又一次使力，生生的卸掉了他的肩关节！

　　黑田优美有些生气地道：“严小开，你干嘛啊？他都在招了！”

　　严小开放开了这人被废掉了一只手，然后又抓起他另一只手，这才淡淡地道：“不好意思，我不相信他不会说中文！”

　　黑田优美：“……”

　　不过被严小开握住的那人却已经连声叫喊起来，“我会说中文，我会说，我招，我全招！”

　　黑田优美：“……”


第310章 我要你的人 更要你的心

　　在这个杀手将他们是什么人，又是谁派他们来进行刺杀的内幕，一五一十全都招了之后。

　　黑田优美当场就惊呆了！

　　严小开也有些难以置信，因为派人来刺杀黑田优美的竟然是她的堂兄黑田景虎。

　　好半晌，黑田优美才反应过来，然后一把掏出手机，赶紧拨打黑田景虎的号码。

　　她原本以为，电话不可能接通的。

　　只是电话才响了一下，那边就接听了，然后黑田景虎的声音从里面传了出来。

　　黑田优美强压着心头的愤怒，努力的让自己的声音显得平静下，“黑田景虎，你告诉我，这些来杀我的人，不是你派来的！这是别人在栽赃陷害你！”

　　黑田景虎在电话那头沉默一阵，终于道：“不，优美，你错了，人确实是我派去的。”

　　黑田优美终于忍不住了，喝道：“那你是什么意思？为什么要这样做？”

　　黑田景虎犹豫了一阵，答非所问地道：“你知道吗？爷爷差不多要走了！”

　　黑田优美没有反应过来，因为她的爷爷多年以来一直缠绵病榻，尽管野山参什么补品每天不停吊着，可是身体还是每况愈下，这一段时间更是越来越不行，几次都陷入病危，好容易才抢救回来，但这样的情况之下，早晚也是要走的。

　　“这和你来杀我有什么关系？”

　　黑田景虎默叹一口气，“父亲大人说，爷爷要走的话，必须得有一些人跟着走。”

　　黑田优美终于反应过来了，“这么说，我就是必须跟着走的一员？”

　　黑田景虎没有说话，但显然是默认了。

　　黑田优美感觉有些绝望了，凄然地笑道：“这就是我的家，我的亲人？”

　　黑田景虎沉吟了一阵，最后道：“优美，既然他们没有杀害你，那你就好好的活着吧，从此隐姓埋名，走得远远的，永远不要再回倭国，更不要再在黑田家出现！”

　　黑田优美冷笑道：“从今往后，你以为我还会当我是黑田家族的人，还会承认你们是我的亲人，还会再回去吗？”

　　黑田景虎道：“这样最好！”

　　电话挂断，黑田优美将电话狠狠的摔到了地上，然后眼泪也落了下来。

　　看着她啪嗒啪嗒的掉眼泪，严小开差点就冒出一句“节哀顺变”这样的话来安慰她。

　　黑田优美默然的哭了一阵，看到地上扔在呻吟挣扎的那个杀手，眼神一厉，捡起自己那把已经弹出了尖刀的铜管，一刀插进了这个杀手的胸口。

　　严小开木然的看着眼前的一幕，直到确定三个杀手都已经死了，这才对黑田优美道：“此地不宜久留，咱们走吧！”

　　黑田优美默然的点了点对，然后跟着他出门。

　　离开了那个凶案现场，坐到车上的时候，严小开感觉有些头痛起来，自己该怎么安排黑田优美呢？

　　最好的办法，当然是带她回内地去，可是现在两大黑帮的事情还稍见成效，任务还没有完成，自己暂时还不能离开的。

　　那将她带着一起回项家？这也不是不可以，因为项家的人并不知道黑田优美是黑田俊熊的女儿。而事实上，也很少人知道黑田俊熊有这么一个女儿。只是，真的把她带回去的时候，严小开又怕项珂儿会打翻醋坛子，何况现在项化生的丧事刚过，自己就带着个陌生女人回去，这像是一个准姑爷做的事情吗？

　　思来想去，严小开只能先找个酒店去暂时安置她，准备等到自己回去的时候，再让她跟着自己一起回去。

　　看见严小开一边驾车，一边东张西望，黑田优美问道：“去哪？”

　　严小开道：“找个像样点的酒店。”

　　黑田优美摇头道：“不用找酒店的，我有另外一个住处！”

　　严小开有些担心地问：“安全吗？”

　　黑田优美道：“放心吧，那个地方我安置好了之后，从来没住过，别说黑田景虎，就连我父亲都不知道。”

　　严小开只好点头，“那你指路吧！”

　　不多久，严小开就顺着黑田优美的指引来到了她之前在位于西九龙的深水步。

　　这里，可以说是香江这个国际金融中心的贫民窟了，由于早年缺乏城市规划，以致市容混乱，建筑物多于五六十年代建成，十分残旧破败，非法僭建的房屋比比皆是，环境差，人口又密集，加上也是外来人口集中的地方，所以显得龙蛇混杂。

　　不过要说到藏身躲命，这里无疑是最适合的地方，小隐隐于林，大隐隐于市嘛！

　　进到了黑田优美在一个普通住宅楼里租下的房子，严小开左右看了看，很小的一个单位，总共也不够七十平米，两房一厅，装修得也一般，甚至可以说是有些简陋，但地方虽小，一应设施却样样俱全，尤其值得称赞的还是这地方的位置，监近街面十字路口，站在窗前往下看，三个方向的一举一动尽收眼底。

　　尽管早早就布置好，但因为从来都没住过，所以沾染了不少灰尘，黑田优美领着严小开进来之后，拉过一张椅子，擦干净之后，示意严小开坐下，然后她自己就挽起袖子，开始忙碌起来。

　　放下黑田家族的各种龌龊不提，黑田家族在倭国是绝对的贵族，出身于这个家族的黑田优美是绝对的贵族千金，但她的身上，明显没有娇生惯养，好吃懒做的大小姐毛病，反倒是勤恳朴素，能干非常。

　　看着她忙前忙后的身影，严小开突然有种错觉，仿佛是看到了曾经的郝婞一样。

　　看了一阵，严小开终于忍不住，挽起袖子也帮着一起拖地擦凳。

　　黑田优美见状，吃了一惊，忙道：“不，不用你的，你坐一下，我很快就弄好了！”

　　严小开摇头道：“我帮忙会更快的。”

　　黑田优美见他坚持，只好不再说什么！

　　男人和女人，发生了关系和没发生关系，那是完全不同的，最少发生了关系之后，两人相处起来将不再生分，而很多事情也变得容易沟通。

　　床都上了，还有什么不能磨合的呢？

　　严小开和黑田优美两人合作，很快就将房子收拾一新。

　　完了之后，黑田优美就低声问道：“你今晚住这儿吗？”

　　严小开想了想，点头道：“可以的！”

　　黑田优美声音更低地道：“那我去放水给你冲凉，我去楼下买点吃的东西。”

　　出于她的安全考虑，严小开摇头，“你去冲凉吧，我下去买！”

　　黑田优美乖巧的答应一声，进冲凉房去了。

　　严小开下楼在附近找了个超市，吃的喝的用的采购了一大通，回来之后，竟然发现冲凉房的水声还在响着，轻唤两声，却又不见答应。

　　他的心里立即就警惕了起来，赶紧的放下东西，蹑手蹑脚的靠近冲凉房，拧开门之后，却又愕然的发现，一丝不挂的黑田优美正坐在浴缸之中，默默的流着泪。

　　看着她那个样子，严小开竟然突然生出一种心疼的感觉，这就走过去，蹲下身后，轻抚着她的秀发道：“没关系的，就算世界上所有的人不要你，我还是要你的！”

　　这话，平时听来或许像是虚情假意，可是在这个最伤心落魄的时刻，却让黑田优美感觉无比的安慰，忍不住就张开手，揽住了他，然后呜呜地哭起来。

　　严小开轻轻的抚摸着她湿漉漉的光滑柔顺的脊背，如果是以往的时候，他的手就习惯性的往她的胸部滑去了，不过这个时候，他的心里没有任何的欲望，只是觉得她很可怜，想要给她一点安慰。

　　黑田优美哭了很久，这才勉强平静了下来，声音嘶哑地问：“可以告诉我，我父亲现在是生是死吗？”

　　严小开道：“他还活着！”

　　黑田优美近乎绝望的目光中终于涌出一点点的光亮，“那我可以见到他吗？”

　　严小开摇头，“这肯定是不行的，最少……现在不行！”

　　黑田优美的目光又暗淡了下去。

　　严小开想了想道：“不过你可以和他通一下话，但仅仅只有这一次！”

　　黑田优美忙点头。

　　严小开道：“你等一下！”

　　说着，他就走了出去，掏出手机，打给了夏冰。

　　“夏冰姐姐，黑田俊熊现在的情况怎样？”

　　夏冰道：“情况很平稳，我正审问他呢，不过有些奇怪，之前在船上的时候，我和你审问他，什么都肯说，现在回到这边，他又不开口了！”

　　严小开想了想道：“你让我和他说几句吧！”

　　夏冰这就把电话交给了黑田俊熊。

　　听到黑田俊熊的粗重呼吸声，严小开道：“黑田俊熊，你最好还是合作一点，你只有老实交待，才能争取到宽大处理！”

　　黑田俊熊漠然地笑道：“我就算把所有的事情都说出来，我能活吗？我能回倭国吗？”

　　严小开道：“这些我都不能保证，但我们可以尽量的替你求情。另外，或许你不知道，如果你留在我们的国土内，也许有一线生机，但你如果回去倭国，绝对是死路一条！”

　　黑田俊熊道：“你什么意思？”

　　严小开道：“因为你的堂侄黑田景虎正在追杀你的女儿！”

　　黑田俊熊的情绪一下就激动了起来，“不可能，你骗我！”

　　严小开冷哼道：“那就让你的女儿来跟你说吧！”

　　说着，严小开就拿着电话进了浴室。

　　这个时候，黑田优美已经从浴缸中起来了，正在穿浴袍。

　　严小开摁下了电话的免提键，这才递给黑田优美，“是你父亲，你和他说几句吧！”

　　黑田优美接过电话，声音激动地问道：“父亲大人，真的是你吗？”

　　黑田俊熊显然是没想到自己还能亲生女儿通话，声音有些发颤的唤了一声，“优美！”

　　黑田优美忙答应道：“是我，父亲大人，你现在怎样，还好吗？”

　　黑田俊熊苦笑，都已经沦为阶下囚了，还有什么好不好的，想起刚才严小开的话，这就问道：“刚才那姓严的魂淡说景虎要杀你，这是真的吗？”

　　黑田优美道：“是的，刚刚要不是他救了我，我现在已经死了！”

　　黑田俊熊冷笑道：“优美，你醒醒吧，这是他玩的苦肉计！”

　　黑田优美道：“不，父亲大人，我已经问过黑田景虎了，他也承认了，杀手确实是他派来的！”

　　黑田俊熊有些难以置信地道：“这，这怎么可能，他为什么要杀你？”

　　黑田优美道：“他说爷爷要死了，黑田本太郎说必须有人跟着爷爷一起陪葬！”

　　知兄莫若弟，听到她这么说，黑田俊熊一下就明白了，为了遗产，为了家族中那难以估值的天文数字遗产。

　　黑田优美接着又道：“黑田景虎还让我隐姓埋名，远走高飞，永远不要再回去！”

　　黑田俊熊默然的长叹一口气，“听他的吧，这也是我想要对你说的！优美，父亲以前做的很多事情，也许都是错的，但你既然是个听话的孩子，那就听父亲最后一次话，隐姓埋名，好好的活着！”

　　黑田优美眼泪再一次落了下来，“好，我知道了，父亲大人你多保重！”


第311章 缠绵之夜

　　黑田优美终于有了父亲的消息，不但知道他还活着，而且还和他通了话，心头压着的一块大石总算是放下了，心头也终于再没有什么牵挂。

　　把电话还给严小开的时候，由衷的说一句：谢谢！

　　严小开摇头，“你应该知道的，我不希望你说这两个字。”

　　黑田优美道：“我明白，我会遵守自己的承诺，从今以后，我就是你的奴仆，我的一切都是你的！”

　　严小开苦笑道：“优美，你误会我的意思了，我是说我们之间已经用不着再说谢字。并不是要你兑现承诺。而我更想说的是，既然已经这样了，那从现在开始，你就为你自己而活吧！”

　　黑田优美摇头道：“刚才你救了我的命，而且你也说话算话，真的让我父亲活着，所以不论怎样，我都会兑现我的承诺。以后，你就是我的主人！”

　　严小开哭笑不得，“我的意思是说，只要你喜欢你愿意，你可以不用为任何人而活的！”

　　黑田优美固执地道：“不，从今天起，你就是我的主人。”

　　严小开汗得不行，软瘫瘫地道：“优美，我怎么就和你说不明白了呢？”

　　黑田优美道：“主人，请允许我这样叫你。另外，以后你不要再叫我优美了，昨日的一切犹如昨日死，过去的那个黑田优美已经不在了，以后我就是毕韵瑶，以后主人叫我小瑶好吗？”

　　严小开只好道：“我可以叫你小瑶，但是如果你不愿意，你可以选择自己想要的生活！”

　　黑田优美道：“跟着你，伺候在你左右，那就是我的选择。”

　　严小开道：“可是……”

　　黑田优美打断他道：“主人，请让我伺候你洗澡好吗？”

　　严小开：“呃！？”

　　黑田优美转过身去，重新给浴缸放热水。

　　转过身来后，温柔的看严小开一眼，这就开始轻解他身上的衣服纽扣。

　　她的态度转变，让严小开多少有些无所适从，手足无措的站在那里，不知道该享受，还是该拒绝。

　　当他勉强硬起心肠，想要将她的手拨开，可是看到她那专注又虔诚的目光，又心生不忍，犹豫来犹豫去，上身的衣服已经被她解开了。

　　接着，她做了一个让严小开十分意外的动作，那就是对着自己跪了下去，然后开始解裤子上的腰带，将自己的长裤脱了下来。

　　既然已经这样了，严小开再去说什么，显然是矫情造作，太过装模作样了，所以他就索性任由得她。

　　不多一会儿，他就被脱得一丝不挂了。

　　尽管两人已经不是第一次坦诚相对，但黑田优美看到严小开那结实又匀称的身体，还有身下挺拔的硕大之时，脸上还是情不自禁的红了红，也跳也快了一些。

　　不过既然已经下定决心了，那也没有什么好犹豫的，将他脱光之后，她就伸手拉开了浴袍上腰带。

　　腰带一松，浴袍就敞了开来，里面玲珑苗条的身体也隐现在浴袍之中，随着浴袍缓缓的从身上落下，她那洁白如玉的身体也无遮无掩的坦露在严小开面前。

　　看着她那挺俏圆润在胸部，纤细得只堪盈盈一握的柳腰，腰下那柔美平顺的腹部，还有那凄凄的杂乱芳草，严小开直感觉一股火从腹部涌了起来，全都汇集在一处。

　　看到严小开的反应，黑田优美的脸更红了，扭头看了看浴缸的水，发现已经半满了，这就道：“主人，进浴缸里面去吧！”

　　严小开这就走了进去，在浴缸中坐了下来。

　　黑田优美也跟着进去，坐在他的身后，用莲蓬将他的后背打湿，涂上沐浴露，轻重有力的开始搓起来。

　　一边搓的时候，黑田优美还柔声地问：“这样力度合适吗？会不会太重了！”

　　严小开点头道：“不会，可以！”

　　黑田优美这就给他搓洗起来，动作时而轻柔，时而缓重，极为的用心与细致。

　　严小开被弄得极为舒服，闭上眼睛享受起来。

　　这种感觉，他原以为已经很美了，可没想到的是更美的还在后头呢！

　　搓洗进行了一阵之后，后面的黑田优美突然停了停，不知道弄了什么，然后他就感觉到后面有两团柔软与滑溜贴到了后背后，缓缓的上下游动起来。

　　一瞬间，严小开明白了，她是在用胸部给自己揉洗后背，这舒爽得笔墨无法形容的美妙感觉使得他差点无法把控的呻吟出来。

　　过了约有近十分钟那样子，黑田优美的双手又从他的两腋之下穿了开来，半抱半拥着他，同时给他进行前胸与腹部的搓洗。

　　这下，严小开终于忍不住了，舒服得滋溜溜的连连吸气。

　　黑田优美柔声地问：“主人，这样感觉好吗？”

　　严小开一个劲的点头，喃喃地道：“好，好得不得了！”

　　黑田优美微微笑了下，更是用心的伺候他。

　　后面与前面终于洗完了，黑田优美就道：“主人，你转过身来吧！”

　　严小开转过身来，黑田优美再一次用手给他清洗起来，无比的细致与温柔，从上到下，从里到外，没放过任何一个地方，任何一寸肌肤。

　　严小开爽得魂飞天外，几次都无法自控的呻吟了出来。

　　在全身上下都清洗完毕之后，黑田优美并没有让严小开离开浴缸，而是让他站了起来。

　　接着，让严小开更觉意外与欢喜的事情发生了，黑田优美竟然就跪在浴缸之中，主动的张开了嘴，凑到了自己的胯间，用一种更是独特又贴心的方式给他清洗！

　　人比人会死，货比货得扔！

　　没有比较，那就无从知道的，可是有了比较，那就强弱立判了。

　　以前的郝婞，无疑是很会服侍人的，在黑田优美没有出现之前，他曾认为婞姐是全天下最会服侍男人的女人，可是她和现在的黑田优美比起来，那真的是太弱了，也太没技术含量了。

　　严小开在享受的同时，心里也多少也有些感悟，难怪倭国男人那么高傲自大，原来都是倭国女人娇宠出来的。

　　不过，他却不得不承认，要论起服侍男人，真的没有哪个国家的女人能比得上倭国女人。

　　只是，不管怎样都好，郝婞在他心里的位置，那是没有任何人能够替代的。

　　很快，胡思乱想就被身下绵绵不绝的快感冲垮了，让他没办法再集中精神去想任何的事情。

　　这样伺候了他约有十几分钟，黑田优美就在他身下抬起头来问：“主人，咱们去床上好吗？”

　　严小开点头答应一声。

　　黑田优美这就站了起来，给严小开迅速的清洗一下，又给他擦干身上的水珠，这才道：“主人，你先去吧，我马上就来！”

　　严小开走出了浴室，进了主卧室。

　　躺在那张崭新的大床上的时候，他还是有一种在做梦的感觉，就是这样，自己收了一个女奴？

　　尽管这个事情来得有些突然，可是想想，又觉得这也没有什么不好。

　　郝婞不告而别后，自己的生活变得凌乱又糟糕，家里必须有个人照料着，何况黑田优美真的很美，服侍人也很有一套。

　　正这样想着的时候，黑田优美进来，主动的脱掉了身上的浴袍之后，她就上了床。

　　在她凑上前来的时候，严小开闻到她身上如兰似麝的香味，嘴里还有淡淡的薄荷味，显然是刚才抽空刷了牙。

　　严小开这就将她揽过来，在她的唇上亲吻起来。

　　黑田优美毫不抗拒，反倒主动的张开贝齿，送出丁香小舌迎合起他来。

　　缠缠绵绵的热吻之后，她就顺着他的颈脖，缓缓往下亲吻，一寸接着一寸……

　　当她的唇要再次落到严小开的腹下之时，严小开却将她轻轻的拉了上来，“优美，呃，小瑶！不着急的，咱们有一整夜的时间，可以慢慢来，咱们先聊一聊好吗？”

　　黑田优美点点头道：“没关系的，主人，你喜欢怎么叫我都可以。”

　　严小开逗着她道：“那我叫你优乐美怎样？”

　　黑田优美疑惑地问：“优乐美？”

　　严小开解释道：“一种奶茶，我很喜欢喝的！”

　　黑田优美轻柔一笑，“只要主人喜欢就好！主人要和我聊什么？”

　　严小开道：“你的催眠术很厉害，我想知道是跟谁学的？”

　　黑田优美道：“是在东京大学念书的时候，跟一个心理学的女教授学的！不过也算不上什么厉害，因为我现在的能力，只能催眠一些意志较为薄弱的人，如果遇上意志坚定，例如主人一样的，那就完全没有效果了！”

　　严小开问道：“没办法再提高了吗？”

　　黑田优美想要摇头的，但想了一下又道：“我记得导师曾说过，我最大的问题是眼神不够亮，没办法一下子就慑住别人的心神，如果有办法提高眼睛的亮度，在对方看我的第一瞬间，就被我的眼睛吸引，我就能够催眠他。不管他的意思有多坚定。”

　　严小开心中一动，从丹田内透出一缕内气，凝聚到双眼之上，双目中顿时精光暴起，射出慑人的光芒，“是这样吗？”

　　看到他的眼神，黑田优美心中一凛，瞬间有种仿佛无法呼吸的窒息之感，直到严小开的目光恢复如常，她才终于定下心神，急忙地问：“主人，你是怎么做到的？这太神奇了！”

　　严小开笑道：“你想学吗？”

　　黑田优美点头，“当然想，如果我的眼睛能有主人的这么亮，今晚那三个杀手，我就可以轻松拿下了！”

　　严小开道：“那好，我教你。”

　　黑田优美大喜过望，随即又弱弱地问：“主人，你不担心教会了我之后，我反过来对付你吗？”

　　严小开摇头，“如果我担心的话，我就不会救你，更不会要你了！”

　　黑田优美终于笑了，笑容无比的灿烂，凑到他唇上亲吻了一下，“主人，你真好！”

　　严小开则翻身将她压到身下，“来，我现在就教你！”

　　感觉到他紧抵着自己的坚硬，黑田优美羞臊得不行，低声道：“主人，你明明是要欺负人家，哪里是教我什么呀！”

　　严小开伸手指着她的小腹，一本正经地道：“和我睡了两个晚上，你没感觉你这里多了什么吗？”

　　黑田优美脸更红了，声音低得不行地道：“当时是多了，可是后来又流出来了！”

　　严小开狂汗，“我不是说那个，我是说气息，一种仿佛不存在，但又能感觉得到的东西。”

　　黑田优美仔细的想想，“你不说的话，我还没注意到，你这么一说，我好像真的有呢，不过好像只是有时有，有时又没有的样子。”

　　严小开道：“那是你没有掌握运用它的窍门，来，我来言传身教！”

　　黑田优美正想说什么，身下却突地一满，嘴里也忍不住轻吟了一声……


第312章 接班

　　项珂儿醒来的时候，发现天已经亮了。

　　严小开正在她的身边，发出均匀的睡鼾之声。

　　看见他在，项珂儿心里感觉是踏实的，自从父亲过世之后，他一直都陪在自己身边，忙前忙后，像一个姑爷般处理父亲的身后事，同时对自己百般温柔与体贴，也正是因为有他，自己才总算熬过了最艰难的时刻，渐渐从丧父的伤痛之中走出来。

　　看着他熟睡时像婴儿一般纯净，还有说不出帅气的那张脸，项珂儿感觉自己是如此的幸运，因为她竟然在大马路上一眼就看中了他，而那一秒的心动，让她走火入魔的认定，下半生，他必定的是自己的唯一。

　　这原本不可能的事情，现在终于如愿以偿了，她感觉如此的幸运与幸福，也感谢老天对自己的特别恩宠。

　　只是，自己昨晚怎么又睡着了，不是老早就决定，把一切都交给他的吗？

　　想到这件事情，她真的有些懊恼，因为每一天早上醒来，她都决定好了，晚上一定不能早睡，要和他提前洞房，把关系真真正正的确定下来，只要有了那个关系，她就什么都不怕了。至于严小开会不会始乱终弃，她一点儿也不担心，因为他要敢这样做的话，她一定会让洪兴社的几万之众活活砍死他的。

　　然而，想法是美好的，可现实总是有偏差，每一天晚上，她都控制不住的睡着了，仿佛严小开身上的气息有着催眠的作用似的，一挨近他的身体，闻到他的味道，她就昏昏欲睡，而且一觉睡到大天亮，连梦都不会做一个。

　　是啊，自己多久没做梦了呢？

　　项珂儿细细的想来，好像他从内地过来之后，自己就没做过梦了，睡眠质量好的不行，每天早上醒来都感觉神清气爽，精力充沛。

　　看着他，项珂儿忍不住在心里道：哥，有你真好！

　　当她把视线从他的脸往下移，越过胸膛与腹部，最后落在他的裤裆之际，脸上终于免不了红了红，因为她看到那里挺得高高的，仿佛一个帐篷在那里撑起来似的。

　　晨起的欲望以及强烈的好奇心驱使之下，她忍不住伸出了手，有些紧张，有些害怕，有些羞涩，又有些颤抖的伸向那个地方。

　　当她修长而又白皙的手指终于轻轻的覆盖到上面的时候，却又仿佛触电或是被蛇咬了一般，刷地一下缩了回来，因为……真的好大啊！

　　怦怦的心跳，让她再也没有勇气去探询了，只能强迫自己把注意力集中到他的脸上，看到他安静的睡态，心里一股柔情蜜意升起，忍不住凑上唇，在他的腮边亲吻了一下。

　　这一吻，严小开就像是睡美男一般被吻醒了，缓缓张开了眼睛。

　　看见他明亮的眼神，项珂儿的脸红得不行，仿佛是偷糖吃被发现的小孩一般，慌乱又羞涩的垂下头。

　　严小开喜欢看她这样娇美的女儿态，伸手揽住她的纤腰道：“珂儿，你醒了！”

　　项珂儿点了点头，低声道：“哥，对不起！”

　　严小开笑了，“摸一下不要紧，反正也是你的！”

　　原来刚刚摸他的时候，他就醒了，项珂儿脸更红了，羞得真想找个洞钻进去，随后又摇头道：“不，哥，我不是说这个，我是说，昨晚……我又睡着了！”

　　严小开呵呵的笑开了，“没关系的，来日方长。”

　　项珂儿犹豫了一下，终于咬着唇，凑到他的耳边，声音极低地道：“现在还早，咱们……有时间呢！”

　　严小开看了看时间，摇了摇头，“一会儿不是要开社团高层会议吗？咱们还是起吧！今天的会挺重要的。”

　　其实开不开会，那是其次的，主要是他现在没有什么欲望！

　　自从那天晚上救了黑田优美，和她确定了主仆关系，又答应教她内功，提升她的催眠术之后，他几乎每天晚上都偷偷的溜出去，和黑田优美通宵达旦的盘肠大战，像是昨晚吧，两人一直战到天蒙蒙发亮，他才从那边赶回来，然后悄悄的回到床上的。

　　当然，每一次出去之前，他都会点下项珂儿的睡穴，让她完完全全的熟睡，这才出去的，而且在黑田优美那边不管玩得多嗨屁，到了时间，他就会赶回来，所以项珂儿一直都不知道，其实每天晚上她是自己一个人睡的。

　　这样说来，严大官人什么毛病呢？

　　放着新鲜水灵的黄花大闺女不用，反倒跑去和倭国女人鬼混，难道那个什么优乐美的滋味真的那么好，让人食髓知味，流连忘返？

　　也许，这也是一个原因吧！但严小开真实的想法却是，他隐隐的感觉到，黑田优美的催眠术是一件利器，只要运用得好，可以发挥极为强大的作用，所以尽快的帮她提高，那是绝对没有错的，而且她也必须有自保的能力，才能让人放心！

　　严小开的事情那么多，总不能时时刻刻守在她的身边，保护她的安全吧，要是那样的话，她还是女奴吗？她就是公主了！

　　项珂儿看见严小开摇头，心里多少是有些失望的，不过想想一会儿的重要会议，也只能作罢，但仍是不死心地道：“那……咱们晚上？”

　　严小开想了下，终于点了点头，前奏已经准备得够久了，两人也有了一定的感情，今晚，确实应该是进入主题的时候了。

　　两人起床之后不久，项丰也起来了。

　　三人照面之后，第一时间去看已经从医院转回到家里治疗调养的项化强。

　　项化强的病情，确实如医生所说的那样，就算治好了，也是个终生残疾。

　　此时，他的身上仍插着许多的管子，但已经能够说话了。

　　六叔正坐在床前，和他低语着什么。

　　看见三人到来，两人停了下来。

　　项丰赶忙地问道：“爸，你今天感觉怎样？”

　　项化强微微点了下头，声音低弱地道：“好一些了！”

　　项丰道：“爸，今天我们要开会，你有什么要我向大家说的吗？”

　　项化强道：“我刚刚已经把我要说的话跟你六叔说了，他到时候会宣布的！你们先出去吧，小开留一下，我有话和你说！”

　　几人纷纷退了出去，严小开只好留了下来。

　　拉了张椅子坐到床前，严小开犹豫了一下，终于喊了一句“大伯”，将项字给去掉了。

　　听到这声称呼，项化强显然很欣慰，“小开，这段时间辛苦你了，不过现在咱们既然是一家人，也用不着说那些客套的话了！”

　　严小开点头，已经和人家的侄女同床共枕这么多个晚上了，想不承认是一家人都不行啊！

　　项化强接着又道：“刚才，我已经对老六说了几个我做的决定，这对整个社团而言，恐怕是一次变动，我希望你能尽全力，让社团渡过这次交接。”

　　严小开疑惑地问：“大伯，你能先跟我透个底吗？让我有点心里准备！”

　　项化强道：“第一，项丰将接我的位。第二，珂儿将接我弟的位。第三，你的名誉龙头的前面两字将去掉！”

　　前面的两个，已经在严小开的预料之中，但后面的一个，却是他无法理解的，“大伯，这……”

　　项化强打断他道：“小开，你先听我把话说完。”

　　严小开只好道：“你请说！”

　　项化强道：“洪兴社，是我父亲创建的，算是家族帮会，项丰接我的班，谁也不敢说什么。所以项丰和珂儿接位，是理所应当的，不过珂儿是个女孩子，而且还这么年轻，坐在这个位置上，恐怕难以服众，所以我对三大龙头分管的辖区，重新划分成了四份，将她所管的四区，分出两区给你，都是临近深城那边的地方，你就算回了深城，管理起来也很方便的。对于我这样的安排，你有意见吗？”

　　严小开摇头，“我是没意见，我怕别人有意见！”

　　项化强淡淡地道：“别人有意见，那是肯定的了，但我相信你一定能把有意见的弄成没意见，或者不敢发表意见，最终又变成没意见！”

　　严小开苦笑，“大伯，你是不是有点太看得起我了？”

　　项化强哼了一声，“我知道你想什么，别跟我打退堂鼓，我知道你的能力，你要真心想去做，这个龙头位置，你一位做得比谁都好！”

　　严小开苦笑，“可是……”

　　项化强有些恼地道：“可是什么，你以为我项家的女人是那么好睡的？要睡我们家的女人，你就必须得出力……”

　　他的身体原本还没有康复，说话很吃力，这一激动，连接在他身上的心电监护仪立即发出“哔哔”的报警声。

　　一直守在外面的医生和护士，还有六叔项丰等人听到报警声，立即就涌了进来。

　　一阵忙乱过后，项化强又将众人的喝退下去。

　　项化强看着沉默的站在床边的严小开，有些凄凉的苦笑道：“你看到了，我已经变成了这个残废的样子。你忍心拒绝我吗？”

　　严小开了解项化强，打苦情牌从来不是他的性格，之所以会出这招，显然已经是完全没有办法了。

　　项化强挣扎着，仿佛想要去拉严小开的手，但身体却完全动不了。

　　严小开见状，这就赶紧走过去，握住他发凉无力的手。

　　项化强道：“小开，答应我，好好的做这个龙头，好好的扶持珂儿与项丰，不要让我项家从此走向衰败！”

　　客串个有名无份，有职无实的名誉龙头，严小开无所谓，可是要真正的成为一个黑社会大佬，他却多少有些不情愿，不过想到自己留在香江的目的，同时也怕项化强再受刺激而出现什么东瓜豆腐，最后只能道：“好吧，我答应你！”


第313章 开始闪亮登场

　　在房间里和项化强聊了一阵，最后无奈的答应了他的要求后，严小开就从房间里退出来。

　　走到客厅的时候，发现项丰，项珂儿，六叔等人已经领着一班人在外面的车队旁边等着他了。

　　显然，这是要去参加洪兴社的高层会议了。

　　严小开这个名誉龙头虽然名义上的，但这次恐怕不出席是不成了，因为项化强已经说了，他这称号上的名誉两字将会去掉。

　　马上要从虚职步进实职，但严小开丝毫没感觉自己被扶正了，反倒有种被架到火上烤的感觉！

　　心思有些乱的他这就走出去，拉开中间那辆宾利车的车门就要坐上去。

　　项珂儿却急忙拉住他道：“哥，你就准备这样去吗？”

　　严小开有些疑惑，不这样去该怎样去？难道还要准备把枪带去吗？扭头左右看看，看到众人身上的装扮之后，这才发现了异样之处，因为大家都是一身正装，就连项珂儿也换上了一身黑色的西服套裙，口袋上还别着一朵白花，素丧中透着清雅动人！

　　严小开再看看自己，只是衬衣牛仔裤，看起来确实是寒酸了一些，不过他只是淡淡一笑道：“没关系的，牛逼的穿老头衫照样谈生意，装逼的永远一身名牌，傻逼的则盛装去肯德基！对我而言，穿什么衣服都是一样的！”

　　众人闻言均是狂汗三六九，均有一种躺着中枪的感觉，尤其是项丰，因为他除了今天之外，之前一直穿的都是名牌！

　　项丰抹着额上的虚汗道：“妹夫，我知道你牛逼，但今天这个场合很正式，你还是去换一身衣服吧。”

　　尽管严小开没感觉自己这样穿有什么不正式的，但在项珂儿的拉扯下，还是无奈的回到宅里，换上她让人给自己准备的一身西服。

　　当他再次出现在众人面前的时候，不管是六叔，还是项丰，又或是旁边那些手下或佣人，眼前均有种豁然一亮的感觉。

　　严小开看见众人异样的目光，不由疑惑的低头看看，检查一下，裤链拉上了，没有露械，而且也没有像咸蛋超人那样把内裤穿在外面。

　　那么……他们看什么呢？

　　严小开疑惑地问：“怎么了？你们怎么像看怪物似的看着我？”

　　六叔道：“小开，其实当初你真该听我的建议，去咱们集团的影视公司拍戏的，因为你真的不是一般的上镜，稍为打扮，就完全换了一个人似的。”

　　人靠衣装，佛靠金装！

　　衣服，虽然不能改变一个人的本质，却能改变别人的感官！

　　换过一身衣服的严小开像是变了身似的，刚刚还落魄的在街上表演胸口碎大石呢，这会儿已经成了气质与内涵集一身的高富帅了！

　　他的肤色原本就很白，长得又俊朗，所以平常的时候，总会给人一种小白脸的感觉，可是穿上笔挺又线条的贴身西服，给他带来了一些厚重感，使他看起来少了些阴柔，而多了几分阳则，又添了些贵气，让他看起来格外的迷人！

　　站在周围恭送他们出门的那些女佣们，目光几乎齐刷刷的集中到他的身上，惊讶，艳羡，陶醉，不一而足。

　　项丰的那些心腹跟班也在看着严小开，但心里却充满了羡慕与妒忌。

　　尤其是项珂儿，看着他已经有点呆了，目光如水一般温柔迷离的痴痴看着他。

　　毫无疑问，严大官人就是一个女人杀手，而他的帅气，很可能会导致他被驱逐出港的！

　　项丰看见严小开打扮起来竟然如此的帅气逼人，忍不住就道：“妹夫，既然你长得这么好看，平时干嘛邋邋遢遢，不好好打扮打扮？你看你现在，稍为收拾一下，多招人喜欢啊！”

　　项珂儿白他一眼，“哥，你知道什么呀？他那是低调，不像你这么招摇！他呀，就是一颗闪亮的明珠，为不将别人的眼睛刺瞎，他才选择默默的隐没在人群中，遮掩自己的光芒！”

　　项丰做了个作呕想吐的夸张表情，但心里却是很欣慰的，因为妹妹终于找到了一个如意衬心的郎君。

　　严小开则被他们弄得哭笑不得，“行了，我原本就很骄傲了，你们再夸我，我的尾巴就要翘上天去了。不是说要去开会吗？咱们走吧！”

　　几人这就陆续上车，一列车队浩浩荡荡的往新安集团驶去。

　　到了新安集团的大厦门口，那里已经候着不少的人，除了一班小弟外，还有大小头目以及一班坐馆。

　　看见项丰等人，一班坐馆与头目纷纷行礼打招呼，“项少！”“大小姐！”“六叔！”等等的声音不绝于耳，却没有一个是向严小开打招呼的。

　　显然，这个既是洪兴社名誉龙头，又是项家准姑爷的严小开虽然被三大龙头看重，但并不受下面的坐馆待见的。

　　或许，在别人眼中，我这个主角也只是个跑龙套的吧，严小开这样的自嘲的响一下，这就要往里走，只是要穿过大门的时候，耳边却听到了一个声音：“严生！”

　　严小开刚开始以为听错了耳朵，确定这是在叫自己后，这才愕然的转过头来，发现叫他的竟然是一个坐馆，就是上次项丰带着一起闯欢乐街的那个铜锣湾坐馆阿飞。

　　阿飞在这班坐馆中，显然是有那么一些影响力，因为在他喊出这声之后，周围的一班坐馆都愣了一下，有的人脸上浮起不解之色，有的人则是充满鄙视，但跟在他身侧的三人却陆续张嘴，有那么些不太情愿的跟着叫了一声，“严生！”

　　严小开努力的想了一下，终于想了起来，脸上浮起笑意指着他道：“小飞飞？”

　　阿飞笑道：“对，就是我，严生还记得我？”

　　严小开点头，这是第一个向自己示好的坐馆，怎么会不记得呢，“这三位是？”

　　阿飞忙道：“严生，我给你介绍一下，这个是靓仔坤，油尖旺的坐馆。这个是细弟，北角的坐馆，这个是猪油强，屯门的坐馆！”

　　严小开和他们一一点头，握手。

　　打完了招呼，他才跟上了项丰等人。

　　落到后面的三个坐馆，赶紧的拉住了阿飞。

　　北角的坐馆细弟首先问道：“喂，飞哥，你干嘛要讨好他啊？”

　　油尖旺的坐馆靓仔坤跟着道：“就是，有什么了不起的，一个吃软饭的小白脸，看到他那张脸我就讨厌！”

　　猪油强却兴奋的搓着手，“他那张脸，还有那身材，都是我喜欢的，可惜……他是大小姐的马子，要不然我就弄过来骑骑了！”

　　对于三个坐馆的反应，阿飞连连摇头，“我说你们啊，真是不知所谓，看不起他？说他是吃软饭小白脸？小强你还想骑他？这些话，你们最好不要让他听到，否则你们肯定会死得很有节奏感的。”

　　细弟嗤之以鼻地道：“切，我才不怕他呢！”

　　靓仔坤道：“对，名誉龙头？我才没当过他是龙头呢！”

　　猪油强直接道：“阿飞，你叫他有种来草我，我让他知道菊花为什么那样红！”

　　阿飞叹口气，“你们的消息不是这么闭塞吧？欢乐街一战，你们没听说过？”

　　细弟道：“听说了啊，不就是你和项少领着五百人马，杀得东星那边屁滚尿流嘛！”

　　靓仔坤道：“飞哥，这事谁不知道啊，用得着你亲自说出来吗？”

　　猪油强也附和道：“就是，牛逼是靠别人捧的，自己靠自己吹的，自己说出来，那就是装逼了！”

　　细弟拍了拍他的肩膀道：“飞哥，如果你不装逼，我们还是好兄弟！”

　　阿飞哭笑不得，拍开他的手道：“我要真有那么牛逼的话，我怕什么吹，关键的是那晚我根本没动手。”

　　靓仔坤疑惑地问：“你没动手？难道是项少动的手？”

　　猪油强摇头道：“不对啊，项少的身手好像只是一般吧，刀还是六叔教他用的！”

　　阿飞没好气道：“我觉得你们都病了！”

　　三人齐问：“什么意思？”

　　阿飞指了指脑袋，“失忆，严重的失忆！你们忘了吗？严生不是名誉龙头之前，是怎么来到咱们洪兴的吗？”

　　三人想了想，靓仔坤道：“好像是项生请来给那个新赌王做保镖的。”

　　细弟道：“可是我们没见过他出手啊！”

　　阿飞又道：“那你们总该记得项生和吴生他们三人为什么提议他做这个名誉龙头的吧？”

　　猪油强道：“这个我知道，不就是传说，他是顶爷的私生子吗？”

　　说到这个，三人的神色就滞了下，然后纷纷沉默了下来，因为他们好像真的得了失忆症，如果阿飞不说起，他们真的把严小开这个牛逼的身份给忘了。

　　先不说他是不是什么名誉龙头，也会不会成为大小姐的姑爷，光是这个顶爷私生子的身份，已经够骇人了！

　　阿飞见他们都不说话，这才道：“那天晚上，我们杀进欢乐街的时候，东星那边来了一千多人，但我和项少，还有我带去的那些人马，谁都没有动手，不是我们不想，而是我们没有机会，因为就是严生一个人。是的，你们没听错，他一个人拿着大砍刀冲上去，硬生生砍了他们几百人，将他们杀得屁滚尿流。要是严生当时不是只想以杀止杀，而是想抢夺地盘，东星恐怕就得撤出欢乐街了！”

　　三人闻言呆住了，你看看我，我看看你，半晌作声不得。

　　好一阵，细弟才弱弱地道：“飞哥，我心脏不太好，你别跟我开这种玩笑好不好？”

　　靓仔坤也夸张的捂住胸口道：“就是，一个人砍杀上千号人，要吓死人咩？”

　　阿飞没好气地道：“你们三个认识我这么久，对我的为人还不了解吗？你们看我像是那种长他人志气，灭自己威风的人吗？他要是没那么牛叉，我能乱说吗？”

　　细弟和靓仔坤不吭声了，因为一个人对着一千人，而且还将他们砍得落花流水，那得有多牛叉才行啊！

　　猪油强听了却兴奋得不行，“天啊，如果他真的那么强，那让他来草我一把吧，就算死了，我也值了！”

　　三人：“……”


第314章 各种不服

　　项化生过世之后，这是洪兴社第一次高层会议。

　　从香江各大地盘赶来的人虽然不少，但真正能进入会议室的并不多。

　　长长的圆桌上，严小开，项丰，项珂儿，六叔，吴大短，以及一班坐馆围坐在那儿。

　　吴大短坐在上首居左的一个位置，旁边留出了两个位置，显然这是以前项生化和项化强坐的，现在项氏兄弟一个死，一个残，这两个位置自然就空出来了。

　　他的下首依次坐着六叔，项丰，项珂儿，严小开，跟着还是一班坐馆，大佬们的排名，从坐的位置去看已经是一目了然。

　　严小开抬眼往下面看去，十三个坐馆，到席的只有十个，回忆一下才想起来，那三个缺席的坐馆是那天晚上跟着项氏兄弟一起去了日式山庄，最后二死一伤，死的两个就不用说了，伤的那个恐怕也永远来不了了，因为他比项化强还要惨，至今还在昏迷中没有醒来。

　　看着那空出来的三个席位，严小开心里多少是有那么点想法的，不过很快，他的注意力就被吴大短说话的声音吸引了过去。

　　吴大短的真名叫做吴利强，大短只是个外号罢了。

　　大短这样不伦不类的外号是怎么来的？说起来也有是有个故事的。

　　这个，得从洪兴社的龙头继位开始说起。

　　众所周知，洪兴社的龙头位置不像别的社团帮派那样，靠选举产生，而是世袭传位的，也就是说龙头的位置必须由项家的人来坐。既然如此，那吴大短这个外姓人怎么又成为了龙头呢？其实很简单，因为他比严小开早一步成为了项家的姑爷，取了项家的女人，也就是项氏兄弟那已经过身了近十年的妹妹。

　　不过这个项家小姑的死，没有什么阴谋，并不是吴大短为了争权夺位制造了他杀或意外，而是自然病故的。

　　恰恰相反的是，吴大短爱极了他的亡妻，妻子过世之后，他终日郁郁不振，借酒浇愁，足足消沉了三年，后来在项氏兄弟的鼓励与扶持之下，才终于接替了妻子的位置，成为三大龙头之一。

　　这位龙头大爷虽然好酒好赌，但并不好色，也从来没找过别的女人，直到有一次，他在集团旗下的一个夜店包间喝醉了，将风韵犹存的妈咪当成了他的亡妻，这才终于开了一回斋。

　　自那天晚上后，他大短的外号就小范围的传开了，为什么？还能为什么，因为又大又短呗！

　　后来一传十，十传百，然后整个洪兴社都知道了，就连项氏兄弟后来也打趣的叫他大短。

　　现在，项氏兄弟不在，吴大短这个老一代姑爷，也是仅剩完好的龙头，自然就是洪兴社中话语权最高的，所以他一开腔，窃窃私语的声音就停了，整个会议室也安静了下来。

　　吴大短站起来，语气沉重地道：“最近，我们洪兴发生了一件不幸的事情，这件事直接导致项化生先生不幸遇难，项化强先生重伤，另外还有三个地区坐馆也是二死一伤。在会议开始之前，让我们一起，先给给死去的兄弟们上炷香，鞠个躬，他们人虽然不在，但他们的英灵将永远陪伴我们！”

　　大家纷纷的站起来，对着后面的三个灵位牌上香，鞠躬。

　　仪式完了之后，众人回到座位上。

　　吴大短又道：“会议正式开始，现在请六叔发言！”

　　六叔站起来道：“各位兄弟姐妹，对于已经发生的事情，我感觉很难过，但人必须得往前看，不能一直沉甸于悲痛中。而且国不可一日无君，社团也不能少了领头羊。来开会之前，项化强先生让我转达几项任命。第一，项化生先生去世，他所担任的龙头一职由他的女儿项珂儿接任。第二，项化强先生因为身体的原因，也不能再担任龙头一职，所有由他的儿子项丰接任龙头。第三，我们洪兴社的地盘重新划分，由原来的三分，划分为四分，同时，我们也将迎来一个新的龙头，那就是之前的名誉龙头严小开先生，正式任命为龙头，负责划分出来的新区域！”

　　此言一出，下面立即响起一片杂乱的声音。

　　六叔沉声喝道：“肃静！”

　　大家终于暂时安静了下来。

　　六叔道：“要发言可以，但必须一个一个来！乱七八糟，七嘴八舌的像什么样子，以为这里是菜市场吗？”

　　十大坐馆之中唯一的一个女人，第一个举起手来。

　　她叫七妹，九龙城区的坐馆，很年轻，只有二十六七岁，但为人狠辣果敢，做事雷厉风行，为人又义气，下面的马仔又多，尽管是十三坐馆中唯一的一个女性，却没有谁对她不服气。

　　六叔看见是七妹，想起自己经常到她的场子里找妹纸玩一起飞，脸色就和缓了一些，扬手道：“七妹，你说！”

　　七妹站起来道：“六叔，让项少接替项大龙头的班，我没意见。让珂小姐接替项二龙头的班，我也可以接受。可是这个小白脸算什么？让他做名誉龙头，只是个虚职，管不到我们，我也就忍了，可是现在竟然让他做龙头，让他管我们，我不服！”

　　她这么一说，另外几个坐馆也跟着争相叫起来，“对，我不服！”“我也不服！”“……”

　　和阿飞坐在一起的细弟，靓仔坤，猪油强等三人原本也想跟着起哄的，可是想到刚才阿飞说的话，他们都把嘴巴给闭得紧紧的。

　　六叔看到场面乱糟糟的，再次沉喝一声，直到会场再次安静了，他才继续道：“你们搞清楚，我不是在跟你们商量，我是宣布项化强先生的决定……”

　　他的话还没说完，严小开摆了摆手，打断他的话后，站了起来，缓缓扫视朝那一班坐馆看去，最后落到七妹身上，然后才道：“如果我没记错的话，你应该是九龙城的坐馆，叫做七妹吧？”

　　七妹没好脸色地道：“妹什么妹，叫姐！”

　　项珂儿看见一班人反对严小开做龙头，原本心里就有火，这会儿看见七妹竟然敢当面顶撞严小开，终于忍不住发作起来，拍着桌子站起来喝道：“七妹，别给脸不要脸啊！严生好好的跟你说话，你这什么态度？”

　　七妹虽然也有些火大，但对着项珂儿，她也不敢太过，语气稍为缓和一点道：“大小姐，你喜欢他，要嫁给他，招他做项家的姑爷，我们都没意见，可是让他做龙头，让他管我们，我不同意！”

　　项珂儿道：“这是我伯爷的决定，你同意也得同意，不同意也得同意，你要真不想做这个坐馆，那就让给别人！”

　　七妹终于忍不住了，拍着桌子道：“不干就不干，有什么了不起的！”

　　严小开看见情况不妙，赶紧的止住项珂儿，让她坐下去后，这才和颜悦色地道：“七妹，呃，好吧，你年纪比我大一点，我叫你七姐！”

　　“哼！”七妹冷哼一声，“别跟我来这一套，我不是大小姐，耳根子不软！”

　　严小开道：“七姐，麻烦你让我把话说完好吗？”

　　七妹道：“你什么都不用说，就算你能说出个大天来，也休想我同意你这样的银样镴枪头做我们的龙头。”

　　“我是银样镴枪头？”严小开愕然的说了一句，然后转过头看向阿飞，“小飞飞，你也这样认为吗？”

　　阿飞被点了名，神色有些尴尬，心说老大，虽然我是有心站到你那边，可你也不用这样把我架到火上烤吧？

　　不过，当他想到严小开在欢乐街上拿着刀大杀四方的英勇一幕，终于还是躲开一班坐馆质疑的目光，摇了摇头道：“七妹，这次我不帮你了，严生绝不是软蛋，欢乐街那一战我就不说了。就说吕先生和咱们签约赌船的事情吧，要不是有严生的舍命相护，合作绝不会那么顺利进行的。”

　　七妹怒视着阿飞道：“阿飞，你帮着他说话，他是不是把你给搞爽了？”

　　阿飞反唇相讥地道：“七妹，你要和严生搞的话，他会让你更爽的！”

　　七妹被气得七窍生烟，拍着桌子站了起来，“你说什么？你有本事再说一次！”

　　阿飞道：“说就说，别人怕你，你以为我也怕你吗……”

　　严小开忙止阿飞，然后道：“七姐，你对我不服，我知道了。我会让你心服口服，全身上下都服的，不过不是现在。”

　　七妹：“你……”

　　严小开没理她，而是提高声音道：“还有谁对我不服，站出来，来个像男人的！”

　　“我！”一个如洪钟般的粗大嗓门响了起来。

　　众人抬目看去，发现是黄大仙区的坐馆肥龙。

　　他一站起来，大家感觉有好戏看了，因为肥龙膘肥体壮，高大威猛，据说还跟那个什么金宝的武打巨星学过功夫，在洪兴社中出了名的能打。

　　肥龙不但能打，而且性格耿直，呃，这当然是好听得说法，说得不好听的话，那就是四肢发达，头脑简单，只见他站起来，直接走到严小开的身前，“上次项生提议你这样的小白脸做名誉龙头，我心里就不爽，后来七妹跟我说，那是虚职，就挂个名头而已，而且你还是顶爷的私生子，身份特殊，我心里好受了些，但我还是感觉不爽，这次你还要做真正的龙头，我就不爽到了极点！”

　　看见眼前高大得像座铁塔一般的耿直猛男，严小开不怒反笑，“肥龙是吧？有谁规定脸长得白就不能做龙头的？”

　　肥龙显然不太擅长打嘴炮，直白地道：“没有谁规定小白脸不能做龙头，但你这个小白脸做龙头，我就不服！”

　　严小开好笑的问，“那要怎样，你才服呢？”

　　肥龙双手突地交错到一起，扳得指节“格格”作响，狠狠盯着他道：“和我单挑！”

　　严小开仿佛被吓了一跳，“这，这不太好吧！”


第315章 不服打到服

　　笑话，好像要开始了。

　　严小开身材中等偏高，稍为偏瘦，这种身材穿衣服绝对是个好架子，可是要说打架，那是绝对不行的。

　　尽管坐馆们知道，严小开这个小白脸也许有那么点身手，可是肥龙却是洪兴社出了名的能打，东星帮的八虎见了他都得绕着走，更何况肥龙往严小开身前一站，庞大的身躯足足是他的两倍有余，如果两人单挑，坐馆们自然是一面倒的买肥龙赢。

　　看见严小开支支吾吾的，仿佛不敢应战，一班坐馆就起了哄，嘴里纷纷喊道：“单挑，单挑，单挑！”

　　六叔看见这么乱糟糟的场面，立即又要喝止，一旁的吴大短却扯了扯他，低声道：“让他们闹吧，小开必须和他们打成一片，这个龙头当能坐得上去的！”

　　六叔想了想，也只好任由得他们。

　　项丰见大家都在喊，可是严小开却不应战，不由就推他一把，“妹夫，上啊，让他们知道厉害！”

　　严小开弱弱地道：“这样……真的不太好吧，万一……”

　　肥龙得意地道：“你放心，假假你也是大小姐的男人，我不会打脸的！”

　　项珂儿立即道：“下面也不许打！”

　　严小开：“……”

　　肥龙点头，嘿嘿笑道：“大小姐放心好了，我不会毁了你下半身性福的！”

　　项珂儿有些羞恼的瞪他一眼，随后又看向一班坐馆，喝道：“你们闹什么闹？”

　　七妹笑道：“大小姐，我们这是替你把关啊，万一你找了个绣花枕头，中看不中用呢！”

　　严小开微微皱了皱眉，目光若有深意的看向七妹。

　　七妹却毫不示弱的迎视他，甚至还挺了挺她那高耸的胸部。

　　最后，严小开有些无奈地道：“既然你们这么希望我和肥龙打，那我就和他打一场，不过肥龙，有件事我必须得声明！”

　　肥龙摆手道：“你不用说，我知道，我不打你的脸，也不打你下面。”

　　严小开摇头，“我不是说这个，我是说，如果我打赢了，你必须得赞成我做这个龙头。”

　　肥龙冷笑道：“没问题，可是如果你输了呢？”

　　严小开道：“那我把大小姐让给你！”

　　“啊？”肥龙吃一惊，随后喜出望外，兴奋无比的搓着手道：“这是真的吗？”

　　严小开白他一眼，“白痴，你觉得有可能吗？我要是输了，别说做你们真正的龙头，连这个名誉龙头，我也自动辞了！”

　　一句白痴，把肥龙给激怒了，拉开金宝大哥的起手势，“那就少啰嗦了，来吧！”

　　严小开没有理他，而是抬眼看向众人，“你们既然这么喜欢玩，那咱们就玩大一点，来赌一把怎样？”

　　一听到有赌局，一班坐馆都兴奋了起来，七妹立即问道：“赌什么？”

　　严小开道：“我输了，不但退出这个龙头位置，而且给你们每人一百万，如果我赢了，你们必须得支持我！”

　　听见他这么说，吴大短和六叔等人不由暗里颌首，这个新龙头可真的不是一般狡猾啊，设了套儿，让一班坐管往里钻呢！

　　不过，严小开明显是枉费心机了，因为那个看起来胸很大的七妹并不是没有脑子的，立即就叫了起来，“我虽然认为你是输定了，但我不拿自己的支持票来跟你赌！”

　　“对，我也不赌！”

　　“一百万？你要说给一千万的话，我还可以考虑！”

　　“就是，这厮当我们是白痴呢！”

　　“怕什么，跟他赌了，反正他输定了！”

　　“……”

　　乱七八糟的声音又一次响了起来，整个会场闹哄哄一片。

　　严小开目光再次投向七妹，眉头皱了起来，因为不是这个女人首先反对的话，或许别的坐馆就失了警惕，跟自己赌了。

　　不过既然阴谋流了产，他也只能退而求其次地道：“好吧，那换一个赌法，买肥龙赢的，一比二的赔率，也就是你们买他赢，下十万，我赔二十万，最低投注，一百万！”

　　七妹冷笑道：“一百万什么币，越南币吗？”

　　严小开道：“傻妞，我说的是美金！”

　　七妹被刺激到了，冲口而出道：“好，我赌肥龙赢，我下五百万！我牙齿当金使，把话撂这儿了，你要是赔不出来，我不管大小姐答不答应都要把你的小鸡鸡切下来喂狗。”

　　她一下注，别的坐馆纷纷下注，不过这赌的可是美金，并不是越南币，所以别的坐馆都是一百万起，两百万止。

　　一下就扔出五百万的，仅仅只有七妹一人。

　　严小开点点头，冲一旁的项珂儿道：“珂儿，给我记好了，一会一个个收账。”

　　项珂儿有些犹豫地道：“哥，你这玩得是不是有点大了？”

　　严小开笑了，“大吗？我怎么感觉这是小意思呢！”

　　项珂儿拿起自己刚刚在纸上写下的投注名额道：“你看，这里已经投了一千多万了，你要是输了，你赔得起吗？”

　　严小开很没良心地道：“我赔不起，不是还有你吗？”

　　项珂儿：“……”

　　严小开看一眼纸上，发现下注的都只有五人，不由疑惑地问：“没有人再下注了吗？”

　　站在面前一直摆着架势的肥龙闻言，终于放下摆得有点累的姿势，问道：“喂，小白脸，我可以下注吗？”

　　严小开笑了，“当然，可以，你下多少？”

　　肥龙想了一下，“我下二百……五十万，买我自己赢！”

　　严小开乐了，你这个二百五啊，这就把纸递给项珂儿，“记上，肥龙二百五十万！”

　　项珂儿记上之后，严小开又扭头看向阿飞等四人，“阿飞，细弟，你们不下注吗？”

　　阿飞几人你看看我，我看看你，最终是猪油强出了声，“我下一百万，赌肥龙赢！”

　　严小开又对项珂儿道：“记下！”

　　项珂儿又记下一笔后，严小开看向阿飞，“阿飞，你不下注吗？”

　　阿飞弱弱地问：“我想下来着，可是……”

　　严小开道：“那干嘛不下？”

　　阿飞道：“可是我想买你赢啊！”

　　此言一出，立即遭来坐馆们的一顿白眼。

　　严小开则有些抱歉地道：“买我赢，这个恐怕没办法了。”

　　七妹则喝道：“你想下多少，我受你赌注，和你私人赌一局！”

　　阿飞喜出望外地道：“真的？”

　　七妹没好气地道：“什么真的假的，多少都照收。”

　　阿飞道：“既然这样，那我就不客气了，谁叫十三个坐馆中，七妹你最会挣钱呢……”

　　七妹打断他喝道：“啰嗦什么，要下多少？”

　　阿飞道：“那我就下一百万吧，而且不要美金，港币就好了。怎么说都是自己人，宰你太多，我会不好意思的！”

　　七妹冷冷盯着他道：“一百万港币是吧，杀你！”

　　一班人都说好了之后，严小开这才慢悠悠的站起来，来到了肥龙面前，掸了掸身上的西服，这才一只手负到后面，一只手伸出来，好整以暇地道：“来吧！”

　　肥龙已经等了很久，这会儿已经有点迫不及待的要把严小开给干趴了，所以立即暴喝一声，如铁塔一般的身体猛地朝严小开冲去，腾腾腾的脚步声，每一步都弄得地面一震。

　　冲到近前，一拳就朝严小开脸上砸去，很直接，很干脆的力量暴击，没有什么花哨的动作，显然就是想一拳将严小开打个脸开花的倒下去。

　　严小开往后猛退几步，很有点仓惶逃窜的意思，嘴里同时叫骂道：“妈逼，不是说好不打脸的吗？”

　　肥龙嘿嘿的笑了一声，“不好意思，我忘了，可谁让你全身上下，那张脸是特别讨厌的呢？”

　　严小开：“……”

　　肥龙的笑声一停，脸色蓦地一沉，再次冲严小开冲来，这一次，他果然没有打脸，而是飞起一脚，冲严小开的下阴踢去。

　　这厮来得虽快，动作也确实够猛，可是对严小开而言，却真的不足一哂，根本就不需要动用到迷踪九步，身体只是微微一侧就躲了开去，而这厮三番两次朝他的禁区下手，也让他冒了火，原本想好好跟他玩玩的，可是现在他没兴趣了，身形猛地弹起，直接一记手刀朝肥龙的颈脖砍出。

　　“卟！”的一声闷出，肥龙一头就栽倒在地上，然后就没了声息，再也没有爬起来。

　　什么情况？

　　结束了吗？

　　是的，战斗就这样仓促的结束了！

　　肥龙看起来那么凶猛，可是连人家一招都没扛住就倒下了。

　　前戏做得那么足，结果这么两下就玩儿完了，亲历这一幕的坐馆们都傻了眼，目瞪口呆的愣在那里，显然没办法接受眼前发生的事实。

　　“肥龙，肥龙，起来啊！”七妹叫了起来，连续几声都不见他答应，忍不住就骂道：“草，装什么死啊？”

　　细弟赶紧离开坐位，走过来摸了摸躺在地上一动不动的肥龙，失声道：“七妹，他恐怕不是装死，而是真的死了！”

　　七妹吃了一惊：“啊？”

　　一班坐馆也别吓着了，纷纷走过去察看肥龙。

　　“没事，他死不了的，只是昏过了去而已！”严小开走过去，将肥龙翻过来，在他的胸口连拍带揉的推拿几下，然后站起来有些不屑地道：“战斗力只有圆周率这么一点大，也敢跟我单挑，真是不知死活！还有谁不服的，不服的就说，我给他单挑的机会？”

　　一班坐馆看着悠悠醒转的肥龙，又看看正盯着他们的严小开，脸色均是变得十分复杂与古怪。


第316章 记住你们欠我的

　　面对严小开的挑战，一班坐馆没有一个人应战。

　　洪兴社出了名能打的肥龙都挡不住他一招，谁还有胆子去自讨苦吃呢？难道真的不怕死吗？

　　严小开站在那里等好一阵，见没人敢站出来，不由就把目光投向那个对他意见最多的七妹。

　　七妹一个女的，尽管很有能力，但并不是表现在打打杀杀这方面，非到逼不得已的时候，她也不会用刀，而是直接用枪。可是现在这样的场合，她敢掏枪吗？

　　答案是肯定的，所以她只能躲避严小开挑衅的目光，当作啥也看不见。

　　严小开拿到了彩头，而且是七彩缤纷，终于满足了，哼了一声，拍着手慢条斯理的走回到自己的座位上。

　　肥龙被人也扶回座位上的时候，会议继续进行。

　　不过这个时候，偌大的会议室已经安静了许多，坐馆们再将目光投到严小开身上的时候，已经少了些不屑，多了一些敬畏之意。

　　会议，终于变得和谐了，因为没有人再吱吱歪歪的说这个不服，那个不服了。

　　一阵安静之后，严小开看向肥龙，语气却有点委屈地道：“肥龙，我刚刚都说了，这样不太好的，你还非要和我单挑，万一我失手把你给打死了，你说怎么办呢？”

　　一班坐馆：“……”

　　严小开接着又道：“现在，大家都知道了吧，我这人虽然是会一点粗浅的拳脚功夫，但我向来不崇拜暴力的，相反，我这人甚至是讨厌暴力，我讲究的民主，讲以德服人！”

　　大家默默的听着，谁也没有插话，因为刚才那一招真的将他们给吓到了。

　　严小开看见七妹几次投来的不甘眼神，轻哼一声又道：“我知道，你们现在不出声，并不是真的服我，就算表面服，心里也是不服的。所以我想来想去，觉得还是给你们一点时间，让你们认识我，并接受我，我看这样，下次社团会议，你们十个坐馆，投票来决定我的去留，支持票数少于一半，那我就不做这个龙头。支持票数大于一半，你们就只能认命。怎样？这样公平吗？”

　　此言一出，项丰和项珂儿都感觉严小开有点吃错药了，放着好好的任命不要，你竟然搞民主选举，你认为你能拿多少票呢？

　　不过吴大短和六叔的脸上却浮起了欣慰与赞赏之色，因为对于项化强的这一连串任命，他们都感觉太过唐突了，下面肯定有很多反对声音的，可是严小开这么一搞，那之后他再坐这个位置，自然就稳妥了。

　　至于严小开能拉到多少张支持票，那个并不是他们担心的，因为他们知道，严小开如果没有信心的话，绝对不会说这样的话，就像是刚才的打赌一样，要是没有百分之百的把握，他敢端那么大的盘子吗？

　　在所有的坐馆之中，阿飞无疑是个聪明的人，要不然他不会第一个靠向严小开，作为一个聪明人，他自然知道什么时候该说话，什么时候该闭嘴，该说话的时候又该说什么！

　　现在，无疑就是该他说话的时候，所以他赶紧地道：“对，严生这样做挺公平的！”

　　细弟，靓仔坤，猪油强等三人是以阿飞马首是瞻的，这除了因为他们有私交外，还因为大家的地盘有交集，相互有着利益的牵扯，而且在四人之中，阿飞的人马无疑是最多，地盘也最大的。

　　看见阿飞出了声，刚才吃多了猪油蒙上心口的猪油强也清醒了过来，已经输掉一百万美金了，还不清醒，难道还想输更多吗？于是紧接着道：“我也赞成！”

　　紧接着，细弟和靓仔坤也纷纷响应。

　　至于七妹为首的反对派那边，没有人吱声，显然是默认了。

　　于是乎，严小开坐上龙头位置之前的第一个议案，就这样通过了。

　　吴大短在最后拍板了敲定这件事后，又看了看六叔，显然是问他有没有话要说了，没有话要说的话，那就散会。

　　六叔摇头，不过严小开却又举了手。

　　六叔就作了个请的姿势。

　　严小开道：“有件事我得提醒诸位，我虽然是个公平民主的人，但我同时也是个很讲原则的人，愿赌，你们就得服输，刚才你们下的赌注，一毛钱也不能少我的，尤其是你——七姐！”

　　七妹狠盯着他，从牙缝时挤出两个字：“放心！”

　　严小开淡淡一笑，又看向肥龙，“肥龙，你输了，你要是不服，随时都还可以再向我挑战的，不过在这之前，你必须得先把赌注给我，然后，你也得兑现承诺！”

　　承诺，无疑就是肥龙输了，必须支持严小开上位。

　　肥龙原本是有点想发作的，因为他有一种被坑了感觉，这厮这么能打，一开始竟然装孙子，实在是太阴险了，只是想到挑战是自己发起的，又摸到脖子上隐隐传来的疼痛，终于也只能无奈的点头。

　　会议进行了一个多小时，终于在一种不算太和谐的气氛下结束了。

　　离开的时候，严小开并没有和项珂儿及项丰一等人回去项家吃午饭，而是拉着六叔耳语了几句，然后和铜锣湾的坐馆阿飞走了。

　　上了宾利车往项家驶去的时候，项丰忍不住问道：“六叔，刚才我妹夫跟你说了什么？”

　　六叔道：“没说什么特别的事情，只是让我给他准备一份所有坐馆的档案资料！”

　　项丰疑惑地问：“他要这些坐馆的资料干嘛？”

　　项珂儿道：“还能干嘛，肯定是要了解这些大佬身家底细，做到知己知彼百战百胜啊！”

　　项丰仍是不解地问：“什么意思？他要打杀这些坐馆吗？”

　　项珂儿有点像看白痴似的看着他的堂哥，“笨蛋，他要拉到这些大佬们手中的票，当然要先了解他们啊！六叔，你说我说得对吗？”

　　六叔点头，“不错，而且小开……呃，我估计得改口叫严生了，严生现在手中最少有两票了！”

　　项丰道：“哪两票？”

　　六叔道：“肥龙那里一票，阿飞那里一票！”

　　项珂儿又道：“而且这还是保守的说法。”

　　项丰纳闷地道：“这还保守？”

　　“不错！”六叔点头，目光赞赏的看向项珂儿，这个大小姐显然要比这个准太子要聪明灵活一些，然后向项丰解释道：“众所周知，阿飞和细弟，靓仔坤，猪油强等三人在没上位之前是跟着同一个大佬的，现在虽然都已经是坐馆，但私下里亲如兄弟，阿飞在他们之中，也是最有号召力的，如果说阿飞投了严生一票，细弟他们会怎么做呢？”

　　项丰终于恍然大悟，“难怪刚才他拉着阿飞走了，原来是拉拢人心去了！不过他就算能拉到阿飞他们几个的票，再加上肥龙，也就只有五票，才刚好半数，剩下的票呢？”

　　六叔淡然地道：“这个你就不用担心了，我想他肯定有办法的。”

　　项珂儿叹口气道：“不担心是假的，刚才你没看到吗？七妹跟另外几个坐馆的态度，尤其是那个七妹，那个激烈啊，好像我家男人是他的杀父仇人似的！”

　　项丰道：“咦，老妹，你还不知道吗？七妹她最讨厌小白脸了！”

　　项珂儿疑惑地问：“怎么回事？”

　　项丰道：“你真不知道啊？那你知道七妹是怎么成为这个坐馆的吗？”

　　项珂儿道：“这个我知道的，不就是像我们一样，接她父亲老豹的班吗？”

　　项丰又问：“那你知道老豹是怎么死的？七妹又怎么会从一个留洋大学生变成一个社团坐馆的吗？”

　　项珂儿被问得有些发懵，摇头道：“这个还真的不知道。”

　　项丰叹气道：“这些都跟一个小白脸有关！”

　　“啊？”项珂儿吃惊的低呼一声，然后道：“难不成是七妹看上了一个小白脸，然后这个小白脸杀死了七妹的父亲想谋家产，结果七妹杀了这个小白脸，心灰意冷之下加入了社团？”

　　项丰摇头，“事情是这样的，原来的九龙城坐馆老豹有一个头马，叫做劳培，长得很英俊帅气的，叔叔原本也看中了他，要挖他到旗下影视公司去拍戏的，不过观察一段，发现他的人品不好，于是就打消了这个念头。后来果然就出事了，他竟然和老豹的女人搞在了一起，而且还是在老豹的家里，老豹的床上，被老豹当场逮住了，结果这对狗男女把老豹给杀了，而且这个劳培在老豹死了之后，还扮孝子，想要接坐馆的位置，这个事情，我们原本还不知道的，后来七妹悄悄的找上了我爸，原来是老豹家逃过一劫保姆告诉了她事情的真相，最后叔叔给了她一队人马，让她自己亲自去报仇的，解决了这对狗男女之后，她也放弃了美利坚那边优越的工作，然后加入了社团，成了九龙城的新坐馆。”

　　项珂儿默默的听着，听完之后不免有些唏嘘感叹，人啊，都是逼出来的！

　　六叔接着道：“不过这个七妹可真是本事，她接管九龙城之后，用她自己的方法来管理，两三年之间，她就成为了十三个坐馆之中最会挣钱，马仔最多的坐馆。珂儿，看来你得好好补补课了，因为你现在也是龙头了，按照新的地盘划分，七妹是受你管的。对她，你应该要有足够的了解。”

　　项珂儿点点头。

　　六叔道：“七妹的事情，因为是家丑，所以并没有公开，但她的档案资料都记载着，一会儿我给严生准备资料的时候，顺便给你一份。”


第317章 收买人心

　　严小开和阿飞离开了新安集团之后，去了铜锣湾。

　　名义上虽然说是去阿飞的地盘看看，顺便一起吃午饭，实际上谁不知道，他就是拉拢人心去了。

　　不过古惑仔的地盘，白天真没什么好看的，因为阿飞管的都是夜店居多，只有晚上才能看得出热闹，除此之外，虽然其他各行各业都有渗入，但表面看来还是一派和谐。

　　车子沿着铜锣湾大道朝前驶，转过几条街区的时候，坐在奔驰车里的阿飞对严小开道：“严生，这一带，白天是阿爷（警察）管的，晚上十二点钟过后，这里有我说了算！”

　　严小开微微点头，嘴上没说什么，心里却道，以后这里还是你作主，但你却必须由我来做主了。

　　两人逛了几圈之后，回到了洪兴社在铜锣湾所设的公司，一栋八层的大楼，挂着的门面是新安旅游公司。

　　严小开原以为这只是挂羊头卖狗肉的门面玩意儿，可是进去之里，却发现里面弄得有模有样，十分的正式，不少穿着制服的漂亮导游小姐正带团来签到，柜台那边一片的忙碌。

　　阿飞看见严小开看向那边，心思一动，讨好地道：“严生，现在时间还早，你要不要找几个导游小姐聊聊？”

　　严小开有点没反应过来，“呃？”

　　阿飞凑近他一些，很猥琐的低声道：“这些导游小姐可都是良家哦！不过她们要知道你是严生，肯定对你百依百顺，随便你怎么样的。”

　　严小开这才恍然大悟过来，“你和我说这个，不怕大小姐把你的手剁了！”

　　阿飞脸色一凛，忙道：“放心，绝对传不到大小姐耳朵里的！”

　　严小开笑笑，轻拍他一下道：“这个事以后有机会再说吧，今天我主要是来看看。”

　　阿飞点点头，这就领着他进了电梯，上到了八楼。

　　这里，也是一派热闹的景象，偌大的写字楼里，着装正式的工作人员正在敲着电脑，打着电话，整理着文件，又或打印着什么东西，忙碌得不行。

　　阿飞拍了拍手掌，冲众人道：“大家先停一下！”

　　正在忙碌的职员们纷纷停了下来，看向阿飞与严小开。

　　阿飞指着严小开道：“这位是严生，咱们集团新上任的龙头。”

　　众人看到严小开如此年轻，帅气，刚开始还以为是集团影视公司的新人，没想到竟然是龙头，心中微吃一惊，但还是纷纷行礼问安，“严生，好！”

　　严小开很有气势的微点一下头，“大家继续忙吧！”

　　阿飞将严小开请进了自己的豪华办公室，又让俏媚的女秘书送上咖啡后，这才道：“严生，这里就是咱们社团在九龙城区的分公司了！”

　　严小开点头道：“不错，还像那么回事！”

　　阿飞道：“其实之前，这里也是乱糟糟的，自从七妹来过一趟，给我指点了几下，渐渐的才有了这个样子，而统一管理后，账面的数字也明显见涨！”

　　严小开微有些错愕，“看来这个七妹本事不小啊？”

　　阿飞点头道：“是啊，她是美利坚什么佛学校毕业的，好像还是专攻商业管理什么的，反正现在几乎所有的坐馆都在仿效她的管理方法。”

　　严小开笑笑，“这样看来，我更得好好跟她聊聊了。”

　　阿飞愣了一下，随后嘴巴张了张，但最终又闭上了。

　　严小开道：“想说什么就说吧，既然你的立场这么坚定，那你就肯定是我的人，还有什么好吞吞吐吐的。”

　　阿飞道：“七妹什么都好，就是有一个怪毛病，最讨厌长得帅的男人，前一段时间，她开了个夜店，养了一班少爷，但不是为了给那些富婆服务的，而是她自己养来玩的，当成宠物那样子！”

　　严小开睁大眼睛，“还有这事？”

　　阿飞点头，“我也是刚知道不久，那一班少爷，一个个被她虐的那个惨。所以，严生不要想着说服她给你投票了，反正我这一票是肯定投给你！”

　　严小开摇头，“阿飞，仅仅是你这一票是不够的。”

　　阿飞：“那……”

　　严小开道：“我要你把细弟，靓仔坤，还有猪油强的票都拉过来。有没有问题？”

　　阿飞有些为难地道：“这个……”

　　严小开打断他道：“今天去开会之前，项大伯单独见了我，和我说了不少的话，在我上任之后，地盘会重新划分，项二伯以前分管的坐馆，你，七妹，还有一个牺牲的坐馆以及那个还在医院昏迷不醒的坐馆，通通都会归纳到我和珂儿的旗下，如果我上位，不用说，你肯定是我所倚重的大员。”

　　阿飞闻言心头一动，“我……”

　　严小开摆摆手，又道：“对项大伯的安排，我没有什么意见，但我自己，还有一个打算，那就是在内地开辟一个新区。你也应该知道，香江就这么大的地方，油水再足也就这样了，可是内地却不同，那里一切都在蓬勃发展中，如果这个新区开发出来，那前景绝对大于现在香江的十三个区。开发这个新区，光靠我一个人，那是不行的。我的意思，你懂吗？”

　　这下，阿飞终于动容了，因为他早就有涉足内地的心思，只是一直找不到契机而已，没有想严小开把这个机会给送上了。

　　通过这件事，阿飞也真正的明白到，严小开显然是一个很有想法很有抱负也很有能力的龙头，并不会像之前那些老一代龙头那样，墨守成规，死死的争着香江这一亩三分地！

　　跟着他，绝对不会有错的！

　　暗地里，阿飞再一次给自己打了一针定心剂，然后就拍着胸口对严小开道：“严生，你放心，细弟他们三个的票，我保证拿到给你！”

　　严小开点点头，“一开始的时候，我就很看好你，所以我相信你绝对有这个能力的！不过，我也不会让细弟他们的票白投的，你悄悄的对细弟他们说，给我投出这一票，我给他们每人两百万作奖励！”

　　阿飞愣了下：“两百万？”

　　严小开补充道：“美金！”

　　阿飞笑了起来，“严生，你这样说，我说服他们就更有底气了。”

　　严小开站起来道：“那行，事情就拜托你了！”

　　阿飞道：“严生，这就要走吗？不一起吃饭了吗？”

　　严小开道：“等你把他们三个搞定之后，我们再一起吃饭吧，有什么建议与想法，你也整理一下，到时咱们讨论讨论。”

　　阿飞想了想，点头应道：“好！”

　　在公司门口目送严小开的车远去，直到尾灯消失后，阿飞才突然想起一事，拍着大腿地叫道：“靠，我忘了问那每人两百万我有没有份了？”

　　严小开离开铜锣湾的时候，打电话给六叔，问他在哪儿？

　　六叔称已经送项氏兄妹回了家，现在已经回到新安集团了！

　　严小开这就赶紧的往新安集团赶。

　　到了新安集团的大厦，六叔已经在大堂候着了。

　　两人见面后，六叔就道：“上午的时候，你走得那么急，有些事还没来得及跟你说呢！”

　　严小开道：“什么事？”

　　六叔道：“就是你的办公室，还有给你安排秘书与助理的事情。”

　　严小开恍然，“这个啊，随便就行了！”

　　六叔道：“你现在是洪兴社的龙头了，对外宣称是新安集团董事会的副主席，怎么可以随便呢？”

　　严小开道：“龙头这事，不是等下次会议投票才能说是不是么？”

　　六叔苦笑道：“小开……不，严生，其实你这又是何苦呢，项生竟然说了让你做这个龙头，就算他们反对都是没有用的。根本就没必要再去弄民主投票。”

　　严小开摇摇头，“与其被任命，我更愿意让他们心服口服！还有，六叔你干嘛不叫我小开了？叫什么严生啊，感觉很不舒服。”

　　六叔笑道：“听着听着，你就会舒服的，我们对龙头都是这样称呼的。”

　　严小开要求道：“六叔，你还是叫我小开吧！”

　　六叔摇头，固执地道：“严生，我带你去你的办公室！”

　　严小开哭笑不得，只好跟着他一起进了电梯。

　　上到了最高那层，六叔领着严小开来到一个办公室门前，推开门往里面指了指，“严生，这里就是你的办公室了！”

　　严小开走进去看看，发现这个办公室足有个课室那么大，装修得极为豪华与气派，红木办公桌，大班椅，侧边还有个沙发组合的休闲小厅，里面还有个休息室，一应设施俱全。

　　不过最吸引严小开的，还是这里的风景，落地玻璃前，外面的高楼大厦众多尽收眼底，有着一览众山小，会当凌绝顶的感觉。

　　在严小开欣赏着风景的时候，六叔拍了拍手掌，外面立即走进来八个身着职业套装的女孩儿。

　　严小开转过身来，看见眼前一排环肥燕瘦的女孩儿，不由有些错愕，“六叔，她们是？”

　　六叔道：“她们都是秘书部挑出来最出色的秘书人选，你可以挑一个做你的全职秘书！”

　　严小开抬眼一个个看去，发现她们个个都长得不错，各有各的特色，有些难以选择，这就问道：“六叔，我可以全选吗？”

　　六叔被吓了一跳，“挑这么多，你要干嘛，群P吗？”

　　这话一出来，女孩子们个个都被弄得脸红耳赤，却又不敢出声。

　　严小开道：“不能全选？”

　　六叔汗了一下，“你非要全选，我是不会阻止你的，只要你不怕大小姐打断你第三条腿！”

　　严小开道：“那我挑两个总行了吧？”

　　六叔不出声。

　　严小开只好叹气，朝侧边指了指道：“好吧，我就只要她吧！”

　　六叔抬眼看看，不由暗赞一声，真有眼光。


第318章 问你服不服

　　严小开挑的秘书叫做胡紫。

　　香江本地人，现年二十四岁，其父亲也是洪兴社成员，香江大学毕业后进入新安集团刚好一年，精明强干，做事干脆利落，毫不拖泥带水。

　　入得了严大官人法眼的，年轻与漂亮自然是不必说了，除此之外，这女孩儿的气质也是一方面，带着秀气的无框方镜，身上有着淡淡的书香味儿。

　　不过，这些都是次要的，最重要的原因，那还是因为她有着一双奇尺大乳。

　　这比严小开任何女人都圆润挺俏的胸部，一下就亮瞎了他的眼睛，使他毫不犹豫的选择了她。

　　办公室里只剩下严小开与胡紫的时候，胡紫是有那么些尴尬，羞臊，外加恼火的，因为她的新老板的眼睛一直贼溜溜的盯在自己的身上，确切的说是集中在自己的胸部上，可是心里虽怒，却又偏偏发作不起来，因为来之前六叔已经交待了，这是新龙头，要是弄得他不高兴了，别说是她自己，就连她的父亲恐怕也要吃不了兜着走。

　　忍了一阵，胡紫终于忍不了了，这就道：“严生！”

　　听到叫声，严小开才如梦初醒，赶紧的收回目光，答应一声，然后道：“那个啥，你叫什么？”

　　胡紫表情木然的指了指摆在他面前的档案，“严生，那里面都有写。”

　　这个新秘书并不是那么喜欢自己，严小开感觉到了，也知道这是因为什么原因，不过他显然没有知错就改的意思，因为他没有翻档案，而是道：“我更希望你亲口告诉我！”

　　胡紫只好愤愤地道：“我叫胡紫。”

　　严小开下意思的朝她下巴看去，发现光洁白皙，纳闷地道：“没有胡子啊？”

　　胡紫脸红耳赤，不是因为害羞，是因为愤怒，语气生硬的解释道：“不是那个子，是紫色的紫！”

　　严小开恍然的点头，“那以后我叫你阿紫吧！”

　　胡紫想翻白眼，但只能默然的点头。

　　严小开又道：“阿紫，我能问你个私人问题不？”

　　胡紫心里更恼，语气更不好地道：“严生你不用问了，我已经有男朋友了！”

　　严小开一脸的愕然，“谁说我要问你这个了？”

　　胡紫会错了意，心里更是羞恼，瓮声瓮气地道：“那你要问什么？”

　　严小开原本想问她的胸部这么大，是吃什么长的？他想把秘方告诉上官五素和完颜玉，甚至是夏冰。不过听到胡紫这样的语气，他没有兴趣问了，因为问了人家也未必能回答，所以就道：“没什么了，你去六叔那里，问一下我要的档案准备好了没有，好了的话，就给我拿过来。”

　　胡紫二话没说就转身往外走去，不过临出门的时候，严小开依稀听到她在低声嘟哝，“……三级加神经……”

　　严小开闻言不由苦笑，好嘛，一不留神，把新秘书给得罪了。不过再想想，又觉得没什么了不起的，你是秘书，我还是老板呢，你得看我的脸色，得罪一下有什么要紧的。

　　不多久，胡紫回来了，手里抱着一大叠山高似的文件。

　　严小开吃惊地道：“这么多？”

　　胡紫没有什么表情地道：“那边还有四叠呢！”

　　严小开汗了下，伸手翻了翻，拿出其中一个厚厚的档案袋，看了看上面的名字，这就张嘴道：“哎……”

　　已经转身走到门口的胡紫明明听见了，却假装什么都没听见，径直走了。

　　严小开只好作罢，拆开手中的档案，慢悠悠的看起来。

　　在胡紫第二次抱着山高的文件进来的时候，严小开已经沉迷在档案资料里面，等他醒过神来的时候，胡紫又往外走到门口了，严小开急忙叫：“哎……”

　　胡紫仍是像刚才一样，装聋作哑的径直走了。

　　严小开明白了，这小娘皮是故意的，所以在第三次，第四次，她抱文件回来的时候，他就不再吭声了，直到第五次，也就是最后一次的时候，严小开才将手中的档案资料放下来，很好心地道：“阿紫，累了吗？”

　　胡紫恨得不行，心说你这不是废话嘛，从这头跑到那头，来回四五趟，抱着二三十斤的文件资料，你说累吗？

　　看见她没吱声，额上又冒了汗，严小开就很体贴的把纸巾递过去，语气有些心疼地道：“看看，都累出一身汗了，赶紧擦擦吧！”

　　胡紫虽然感觉累，可是听到他这么说，心里总算好受了一些，拿起纸巾就来要擦。

　　这个时候，严小开突然又悠悠的补充道：“其实嘛，你不用这么累的，我真正想看的是七妹的档案，你第一次就搬过来了，而且你看，她的档案这么厚，看完都不知道什么时候了，别的你就算搬来了我也看不完啊！”

　　胡紫听得那个气啊，立即就想把手里的纸巾盒子砸到他的头上。

　　偏偏这个时候，严小开又道：“刚才你搬完第一次的时候，我就想叫你，不用去般的了，可是你的耳朵确实有点背，连叫你几次都没吸到！”

　　胡紫这下被气得有点想吐血了，因为刚才自己是故意假装听不见的。

　　然而，更加悲剧的事情还在后头呢，没等她把气生完，严小开又好死不死地道：“阿紫，你看看，你搬来这么多没用的资料，堆在这里多难看啊，所以你还是辛苦一点，把这些搬回去吧！”

　　这下，胡紫终于被气湿了，不但眼眶湿了，下面也湿了，花枝乱颤的紧紧盯着严小开。

　　严小开侧仿佛什么都没看到似的，只是埋头在七妹的档案里面，好一阵才抬起头来，看到胡紫的眼神，作无辜状地问道：“怎么了？阿紫！”

　　被气得已经没有脾气的胡紫只能什么都不再说，抱起刚放下没多久的文件资料往外走出，只是出门的时候，她隐约听到身后传来一声若有若无的窃笑。

　　好容易，胡紫终于把搬来的档案又搬了回去，然后抹着一头的汗，心里怨念无数地问：“严生，还有什么吩咐吗？”

　　严小开看了看钟点，已经十二点了，七妹的详细档案资料却看了一半还不到，这就道：“暂时没有什么了！”

　　胡紫松了口气，转身往外走，可是走到门口的时候却又听见严小开问：“对了，公司有饭开的吗？”

　　为了避免再出现刚才那样的情况，胡紫这次不敢再装聋作哑了，摇头答应道：“没有的！”

　　严小开道：“那麻烦你帮我去打个盒饭回来吧！”

　　胡紫道：“有外卖电话的，可以叫人家送来！”

　　严小开摇头，“我喜欢吃深井烧鹅，昨天路过尖沙咀的时候，我看见那里有一间的！嚯，我的车钥匙在桌上。”

　　胡紫听了这话，差点又哭了，你不是这么会折腾人吧，我的祖宗，这里去尖沙咀，一来一去得一个多小时啊！

　　尽管明知严小开在故意刁难，但她还是硬气的一声不吭，拿起车钥匙就往外走。

　　调教了一通不拿老板当上帝的秘书之后，严小开这才心满意足的继续看七妹的档案资料。

　　胡紫开着车去尖沙咀找深井烧鹅的时候，心里气得不行，可偏偏这个时候又是下班高峰期，一路堵得不行，气得她更是一阵阵的咒骂严小开！

　　“死色鬼，臭流氓，王八蛋，我哪得罪你了，不就是态度有点不好吗？要这样折腾我！”

　　好容易，在一路咒骂声中，她终于驱车到了尖沙咀，并顺利的找到了那间深井烧鹅，打了两个烧鹅饭，一个给严小开，一个给她自己，只是回到车上往回赶的时候，又遇上了堵车，心里原本就不爽的她感觉更是郁闷，这就趁着堵车的空当打开其中一个盒饭，往里面不停的吐口水，一边吐，还一边道：“让你吃，让你虐待我，我呸，我呸，我呸呸呸！”

　　吐完之后，胡紫还是不解气，想起自己两天没洗头了，这就把头递过去，使劲的挠了一下，虽然头皮屑很少，但还是挠出了一些落到盒饭上。

　　看着这盒自己精心泡制的烧鹅饭，胡紫终于有点解气了，这就盖上盒饭，为了避免搞错，她还在那个加了料的盒饭上面做了一个明显的印记。

　　回到了新安集团，进了办公室，胡紫就从塑料袋里掏出那个加料的盒饭，递到严小开面前，然后心内激动，嘴上平静地道：“严生，你的烧饿饭。”

　　严小开抬眼看了看桌上的盒子，又看了看她手上提的袋子，这就问道：“怎么还有一个？”

　　胡紫道：“这个是我的！”

　　严小开恍然，“你也没吃呢？”

　　胡紫感觉欲哭无泪，我这一整天都被你这个王八蛋指挥来指挥去，折磨来折磨去，哪有工夫吃饭呢？

　　严小开站起来拿起桌上的盒饭，并抓过她手中的袋子，然后往侧边的休闲客厅走去，一边走一边道：“既然你也没吃，咱们一起吃吧，一个人吃饭很没意思的！”

　　胡紫一点儿也不愿意和严小开一起吃饭，可是手里的盒饭已经被他拿走了，也只能无奈的跟他走了过去。

　　只是走过去之后，却发现严小开把那个加了料的盒饭递给她，他自己则拿出袋子里的那个，“赶紧吃吧，忙活一上午，你也应该饿了！”

　　胡紫心中一惊，急忙道：“不是的，严生，这个才是你的！”

　　严小开道：“两个有什么不一样吗？”

　　胡紫心虚的摇头道：“没有，都是烧鹅饭！”

　　严小开道：“那吃哪个不都是一样的吗？”

　　胡紫灵机一动道：“你这个有鹅腿，我的那个只有鹅翅。”

　　严小开欣喜地道：“那太好了，我最喜欢鹅翅了，我就吃这个吧！烧鹅腿留给你！”

　　胡紫道：“可是……”

　　严小开道：“快吃吧，再啰嗦就凉了！”

　　这下，真的凉了，胡紫的心凉了，凉得十分彻底！

　　严小开吃得津津有味的时候，看见胡紫还捧着那个盒饭在发呆，不由问道：“咦。阿紫你怎么不吃？”

　　胡紫含糊的点点头，可是打开盒子，看见里面自己加了料的盒饭，仿佛还认出了隐没在烧鹅里的头皮屑和口水，胃里顿时一阵翻腾，无法自控的干呕了一声。

　　严小开纳闷地道：“你这是……”

　　胡紫没敢去看严小开的眼神，可是再对着这盒加料的盒饭恐怕真的会当场吐出来，所以赶紧的盖上，端着饭二话不说的夺门而去。

　　严小开看着她的背影，然后才道：“年轻人，还是克制一点好，你说现在这样搞出人命，该如何是好呢？”


第319章 一个完了又一个

　　白白的输了五百万，而且还是美金，折合港币几千万，七妹在准备这些钱的时候，真的有点想给自己掌嘴，没事赌什么赌呢？

　　尽管七妹是十三个坐馆中最会挣钱的，但一下子要拿出这么多现金，也有点手忙脚乱，东挪西凑终于弄齐这笔钱的时候已经是社团会议后的第二天了，当时她就暗里发誓，以后我要是再赌，我就剁手！

　　钱既然凑齐了，那自然要给严小开送过去，愿赌服输，七妹从来就是这样的性格，只是开着车载着钱前往项家的时候，她却突然想到，今天是她奶奶的生日。

　　父亲过世之后，奶奶是她在世上唯一的一个亲人了，所以以往奶奶过生日的时候，她早早就开始准备了，但是这两天因为严小开，弄得她心神烦躁，把这么重要的事情给忘了。

　　想到这个事的时候，她的车速就放缓了下来，最后靠到边上停下。

　　严小开的钱，迟一两天给是没问题的，反正自己会兑现赌约，但奶奶的生日，每年只有一次，而且奶奶的身体并不是特别好，要是今年错过了，也许明年就不能给她过了。

　　这样想着，七妹就将车子调头，往乡下驶去。

　　是的，香江虽然是座华美的钢筋水泥森林，但也是有乡下农村的，而且有很多，但因为人们通常都只宣扬它的繁华兴旺的都市形像，这些比较乡土的地方就被别人忽略了，但是在很多老的香江电影电视剧上，还是能常常看到诸如赤柱，南丫岛，这类的乡土原始影像。

　　例如大家所熟悉的国际巨星周润发，从小就生活在南丫岛，而且是渔民后代。

　　还有四大天王的刘德华，也出身在香江的农村，笨小孩的那首歌，不但唱出60年代白手兴家的鼓励，同时也唱出对祖传家业繁衍后代的欣慰。

　　七妹现在看起来虽然风光浮华，但终究是个黑社会，说不准哪一天就得横尸街头，为了奶奶的安全着想，她在上位接替坐馆之位的时候，就把奶奶送回到了大屿山的梅窝老家，并请了人专门服侍老人家。

　　这件事情，虽然在她的档案资料里面有记载，但知道的人并没有几个。不过七妹前往大屿山去给奶奶庆生的时候仍是十分的小心，因为她不想给自己给奶奶带来不必要的麻烦。

　　确定没有人跟踪后，她叫来了两个心腹手下，让他们把车开到项家，将车里的钱交给严小开，而她则独自乘车到了六号码头，然后坐船前往大屿山。

　　到了大屿山的梅窝乡下，已经是上午九点多了。

　　在街市海鲜档买了一些奶奶喜欢吃的海鲜及其它肉食，这就提着大袋小袋往自己的祖屋走去。

　　远远的，还没进门的时候，她就听到屋里头传来了奶奶的笑声。

　　什么事情让奶奶这么开心呢？七妹心头正疑惑，突然又听到了里面传来了另一个年轻男人的声音，“阿婆……”

　　七妹奶奶道：“你叫我阿嬷吧，七妹都是这样叫的！”

　　男人改口道：“阿嬷，你喜欢吃螃蟹吗？”

　　七妹奶奶道：“可喜欢了，就是现在没牙齿了，咬不动！”

　　男人道：“没关系的，阿嬷你看，我买的是阿拉斯加大螃蟹，这么大，里面很多肉的，一会儿我洗干净之后就放去蒸，蒸熟之后把壳全都剪开，然后你就可以用小勺挖来吃了……”

　　听清楚这个男人声音的时候，七妹大吃一惊，因为这个声音，这个人，就算化成了灰，她都能认得出来的，他不就是那个该死的严小开吗？

　　急步走到门口，警惕的朝里一看，发现果然就是那个该死的严小开，他正坐在宅前的阶梯上，面前放着一个桶，手里抓着一个极大的螃蟹正在用刷子刷着表面的皮毛与泥污，旁边还有好几个袋子，里面装了鱼，虾，贝一类的海鲜，而她的奶奶则站在旁边，正饶有兴趣的看着他忙活。

　　看到严小开，七妹下意识的把手摸到腰后，因为那里藏着一把防身用的小巧手枪。

　　不过这个时候，七妹奶奶已经看到了七妹，笑着道：“七妹，你怎么才回来？你男朋友都来好一阵子了。”

　　七妹当场呆了一呆，“我，男朋友……”

　　七妹奶奶走上前来，有些嗔怪的轻拍一下她的额头，“有男朋友了也不告诉阿嬷，阿嬷还托人给你相亲呢！”

　　七妹有些哭笑不得，目光却狠狠的剜着严小开。

　　严小开则放下手中的螃蟹，走过来，伸手接过她提在手里的袋子，语气极为亲昵地道：“七姐，你回来了？”

　　看着他那张帅气却讨人厌的脸，七妹真的很想一脚踢过去。

　　七妹奶奶道：“咦，小开，七妹比你大吗？”

　　严小开道：“是的，大我四岁呢！”

　　七妹气得不行，因为她最恨别人提她的年纪了，目光更是凶狠的盯着严小开，二十七岁还没嫁出去，也没有男朋友，在这条村子里就属于老姑婆，要遭人笑话的。

　　“哎哎，七妹，你瞪人家干嘛呢？”七妹奶奶看到她的眼神，忍不住轻拍他一下，随后却又没理她，而是有些紧张的对严小开道：“小开啊，女人年纪大一点没关系的，你难道没听说过吗？女大一，抱金鸡，女大二，金满罐，女大三，抱金砖，女大四，福寿至，你们两个在一起，你以后会很有福气的。”

　　严小开笑道：“阿嬷说得对，我也是这样认为，我和七姐以后会很幸福的。”

　　七妹气得一阵呲牙咧嘴，真的恨不能扑上去狠咬他几口，但当着奶奶又发作不起来，只能急声道：“阿嬷，你听我说，我和他……”

　　七妹奶奶扯着她走到一边，握着她的手道：“我知道，你们两个吵架了，小开都和我说了，七妹啊，这两口子在一起啊，闹别扭是难免的，但有句话说得好，床头打架，床尾和，互相包容一下，日子就过了。”

　　七妹道：“不是的，阿嬷，其实……”

　　七妹奶奶道：“行了，今天阿嬷生日是不是？”

　　七妹点头，“是的！”

　　七妹奶奶又问：“那今天阿嬷最大是不是？”

　　七妹又点头：“是！”

　　七妹奶奶道：“那今天你就听阿嬷的，不许再生小开的气了。”

　　七妹欲哭无泪地道：“我……”

　　七妹奶奶故作生气的样子，“你现在长大了，有本事了，连阿嬷的话都不听了？”

　　七妹道：“没，没有！”

　　七妹奶奶这才笑了起来，“那你赶紧过去帮忙吧，小开可给我买了不少的东西，有衣服，有螃蟹，还有蛋糕呢！”

　　七妹道：“可是……”

　　七妹奶奶叹气道：“七妹，阿嬷年纪越来越大了，身体也一天不如一天，今年过完生日，明年也不知道过不过得了，以前年年都只有你一个人陪我过的，今年难得你找了个男朋友，小两口一起来给我过生日，你就让阿嬷过个开开心心的生日不行吗？”

　　七妹苦笑连连，最后只能无奈的点头，“阿嬷，我听你的！”

　　七妹奶奶欣慰地道：“好，我去里面看看，你们两个好好的，可不许再欺负人家啊，你看看，多勤恳多孝顺的一个棒小伙啊！”

　　他那都是装的！

　　这话七妹差点就冲口喊出来了，可是想到奶奶刚刚说的话，只能打落牙齿和血吞，什么都不再说的走向又继续刷螃蟹的严小开。

　　看见俩人都围到了那个桶前，七妹奶奶这才微微一笑，然后走进了里面。

　　她的身影一消失，七妹立即恶狠狠地道：“姓严的，你到底想干嘛？”

　　严小开一脸无辜地道：“我没想干嘛啊，不就是来给阿嬷过生日吗？”

　　七妹道：“你少在这儿假惺惺的，你别以为我不知道你什么目的，你以为这样就能拿到我的支持票吗？你做梦！”

　　严小开仿佛聋了一般，一点反应都没有，刷了一下螃蟹后道：“七姐，螃蟹你喜欢怎么吃，炒？还是蒸？”

　　七妹一记重拳，仿佛打到棉花上似的，一点也不受力，心里别提多郁闷窝火了，目光喷火的盯着她。

　　严小开却像眼盲了似的，自顾自地道：“还是蒸吧，炒得太热气，螃蟹属寒，加上些姜汁一起蒸就好了，这样阿嬷吃一点，也不会有什么问题！我还买了石斑，一会儿也是蒸吧，那个有营养，阿嬷可以多吃一些……”

　　这厮絮絮叨叨的说着，阿嬷长阿嬷短的，仿佛真的成了七妹的男人一般，七妹那个气啊，一把将他手中的螃蟹抢过来，扔回到桶里，然后就指门口道：“姓严的，你给我滚出去。”

　　严小开愣了一下，随后又朝她眨巴眨巴眼睛，“你说的是真的？”

　　七妹瞪着他喝道：“赶紧滚！”

　　严小开又问：“你不后悔？”

　　七妹咬着牙道：“后悔的是狗！”

　　严小开点点头，然后极为无耻的敞开喉咙冲屋里喊道：“阿嬷，阿嬷，七姐她要……”

　　七妹被吓了一大跳，赶紧的伸手去捂他的嘴。

　　七妹奶奶却已经闻声从里面走出来，急声道：“怎么了？怎么了？七妹你要干嘛？”

　　严小开立即就想挣开七妹的手，七妹赶紧的一手死死的捂着他的嘴，一手揽着他的脖子，嬉笑着向她奶奶道：“阿嬷，没事，我和他闹着玩呢！”

　　七妹奶奶看见两人亲昵的样子，不由笑笑，“就是嘛，两口子就得这么恩爱，你们忙吧，我去看看那个汤煲得怎样了！”

　　她一走，七妹就赶紧的撒手放开了严小开，因为这厮太无耻了，刚才捂着他的嘴的时候，他竟然舌头来舔自己的掌心。

　　严小开得意地道：“看你还敢撵我走不？”

　　七妹扬起手，想要扇他。

　　严小开也不躲，只是张大了嘴，作势又要喊的样子。

　　七妹软瘫瘫了，赶紧把手放了下来。

　　严小开笑了，问：“现在谁是狗啊？”

　　七妹：“……”


第320章 每个人都有弱点

　　相对于难搞的七妹，反对派里别的坐馆的票显然更好拉一些。

　　不过严小开每每想起在社团会议上，这个女人对自己的种种不屑，鄙视，嘲讽，心头就忍不住突突的冒火。

　　你个小娘皮，看不起我，不支持我是吧？

　　好，我偏要你给我投票！

　　是的，严大官人就是一个这么牛逼个性的人，所以昨儿一天，他一直在研究七妹的档案资料。

　　庆幸的是六叔提供的档案资料真的不是一般的详细，里面不但记载着七妹的家庭身世，连她的个人情况，甚至三围都写得清清楚楚。

　　因此，严小开也知道，七妹在这个世上仅剩下一个至亲的人，那就是在乡下隐居的奶奶，而无巧不巧的是，今天恰好就是七妹奶奶的生日。

　　所以今天一大早，他就毫不犹豫的提着螃蟹和蛋糕来了！

　　刚开始敲门的时候，七妹奶奶的警惕性还挺高，说什么也不让他进门，后来严小开没办法，只能说他是七妹的男朋友，来给她庆祝生日的。

　　七妹奶奶又细细盘问一阵，见严小开将七妹的姓名，年纪，爱好，甚至连三围都说得只字不差，这才将他放进了门。

　　后来七妹奶奶问起七妹怎么没来的时候，严小开就灵机一动，扯谎说自己跟七妹吵架了，七妹躲着不肯见他，因为平时七妹经常在他面前说起奶奶，而且说今天是奶奶的生日，他就独自来了。

　　七妹奶奶听了这话，终于释然了。

　　有了这样的机会，严小开自然不会放过，使出浑身解数，奶奶长奶奶短的，嘴巴甜得像是抹了蜜一样甜，加上干活又勤快，看到什么干什么，所以没多久就成功讨得了七妹奶奶的欢心。

　　这会儿，严小开正围着围裙，站在那种老式的大灶前，精心的烹饪着买来的各种海鲜。

　　七妹虽然也被奶奶赶进了厨房，但她并没有帮忙，只是站在侧边翘着双手冷眼看着，因为她要看看，这厮到底能演多久。

　　不过，她又不得不承认的是，这个家伙做的菜真心不错，还没出锅呢，已经香味飘飘，引得她食指大动了。

　　后来在一盘姜葱炒花甲装盘的时候，她终于忍不住了，趁严小开不注意，悄悄的用手指捏了一块放进嘴里。

　　严小开虽然没回头，但后背却像长了眼睛似的，一边将另外一道菜下锅，一边问道：“怎样？好吃吗？”

　　七妹的脸上窘了下，随后将嘴里的花甲吐了出来，冷声道：“很好吃吗？连街口大排档做的都不如。”

　　严小开笑笑，不以为意地道：“要是能做得那么好吃，我就不做什么龙头，去开大排档了，我能做得出来，而且能让你吃得下去，这已经算很不错了！”

　　七妹道：“那你想向我证明什么？证明你这个小白脸除了会打架，会演戏，还会做菜？”

　　严小开道：“我还会算命，而且算出了你今天恐怕有血光之灾！”

　　七妹目光狠厉起来，“你什么意思？是不是我不给你投这一票，你就要把我给杀了？”

　　严小开吓了一跳，“你看我像这么残忍的人吗？”

　　七妹摇头，“不像，因为你就是！”

　　严小开：“……”

　　七妹见他哭笑不得的站在那里发呆，不由就喝道：“愣着干嘛，把菜赶紧做了！”

　　严小开一边翻炒着锅里的菜肴，一边语重心长地道：“七姐，不是每一个长得好看的男人心里都是坏的。”

　　七妹反问道：“那你敢说自己就是个好人？”

　　严小开道：“我当然是个好人！”

　　七妹骂道：“无耻！”

　　严小开呲了牙，伸出手指敲了敲，“你看，牙齿很齐全呢！”

　　七妹终于没办法跟他再呆下去了，调头就走，出去之前还扔下一句：“白痴！”

　　严小开看着她的背影，心里叹了口气，这次恐怕只能无耻一回了，因为软的不行，那还能怎么办，只能用硬的了！

　　花了一个多小时，搞得自己一身的油烟，终于把菜通通都做好了。

　　开饭的时候，七妹奶奶看着桌上满满一桌的菜肴，不由地道：“好久没看过这么丰盛的饭菜了。”

　　七妹道：“阿嬷，你要是喜欢，我可以请人天天给你做的。”

　　七妹奶奶摇头，“偶尔一次就好了，天天做，哪得多浪费啊！”

　　七妹左右看了看，问道：“黄婶呢？怎么我来这么久都没看见她！”

　　七妹奶奶道：“黄婶的侄媳妇生了大胖小子，黄婶请假去看望了。明天才会回来。”

　　七妹点点头，“那咱们吃饭吧！”

　　开动之后，严小开把一个很大的螃蟹腿夹到七妹奶奶碗里，“阿嬷，这螃蟹我已经剪开了，很容易吃到的。”

　　七妹奶奶笑着连连点头，“好，好，我最喜欢吃螃蟹了！”

　　严小开夹完了螃蟹，又把一个鸡腿夹到七妹碗里，“七姐，你吃鸡腿。”

　　七妹瞪他一眼，虽然什么都没说，但那意思却很明显，我自己没有手？想吃我自己不会夹？用得着你假好心！

　　七妹奶奶见状，笑呵呵地道：“七妹，你看小开对你多好。”

　　没等七妹说话，严小开就道：“阿嬷，我一向都对她很好的，只是她常常欺负我罢了！”

　　哎呀，赢了我五百万，又跑到我家里搅和，你还恶人先告状了？七妹正要发作的时候，发现自己的腿被什么东西碰了下，意识到那是严小开的脚时，心中一惊，急忙把腿缩了回来。

　　七妹奶奶听见严小开说得很委屈的样子，就批评七妹，“七妹啊，你年纪已经不少了，那个脾气要改改了啊，都已经有男朋友了，可不能再像从前那样任性了，而且你年纪要比小开大，更应该谦让包容他一下才对啊！”

　　七妹气苦之下，当场就要把真相说出来。

　　只是她刚张嘴，严小开已经抢先道：“阿嬷，你不要说她了，没关系的，我喜欢被她欺负！”

　　七妹奶奶愣了一下，随后笑了起来，“七妹，你看看你找的男人多好啊！”

　　这下，七妹真的不知道该说什么好了，只能闷头扒饭。

　　只是才扒两口，她就感觉到了不对劲，因为严小开的脚再次伸了过来，顺着她的小腿缓缓的往上爬。

　　七妹被吓得不轻，使劲想往后缩，可是小方桌就那么大，严小开的腿又长，怎么退也无法躲避他的骚扰。

　　如果换一个场合，换一个时间，严小开敢这样骚扰她，她恐怕当场就把桌子给掀了，然后拔出枪给一枪结果了他。

　　只是今天，奶奶就在这里，而且又是奶奶的生日，更难得的是奶奶今天特别的开心，所以尽管不能忍，她也仅仅只能忍了，一声不吭，偷偷的拿眼狠剜着对面的严小开。

　　严小开无视她的眼神，反倒很体贴地道：“七姐，你怎么不吃？是我做的饭菜不合你的口味吗？你说你想吃什么？想吃怎样的口味？我以后给你做。”

　　七妹一句话也不说，继续低头扒饭。

　　然而，她的沉默，并没有换来严小开的收敛，反倒更是助长他的气焰，让他变本加厉的骚扰她，拖了鞋子的脚已经从她的小腿爬上了她的大腿，来来回回，上上下下，不停的磨蹭。

　　七妹原本是不想理会的，准备吃过了饭再想办法好好收拾他，可是别人是手像脚一样笨，这厮却是脚像手一样灵活，那灵动的脚趾头仿佛手一样，在自己穿着丝袜的腿上不停的磨蹭，弄得她感觉痒痒的，酥酥的，仿佛很难受，又仿佛很舒服，心里也不由自主的升起了一股奇怪又复杂的感觉。

　　桌下的暗战在不动声色的进行着，七妹奶奶无知无觉，听到严小开那样说，反倒十分的感慨，“七妹，你能找到像小开这样愿意为你做饭的好男人，真的应该感恩了，你要知道，我跟着你爷爷的时候，我要是一顿不做饭，全家老小都得挨饿，你爷爷他啊，别说让他做饭，把饭端到他面前，他还嫌这嫌那呢！”

　　桌上被教训，桌下被骚扰，七妹真是感觉苦不堪言。

　　尤其的是，严小开这个混蛋竟然开始得寸进尺，那只伸过来的脚在来回磨蹭的同时，竟然一点一点的往他的腿间逼近，七妹大惊之下，双腿下意识的一阵紧夹，把他的腿夹在中间，可就算如此，也不能阻止严小开那只可恶又顽强的脚，最终被他在抵到了要命的部位之上……

　　这下，七妹终于忍不住了，霍地站了起来。

　　七妹奶奶见状就道：“七妹，你干嘛？奶奶说你两句，你就不高兴了是不是？”

　　七妹忙道：“不，没有的，我只是吃饱了！”

　　七妹奶奶道：“一碗饭都还没吃完，饱什么饱，赶紧给我坐下，现在不比以前了，因为你不是一个人了，不能再像以前那么任性固执了。坐下，阿嬷好好跟你说说话！”

　　七妹欲哭无泪，只能重新坐下来。

　　只是才一坐下，严小开那只脚就刷地伸了过来，再一次回到了她的腿间，七妹也吓得再一次紧夹了双腿，结果，自然又回到了刚才一模一样的姿势。

　　严小开的脚一边在桌下做恶，脸上却温柔又深情地道：“是啊，听阿嬷的话，再吃点，再吃点吧，你现在太瘦了。这样的身体，以后要怀孕会很吃力的。”

　　七妹浑身颤抖了，从心里到身体，心里是因为生气，身体是因为严小开的那只伸到她两腿中间的脚……


第321章 太欺负人了

　　这顿饭，七妹是怎么熬过来的，她不知道，她只知道终于可以离开桌子的时候，腿都软了，站起来那一瞬间差点没站稳一头栽倒在地上，不由狠厉又怨毒的狠瞪向严小开。

　　严小开则是选择性眼盲了，什么都看不见，然后对忙着收拾碗筷的七妹奶奶道：“阿嬷，你别忙活了，让我来吧，你去歇着吧！”

　　七妹奶奶道：“那不行，你可是第一次上门，让你下厨我已经很过意不去了，再让你洗碗，那可怎么了得。”

　　严小开道：“没关系的，举手之劳罢了！”

　　七妹奶奶瞥到正要往房间溜的七妹，这就道：“七妹，你去哪？”

　　七妹停住了，“我回房间，那个，肚子好像有点不舒服。”

　　七妹奶奶：“你……”

　　严小开道：“阿嬷，没事的，我来收拾就好，七姐，你不舒服就去休息一下吧！”

　　七妹狠狠的又剜他一眼，这才走进房间。

　　严小开收拾了碗筷，洗刷干净之后，发现七妹奶奶已经沏了壶茶在客厅里面。

　　看见严小开出来，七妹奶奶招手道：“来，小开，快过来喝茶！”

　　严小开答应一声，这就走了过去。

　　坐下之后，端起面前的茶喝了一口，发现不是绿茶，而是姜茶。

　　七妹奶奶道：“吃了螃蟹海产一类的东西，喝点姜茶，可以中和一下，祛寒止湿，对身体好。”

　　严小开连连点头，又喝了一杯，因为他刚才可吃了不少的螃蟹。

　　七妹奶奶道：“小开，两个人在一起，就得相互包容谦让，七妹的性格就是这么大大咧咧的，你多让她一些哈。”

　　严小开道：“阿嬷放心，我会的！”

　　七妹奶奶道：“不过她要敢太过份，你就告诉我，我给你收拾她。”

　　严小开笑笑，“好！”

　　七妹奶奶突然压低声音道：“小开，你告诉阿嬷，你们俩那个了没有？”

　　严小开愣了一下，“哪个？”

　　七妹奶奶道：“就是……同房！”

　　严小开当场就被闹了个大花脸，因为他着实没想到七妹奶奶会突然说起这个，尴尬得不知该如何应答，“这个……那个……”

　　七妹奶奶见他支支吾吾的，也知道他是害臊，这就道：“小开，有过你就点头，没有你就摇头！”

　　严小开犹豫一下，还是老实的摇头。

　　七妹奶奶见状就皱起了眉头，“难怪七妹现在还这么个性子呢，小开啊，女人只有变成了真正的女人才会像个女人的，要不然永远都长不大的。”

　　严小开道：“呃！”

　　七妹奶奶意味深长地道：“有的时候啊，男人不能一味的迁就，该强势的时候就得强势！阿嬷的意思，你懂吗？”

　　严小开道：“呃？”

　　七妹奶奶站起来道：“时间差不多了，阿嬷要去街口和别人打牌了，嗯，这一打，估计就要傍晚才回来了！”

　　严小开应道：“哦，哦！”

　　七妹奶奶道：“这个老房子虽然看着不怎么好，但有一个好。”

　　严小开下意识地问：“什么好？”

　　七妹奶奶道：“隔音！”

　　严小开睁大眼睛：“呃？”

　　七妹奶奶这就道：“那就这样吧，你和七妹好好的呆着，阿嬷出去了。”

　　说完，七妹奶奶就真的走了，而且出去的时候甚至把大门从外面给反锁了。

　　听到锁门的声音，严小开抹了抹额上的虚汗，心说：阿嬷，你这不是让你的孙女送羊入虎口吗？

　　不过老人家既然这么好心，他怎么可能不领情呢？

　　喝完了最后一杯姜茶，他就走身来到七妹的房间，拧开门走了进去。

　　躺在床上的七妹看见严小开进来，立马一咕噜的从床上滚了起来，十分警惕的盯着他，“你进来干嘛？”

　　严小开堂而皇之地道：“是阿嬷让我来的！”

　　七妹问道：“我阿嬷呢？”

　　严小开道：“她出去了，说是到街口和别人打牌。还说要傍晚才回来。”

　　七妹秀眉蹙了起来，“阿嬷让你来干嘛？”

　　严小开笑得有些猥琐地道：“阿嬷问我有没有和你同房，还说女人要成了真正的女人才会像个女人，要不然永远长不大的！对了，她还说这个房子很隔音的。”

　　七妹身心俱颤，羞恼至极地骂道：“姓严的，你这个混蛋！”

　　严小开不怒反笑，“好好的怎么骂人呢？而且你要骂也不是骂我，应该骂你阿嬷，虽然……我心里也是这样想的！”

　　看着严小开靠近的脚步，还有他脸上不怀好意的笑，七妹紧张了起来，刷地从床上跳起来喝道：“你要干嘛？”

　　严小开道：“阿嬷既然诚心的想要我和你那个什么，我怎么可能辜负她的美意，当然是要照办啊！”

　　七妹被气得浑身发颤，咬牙切齿地道：“姓严的，你可别逼我！”

　　严小开淡淡地问：“逼你又怎样？”

　　七妹刷地一下从腰后掏出了枪，黑洞洞的枪口直指着他，“姓严的，我忍你够久了。”

　　严小开被吓了一跳，赶紧的扬起手，作投降状，极为紧张地道：“你别乱来，走火的话，那就完了！”

　　“哼，完也是你完！”七妹冷哼一句，端着枪逼上来，嘴里同时警告道，“你最好别轻举妄动，否则我手指一哆嗦，我可不清楚会发生什么？”

　　严小开仿佛极害怕地道：“好，我不乱动，你也别乱来。我这就出去，马上出去。”

　　从进门到现在，七妹一直就被这厮欺负得死死的，心里早就憋了一大口恶气，这会儿好容易拿住了他，又岂会轻易放过，看见他的脚步要往后退，立即就喝道：“站住！”

　　严小开果然就乖乖的停下不敢动了。

　　七妹左右看了看，发现门上插着一条奶奶用来避邪的柚子枝条，这就上前拿了下来，然后对着严小开就劈头盖脸的抽去。

　　严小开又不是木头，自然不可能站在那里任由她打，迷踪九步一展，人已经飘了开去。

　　七妹立即扬起枝条，不停的追打，可是这厮滑得像条泥鳅似的，任她使出了吃奶的力气，拼命追赶与抽打，枝条始终没能如愿抽到他的身上。

　　气急败坏的七妹停了下来，再次扬起枪瞄准他，“不许动，否则我开枪了！”

　　看见这小娘皮又扬起了枪，严小开只好停下来，站在那里。

　　七妹立即就扑了过来，一手端着枪指着他，另一只手里的枝条就使劲的抽到他的身上。

　　在枪口的威逼之下，严小开果真不敢躲，站在那里任由他打。

　　七妹不会像夏冰那样会武功，手里的枝条也不是鞭子，两者没有可比性，可是在七妹全力抽打之下，严小开仍是感觉难受得不行。不过她既然没打脸，也没打下身，虽然难忍，严大官人还是忍了。

　　然而，也许是七妹用力太猛，又也许严小开的皮肉实在太粗，只打了十来分钟，柚子枝条就断了，可是七妹心里的一口恶气还没出完。

　　扔掉了手中枝条，七妹在房间里左顾右盼，显然是寻找类似的东西。

　　在她寻找的时候，严小开也左右看了起来，发现房间里没有枝条了，心里不由道，这回看你拿什么打我。

　　只是，当七妹拿起一样东西的时候，严小开得意不起来了，反倒是心惊肉颤，因为七妹虽然没有找到枝条，却找到了一个擀面用的擀面杖。

　　看见七妹拿着擀面杖时脸上那阴险的笑意，严小开心里一个劲的发寒，“七，七姐，你要干嘛啊？”

　　七妹冷笑道：“刚刚你不是要进来干我吗？现在我倒是要看看谁干谁。”

　　严小开：“……”

　　七妹把枪抵到他的脑袋上，骂道：“王八蛋，竟然敢冒充我的男人欺骗我阿嬷的感情，还敢用脚来撩拨我，现在还色胆包天的把主意打到我身上，我现在看看你到底怎么死！”

　　严小开：“我……”

　　七妹抵在他脑袋上的枪紧了紧，喝道：“把裤子给我脱下来！”

　　看着她另一只手上拿着的粗大擀面杖，又看到她脸上兴奋中带着阴险的表情，严小开瞬间明白了她要干什么，弱弱的求饶道：“七姐，我错了，我以后再也不敢了。你放过我吗？”

　　七妹冷笑道：“我放过你？笑话，我的手里要是没有枪，你会放过我吗？”

　　严小开道：“当然会，我刚才只不过是和你开玩笑，我只是嘴上逞逞能，真没想过要把你怎么样的。”

　　七妹更怒了，因为刚才严小开真敢对她怎样，那就是禽兽，可是他竟然说那是开玩笑，没敢真对她怎样，那就连禽兽都不如了，所以她极为鄙视的喝道：“你个窝囊废，没鸟用的小白脸，没卵蛋的垃圾，和我开玩笑？我才没兴趣和你开玩笑呢！快点，把裤子给我脱了！”

　　听到七妹叫嚣着让他脱裤子时，严小开想起当初在基地里，夏冰强脱他裤子，之后他被爆了。

　　每每想到这事，咱们严大官人心里就是一痛，这是他一生最痛，一生的耻辱。

　　当他听到七妹的不依不饶，强迫他脱裤子时，终于刺激到了严小开，使他的眉头皱起，暴戾之气也一点一点的从心底升起。

　　七妹见他还是没反应，这就板开手枪的击锤，紧了紧他的脑袋喝道：“脱不脱？”

　　严小开没有说话，只是把手伸到裤腰上，缓缓的解开了，把长裤脱了下来。

　　七妹看见他的内裤的前面竟然有个超人的图案，差点没忍住笑出来，憋了一下，把笑意憋回去后，这才喝道：“内裤也给我脱了！”

　　严小开脸上没有什么表情地问：“还要脱？”

　　七妹想也不想的喝道：“脱！”

　　严小开这就抓着内裤沿边，一下将它脱到了底。

　　七妹看到那黑糊糊中一大坨的东西，脸色一红，赶紧的别过头，慌乱的喝道：“转过身去……”

　　去字还没说完，异况就发生了。

　　她感觉有什么东西在自己的腰上连点了好几下，心中一惊，想要垂头去看时候，她却发现大事不妙了，因为她已经全身僵滞，一动不能动，连低头都不能了……


第322章 老虎发威

　　“不发猫，你真的当我是病危吗？”

　　严小开点了七妹的穴位后，气哼哼的这样问她。

　　七妹又惊又恼，因为她虽然知道严小开能打，可是万万没想到他还会这样的旁门左道，“你，你对我做了什么？”

　　“也没做什么，就是点了你的穴位而已！”

　　七妹惊得睁大了眼睛，“点穴？”

　　看见七妹僵滞在那里一动不能动，又被吓得一惊一乍的样子，严小开无耻的笑了，可是想到这女人刚才的辱骂，狠命的抽打，还有她还握在手里准备爆自己菊花的擀面杖，他的脸就沉了下来。

　　夺下她手里的擀面杖后，严小开道：“你不是要玩嘛，那今天咱们就玩把大的！”

　　七妹虽然惊得不行，但语气却丝毫不低，大声喝问道：“姓严的，你想干嘛。”

　　严小开笑道：“我想干嘛，你说孤男寡女的共处一处，除了干，还能有嘛呢？”

　　七妹心中剧颤，声音也忍不住抖了起来，怒声警告道：“你别乱来，否则我绝饶不了你！”

　　严小开扬了扬手中的擀面杖，“你好像从来就没打算饶我吧！”

　　看见那根擀面杖，七妹脸上窘了一下，越过那根杖，看到她那不怀好意的阴沉神色，预感到大事不妙的她忙强笑道：“我，我，我那是和你开玩笑的！”

　　严小开冷哼道：“我裤子都被你逼得脱下来了，你说你在和我开玩笑？”

　　七妹垂眼往他身下看去，脸刷地一下就红了起来，因为他的裤子被自己逼迫得脱下来后，就一直挂在脚踝上，连自己被制住后，他也没提上去，仿佛是免得脱了又穿多麻烦似的，而那触目惊心的硕大，弄得她脸红耳赤，又害怕得不行，软的时候就这么恐怖，要是有反应呢？

　　“这回没话说了吧？”严小开冷声说了一句，然后又扬起擀面杖，好奇地问道：“我听别人说，你养了一班少爷做宠物，而且没事就虐待着他们玩，难不成就是这个虐法？”

　　七妹冷冷瞪他一眼，因为不屑搭理，她确实养了一班少爷当宠物不错，但爆菊这么重口味的事情，她可是从来没干过，顶多也就是用鞭子抽打一下，辱骂他们一顿而已。

　　严小开却误以为她默认了，就哼道：“有句话不知道你听说过没有，善有善报，恶有恶报，不是不报，而是时候未到，时候一到，一切全报，整天爆别人的菊，今天该轮到你了！”

　　七妹怒喝道：“姓严的，你敢！”

　　严小开淡淡的迎视她的眼神，“你看我敢不敢！”

　　七妹：“你……”

　　严小开将脚踝间的长裤短裤通通脱了下来，甚至还把上衣也脱了，赤条条的走到她的面前。

　　七妹脸红得像血似的，连声尖叫道：“你要干嘛，你要干嘛？”

　　严小开笑道：“当然是听从阿嬷的吩咐，把你变成一个真正的女人。”

　　七妹迭声道：“不要不要，我已经是女人了，如假包换的女人！”

　　严小开愣了一下，“你不是处女了？”

　　七妹想也不想地道：“十年前就不是了，而且我身上还有病！”

　　严小开愕然，“呃？”

　　七妹道：“念球菌，滴虫，霉菌，支原体，衣原体，通通都有，都是我养的那些少爷传给我的。”

　　严小开这下彻底愣住了，目光不由自主的向她身下看去。

　　看见他半信半疑，仿佛要脱了自己裤子验证的样子，七妹心里虽然害怕得不行，但还是强硬无比地道：“来呀，你不是想上我吗？你要是不怕得病，你就来呀！”

　　严小开皱起眉头，脸色阴沉不定的看着她，原本那渐渐升起的欲望也被她说得越来越淡。

　　从他的脸上，七妹是看不出什么的，可是从他的身体反应来看，她的话仿佛见效了，因为刚刚那半软不硬十分吓人的东西已经彻底疲软了，就更是趁热打铁的打击他，“哟，说你是个窝囊废还真是窝囊废，这么年轻已经不中用了呢！”

　　原本，严小开打算就这么算了的，可是听了这话，心里一把火又涌了起来，也阴沉沉地问：“你再说一次？”

　　七妹道：“别说一次，就是让我说一千次，一万次，也是一样的，你就是个软蛋，是个窝囊废，是个没用的东西，就你这鸟样，就算勉强起来，也顶多是两三分钟而已，你……啊！啊！你别过来！”

　　话还没说完，七妹就已经连声尖叫起来，因为严小开已经走了过来。

　　到了面前，严小开二话不说就去解她的衣服上的纽扣。

　　垂眼看到他这样的举动，七妹立即变得惊恐万状，颤声道：“你要干嘛？你要干嘛？”

　　严小开一边解她的纽扣，一边道：“我不是说我是个软蛋，说我是个窝囊废吗？那我就证明给你看看！”

　　七妹赶紧地道：“别，我有病的。你不怕得病吗？”

　　严小开淡淡地道：“把你给收拾了，就算得病我也认了，了不起就病了再医！”

　　七妹软瘫瘫了，又赶紧道：“我不但有病，我还有狐臭，很臭的，能把你给熏死！”

　　严小开笑笑，很重口味地道：“没关系，有点味道还更有女人味！”

　　七妹：“……”

　　正是这个无语瞬间，严小开已经将她外衣的纽扣全都解开了。

　　七妹看见他将自己还在手里的枪拿下，又压下了自己僵滞的手，就要剥自己身上的衣服，不由连声道：“不，不要，你再这样，我，我喊人了！”

　　严小开毫不犹豫的脱掉她的外衣，一边脱还一边道：“你叫吧，用力点，大声点，我也想看看这座老房子到底有多隔音。”

　　感觉到外衣被剥掉，七妹怒声骂道：“严小开，你这个流氓！”

　　严小开哈哈大笑，“那不正好，你是女流氓，我是男混混，咱们是天造地设的一对狗男女！”

　　七妹被气得差点没当场吐出一口血来，“你……”

　　外衣脱掉之后，她那白皙嫩滑的肌肤就露了出来，丰满的胸部高高的挺起，被黑色的文胸紧紧的包裹，也许是因为害怕的原因，胸部颤巍巍的轻抖着，雪白峰肌在黑色的文胸下，若隐若现，极为娇艳迷人，分外诱惑！

　　“咕噜”一声，严小开咽了口唾沫，忍不住把手伸到了她的后背，轻轻松松的将她后面的文胸扣子给解了开来。

　　随着胸前一凉，七妹的一颗心也感觉挖凉挖凉的，咬牙切齿地道：“严小开，我不会饶了你的，绝不会！”

　　“你不会饶了我，我也一样，也不会放过你！”严小开淡淡的应了一句，一把扯开她的文胸，将目光集中到她的胸部上。

　　七妹的身材是高挑的，四肢也很修长，躯体的轮廓弧线分明，上身的雪白的赤裸更是给严小开带来强烈的视觉冲击，丰满高耸的双乳骄傲的挺立着，午后从窗外折射进来的阳光恰好洒在她的胸部上，光洁美白的像美玉一样，在阳光下柔柔的绽放，细致的腰身，给人极为柔弱的感觉，可是腰身接近臀部的地方却系着一根细小的铂金链子，使她产生一种无法抗拒的媚惑之意。

　　仅仅只是这样看着，严小开就有了反应，但他还是在她的胸部上揉了几把，然后才后退几步，抓起了那把枪。

　　七妹在羞愤之余看到他突然放开自己，然后拿起了那把枪，心中不要一惊，别人都是先奸后杀，难不成这个混蛋是要先杀后奸？

　　不过，她显然是想多了，严小开拿起了那把枪之后并没有瞄准她，而是解下了自己腰间的那条铂金腰链，一头系到了枪扣上，一头系到……他的那个地方上！

　　也是直到这个时候，七妹才终于看清了严小开有反应后的样子，心里顿时忍不住惊呼：天啊，这么大！

　　严小开将手枪系到他的枪上之后，这才看着七妹道：“刚才你说我是个软蛋，是个窝囊废，好，现在我就让你见识见识什么叫做金枪不倒。”

　　接着，七妹就目瞪口呆的看到了更加惊人的一幕。

　　严小开竟然突地放开了手中那把手枪，手枪立即就掉了下去，不过并没有落到地上，而是被他自己的枪吊着，看起来就像是一杆秤吊着个秤砣似的。

　　然而，更加让人难以置信的事情还在后面，严小开突地一声沉喝，腰部没动，仅仅是靠着那个部位的力量，像是起重机一样，将挂在那里的枪给举了起来。

　　这，真的是非常厉害了，普通人绝对不可能做到！

　　七妹直接就看傻了眼，呆在那里半晌作声不得。

　　不过，这明显还不是最厉害的，更恐怖的还在后头呢，这厮突地又一声沉喝，竟然就举着那把枪左左右右，上上下下的动了起来。

　　“天啊～～”眦目欲裂的七妹忍不住失声的惊呼了起来，而且叫完之后还不自知，仍是瞠目结舌的傻傻的，痴痴的看着。

　　表演完了惊天绝技，严小开这才解下那把枪，走到她的面前问：“现在你又怎么说？”

　　七妹还在震惊中没有回过魂来，又哪能说什么？

　　严小开见她呆呆愣愣的，就伸手在她的胸部上揉了几把，这才道：“现在，我给你最后一次机会，求我饶了你！”

　　七妹醒过神来，垂眼看到他那只爪子，还有随之而来的异样感觉，心里又羞又恼喝道：“想我求你，门都没有！”

　　严小开脸色沉了下来，“嗯？”

　　七妹声音略微低了一些，道：“我……最多投你一票！”


第323章 这是谁进了谁碗里

　　“不错，今天我之所以会来这里，除了给你阿嬷过生日外，最大的目的是想要求到你手里的这张票！”严小开一手捏着七妹的光滑白皙的下巴，摇了摇头又道：“不过现在，我已不在乎你投不投票了，因为我更在乎你对我的态度！”

　　七妹咬牙切齿地道：“你，到底想怎样？”

　　严小开的手放开了她的下巴，落到了她的胸部上，一边揉着一边道：“我要你臣服于我，现在，马上，立刻，向我求饶！”

　　七妹张嘴，一口唾沫就吐了过来，“你，休想！”

　　严小开闪了开去，回过头来定定的看她一眼，然后点点头，“好，这可是你逼我的！”

　　七妹见他把手伸到自己迷你裤的纽扣上，心里顿时颤抖了起来，尖声惊叫道：“不，不要！”

　　严小开没理她，解开那个纽扣后，拉开拉链，然后连同里面的黑色蕾丝内裤与肉色丝袜一起扒了下去。

　　当他看到那条黑色内裤已经湿了一大片的时候，脸上浮起了一抹笑意，“我说呢，原来你是故意的！”

　　七妹羞愤欲绝，如果此时手里手枪，她会毫不犹豫的赏严小开几枪，可是这会儿就算她有枪也没用，因为她连动下手指头的能力都没有。

　　将她的衣服全都扒光了之后，严小开就拦腰将她抱起，扔到了那张柔软的床上，然后如影随形的压了上去。

　　七妹虽然被点了穴，但并没有失去知觉，看到他压在自己的身上，感觉到他的体温，心头不由突突的跳了起来，声音发颤地道：“姓严的，不，你不要！”

　　严小开道：“那好，你现在求我！”

　　看见他得意洋洋的可恶嘴脸，七妹竟然想也不想，冲口而出就是一句，“求你老木！”

　　到了这个时候还嘴硬，这个女人明显是有药也没得救了，所以严小开再不犹豫，一下分开了她修长的双腿，蛮横的直冲而入……

　　当他意识有点小小的阻隔想要停止的时候，却已经太晚了，因为他已经冲破过去，和她合二为一了。

　　七妹个性倔强，并没有失声惨叫，但清秀的五官却明显因为疼痛而紧紧的拧在了一起，显得奇惨无比。

　　看到她这样的表情，又看看身下，发现那丝丝血迹，严小开大吃了一惊，愣愣地道：“你来大姨妈了？”

　　七妹怒声骂道：“来你妹！”

　　严小开道：“这……难道你还是处女？天啊，你不是说你十年前就不是了吗？而且你还说你有妇科病的。”

　　七妹的眼泪终于流了下来，嘴里什么话都没说。

　　严小开犹豫了一声，终于说了一声，“对不起，我真的以为你……”

　　七妹愤恨又无奈地骂道：“你现在才说对不起有屁用啊！”

　　严小开想了想又道：“那我退出来吧？”

　　七妹闭上的眼睛霍地又张了开来，骂道：“白痴！”

　　严小开这下软瘫瘫了，进退两难之际，只能趴在她的身上一动也不动。

　　过了一阵，耳际却传来一个幽怨无比的声音，“你现在装什么死啊？”

　　严小开抬起头来，“那我该……”

　　七妹合上了眼睛，又什么都不说了。

　　这下，严小开多少有些明白了，伸手在她的腰际疾点了几下，然后缓缓的动了一下……

　　刚开始严小开进去的时候，七妹确实是感觉很疼的，可是随着后来他的沉静不动，这股疼痛消失了，只剩下一点麻辣的感觉，更多的还是胀满的难受。

　　随着他的轻动，所有不快通通都消失了，取而代之的是愉悦，美妙得笔墨难描的愉悦。

　　在他的手指点到她腰际的时候，她已经知道自己能动了，能动之后的心里第一个反应，那就是理智的把他从自己身上推开，然后抢到桌旁的那把枪，将他一枪给毙了，可是诚实的身体却告诉她，让她将他抱紧，不要让他再从自己的身体上离开。

　　纠结来，纠结去，最终她什么也没做，没有推开他，也没有抱紧他，仅仅只是用双手紧紧的抓住床单，迎着他一波接一波的冲击。

　　然而随着他的动作渐渐变得剧烈，脑袋在一波接一波的快感之下渐渐变得混乱了，神智无法再清醒，双眼变得迷离，嘴里也情不自禁的低吟出声。

　　她的双腿，在不知不觉间夹住了严小开的臀部，一双手也不知道什么时候缠上了他的颈脖，整个人都沉浸于欲望的海洋之中，无法自拔！

　　此时此刻，她已忘记了这一切不是自己自愿的，更加忘了压在自己身上的是她所痛恨的那种帅哥小白脸。她唯一知道的是，此时此刻的自己，是如此的快乐！

　　过去的二十七年里，从来未有过的快乐。

　　后来快乐到极致的时候，她甚至一翻身，将严小开压在身下，自己动了起来。

　　严小开原本只是有点意气有事的，既然你敢爆我的菊花，我为什么不敢霸王硬上弓？可是当他发现她是处女之后，他的良知有所发现，心里也有些后悔了。

　　只是，错已经铸成，就算退出去也不能改变这个事实了！

　　那还能怎么办，只能错有错着了。更何况他现在什么都不需要，最迫切需要的就是处女啊！

　　看着七妹的激烈反应，严小开感觉很古怪，这像是被人强暴的样子吗？

　　如果不是知道她的底细，严小开真的会怀疑，这一切都是她故意的！

　　不过既然已经这样了，不管谁对谁错，结果是一样的，所以严小开也没有什么好客气的，在她累了之后，自己就化被动为主动，强势出击。

　　当然，他并没有忘记最重要的事情，那就是默念口诀，运起无尚心法吸纳她的元阴！

　　这，毫无疑问是一件一举两得的事情。

　　尽管一开始的时候，严小开这样的举动绝对算是强奸的，可是照后面来看，这又不像是强奸，顶多也就算个诱奸罢了！

　　尤其值得一提的，那无疑就是七妹的反应，在女孩第一次真真正正变成女人的时候，是很少有人能感觉如此快乐，而且头一次就能达到峰顶浪尖更是少之又少。

　　七妹不但达到了，而且还不止一次。

　　被打开了那扇大门之后，七妹真的有些可怕，疯狂，激烈，不知疲倦，完全忘我的索求着！

　　两人的战斗，从床上战到床下，从门口战到天井，从天井战到厅堂，又从厅堂战回到房间……

　　祖屋的每一个地方，几次都留下两人战斗的痕迹。

　　最后的最后，房间终于恢复平静的时候，七妹已经瘫软在床上，虽然感觉腰酸背痛，四肢发软，仿佛全身散了架似的，连动一动手指头的力气都没有了。但奇怪的是，她仍然感觉自己的精神很好，好得不得了。

　　大口大口的喘息过后，她的眼神有些迷茫的看着窗外折射而入的阳光，嘴里喃喃地道：“我从不知道，女人和男人在一起是这种感觉，而且是如此的快乐。”

　　严小开伸手将她揽入怀中，声音温和地道：“感觉好的话，以后来咱们可以继续的。”

　　七妹虽然没有拒绝他的怀抱，嘴里却恨恨地道：“你招惹了我，你以为我会这么容易放过你吗？”

　　严小开笑笑，抚顺她脸上凌乱的发丝，“我也不会就这样放过你的！”

　　七妹冷哼了一声，却把头靠向他的胸膛，聆听着这个让她感觉无比舒服与讨厌的男人的心跳。

　　停了停，严小开终于忍不住问：“哎，七姐……”

　　七妹道：“打住，叫姐，不要七！”

　　严小开只好道：“姐！”

　　七妹懒洋洋地道：“说吧！”

　　严小开纳闷地道：“我怎么感觉有点上了你的当的样子！”

　　七妹翻起白眼道：“什么意思？”

　　严小开道：“就是你故意设了套，让我往里钻！”

　　七妹不屑地道：“切，我用得着设计你？你以为自己长得真的很好看吗？我养的那些宠物，哪一个比你长得差了！”

　　严小开道：“那你怎么又会和我好？”

　　七妹有点心虚地道：“我和你好了吗？是你死不要脸的强奸我。”

　　严小开道：“真的是这样？”

　　七妹用力的揍他一下，“要不然你以为是怎样？”

　　严小开道：“我怎么感觉你是看上了我，然后故意针对我，吸引我的注意力，让我兴起征服你的欲望！”

　　七妹心虚得不行，嘴里却道：“行了，别臭美了，就没见过你这样的，得了便宜你还卖乖的！”

　　严小开嘿嘿一笑，抬起她的一条腿道：“咱们再来！”

　　七妹吓了一大跳，连连摇头道：“不，不来了，我都肿了！”

　　严小开道：“是吗？我看看！”

　　七妹又使劲的打他一下，“看你的头。你的时间这么长，一会还没完，阿嬷就回来了，让她给知道了，多尴尬啊！”

　　严小开道：“怕什么，反正这就是她希望的。”

　　七妹道：“可你又不是我真正的男人！”

　　严小开道：“我们已经这样了，我还不是你的男人呢？”

　　七妹立即反问道：“那大小姐呢？”

　　严小开想当然地道：“我也是她的男人啊！”

　　七妹冲他竖起了中指，骂道：“干！”

　　严小开很贱摆开姿势道：“来呀，来呀！”

　　七妹立即就要探手去拿放在床头柜上的擀面杖。

　　严小开被吓了一跳，赶紧从后面压住她，七妹一挣扎，两人就闹作了一团。

　　嬉笑怒骂一阵之后，两人再次平静下来。

　　严小开道：“姐，你看你们之前的龙头，哪一个不是三妻四妾的，我竟然是龙头了，这也没有什么不正常吧！”

　　“呸！”七妹啐他一口，骂道：“死不要脸，你现在还不是龙头呢！”

　　严小开就真的很不要脸的用舌头舔一下她的脸，笑道：“你给我投上一票，我不就是龙头了吗？”

　　七妹吃了一惊，“你已经拉到五票了？”

　　严小开点头，“如果没有意外的话，五票是肯定了。加上你这一票，就超过半数了，这个位置，我也坐定了！”

　　七妹沉吟一阵，问道：“你想要我这一票？”

　　严小开点头道：“想啊！”

　　七妹的双手抓住他的头发，将他的头缓缓的往自己的腿间按，“想要我的票，你就得好好的来侍候我一次！”

　　严小开忙摇头道：“不要，你有妇科病！”

　　七妹骂道：“有你妹，老娘在刚才之前还是处女！”

　　严小开：“……”


第324章 和坐馆谈情说爱的龙头

　　“刚才的时候，你把什么东西弄进我的身体了？”

　　从浴室里出来的时候，七妹一边用毛巾擦着湿漉漉的头发，一边问道。

　　“还能有什么东西？当然是会搞出人命的东西。”严小开接过她手上的毛巾，帮她擦起头发，“对了，一会儿你可记得买药吃啊！”

　　七妹摇头，“不是的，我明明感觉有什么东西从我那里进入了我的腹部，现在还隐隐约约能感觉得到呢！”

　　严小开愕然地道：“你感觉到了？”

　　“我又不是木头，怎么会感觉不到呢！”七妹说着，沉着脸一把揪住他的耳朵，冲他喝道：“说，你是不是施了什么旁门左道在我身上了？”

　　严小开连忙道：“不是旁边左道，是我练的内功！”

　　七妹满脑门小星星，“内功？”

　　严小开这就详细的给她解释起来，完了之后才问，“你以前练过内功吗？”

　　七妹横他一眼，“我要是练过的话，我会被你这样欺负？”

　　严小开纳闷地道：“那就奇怪了，照理来说，要是没练过内功的话，第一次不可能感觉得到啊，优乐美也是好几次才感觉出来的。”

　　七妹疑惑地问：“优乐美？”

　　严小开道：“我另外一个女人！”

　　七妹蹙起秀眉，不悦的喝道：“姓严的，你到底有几个女人！”

　　严小开沉默不语。

　　七妹用手指捅他一下道：“说话呀，哑巴了？”

　　严小开把手指竖到唇上，“嘘，别吵，我正在数！”

　　七妹：“……”

　　严小开笑笑，拉起她的手道：“你能感觉到我的气息进入，证明你很有潜质，这是一件好事，下次咱们再做的时候，我好好教你，或许你真的能成为一个高手哦！”

　　七妹愣愣地问：“练了之后能像你这样点别人的穴位吗？”

　　严小开摇头，“刚开始肯定是不行的，练个十年八年的话……也要看一个人的资质。”

　　七妹没好气地道：“那我练来干嘛？”

　　严小开道：“强身健体啊，练了气之后，我再传你一点手脚功夫，只要你勤快点练习，三五个的大汉绝对近不了你的身！”

　　七妹这才稍觉满意，“好吧，下次教我！”

　　严小开朝她挤了一下眼，“要不现在就教你？”

　　七妹横他一眼，撇着嘴低声道：“才不要，我刚刚才洗干净呢，而且咱们马上要出门了，哪来的时间！”

　　严小开疑惑地问：“去哪？”

　　七妹道：“既然来到了梅窝，你不想出去到处看看？”

　　严小开摇头，“我不想出去！”

　　七妹喝道：“不行，既然你不肯给我舔，就得陪我出门，否则你别指望我给你投票！”

　　严小开有点犯晕，“上了床还不行？”

　　七妹想也不想地道：“不行！”

　　严小开：“……”

　　七妹推他一下，“还想不想要我的票了，想要的话就赶紧去洗一下，然后陪我出门！”

　　严小开道：“陪你出门干嘛啊？”

　　七妹难道会告诉他，我要带你给大家看看，给我自己正名，让别人不再说我是老姑婆吗？她当然是不会说的，所以就只是道：“我有一阵没回家了，想出去走走看看。”

　　严小开想了想，也只好顺了她的意，香江的大都市虽然已经见识过了，可是香江的乡下，却还没能好好领略的。

　　洗漱完出来，七妹难得温柔了一下，帮他穿上衣服，然后就一起携手出门。

　　走在稍显狭窄的水泥老道上，看着周围参差不齐的老宅旧屋，严小开有种回到了深城老城区的感觉。

　　出了门之后，七妹的兴致明显高了起来，拉着严小开的手，一路指点着周围的风景向严小开介绍，这个是什么什么，那个是什么什么。

　　一路往前行，遇到的人不少，这些人都是七妹的乡里乡亲，熟悉七妹。

　　七妹一改社团里的泼辣雷厉形像，极为热情温柔的向众人打招呼，而且每次遇到人，都免不了把严小开拉上来，好一通介绍。

　　严小开多少感觉有些尴尬，不过想到自己以后恐怕不会经常来，在外面也不会遇到这些人，也就慢慢的放松下来。

　　不多久，两人走到了老旧的街口，一眼前就看到了老榕树下，正围坐在石桌前和几个老头老太太打牌的七妹奶奶。

　　两人这就走了过去，分别叫了一声：“阿嬷！”

　　手里正抓着一把纸牌的七妹奶奶扭头看看，发现两个小年轻手拉着手，极为亲昵的模样，脸上浮起了笑容，乐呵呵的答应一声，然后就向一起打牌的几个老头老太太炫耀的介绍起来。

　　“这是我七妹的男朋友，专门从港岛过来给我过生日的，而且还给我买了礼物和蛋糕呢！”

　　几个老头老太太羡慕得不行，其中一个老太太酸溜溜地道：“难怪你今天手气这么顺咯，原来是孙女婿上门看你来了！”

　　七妹奶奶听了就更是笑得合不拢嘴。

　　众人聊了一阵后，七妹道：“阿嬷，你在这打牌吧，我和他往前面走走，一会儿咱们一起回家！”

　　七妹奶奶点头，“去吧去吧！好好玩哈！”

　　两人离开了大榕树，往前行了一段路，渡口已经遥遥在望了。

　　在经过渡口前的一个凉亭的时候，七妹走了进去，坐到了石椅上。

　　严小开坐过去的时候，往后靠到栏杆上，伸了伸懒腰感慨地道：“真没想到，香江这么繁华的地方也有农村啊！”

　　七妹嗤之以鼻，“这个世上，哪一个地方没有富民区，贫民窟呢？”

　　严小开点点头，又道：“不过我总算明白你为什么拉我出来了！”

　　七妹脸上微窘一下，也不解释。

　　严小开道：“嚅，我现在算是陪你出来了哦！”

　　七妹挽过他的手，横他一眼道：“那么宝贵的东西都被你霸占了，陪我出来对付一下都不行吗？”

　　严小开道：“我没说不行啊，只是提醒你要给我投票而已！”

　　七妹正色地问：“这个龙头，对你来说真的那么重要吗？”

　　严小开摇头，“也不是说真的很重要，只是我话已经说出去了，要是到时候坐不上去，那不丢死人了！”

　　七妹哼道：“在床上的时候就死不要脸，在眼前就死要脸，男人啊，都是很虚伪的动物！”

　　严小开道：“敢看不起男人，今晚一定要把你整得死去活来！”

　　七妹睁大眼睛，“你今晚不回去了？”

　　严小开摇头，“难得出来一趟，放松一下吧，何况有你这样的大美人陪着，更何况你还不是很清楚我的长短，我也不是太了解你的深浅呢！”

　　“流氓！”七妹脸红红的骂一句，随后自己也忍不住吃吃的笑起来，好一阵才道：“放心吧，我这一票不但会给你，同时我还会让阿荣给你投一票的。”

　　严小开疑惑地问：“阿荣？深水步那个坐馆？”

　　七妹点头，“就是他！”

　　严小开道：“他肯听你的？”

　　七妹道：“他欠我一亿两千万，他敢不听我的？”

　　严小开：“呃！”

　　七妹又道：“其实只要我肯发力，别说是阿荣那一票，就连其他那几票通通给你拉来都不是问题。”

　　严小开大喜，“那七……不，姐，我的姐，我的亲姐，你给我拉下票吗？”

　　七妹翻起白眼道：“我还你的亲姐呢？你跟你亲姐上床吗？”

　　严小开：“……”

　　七妹道：“我才不给你拉票呢，你又对我不好！你刚刚还强奸我呢！”

　　严小开哭笑不得，“我以后会尽量弥补你的！”

　　七妹道：“我才不相信你的鬼话呢，你要是对我好，现在就来侍候我，用你的嘴！”

　　严小开惊得瞳孔缩了一下，“在这儿？”

　　七妹道：“就在这！”

　　严小开又问：“现在？”

　　七妹道：“就现在！”

　　“好！”严小开竟然真的答应一声，这就去扯她的裤子！

　　七妹吓得哇哇大叫，立即从石椅上弹了起来，“死蠢，我开玩笑的，这人来人往的，你敢我也不敢啊！”

　　严小开嘿嘿的笑了起来，不就是知道人来人往的才故意答应你嘛！

　　两人闹了一阵，重新坐了下来。

　　七妹正色问：“哎，姓严的，你真的上位之后，对社团有什么打算？”

　　严小开摊手道：“没有太多的打算，就是想发展一个新区。”

　　七妹疑惑地问：“新区？你是说抢下东星的地盘？”

　　严小开摇头，“我对东星一点兴趣都没有，反倒是希望洪兴和东星能和平相处，甚至是友好合作。”

　　七妹道：“那你说的新区在哪里？”

　　严小开道：“内地！”

　　七妹吃了一惊，但随后想想，又觉得这事大有可为，香江的经济早就进入了饱和状态，很多有钱人都往内地投资发展去了。

　　严小开道：“到时候，我希望你和阿飞一起过去帮我！”

　　七妹道：“我？”

　　严小开点头，“我已经了解过了，你对做商业管理方面很有一套，要发展一个全新商业化的新区，当然离不开你的帮助。”

　　七妹道：“那我和阿飞都走了，这里怎么办呢？”

　　严小开道：“这里不是还有大小姐吗？”

　　七妹道：“她一个人能应付得过来吗？”

　　严小开摇头，“现在刚上位，她也许会有点手忙脚乱，但时间能改变一个人，我相信过不了多久，她就能适应的。而且我说发展新区，也不是马上就要去做，到目前也只是个想法而已。现在洪兴社，还是维稳为主，我这个选择结束之后，那三个空出来的坐馆位置，也得赶紧找人填上，让一切都回到原来和谐平稳的局面上去。”

　　七妹点点头，“难怪项生他们这么看好你，原来你真的很有做龙头的潜质，一切都奔着大局去的。”

　　严小开笑道：“你以为呢，你真的以为自己那么迷人，那么有魅力，弄得我大老远的跑来上你，要不是为了顾全大局，我才……哎哟哟，你干嘛，放手……”

　　七妹紧紧的死揪着他的耳朵，喝问道：“你刚刚说什么，再说一次！”

　　严小开捂着被揪得生疼的耳朵，忙求饶道：“我错了，我错了！你真的很迷人，很有魅力，我被迷得神魂颠倒了！”

　　七妹听得心里乐滋滋的，仍不满足地道：“你说什么，我听不见，大声点！”

　　严小开就大喊道：“我说这么大老远的来，不是为了什么狗屁大局，就是为了上你，就是为了上你！就是为了上你！”

　　凉亭外面的行人不少，这话一出，众人纷纷愕然，止步，侧目……


第325章 越夜越精彩

　　这一夜。

　　严小开果然如他自己所说的，没有离开大屿山梅窝。

　　为什么？

　　其实这还用得着问吗？自然是因为严大官人要和新欢七妹更深入更彻底的交流一下，让她清楚自己的长短，也了解一下她的深浅呗！

　　回去的路上，两人已经约好了，今晚一定要好好的切磋切磋。

　　然而，他们好像忘了，今天是七妹奶奶的生日。

　　接到散了牌局的七妹奶奶，三人一起往老屋走的时候，老人家发话了，今晚她要办一个生日Party，宴请那些终日和她一起打牌的牌友，而准备生日Party的任务，交给他们两个小年轻。

　　听到这个命令，两人不由面面相觑，但最后也只能乖乖的答应，坐馆再大，龙头再大，那也得听寿星的不是！

　　为了能让老人有一个开心难忘的生日，两人让七妹奶奶先回家，而他们则趁着天还没黑，赶紧去菜市场采购，吃的喝的用的通通都买齐的时候，天已经黑下来了。

　　回到老屋，两人又马不停蹄的忙碌起来，严小开负责弄晚餐，水果，点心，蛋糕等等东西，七妹则负责布置，把买来的彩灯，彩球，彩旗，鲜花一类的东西挂到院子里。

　　从六点钟不到忙到八点多，仓促，简单，但又不失隆重的生日Party总算准备好了。

　　彩灯亮起之后，七妹奶奶的十几位牌友也陆续上门。

　　场面渐渐开始热闹起来，大家围坐在院子里，一边吃喝，一边说笑，其乐融融的，别提多有气氛了。

　　七妹奶奶一高兴，还当场即兴的唱了一段粤剧，弄得大家接连拍手叫好。

　　在大家都吃饱喝足的时候，七妹还播放起了老人们爱听的音乐，并鼓动一群老头老太太们跳舞。

　　在她的煽动之下，老头老太太们纷纷站了起来，步入临时的舞池，跳起舞来，而七妹奶奶也在一个老头的盛情邀请之下，有些忸怩的站起来，把手交给了那老头，两人一起跳了起来。

　　难得有了空闲的严小开正想坐下来松口气，吃点什么东西，却见一旁的七妹冲他挤眉弄眼，不由疑惑地问：“干嘛？”

　　七妹白眼连翻，没好气地道：“还能干嘛，过来请我跳舞啊！”

　　严小开摆手道：“我没学过跳舞，不会跳！”

　　七妹气得不行，过来就揪他的耳朵，“床上那事你有学过吗？你不是照样会了！”

　　严小开哭笑不得，“这能一样吗？”

　　七妹道：“有什么不一样的，快起来，我教你！”

　　严小开只好无奈的放下还没来得及咬上一口的鸡腿，擦了擦手后，和七妹一起走进跳舞的人群。

　　这对年轻的男女，一个俊逸，一个俏媚，往人群中一站，金童玉女的形象无疑就成为了亮点。

　　然而可惜的是，严大官人武功虽然不错，可是在跳舞这方面真的没有什么天分，七妹虽然教得很用心，但还是接连被他踩了脚，痛得她哇哇直叫，逗得一旁的老人们乐不可支。

　　最后，实在丢不起人的七妹只能悻悻的扔下严小开，赌气的回到桌上。

　　严小开则正好乐得清闲，回到桌上就拿起鸡腿狠咬起来。

　　好容易，老人们终于玩得有点累了，虽然还没到十二点，但已经有人提议切蛋糕了。

　　等唱完生日歌，分了蛋糕，老人们终于散去的时候，已经是夜里十一点多了！

　　两人匆匆的收拾了一通，又好容易把兴奋的奶奶哄睡了，这就赶紧的洗漱了一下，回了房间。

　　尽管这大半宿两人被折腾得够呛，但精神却好得不行。

　　一进房间，两人就迫不及待的搂抱在一起，激烈的接起吻来。

　　经过了初次的羞涩之后，七妹已经完全放开了，既热情又主动，丁香小舌不停的迎合严小开那粗长的舌头，纠缠，舔舐，吮吸，啧啧的亲吻声与喘息声在房间里响了起来。

　　一边激烈的热吻，两人的双手也在对方的身上不停的摸索着，从房门口到床上，两人的衣服，一件一件的被对方扯落。

　　到了床上的时候，两人已经是一丝不挂了。

　　当严小开再一次进入七妹身体的时候，七妹忍不住叫唤了一声。

　　严小开立即停下动作，有些心疼地问：“还痛吗？”

　　七妹摇头，“不痛了！”

　　严小开道：“那你叫什么叫？”

　　七妹横他一眼，“舒服也不许人家叫吗？”

　　严小开汗了一下，“你不怕让阿嬷听到？”

　　经她这么一提醒才恍然醒悟过来，这老房子虽然隔音，但只是对外而言，里面的房间隔墙却是单砖，房间与房间之间基本没有什么秘密可言，稍微有点动静，隔壁都能听得清清楚楚，所以她赶紧的捂住了嘴巴，然后拍了拍严小开的臀部，示意他开动。

　　这一次，七妹虽然感觉要比中午那一次更舒服，可是因为奶奶在家里的缘故，两人多了许多顾忌，力不敢太猛，动作不敢太大，七妹更是死死的捂着嘴一声也不敢吭，所以感觉很是别扭。

　　结果还没到一半，七妹就忍不住了，推开严小开，把声音压得极低地道：“不行，不行，再不让我叫，我要发疯的！”

　　严小开汗得不行，有的女人，让她叫她都不叫。有的女人，则不让她叫都不行。

　　“那你说怎么办吧？”

　　七妹想了想道，“咱们出去！”

　　“去哪？”严小开下意识的问，随后心底一惊问：“你该不会是想去下午那个凉亭吧？”

　　七妹弹了个响指，笑道：“好主意！”

　　严小开眼前一阵金星乱冒，“啊！？”

　　七妹笑了起来，“傻样，逗你玩的，你以为我是露体狂啊，咱们去渡口的船上！”

　　严小开犹豫着道：“这么晚了，船主们应该都睡了，你上哪借船去啊？”

　　七妹白他一眼，“借什么借，用得着借吗？我自己家就有船！”

　　严小开：“……”

　　两人出门的时候动作虽然轻悄，但还是被七妹奶奶听到了，屋里传来了她的声音：“你们两个去哪？”

　　严小开和七妹面面相觑，阿嬷还没睡？那刚才两人什么的时候不是全让她给听见了？

　　想到这个，七妹的脸刷地红了起来，但也只能硬着头皮道：“阿嬷，我和他去船上。”

　　七妹奶奶的房间没了声响，但很快灯就亮了，不多一会儿，七妹奶奶就从里面走了出来，手里抱着一床被子，被子上面还放着一盒蚊香。

　　把东西递给七妹后，七妹奶奶才交待道：“船上蚊子很多的，带上蚊香，船上以前放的被子被我带回来洗了，这床是新的，你带过去吧！”

　　七妹低声应道：“好！”

　　七妹奶奶仍不放心的叮嘱道：“做一个女人，要懂得爱惜自己男人的身体，万一得了马上风什么的，受苦的可是你自己。”

　　七妹脸色大窘，支吾着道：“我，我知道了！”

　　好容易出了门之后，一直憋着的严小开终于忍不住笑了出来。

　　七妹把被子和蚊香一股脑的塞到他手里，嗔道：“你还好意思笑，这不都是你害的！”

　　严小开道：“七姐……”

　　七妹狠拧他一把，“七什么七，叫姐，不要七，要我说几次？”

　　严小开只好道：“好好好，姐，姐，我的亲姐！”

　　七妹白他一眼，冲口又是一句：“亲你妹！”

　　严小开：“……”

　　七妹道：“说话呀！”

　　严小开道：“其实，我挺羡慕你的，有这么一个开明又心疼你的阿嬷！”

　　“你知道什么？她是怕我嫁不出去，怕我把你给弄跑了！”七妹说了一句，突然又有些黯然神伤的道，“不过阿嬷恐怕是要失望了，这辈子我是真的嫁不出去了。”

　　严小开不识趣地问道：“为什么？”

　　七妹道：“还能因为什么，不就是被你糟蹋了吗？被你糟蹋之后，我还可以嫁给别人吗？”

　　严小开：“这个……你想要嫁的话，肯定可以的！”

　　七妹幽怨地问道：“你敢说你能光明正大的娶我？”

　　严小开想了想，诚恳地道：“除了名份外，我别的什么都可以给你！”

　　七妹揍他一拳，骂道：“得了吧你，你们男人没有一个是好东西！”

　　严小开不吱声了，因为这个女坐馆比他的校花大人还暴力，轻则骂，重则打。

　　七妹看他一眼，这才接着道：“我也就这么一说，你用不着当真！我们这些出来混的，最好还是不要成家，因为我们谁都不知道什么时候会死。例如我爸，他的事情过后，我也想开了，这辈子我就一个人过吧，不要有家，不要有牵挂，这样就算死了，那也不会觉得对不起谁！”

　　严小开摇头道：“姐，你的想法有些悲观了，现在的黑社会不比以前的黑社会，不会动不动就死的。”

　　七妹瞪着他道：“不会说死就死？你看看你那个准岳父，再看看那两个挂掉的坐馆？上个月活生生的，这个月呢？”

　　严小开无言以对了，好一阵才道：“反正，你以前怎么样我不管，现在我既然把你给上了，我就不会让你那么容易挂断的！”

　　七妹道：“切，我才不要你那么好心呢，我之所以愿意和你好，除了因为是你强迫我之外，还因为我自己也确实需要一个男人。所以你用不着对我负责。”

　　严小开沉吟一下道：“那……一会儿我就教你怎么练功吧，最起码，你应该要有自保的能力。”

　　七妹点头道：“这个可以。不过我得先和你说好了，我和你勾搭在一起的事……”

　　严小开扬手道：“打住，打住，什么勾搭不勾搭的，太难听了吧，叫两情相悦好不好？”

　　七妹有些自嘲地道：“两情相悦？呸，装什么正经呢，明明就是你好色，我淫荡，咱们这样一拍即合，不叫勾搭叫什么？”

　　严小开软瘫瘫了，无奈地道：“好吧，你爱怎么说怎么说了！”

　　七妹就接着道：“咱们好，只能背地里，你不能到处跟别人说。”

　　严小开苦笑道：“我有病么，我到处跟别人说？”

　　七妹冷哼道：“你们男人最是虚伪自恋了，我常常听到我那些手下当着别的兄弟吹嘘，我今天又把谁给上了，我昨昨又把谁给灌醉了，我前天又……”

　　严小开忙扬起双手作投降状，“我保证，我绝不会说出去的。”

　　七妹又继续道：“你不但不能说出去，而且不能在任何人面前表露出来。”

　　严小开道：“这……”

　　七妹道：“那天开会的时候，我那么激烈的反对你，要是被别的坐馆知道我被你上了，那我多没面子啊！”

　　严小开晕了个半死，但最后也只能点头道：“好吧！”

　　七妹道：“还有……”

　　严小开苦笑，“你还有完没完了？”

　　七妹道：“最后一条，让我说完，你要是不听，你自己去打飞机吧，我回去和我阿嬷睡觉去！”

　　严小开这下彻底服了，“你说，你说！”

　　七妹道：“那就是我如果有了你的孩子，我负责生，你负责养！”

　　严小开：“……”


第326章 海上浪漫夜

　　严小开和七妹一路走，一路说。

　　经过了下午那个驻足停留的凉亭之后，两人终于抵达了码头。

　　这个时候，出海的船只已经通通都归来了，密密麻麻的靠在岸边，通明的灯火照映下，一切都染成了金黄色。

　　严小开看着石阶下面那些船只，忍不住问道：“哪艘船是你家？”

　　七妹一边往下走，一边道：“跟我来！”

　　借着灯光，七妹下了石阶之后，顺着岸边延伸到海面上的踏桥，一直走到尽头，然后指着侧边的一艘船道：“嚅，这就是我家的！”

　　严小开抬眼看去，不由吃了一惊，因为这不是船，是一艘豪华的私人游艇。

　　这艘游艇并不是特别的大，只有四十英尺左右，但登上去之后，严小开却发现，里面远比外面看起来更加的豪华气派，舱房，客厅，小酒吧……各种设施一应俱全。

　　不夸张的说，这就是一个在海面移动的豪华套房。

　　上上下下前前后后里里外外看了一圈之后，严小开忍不住问七妹，“这个游艇是你买的？”

　　七妹没有回答，只是走到小酒吧前，找出了一瓶年份很足的红酒，冲严小开扬了扬问：“喝红酒可以吗？”

　　严小开无所谓的点了点头。

　　七妹这就拿了开瓶器，启开红酒后，倒入两个很精致的高脚酒杯中，递给严小开一杯，这才坐到他的旁边，神色有些感觉地道：“这艘游挺是我在美利间工作的时候，存了两年的钱买的，准备我爸过五十岁生日的时候，送给他作生日礼物，结果还没有过生日，他就……”

　　严小开轻轻拍着她的肩膀，安慰地道：“抱歉，我不该问这个的。”

　　七妹摇摇头，强自笑道：“没关系，反正已经过去了，咱们出海吧！”

　　严小开惊讶地道：“这个时候出海？”

　　七妹道：“当然要出海啊，难不成你以为咱们就在这里那什么吗？周围的船上可都住了有人的。而且大家都知道这船是我家的！”

　　严小开有意让她忘却烦恼，就故意猥琐地笑道：“你不是想向大家证明你有男人了么，这正好是个机会啊！”

　　七妹白他一眼，骂道：“混蛋，证明也不是这样证明的啊！你希望我叫给别人听吗？”

　　严小开汗了下，这就走到操控台那边。

　　七妹有些疑惑地问：“你会开船？”

　　严小开得意的一笑，“飞机我都会开呢！”

　　七妹嗤之以鼻地道：“吹吧你！”

　　严小开也不争辩，只是问道：“钥匙呢？”

　　七妹半信半疑的将钥匙抛给他，不过看见他接过钥匙后在操控台上愣头愣脑的看来看去，不由扑哧一声笑出声来，“行了，别装了，不懂就靠边站吧！”

　　话音刚落，严小开已经研究好了操空台上各个按钮的作用，将钥匙插进钥匙孔后，启动了游艇，并且升起了锚，然后就把起舵，将游艇倒退着开出了岸，接着一转弯，这就朝大海驶去。

　　七妹看着他娴熟的操纵着舵，惊讶无比地道：“你还真的会开啊？”

　　严小开笑笑，“我都说了，飞机我都照样能开呢！除了这些，洗衣，做饭，看相，算命，风水，天文，地理……等等等等，我无一不精通，不夸张的说，我就是个十八般武艺样样精通的新时代旧男人！”

　　七妹疑惑地问：“旧男人？”

　　严小开解释道：“思想像古代人一样传统守旧！”

　　七妹嗤之以鼻地道：“你这么花心，是个女的都要勾搭一下，你也好意思说自己传统守旧？”

　　严小开摇头道：“这你就不懂了，你要知道，古代的男人，但凡有点能力的，那都是三妻四妾的，我这样又怎么不算守旧呢？”

　　七妹：“……”

　　严小开笑道：“无话可说了吧？”

　　七妹想了想又道：“好，我问你，你上午来的时候，说我会有血光之灾，我哪里有血光之灾了！”

　　严小开笑笑，朝她的两腿间指了指。

　　七妹当场又傻了眼，因为自己确实是见血了。

　　严小开道：“现在还有什么疑问吗？”

　　七妹喃喃地道：“那还有什么你不会的吗？”

　　严小开点头道：“当然有啊！”

　　七妹道：“是什么？”

　　严小开很认真严肃地道：“生孩子我是不会的！”

　　七妹愣了一下，随即“卟”的一声笑喷了，直笑得前俯后仰。

　　好一阵，她才拿起酒杯递给他，脸上仍荡漾着未绝的笑意，“真没看出来，你也这么有幽默感！”

　　严小开无辜地道：“我说的是事实好不好？哎，你别笑了，赶紧说咱们去哪吧！”

　　七妹道：“你随便找个小岛，靠边抛锚吧！”

　　严小开懒得去看航海图，这就掌舵的位置让给了她，“你来吧！”

　　七妹这就接过了舵，开始往附近的一个小岛上驶去。

　　严小开一手拿着酒杯，一手轻揽着她的腰，目光投向外面茫茫的海上夜色。

　　七妹享受的轻靠在他身上，好一阵才道：“姓严的，你知道吗？今天我阿嬷很开心呢，自从我爸过身之后，我很久都没看见她笑得这么开心了！”

　　严小开道：“那你呢？”

　　七妹很认真的想了一下道：“我也过得不错，因为我终于知道做女人是什么滋味了！”

　　严小开道：“难道你以前一直没把自己当成女人？”

　　七妹笑了笑，“我当然是把自己当女人，可是别的坐馆一直都把我当男人看待的。”

　　严小开揽在她腰上的手钻进她的衣服，攀上她的胸部，缓缓的揉了起来，“那今晚，我就让你好好的做下女人好吗？”

　　七妹脸红了一下，声若蚊鸣的应了一声。

　　在他的纠缠与撩拨之下，七妹的身体很快就热了起来，但她还是咬着唇，撑着将游艇驶到了附近那座很小的岛前，这才停了下来。

　　一摁下抛锚的按钮，她立即就迫不及待的转身，和他热烈亲吻起来……

　　很快，七妹就被抱到操控台边上的平台上坐下来，严小开分开她的双腿，站着进入她的双腿。

　　一经交接，两人就像是天雷勾动地火一般，一发不可收拾。

　　这次的战斗，明显要比中午在老屋那一次更加的激烈生猛，两人从操控室战到船舱，从船舱战到阶梯，从阶梯战到露天甲板，或躺或蹲或站，处处均是战场，处处均留下战斗的痕迹……

　　最后的最后，两人终于平静了下来，躺到甲板上，仰望着天上的星空，听着沙沙的浪潮声，感受对方的体温，感觉一切是如此的美好。

　　不过只躺了一会儿，七妹就挣扎着坐起来，伸手拉了拉懒洋洋的躺在那里的严小开，“走，回船舱去！”

　　严小开道：“干嘛？”

　　七妹道：“你忘了吗？阿嬷说受了下马风就麻烦了！”

　　严小开失笑，“放心了，我没有这么矜贵的。”

　　七妹蛮横的拉起他道：“我不管，你得跟我回去，万一你有个什么东瓜豆腐的，我可不想大小姐怨我！”

　　严小开只好无奈的和她回到舱房。

　　躺到那张不算特别宽大却很舒适的床上的时候，七妹拉上了被子，盖到两人身上后问道：“刚才的时候，你感觉快乐吗？”

　　严小开道：“舒服啊，这还用得着问吗？”

　　七妹突然很好奇地问道：“那我和大小姐，哪一个让你更舒服呢？”

　　严小开想了一下，摇头道：“我不知道！”

　　七妹道：“不知道？你不是这么逊吧？”

　　严小开道：“真不知道，因为我到现在还没和她那个呢！”

　　七妹道：“呃？这怎么可能？我听别人说，你们不是早就睡一起了吗？”

　　严小开好笑地问：“睡一起就非得要那个不可的吗？”

　　七妹纳闷地道：“这就奇怪了，以你中午饿狼似的模样，不可能放着嘴边的肉不吃的啊！”

　　严小开苦笑道：“我也不是那么饥不择食的好不好，只有对胃口的才会张嘴的。”

　　七妹疑惑地问：“大小姐不合你的胃口？”

　　严小开摇头，“我不知道，只是觉得我和她，总是差那么一点点什么似的，最少没有像你那样，第一眼看到你的时候，就想把你推倒！”

　　七妹突然呵呵的乐了起来。

　　严小开道：“你笑什么？”

　　七妹道：“我和你恰恰相反，我第一眼看你的时候，就想要把你激怒。”

　　严小开道：“激怒我干嘛？”

　　七妹道：“不知道，反正就是看你吹胡子瞪眼的时候，感觉特别的过瘾！”

　　严小开：“……”

　　七妹打了个呵欠，舒服的伸了伸懒腰道：“我要睡了哦，一会儿你记得把船开回渡口去。”

　　严小开答应一声。

　　没多久，七妹就进入了梦乡。

　　严小开把船开回了渡口之后，仍没有什么睡意，不由就走到甲板上，掏出烟默默的抽起来。

　　照现在拉到的票数来看，自己这个龙头位置是板上钉钉的事情了！

　　只要坐在这个位置上，洪兴社的一切自己都将了如指掌，如果东星那边旺哥仔能够顺利的上位，自己就算是控制了两大帮会。

　　至于另一大黑帮18K，自己就没必要去担心了，因为18K在香江只是一盘散沙，势力中心全都转移到奥省。所以只要控制住洪兴社与东星帮，这边的地下秩序就会稳定下来。

　　然而，东星帮的龙头继位却并不是像洪兴社一样世袭制的，而是靠选举产生的，所以就算旺哥仔是左光斗的亲侄子，而且隐隐有着大将之风，可是他想要上位，显然不是那么容易的。

　　那么，自己到底该怎样将他扶上去呢？

　　思来想去，严小开仍是没能想出什么好主意，不过庆幸的是，左光斗现在还没死，也没正式退位，东星帮的选举也没开始，所以自己还是有时间来思考与准备的。


第327章 一群不入流的家伙

　　第二天。

　　告别七妹奶奶之后，七妹和严小开坐车从梅窝去大屿山，然后从大屿山乘船回香江。

　　在前往大屿山的大巴车上，严小开和七妹坐在中间一排左侧靠窗的位置上，相互依偎着。

　　此时两人是一身情侣装扮，严小开穿着黑色T恤，浅蓝色牛仔裤，头上戴着鸭舌帽，脸上还罩着幅蛤蟆镜，这是早上要走的时候，在梅窝老街上买的。

　　七妹也买了身和他差不多的，黑色T恤，牛仔短裙，秀发随意披散着，脸上罩着副茶色眼镜。

　　男的俊逸潇洒，女的俏美迷人，不论从哪个角度看，这都是一对金童玉女，不是什么奸夫淫妇。

　　只是，七妹却比谁都清楚，回到香江后，她是再也不能和严小开这么亲密了，所以她十分珍惜现在所剩不多的独处时光。

　　这样想的时候，身体不由又贴紧了严小开一些，仿佛恨不得将自己整个人都融入他的身体里去。

　　严小开拥着他，轻抚着她的秀发问：“姐，你会恨我吗？”

　　七妹不解地问：“恨你什么？”

　　严小开惭愧地道：“刚开始的时候……毕竟你并不是自愿的。”

　　七妹拉下眼镜看了他一眼，又推回去哼了一声，“你要没把我弄爽，我才恨你呢！”

　　严小开汗得不行，七妹的性格是他所遇到的女人里头最极品的，但毫无疑问，她是个性情中人！

　　外表看起来虽然女人，内心却相当的爷们。

　　这么有性格的女人，不知道别人怎么看，反正严小开是喜欢得不得了的，所以就算是偶尔被她“欺负”一下，他也认了！

　　两人正相互依偎着昏昏欲睡的时候，大巴车停了一下，从下面上来几个打扮得花花绿绿，不伦不类的男女。其中一个男的还穿着背心，露着纹有狰狞刺青的胳膊，一看这扮相就知道不是什么好人。

　　这几人一上车，就叽哩告唠的大呼小叫起来。

　　正有点睡意蒙眬的严小开和七妹被吵醒了，看见他们坐下之后仍是肆无忌惮的大声说笑，时不时还要怪叫一声，弄得车上打瞌睡的人纷纷被惊醒，一个少妇抱在怀里的孩子还被吓得哇哇直哭。七妹皱起眉头，摘下眼镜想要站起来。

　　严小开淡淡问：“你的小弟？”

　　七妹道：“我才收不起这么没家教的小弟呢！”

　　严小开道：“那你管那么多干嘛？”

　　七妹道：“可是……”

　　严小开摇摇头，把她的墨镜推回去，又将她的头轻压到自己的肩膀上，“不要理闲事了，多靠我一会儿吧，回去之后，不知道什么时候才能和你这样在一起了呢！”

　　七妹想了想，觉得这话在理，何必把有限的时光浪费在这些无聊的人身上呢，于是没有再说话，轻揽着严小开，伏在他的肩头上，尽管已经腻了一天一夜，但七妹还是觉得不够，照她的意思，最好就是一辈子这样和他相拥相依相偎。

　　不过，尽管两人很想装作什么都听不见看不见，可是那一班人实在是太聒噪了，弄得两人的耳朵不能清静，想不听他们说话都不行。

　　“哎，鸡仔，这么无精打采，昨晚在游轮上和莎莎干通宵吗？”坐在那里抱着个年轻女孩，头发扎成一条条小辫子，耳朵上打着耳钉的时髦男推了推旁边那个一直没吱声的背心刺青男。

　　背心刺青男还没张嘴，坐在他旁边那个把嘴唇涂成猪肝一样颜色的女孩已经抢先道：“阳少，你也太看得起鸡仔了吧，和我干通宵？他不磕药的话，一晚上能来两次，那就很了不起了！”

　　背心刺青男被弄得脸色大窘，不由瞪了一眼那个抢白他的莎莎。

　　扎辫子的阳少则笑道：“鸡仔，看你牛高马大的，不是这么弱吧？”

　　背心刺青男尴尬的支吾道：“那啥……昨晚喝酒太多了，没状态，所以……”

　　莎莎则阴阳怪气的嘲讽道：“鸡仔哥，你一年三百六十五天，哪一天是有状态的呢？”

　　背心刺青男怒道：“你……再说一句，信不信我抽你？”

　　莎莎毫不示弱的挺起胸部道：“有本事你在床上抽我啊！”

　　背心刺青男脸红耳赤，但最终只是叹气将扬起的手放了下来。

　　听到这一幕的时候，七妹不由的看向严小开。

　　尽管她没摘眼镜，但严小开还是感觉到了她的目光，低声问道：“看我干嘛？”

　　七妹把手伸到严小开的身下偷偷按了一下，“男人啊，这个地方硬不起来，别的地方也休想硬！”

　　严小开啼笑皆非，不过回头看看状似凶猛，其实却不怎么行的背心刺青男，又不得不承认她这话确实有那么点道理，就不再出声，别人怎么样他不知道，反正他自己是行的，这不，刚才被七妹给按了下，这立马就开始有反应了。

　　那个阳少看见两人争吵起来，不但没有劝阻，反倒幸灾乐祸的哈哈大笑，在看到两人没有打起来后，竟然有点失望的样子，甚至出言挑拨道：“哎，莎莎，既然鸡仔不行，那你往后就跟我好了！”

　　那个叫莎莎的女人也真够贱的，闻言竟然调笑道：“阳少，你行不行啊？”

　　“当然行啊！”阳少将胸口拍得山响，又轻推一下拥在怀中的红发女孩，“不信你问阿娇！”

　　阿娇道：“莎莎，你不知道，他可猛了，一夜五次郎绝对是小儿科！”

　　莎莎竟然仿佛有些兴奋地道：“是不是真的啊？”

　　阳少道：“我骗你，阿娇还能骗你不成？来，赶紧坐我身边来，今晚我将你们一起给收拾了！”

　　那个莎莎，可真是贱得没办法说了，听了阳少的话后，竟然就真的站起来，要往阳少那边挪去。

　　一旁一直隐忍着的背心刺青男终于忍不住了，霍地一下站起来，抓住她的手道：“你要去哪？”

　　莎莎使劲的要挣脱他的手，却又挣不脱，不由就骂道：“你耳聋了吗？听不到阳少叫我坐过去吗？”

　　背心刺青男一脸羞愤的转过头来，看向那个阳少，“阳少，你不是这样吧，这可是我的女人。”

　　阳少哈哈一笑道：“我知道这是你的女人，可你既然不行了，那我就代你好好照顾她咯，怎么说，咱们也是一场朋友不是？”

　　背心刺青男怒的不行，“既然你说我们是朋友，朋友妻，不可欺的道理你都不懂吗？”

　　阳少点头，“朋友妻，确实不可骑，要骑只能我来骑！”

　　背心刺青男被气得浑身发抖，指着阳少一句话都说不出来。

　　那个莎莎见状则再次挣扎起来，嘴里喊道：“放开我，你这个窝囊废！”

　　背心刺青男则死死的抓住不放，狠狠的盯着她。

　　莎莎见状，竟然向阳少道：“阳少，你快救我！”

　　阳少喝道：“鸡仔，放开她！”

　　他一出声，坐在他身侧的那两个牛高马大的男人立即站了起来，逼向鸡仔，其中一个一拳就朝鸡仔砸了过去。

　　鸡仔被一拳砸得天旋地转，稳下来后，立即就叫着牙想要扑上去。

　　结果另一个男人飞起一脚，将他直接就踢得趴了下去。

　　好容易挣扎着爬起来后，看见莎莎已经坐在阳少身旁了，而阳少的一只手也搭到她的腰上，两人正笑嘻嘻的看着他。

　　羞愤欲绝的鸡仔看着眼前的狗男女，双眼仿佛要喷出火来。

　　阳少淡淡地问：“怎么？还不服？”

　　鸡仔指着他道：“好，你很好，我记住了！”

　　阳少闻言脸色一沉，刷地站了起来，一巴掌就扫到了鸡仔脸上，“草，什么东西，老子肯玩你的女人，是给你面子！你以为你真的是我朋友吗？你也配？你不过是一条狗而已！”

　　鸡仔捂着被打的半边脸，目光怨毒的盯着他，可是看到两旁虎视眈眈的大汉，又不敢讨苦吃的扑上去。

　　阳少冷哼一声，这就对那两个大汉道：“把他给我扔下去！”

　　一名大汉就霍地一下抓住了鸡仔后背的衣领，像只老鹰抓着个小鸡似的，把他拎到了车门前，冲那司机喝道：“停车！”

　　司机早看出这是一帮异类，怕惹祸上身，哪敢不从，赶紧停车，摁开了车门。

　　车门一开，大汉就把鸡仔扔了下去，然后冲司机又喝道：“开车！”

　　司机只好再次发动起车子。

　　车子朝前驶去的时候，车厢内终于有少许的安宁了。

　　看着这一幕发生的人们无不唏嘘不已，世间百态，当真是无奇不有啊，不知道的，还真以为是在拍电视剧呢！

　　严小开也很是感叹，因为横刀夺爱的戏码他看过很多，可是像眼前这样离奇又这么现实的，他还真的是头一次见。

　　不过，他也没有什么好说的，那个鸡仔虽然值得同情，但并不值得帮助，因为他连保护自己女人的勇气都没有，如果刚才他被阳少打了一耳光，立即就血性的扑上去的话，或许严大官人就出手了，可是最后鸡仔什么都没做，所以严小开也懒得去管闲事了。

　　至于那个莎莎吧，贱人一个，还有什么好说的！至于那个阳少，严小开觉得有点意思了，因为这厮的卑鄙与下流让他的怒火渐渐涌了起来！

　　将某个煞神给惹怒了，阳少却仍不自知，仍是抱着他新抢来的新欢莎莎，一手直接就探进她的胸部，“哟，莎莎，你还有点儿料嘛！”

　　莎莎不以为耻的咯咯直笑，然后指了指坐在前面一个穿校服的女孩儿，“阳少，我这算什么啊，那个学生妹才是真的有料呢，你敢去摸嘛！”

　　“我有什么不敢的！”

　　阳少说着，竟然就真的站了起来，朝那个女学生走去……


第328章 看看谁更猛（一）

　　阳少直直的走向那清纯，貌美，胸部还很大的校服女学生。

　　不过，当他探出爪子，想要去摸摸那女学生的胸部到底多有料的时候，一只手横空蹿了出来，奇准无比的一下就抓住了阳少的手。

　　阳少万没想到在这个车上竟然还有人敢装逼管他的闲事，抬起头来，发现一个墨镜男站在面前，就冷喝道：“放手！”

　　墨镜男，除了低调又拉风的严大官人外，自然不可能有别人！

　　有些事，严小开可以假装看不见。例如刚才那一场狗咬狗一嘴毛的横刀夺爱。

　　有些事，严小开却绝对不能无视。例如现在这个阳少竟然把爪子探向了那个无辜的女学生。

　　其实无不无辜，那并不是重点，重点是这个女学生长得清纯秀美，而且胸部极为有料。

　　眼睁睁的看着这样的一个女孩儿受侮辱，那是严小开绝不能忍受的，所以他果断无比的站起来，一下就抓住了阳少的手。

　　那个女孩儿虽然被吓得不轻，但并没有特别的慌乱，也没有尖声惊叫，只是赶紧的躲到了严小开后面。

　　不过她躲到严小开的身后，校服衣角就被人扯了一下，往后看看，发现是一个同样也带着墨镜的艳美姐姐。

　　这个艳美姐姐显然是和出手帮自己的帅气哥哥是一起的，此时是示意自己再往后站一些，于是赶紧识趣的往后又走几步，和她站到一起。

　　阳少喝斥过后，见眼前的墨镜男并没有放手，也没有说话，只是那么直挺挺的站在那里，隔着墨镜虽然看不见对方的眼睛，却感觉得到对方一直在盯着自己。

　　用力的想要挣脱他的手，却发现他抓着自己的手像铁钳一样，怎么挣都挣不脱，恼羞成怒之下，阳少猛地一下握紧拳头，一拳朝对方的面门砸去。

　　然而，拳头只砸出一半就滞在了那里，因为他的手腕又被握住了。

　　严小开抓住他的两只手后，没有丝毫的犹豫，猛然向上一抬，膝盖就狠狠的朝他的腹部撞去！

　　“嗷！”一声惨叫从阳少的嘴里发出来，整张脸都因疼痛而紧拧在了一起，额上也冒出了冷汗。

　　严小开另一只脚抬起，膝盖又往他腹部撞了过去，直撞到他差点当场闭过气去，这才放下了手。

　　阳少立即软倒在地上，捂着腹部在地上挣扎扭动，显然是痛苦得不行。

　　说来话长，其实只是转瞬之间。

　　阳少随身带着的两个打手反应过来时，他们的主子已经倒卧于地了。

　　两人同时怪叫一声，先后从大巴车的过道上冲过来，一人首先猛跳而起，想要越过倒在那里的阳少扑向严小开。

　　严小开眉头微紧一下，猛地弹身，一脚奇快无比的踢了出去。

　　结果这名打手还没来得及越过阳少，已经被严小开这一脚踢得直接摔落下来，砸到了阳少的身上。

　　阳少刚要缓过一口气想站起来，没想到半空又砸下一件重物，把他砸得七荤八素，差点当场晕死过去。

　　这个时候，后面的那名打手也已经扑到了近前了，严小开毫不犹豫的又砸出一拳砸到了他的面门上。

　　“卟”的一声闷响，这打手的脸直接被打得开了花，血光四溅，整个人在被砸得倒飞而去，摔回到原来的位置上。

　　在下面压着阳少的打手想要挣扎着站起来的时候，严小开一脚狠狠的踏下去，将两人一下又踩了回去。

　　毫无疑问，严大官人是凶猛非常的。

　　照面之间，出手又快又狠的他就将这班牛鬼蛇神通通干趴了，根本就不容他们有还手的余地。

　　一时间，车上的乘客均是惊若天人，愣愣的看向他，连拍掌喝彩都给忘了。

　　将这班人通通都收拾得服帖了，严小开弯下腰，一手拎起那个打手，一手拎着阳少，将他们通通都扔回到后面的位置上，这才拍了拍手，冷哼道：“我今天心情原本很好，不想搭理你们的，可是不理你们，还更来劲了？”

　　阳少虽然被揍得死去活来，可是嘴巴却极硬，冲严小开骂道：“你妈逼，竟然敢打老子，你知道老子是谁吗？”

　　严小开一记耳光狠狠的扇了过去，淡淡地问道：“谁妈逼？谁是老子？”

　　阳少的半边脸被打得浮肿了起来，嘴角也见了血，“操你……”

　　严小开又一记耳光狠狠的扇了过去，继续问道：“操谁？”

　　阳少的另一边脸也被打得肿了起来，终于识相的不再吭声了。

　　严小开却并不打算就饶了他，又一巴掌扇过去，喝道：“说！谁妈逼？谁是老子？你要操谁？”

　　这一次，严小开力道又更大了一些，将阳少的两颗门牙给打断了。

　　阳少吐出了带血的牙齿，愤恨又怨毒的盯着他。

　　严小开又扬起手，准备再给他来一耳光，而这个时候，旁边那个莎莎出声了，“龟孙，你知道他是谁吗？现在你对他做的，日后他将一百倍的还给你！”

　　严小开这一耳光还是打了下去，不过并不是打在阳少的脸上，而是打在莎莎的脸上。

　　“一般情况下，我不但不打女人，而且鄙视打女人的男人，可是你这样的，绝对是个例外！”

　　莎莎捂着脸，张嘴又要叫骂。

　　严小开目光一寒，指着她喝道：“你再吱歪一句试试？”

　　莎莎被他的淫威所慑，终于不敢吭声了。

　　严小开就再次扬起手，又一耳光扇到阳少的脸上，喝道：“说！谁妈逼？谁是老子？你要操谁？”

　　阳少嘴硬的不吱声。

　　严小开终于失了耐性，一巴掌又打落他几颗牙齿。

　　整个人已经被打成猪头一样的阳少终于扛不住了，好汉不吃眼前亏，此时此刻除了认孙子之外，还能做什么？所以赶紧地道：“我妈逼，你是老子，我谁也不敢操！”

　　严小开终于放下了手，拍了拍手道：“早这样说不就结了。”

　　说完，他就转过身，要回到自己的位置上，可就是这个时候，那个阳少突地从小腿上抽出了一把锋利的短刀，扬起就往严小开的脖子后面插了过去。

　　在前面看见这一幕的七妹和那个女学生均是大惊失色，失声惊叫了起来。

　　严小开没回头，但后面却像长了眼睛似的，一脚倒踢出去，正中阳少的胸口，将他踢得跌落于座位上，当场昏死了过去。

　　回头看一眼，又缓缓的扫视坐在那一排的几人，看见他们都垂下头不敢和自己对视，严小开这才冷哼一声，施施然的回到自己的座位上。

　　七妹也跟着坐下去，小鸟依人的依偎着他，嗲声嗲气地道：“姓严的，你好威猛啊！”

　　严小开笑了笑，“不够威猛，敢做你的男人吗？”

　　在两人浓情蜜意的卿卿我我之际，那个女学生走上前来，怯怯地道：“哥哥，姐姐，谢谢你们了！”

　　严小开摆摆手道：“没事，举手之劳罢了，这些流氓小混混的实在太招人恨了！”

　　那女学生显然很腼腆，说完了谢谢不知该说什么好了，窘迫的站在那里。

　　七妹看看这女学生壮观的胸部，又垂头看自己的一眼，再看看严小开，虽然隔着墨镜，但也能感觉得到他目不转睛的眼神，心里有些酸，这就挥手道：“哎，小妹妹，没事了，你回去坐吧！”

　　女学生也想回去坐的，可是看到阳少那几人，心里又有些犯怵！

　　严小开见状就道：“就坐我们面前吧！”

　　女学生如蒙大赦，赶紧在前面坐了下来。

　　电灯泡在眼前消失了，那对车头灯也不再扎眼，七妹心里总算好受一下，但转过头来，发现严小开还是定定的看着前面，不由伸手拉下他的墨镜，见他双眼痴痴的，就肘顶他一下，哼道：“还看呢？”

　　严小开回过神来，有些尴尬的讪笑一下。

　　七妹又拧了他一把，恨恨地道：“真是讨厌，吃着碗里的，还盯着锅里的。”

　　严小开原本想说，我只是看看，什么都没想，不过最后只能猥琐的一笑。

　　过了一阵，七妹才道：“哎，我劝你还是收收你的花花肠子，想想一会儿该怎么办吧！”

　　严小开疑惑地问：“什么怎么办？”

　　七妹朝后面指了指。

　　严小开朝后面看去，发现那个阳少正在不停的打电话，眼神怨毒的看向自己这边，发现自己回头看他，又赶紧转过脸去，把声音压得更低。

　　显然，他是在打电话搬救兵了。

　　严小开原本是想过去又揍他一顿的，可是想了想，他又什么都没做，只是淡然的坐在那里。

　　七妹见他什么表示都没有，不由问道：“咦，你怎么一点也不紧张？”

　　严小开道：“一个小混混，有什么好紧张的！”

　　七妹白他一眼，“说人家是小混混，你难道不是吗？”

　　严小开正儿八经地道：“当然不是，他是小混混，我是大混混！怎么可以相提并论呢！”

　　听见他装模作样的语气，七妹差点没忍住笑出来，随后却是打他一下道：“这都什么时候了，还没正没经的，你可别怪我事先没提醒你啊，这马上就要到大屿山了，大屿山可不是我们洪兴的地盘，是东星笑面虎狗来的地盘，而且我还听说，狗来有个子儿，就叫什么阳！”

　　想起刚才别人阳少阳少的叫那个扎辫子的，严小开不禁又回头看那厮一眼，然才对七妹道：“不会是这么巧吧？”

　　七妹摊摊手道：“敢在这样的公众场合目中无人，横行霸道，恐怕真的就会这么巧，照我看，这个什么阳少就算不是笑面虎的儿子，也绝对是东星的人。”

　　严小开皱眉道：“咱们洪兴在大屿山真的一个人都没有？”

　　七妹摇头，“半个都没！”

　　严小开叹气，“不是这么衰吧！”

　　七妹有些幸灾乐祸地道：“你不是很能的吗？这回看你怎么办？”

　　坐在前面那个学生妹虽然安静的坐在那里，但一直都竖着耳朵听着后面的谈话，听到这里的时候，她终于掏出了包包里的手机，极快的发出了一个短信……


第329章 看看谁更猛（二）

　　不管是从梅窝前往大屿山，还是从香江来往大屿山，距离都不算远，但前者可以乘车，后者却必须坐船，时间上相差了许多。

　　看到后面那个阳少打电话，七妹也给自己的人打了电话，可是她的人马要从香江乘船到大屿山码头，最少要一个多小时，可是他们现在所乘的大巴车却只剩十多分钟就抵达大屿山码头了。

　　预感到事情不太妙的七妹有些着急，想了想道：“哎，姓严的，要不咱们现在下车吧。”

　　严小开傻愣愣地问：“为什么要下车？”

　　七妹横他一眼，“当然是等我的人马赶过来之后，我们才去码头！”

　　严小开又问：“为什么要等你的人来呢？”

　　“你傻啊！”七妹低骂一句，朝后面指了指，“我们现在直到码头，那家伙叫的人肯定在码头等着我们了。我们这不就等于是送羊入虎口吗？”

　　严小开问道：“你确定他们真的是东星的人？”

　　七妹点头，“八九不离十！”

　　严小开笑了起来，“那太好了，我正想找他们呢，没想到他们倒是自个送上门来了！”

　　七妹哭笑不得，没好气地道：“哎，你到底搞清楚状况没有，咱们现在可只有两个人呢！”

　　严小开淡淡地道：“没关系的。别说是两个人，就算只有一个人，我也照样叫他们吃不了兜着走。”

　　七妹拉长了脸道：“姓严的，人呢，自信是好事，可是自大就麻烦了。一会儿咱们要是不小心被他们抓住，你不但要变成残废，而且头上肯定要顶绿！”

　　严小开疑惑地问：“顶绿？”

　　七妹道：“你以为你被他们抓住，我就能幸免吗？”

　　严小开反问道：“你害怕了？”

　　七妹白他一眼，什么都不说。

　　严小开道：“姐，你要是害怕的话，你就先下车吧！”

　　七妹终于忍不住了，一拳打到他的肩头上，“姓严的，你说的什么混账话？我会扔下你一个人自己跑掉吗？你把我七妹看成什么人了？”

　　严小开问道：“你不怕被轮大米？”

　　七妹负气地道：“你都不怕戴绿帽，我怕什么？”

　　严小开汗了下，张开双手将她揽入怀中，温和地道：“放心吧，你既然愿意做我的女人，我就绝不会让你受到丝毫的伤害！”

　　遇上了这样一个愿意负责任的男人，七妹无疑是幸运的，依七妹的性格，别的不说，就冲这句话，那么就算是和他一起去死，她也感觉值了！

　　所以，在接下来的时间里，七妹什么都不再说了，只是小鸟依人似的依偎在他怀里。

　　很快，车子抵达了大屿山码头。

　　只是远远的还没靠近，严小开和七妹就已经看到码头侧边，站着密密麻麻一大片人，少说也有三四百号人。

　　看见这辆大巴车驶到近前，这些人立即堵到了车前。

　　司机看见情况不妙，赶紧的刹了车。

　　车子一停下，这些人立即就分散开来，将车子团团包围住。

　　看到自己叫的人马赶到了，被严小开揍得鼻青脸肿的阳少站了起来，走过来指着严小开的鼻子耀武扬威的喝骂道：“王八蛋，这次我看你怎么死？一会儿我先要把你打残，再让你亲眼看着我怎么搞你的女人！我要你受尽折磨……”

　　严小开眉头微紧，不等他把话说完，手就刷地伸了上去，一把抓住他几乎点到自己鼻子上的手指，猛地往上一扳。

　　“咔嚓”一声瘆人的脆响，落入众人的耳朵。

　　“啊——”惨叫声紧接着从阳少的嘴里发了出来。

　　在他捂着已经断裂的手指跳着脚惨呼的时候，严小开又一拳朝他腹部袭去。

　　这一拳，严小开用了足有一成功力，所以直接就将他打得昏死过去，当场倒卧于地。

　　严小开伸出手，将他像拖死狗一样拖了过来，一脚踩到他的身上，然后坐在过道侧边的位置上。

　　这个时候，车门已经被外面的人不停的敲打起来。

　　胆小的司机害怕自己的车遭殃，赶紧的摁开了车门。

　　车门一开，外面就传来一个喝声：“不关事的，通通给下车滚蛋！”

　　司机与那些乘客你看看我，我看看你，赶紧的站起来，乱糟糟的往车门跑去。

　　不多一会儿，车里就仅剩下了严小开，七妹，还有躺在过道上半死不活的阳少及跟着他的几个人，当然，还有坐在七妹前面的那个大奶学生妹。

　　跟阳少一起的那几个男女原本是想要趁乱一起下车的，可是严小开就坐在过道侧边，像一头拦路猛虎般对他们虎视眈眈，弄得他们又不敢造次。

　　见没人下车了，下面的人就开始往车上冲。

　　学生妹和七妹两女一见，心里立即紧张了起来。

　　严小开则腾地一下冲了过去，对着首先冲上来的一人就猛地罩头一脚。

　　这人头部正中一脚，身体倒飞了出去，不但撞到了身后紧跟着的几人，摔下去的时候还压倒了一大片人。

　　不过这些人可真够勇猛，从地上爬起来后，又再次往车上扑来，而且这一次还动了家伙，抄着刀棍往上冲。

　　严小开闪开了一把从下面刺上来的关公大刀，顺手往长长的刀柄上一抄，紧握住后，猛然一拽。

　　下面持刀那人感觉刀柄上传来一股无法抵抗的巨力，只能被迫松了手。

　　将关公刀抢到了手中，严小开立即调转刀头，朝下面的人就是一阵乱捅，瞬间就捅伤了好几人，将又一波的攻击给打了下去。

　　握住公关刀守在门口，严小开真的就如天神一般。

　　一夫当关，万夫莫敌！

　　只见他挥舞着大刀，把接着冲上来的几波攻击都打得退了回去。

　　热身运动还没完呢，已经有二三十号人伤在他的刀下了。

　　下面的人眼见这样硬闯不是办法，终于不再猛攻了，远远的退开，其中几个带头的围成一团，显然是在商量着什么。

　　严小开不理他们，只是回过头来，朝阳少坐在后面的一个打手勾了勾手指，喝道：“过来？”

　　这名被点到了的打手吓得浑身一哆嗦，结结巴巴地道：“大哥，我，我只是，只是混饭吃的，不关我的事！”

　　严小开眉目一沉，关公刀一顿，喝道：“你过不过来？不过来，我就过去了？”

　　这名打手心里恐惧得不行，但却清楚要是劳动这位爷亲自过来，那自己将会更加遭罪，没了办法之下，只能颤颤巍巍的走了过来。

　　等他到了近前之后，严小开伸手一把抓住他的头发，喝问道：“你这个主子叫什么名字？”

　　打手道：“杨，杨阳伟！”

　　严小开又问：“什么身份？”

　　打手道：“东星帮笑面虎的儿子。”

　　严小开笑了，“好，你下去吧，让笑面虎来跟我谈！”

　　打手鸡啄米似的点头。

　　只是在他要下车的时候，严小开却喝道：“我话还没说完呢？”

　　打手心中一凛，赶紧退了回来。

　　严小开道：“你告诉笑面虎，我是洪兴社新任龙头严小开，他的儿子现在在我的手上，让他亲自来跟我谈。同时也告诉他，我的耐心很有限，最多等他三分钟，迟到多一分钟，我就砍他儿子的一根手指，手指砍完了砍脚趾，脚趾砍完了就砍他的命根子，命根子砍完了……嗯，到时候我想到还能砍什么再砍什么吧！”

　　打手心里寒了又寒，忙点头道：“我知道了！我知道了！”

　　一下车，打手就没命的朝东星帮那些人马奔跑了过去。

　　严小开则是默默的等待着。

　　三分钟，转瞬即逝。

　　车门下，一人领着十来号人走了过来。

　　为首的一人年约五十岁左右，中等个子，脸上红光满面，圆头圆脸，极为的喜气，还没说话就感觉他在笑的样子。

　　显然，这就是东星帮的八虎之一——笑面虎！

　　严小开居高临下的审视他一眼，发觉隐隐有些眼熟，仔细的想想才记起来，那天旺哥仔来参加项化生丧礼的时候，自己曾和眼前这人见过一面呢，这就问道：“笑面虎？”

　　严小开认得笑面虎，笑面虎自然就更认得严小开，刚才的时候听儿子的保镖说严小开在这里，他还不相信，这回见了人，发现真的是严小开，不由吃了一惊，“真的是你？”

　　严小开淡淡一笑，“不错，就是我！”

　　尽管在自己的地盘之上，可是对着眼前这个以一人之力狂杀欢乐街近千之众的猛人，笑面虎也不敢太狂妄，底气不太足地问道：“那啥，姓严的，你什么意思？”

　　严小开摇头，“我没有什么意思？”

　　狗来压抑着火气道：“那你为什么要抓我儿子？”

　　严小开又摇头，“不是我抓你儿子，是你儿子冒犯并冲撞了我！”

　　狗来：“这……”

　　严小开一伸手，将关公刀掷了下去。

　　“嘟！”的一声响，关公刀直直插进了下面的水泥地面，震动的刀柄还在嗡嗡作响。

　　下面站着的狗来差点被当场吓尿了，因为关公刀差那么一点就直接插到他的身上。

　　严小开扔了刀之后，冲狗来勾了勾手指，“笑面虎，上来，咱们聊会儿！”

　　笑面虎愣了一下，而跟在他后面的那些头马侧赶紧劝说笑面虎，让他不要上去。

　　严小开冷笑着问：“怎么？东星八虎不是很威猛的吗？难道和我这个洪兴社新龙头聊一聊的勇气都没有？”

　　笑面虎左右看看，发现自己有近两百号兄弟在，当着这么多人，他自然是不能认怂的，否则以后怎么做他们的老大呢？所以他皮笑肉不笑地道：“聊就聊，还怕你有牙不成！”

　　严小开笑了，往侧边让了让，“那上来啊！”

　　笑面虎这就走了上去。

　　他的几个头马立即也要跟着上车。

　　严小开目光一寒，冷冷的哼了一声。

　　逼人的气势弄得几个头马的脚步就是一滞，终于没敢跟上去。

　　笑面虎上了车之后，看见自己的儿子头破血流的倒卧在地上，立即就要扑上去……


第330章 看看谁更猛（三）

　　七妹就坐在阳少的侧边，看见笑面虎要扑上来，立即掏出了随身不离的枪，直接指到阳少的脑袋上，喝道：“别过来！”

　　笑面虎脚步一滞，顿时就定在那里，转过头愤怒的瞪向严小开，“姓严的，你对我儿子做了什么？”

　　严小开淡淡地道：“没做什么？只是你管教无方，替你教育了一下他！”

　　笑面虎气得浑身发颤，“你……”

　　严小开没理他，只是朝后面仍坐在那里不敢动的打手勾了勾手指头，“你，过来！”

　　那名打手不但吃了严小开的亏，而且亲见着他的各种手段，哪敢违抗，乖乖的走了过来。

　　严小开指着笑面虎道：“你告诉他，刚才发生了什么事情！”

　　在他的淫威之下，打手只好一五一十的将事情的经过对笑面虎说了一遍，语气中恳，没敢偏袒他家主子，当然也不会胳膊肘朝外拐，只是把事实说了一遍。

　　笑面虎听了又急又怒，急的是这小兔崽子谁不好惹，偏偏就惹上这个煞星！怒则是因为这煞星放着港岛那么大的地方不去，竟然跑到自己的地盘上来折腾！

　　严小开挥了挥手，示意那个打手滚下车，看见他下去之后，这才对笑面虎道：“事情你已经知道了，现在你说怎么办吧？”

　　笑面虎哭笑不得，“他已经被你打得只剩半条人命了，你还想怎样？”

　　严小开摇头，“你忘了刚才你儿子的奴才说的吗？要是我落到你儿子的手里，先要把我打成残废，然后要我亲眼看着他搞我的女人。换了我是你，你会怎样？”

　　笑面虎为之语塞，“我……”

　　严小开道：“我替你说吧，换了是你，你肯定会将这样的人弄死弄残，最后可能会将他含家铲是不是？”

　　笑面虎怒声道：“姓严的，我儿子或许有冒犯你的地方，但你一个龙头，好意思跟一个小孩一般见识吗？至于把他折腾成这个样子吗？”

　　严小开笑了，“笑面虎，你敢说你儿子只是小孩，要不要我报报出生年月日，看看是你儿子的大，还是我的大？”

　　笑面虎虽然自知理亏，但现在是在他的地盘上，周围还围着他的几百号兄弟，人强马壮的，自然没有什么好畏缩的，所以他挺起了腰杆道：“姓严的，你还跟我狂，你别忘了，这里是谁的地盘？”

　　严小开笑笑，“我知道，这里是你的地盘，但是只要我喜欢，这里随时就会变成我的地盘！”

　　笑面虎浑身发颤地道：“你……”

　　越往下听，七妹就越感觉不对劲，因为严小开显然没有息事宁人的打算，反倒是嫌事情不够大条，要把它往大里整的意思，感觉莫名其妙的她忍不住暗叫：冤家，你这是要搞什么飞机啊？

　　果然，这个念头还没停，严小开就竖起了两根指头，“笑面虎，现在我给你两个选择，一，让你的儿子跟我走。二，你自己跟我走，你选哪一个？”

　　笑面虎顿时怒得脸红耳赤，额上的血管都显现出来了，冷冷地问：“我要是哪个都不选呢？”

　　严小开摊了摊手，“那你就别怪我不客气了！”

　　笑面虎怒过之后，慢慢平静了下来，冷笑不绝地道：“姓严的，你别跟我眼前耍威风，我知道你厉害很难打，在欢乐街上一个人一把刀就杀得我们上千人马毫无还手招架之力，但如果你对上两千人，三千人呢？还能这么牛逼吗？”

　　严小开皱起眉头：“嗯？”

　　笑面虎十分得意地道：“刚才上车之前，我已经让大屿山周围所有的人马往这边赶，一会儿就算来不了一万人，也最少有五千人赶到。”

　　严小开道：“五千人，笑面虎你好大的手笔啊，难道不怕打一场架就倾家荡产吗？”

　　笑面虎冷哼：“如果能拿下洪兴社的一个龙头，就算是倾家荡产也值了！”

　　严小开道：“看来笑面虎你早就有了选择嘛！”

　　笑面虎道：“不错，我的选择就是把你跟她一起留下来。一个龙头，一个坐馆，嗯，还有一个纯情大奶学生妹，一箭三雕，这个生意怎么做怎么划算！”

　　严小开笑了起来，“笑面虎，我觉得你有点想太多了。”

　　笑面虎冷哼道：“多吗？我一点也不觉得！”

　　严小开眉目微沉，手就毫不预兆的探了出去，一把掐住了笑面虎的脖子，怒道：“到了我面前，还敢装逼？”

　　笑面虎的脖子一被掐住，立即就想要探手去摸腰间的枪，只是他的手还没探到，严小开一个膝盖已经狠狠的朝他的腹部顶了上去。

　　这要命的一击，撞得笑面虎差点没当场闭过气去，好容易在剧痛中平伏下来之后，发现腰间的枪已经被夺走了，而且黑洞洞的枪口已经指到眼前，被吓得赶紧举起了双手。

　　严小开将枪口抵到他的脑袋之后，一手箍住他的脖子，这才对七妹道：“姐，架起那小子，咱们下车！”

　　七妹愣愣的有点反应不过来，“下车？”

　　严小开道：“擒贼先擒王，既然拿住了这一大一小，那不下车干嘛？”

　　七妹没好气地道：“既然你一开始就打着这样的算盘，刚才又和他东拉西扯那么多干嘛？”

　　严小开道：“那不是为了拖延时间，等你的人赶来吗？”

　　七妹汗得不行，“我还以为你真的要一人之力单挑他的五千人马呢！”

　　严小开道：“你以为我傻啊！行了，别说这个了，你的人到底什么时候才能到？”

　　七妹看了看时间，“还得有十几分钟呢！”

　　严小开透过车窗看了看外面到达码头的距离，盘算着从这里走到上船的地方，时间应该也差不多了，于是道：“那咱们现在下去吧！”

　　七妹点了点头，这就站起来，朝躺在那儿的阳少踢了一脚，“妈的，还装死？信不信我一枪打爆你的头？”

　　阳少哪里还敢再装，赶紧一咕噜的爬起来。

　　两人一人劫持着一个，这就准备下车。

　　这个时候，那个腼腆的大奶学生妹终于再次张了嘴，低声地道：“哥哥，姐姐，我觉得咱们还是留在车上的好？”

　　七妹没好气地道：“留在这里干嘛？等死吗？”

　　大奶学生妹娇娇怯怯地道：“我已经给我爸发了信息，他很快就会来救我们的，哥哥，姐姐，你们再等一会儿好吗？”

　　七妹嗤之以鼻地道：“等你爸来？你看看外面围了多少人？他能冲得进来吗？你以为你爸是谁？超人奥特曼吗？”

　　大奶学生妹道：“我爸他……”

　　七妹打断她道：“你走不走，不走你就自个留在这儿！”

　　大奶学生妹只好叹口气，跟着两人一起下车。

　　一行五人刚下车，外面那些东星帮的人立即就围拢了过来，个个凶神恶煞，虎视眈眈的紧盯着他们。

　　严小开用枪顶着笑面虎的脑袋，冲众人喝道：“不想他死的话，全都给我让开！”

　　见众人还围在面前，严小开就扳开了击锤，“全都聋了是不是？”

　　笑面虎听到了枪膛里的动静，吓得脸都白了，满头大汗冲众人喝道：“让开，全都让开！”

　　听到大佬的喝斥，东星帮的那些人马才让出一条道来。

　　严小开这就顶着笑面虎缓缓的往前走，中间跟着那个大奶学生妹，后面跟着用枪指着阳少的七妹。

　　只是，还没走两步，周围就响起了一阵阵的刹车声。数不清有多少面包车，中巴车，大巴车从四面八方涌来！

　　车一停下，上面就潮水似的涌下数不清多少人，衣着打扮不一，手里操持着刀棒，杀气腾腾的加入到包围圈。

　　显然，这些就是笑面虎召来的人马了。

　　包围圈因为他们的加入，瞬间扩大了数倍，站在人群之中，一眼往外看去，全都是黑压压的人头，完全看不到边。

　　劫持着人质的严小开见状心里也是暗暗叫苦，硬着头皮走了几步之后，终于被汹涌的人潮迫得退了回来，因为人实在是太多了，完全没办法从中间穿过抵达前面的码头。

　　在他们退回到车上的时候，东星帮的人马又再次将大巴车给团团包围了起来，但因为他们的老大及老大的儿子都在车上，投鼠忌器之下，没人敢莽撞的往车上冲。

　　看着下面人山人海的包围圈，七妹苦笑道：“姓严的，现在你说怎么办？”

　　严小开问道：“你的人呢？”

　　七妹朝外面指了指，“嚅，那不是吗？”

　　严小开抬眼看去，发现码头那边已经来了七八艘船，船上站着密密麻麻洪兴社的人马。

　　只是他们的人数和岸上东星帮的人数是不成比例的，如果上岸，那必定是一场苦战。

　　严小开见状也是暗暗摇头，抬眼看了看，发现自己刚刚掷出的那把关公刀还插在水泥地面上，犹豫了一下，将手中的笑面虎一把扔到地上，然后将手中的枪递到那大奶学生妹面前，“小妹，枪给你！”

　　大奶学生妹接过枪，颤颤巍巍的握着，枪口竟然指向了严小开。

　　严小开大寒，赶紧的将她的枪口摆正，指向笑面虎，“你瞄准他，要是他敢不老实，你就开枪。”

　　七妹急声问：“姓严的，你要干嘛？”

　　严小开笑笑，“你不是想看我能不能单挑五千人马吗？其实我自己也想试试！”

　　七妹大惊，忙叫道：“不！”

　　大奶学生妹也叫了起来，同时还伸手抓住他的衣角，“不，哥哥，你别下去，我爸他们已经来了！”

　　严小开左右看看，发现包围圈外面并没有人赶到，不过耳边却传来嗡嗡的轰鸣声……


第331章 顶爷现身

　　和七妹欢好之后，借着她的处女元阴，严小开已经恢复了原来的七成功力！

　　这七成功力别说是现代，就算放在当时的唐朝也已经很厉害的了，所以他现在想试试自己到底已经变得多牛逼，是不是可以以一人之力，单挑数千人马！

　　只是，随着嗡嗡的轰鸣声大作，他的想法落空了，因为三架直升飞机已经出现在半空之中，很快就到了人群的上空盘旋起来。

　　众人不由自主的抬头往上看，发现三架直升飞机的舱门都是敞开的，再认真看看，通通都被吓住了，因为直升机的舱门上都架着一挺重机枪，黑洞洞的枪口正对准了他们。

　　如果上面的机枪手开枪，后果会是怎样，那是不难想像的，想到血流成河的情景，众人的心里不免寒了又寒。

　　“下面的人听着，我们是香江警察特别任务连，所有人等，立即散开！”

　　香江警察特别任务连，亦称之为飞虎队，是香江首支准军事化特警队，特别的威武神猛！

　　警告声响过三遍，直升飞机上的一名机枪手摆了一下位置，枪口瞄准码头的海面毫不犹豫的扣动扳机。

　　“嗒嗒嗒嗒嗒！”一阵剧烈的枪声响声，子弹不停的射到海面上，激起了一串串的水花。

　　听到枪声，东星帮的人马被吓尿了，哪还有勇气继续包围大巴车，赶紧的夺路而逃，朝四面八方散去。

　　不一会儿，包围在大巴车周围的人马通通都退开了，虽然没有退得很远，但也却空出了大片的地方！

　　直升飞机上的飞虎队见状，立即垂下数条绳索，然后十数名飞虎队就抓着绳索从上面陆续滑落下来。

　　一到了地面，飞虎队立即就端着枪逼近大巴车，到了近前迅速分散开来，包围住大巴车，枪口对外，警惕的盯着四周。

　　与此同时，海面上也传来了厚实沉重的警笛声，众人抬眼看去，发现海面上不知道什么时候来了数十艘水警船，船上载着无数荷枪实弹的警察，而这些警察竟然都是戴着蓝帽子的。

　　看到船上的警察戴的竟然是蓝帽子，众人无不吃了一惊，因为这是香江警察机动部队的特别标志，是一支专门应付突发事件的队伍，一般有他们出现的地方，往往代表着此事件非比寻常。

　　可是，这明明只是古惑仔之间的殴斗，有什么不寻常的呢？

　　在众人疑惑难解之际，水警船只已经纷纷靠岸，蓝帽子也齐刷刷的从船下跳下，直奔大巴车。

　　东星帮的那数千人马虽然还在附近，可是看到声势浩荡的机动部队，还有那些黑漆漆的冲锋枪，哪有胆子靠近，不但不敢阻拦，反倒齐刷刷地又往后退了退。

　　不一会儿，蓝帽子机动部队就将大巴车团团围了个结实。

　　车里的严小开和七妹等人见外面如此阵状，均是错愕不已，但还是明智的赶紧把枪给收了起来。

　　七妹看着那虽然腼腆，但神色却淡然的大奶学生妹，忍不住疑惑地问道：“哎，大奶妹，这些警察都是你爸叫来的？”

　　这个称呼，让大奶学生妹脸上红了下，低声应道：“应该是吧！”

　　七妹倒抽一口凉气，“你爸是谁？这么牛叉，香江警务处处长吗？”

　　大奶学生妹摇摇头，弱弱地道：“比他要高一点点！”

　　七妹睁大眼睛，“还要高？”

　　大奶学生妹点点头。

　　七妹吃惊得不行，忙问道：“你姓什么？”

　　大奶学生妹如实地道：“我姓良！”

　　七妹捂住了嘴，指着她声音有些发颤地道：“这么说你爸是顶爷？”

　　大奶学生妹莫名其妙：“顶爷？”

　　七妹有些结巴地道：“就是，最高行政长官！我们习惯叫他顶爷。”

　　大奶学生妹点了点头，笑着问：“姐姐，你认识我爸？”

　　七妹点头，十分无力的苦笑道：“我当然认识他，全香江哪个市民不认识他呢？我还认识刘德华，梁朝伟呢，只是他们不认识我罢了！”

　　大奶学生妹：“……”

　　听到这里，笑面虎和他的儿子心里一个劲儿的发凉，因为惹上了严小开这个煞星，已经是桩大麻烦，现在又摊上个顶爷的女儿，无疑更是雪上加霜，麻烦得不得了了！

　　一会儿就算不死，最少也得掉好几层皮了。

　　七妹得知了大奶学生妹的身份之后，不由目光复杂的看向严小开。

　　严小开没反应过来，懵懵地问：“看我干嘛？”

　　七妹冷哼道：“我说你干嘛对这事这么上心呢，原来这是你妹妹！”

　　经她这么一提醒，严小开才霍然明白过来，自己之前是冒着顶爷私生子的身份出现的，而眼前这个是顶爷的女儿，那岂不是成了自己同父异母的妹妹？

　　想到一会儿如果良镇膺来了，这事情恐怕就得穿帮，想了想，他就作出有些埋怨的语气对七妹道：“我都假装不认得了，你干嘛还要说出来，多让人尴尬啊！”

　　七妹咯咯的一笑，“我原本还想说祝天下有情人都是失散多年的亲兄妹呢！”

　　严小开：“……”

　　笑面虎和他的儿子听到之里，一颗心已经彻底的凉了，凉得不能再凉！

　　这姓严的年纪轻轻的成为了项家的准姑爷，又成为了洪兴社的新龙头，这在他们看来，已经很牛叉了，没想到人家是小母牛进门，牛逼还在后头呢，他竟然还是顶爷的儿子！

　　得知了严小开的“真实身份”之后，笑面虎忍不住了，气急败坏的朝儿子扑过去，扬手就一耳光扇了过去，“你妈逼谁不好惹，为什么偏偏要去惹顶爷的儿子女儿呢？你吃饱了撑着吗？”

　　阳少捂着嘴，委屈无比地道：“我，我也不知道啊，我要是知道，借我十个胆子我也不敢啊！”

　　笑面虎怒声骂道：“草你妈，草你妈，草你妈……”

　　“哎，你们两个，别跟我这儿演戏了，现在才演，已经不像了！通通都给我闭嘴！”严小开喝止了这对父子后，这才对七妹道：“姐，你给我看着他们两，我和小妹说两句话。”

　　七妹没说什么，只是点了点头。

　　严小开这就赶紧把大奶学生妹拉到了前面，然后着急的低声问：“小妹，你叫什么名字！”

　　看见严小开一直拉着自己的手，大奶学生妹的脸红得不行，低声道：“就叫小妹呀！”

　　严小开道：“不是的，我是说你的真名！”

　　大奶学生妹道：“我真名就叫小妹，良小妹！”

　　严小开汗了一下，“你真的是香江最高行政长官良镇膺的女儿？”

　　良小妹妹点头。

　　严小开急忙又问：“那你爸会来吗？”

　　良小妹朝外面的水警船指了指，“他应该已经来了！”

　　严小开心中一惊，想了想道：“小妹，哥哥刚才帮了你是不是？”

　　良小妹点头。

　　严小开又道：“哥哥为了帮你惹了一身麻烦是不是？”

　　良小妹又点头。

　　严小开再道：“哥哥……”

　　良小妹终于忍不住打断他道：“哥哥，你要我做什么事，你说吧！”

　　严小开脸色窘了一下，但还是赶紧地道：“那一会儿你爸来了，你告诉他，我叫做严小开！”

　　良小妹点头，又问：“还有呢？”

　　严小开摇头道：“没有了，你只要第一时间告诉他，我叫严小开，他就懂的了！”

　　良小妹疑惑地问：“哥哥和我爸认识？”

　　严小开点头，“这事有点复杂，以后有机会我再和你好好说，你要记住，第一时间告诉他我的名字就好了，他知道该怎么做的！”

　　良小妹乖巧地道：“我知道了！”

　　严小开拍了拍她的肩膀，之后就不再说什么了，因为想说都没机会了，外面已经有一支荷枪实弹的特警队伍护着一个身穿西装的中年男人往这边走来了。

　　特警一冲上车，立即就用枪指住了严小开等人。

　　为了避免不必要的麻烦，严小开和七妹合作的举起了双手。

　　中年人是最后面上车的，一看见良小妹，立即就紧张地叫道：“乖女，你怎么样，没事吧？”

　　毫无疑问，这威严之中透着慈爱的中年男人就是香江最牛叉的人物良镇膺——顶爷！

　　良小妹道：“嗲地，我没事！”

　　良镇膺视女儿如掌上明珠，捧在手上怕碎了，含在嘴里怕融了，放心不下的他又上下察看了几遍自己的宝贝女儿，发现她没有受伤，也没被人侮辱什么的，总算大松了一口气。

　　良小妹则趁此时机，赶紧附到他的耳边，低声的把严小开的交待说了一遍。

　　良镇鹰听到严小开的名字，也微有些吃惊，抬眼看去，发现被枪指着的一个年轻人正在向自己眨眼睛，看见他鬼头鬼脑的样子，暗里不觉有些好笑，冲那些特警道：“他是自己人！”

　　特警赶紧的就将枪挪了开去。

　　良镇鹰喝道：“小开，过来！”

　　严小开乖乖的走了过去，原本是想喊长官的，可是后面还有七妹及笑面虎等人呢，这一喊必然就叫人起疑，所以只能没礼貌的一声不吭。

　　良镇膺没有说别的，只是问：“这是怎么一回事？”

　　严小开就意简言赅的将事情经过说了一遍。

　　良镇膺明白之后，这就冲那些警察喝道：“把他们通通带走。”

　　严小开见七妹也要被押走，忙道：“哎，那是我女朋友！”

　　良小妹也跟着道：“爹地，那个姐姐是好人！”

　　良镇膺看了七妹一眼，挥手道：“不管是谁，先离开这里再说！”

　　一众人这就下了车，下面的那些蓝帽子部队赶紧的围上来，上面直升飞机的机枪手也警惕起来，枪口瞄着外面。

　　在无数人的簇拥之下，一行人走到码头，上了一艘水警指挥船。

　　在荷枪实弹的警察部队威慑之下，远处那成百上千的东星帮古惑仔们只能眼睁睁的看着他们的坐馆父子被压上船，离开大屿山……


第332章 好一道鸿沟

　　在大屿山码头驶往香江的水警指挥船上。

　　舱房中，良镇膺坐在椅子上，神色有些严肃的看着眼前的严小开。

　　面对着这个位高权重的第一长官，严小开说心里没有压力，那是假的，但要说十分畏惧，那也不见得。

　　唐朝的皇帝都见过了，还有什么好怕的呢？

　　不过出于礼数，他还是在别人都退出去后，向他行了个礼，“长官！”

　　良镇膺点了点头，神色有些缓和，摆手道：“小开，原本咱们早该见上一面的，只是一直都没有合适的时机，没曾想最后在这样的情况下见面了！”

　　严小开觉得这样见面没有什么不好的，救了他的女儿，送了份见面礼呢！

　　良镇膺见严小开一直站着，这就指了指旁边的座位，“坐吧！”

　　严小开摇头道：“长官，我觉得我还是站着吧！”

　　良镇膺的脸上终于浮起一抹笑意，“叫我长官并不是很合适啊，你不觉得你应该叫我一声爸吗？”

　　严小开汗了一下，心说你怎么占我便宜呢！

　　“长官，这个……只是任务的安排！”

　　良镇膺淡笑一下，“这个我比你更清楚！”

　　严小开：“呃？”

　　良镇膺道：“因为要上面派人来维和香江的地下秩序，是我提出申请的，而强加于你私生子的身份，也是我建议的。”

　　严小开默默的听着，没有说多余的话。

　　良镇膺继续道：“不过说实话，刚开始的时候，我得知他们派了个毛头小伙来办这件事情，心里是真的很不爽的，因为我觉得他们在敷衍我，在我看来，你这么年轻，根本不可能完成这个任务的！这，也是我一直没有约见你的原因。”

　　其中还藏着这么个隐情，严小开是真不知道的，不过设身处地的换位思考一下，也不是不能理解的，嘴上无毛，办事不劳嘛！

　　良镇膺接着又道：“不过现在来看，我明显是估计错误了，因为你的表现太出我的意料了，你不但成功打入了洪兴社团的核心内部，而且马上要成为新任龙头了！”

　　严小开有些嘲讽地道：“这还得归功于长官你给的私生子身份啊！”

　　良镇膺摇头，“没有能力的话，别说私生子身份，就是把我这个位置让给你，也是不能成事的。”

　　严小开撇了撇嘴，没说什么。

　　良镇膺道：“小开，在完全不能摒弃地下秩序的现在，只能维持地下秩序的平稳，这是一个艰巨困难而又长远的任务，我希望你能持之以恒的坚守，更出色的完成这个任务。”

　　严小开道：“长官放心，任务我既然接了，那就一定会完成的。一会儿到香江了，请让我把笑面虎及他的儿子一起带走！”

　　良镇膺点点头，“这个自然是没有问题的！以后如果遇到什么困难或需要，你不需要通过其他人，可以直线联系我。我的号码你应该早就有了吧！之前你还打过给我的。”

　　严小开点了点头，这样当然是最好的，省很多麻烦事呢！

　　良镇膺抬眼朝外面看看，透过玻璃窗看到自己的女儿良小妹与七妹正在聊天，这就道：“这次小妹的事情，谢谢你了！”

　　严小开道：“长官不用客气，说起来小妹不也是我的妹妹吗？”

　　良镇膺恍然，笑着点点头，随后又感叹地道：“我要是真的有你这么一个出色又懂事的儿子，那就好了。”

　　严小开原本想问，你儿子不听话吗？不过话到嘴边还是改口问道：“长官，小妹怎么会一个人跑到梅窝去的。”

　　良镇膺有些尴尬，但也没有隐瞒，“其实也没什么，就是这次她模拟会考成绩排名倒退了一些，我训了她几句，她就自个跑出来了！”

　　严小开问道：“小妹今年几岁了？”

　　良镇膺道：“刚满十七岁。”

　　严小开道：“现在这个年纪是最青春叛逆的时期，过多的管束反倒会让孩子变得更倔强。我觉得，小妹这个年纪学习成绩固然很重要，但让她学会做人的原则，把握人生方向，让她懂得平等公正，养成正确的待人接物态度，这也是同等重要的。长官，你认同吗？”

　　说出这么有意义的话，严小开也有些吃惊，扪心自问，这真是我说的吗？

　　良镇膺沉思一阵，点点头道：“或许你说得对吧，现在这代人和我们那代人不同，思想观念的差别就像是一道鸿沟，难以逾越啊！”

　　严小开摇头道：“我看得出小妹是个很好的孩子，只要你耐心一些，她会听你的。”

　　良镇膺摇头道：“你别看她表面秀气文静，其实骨子里倔着呢！”

　　严小开和他聊了这么一阵，也感觉没什么要说的了，再和他呆下去也感觉闷，所以就找借口道：“长官，要不这样，我和她年纪差不了很多，我去和她聊聊。”

　　良镇鹰想了想，点头道：“去吧！你们年轻人应该好沟通一点！”

　　从舱房走出来，严小开摇摇头，呼了一口气，和这位老大人聊天并不是件什么轻松愉快的事情啊。

　　在外面和良小妹聊天的七妹看见严小开摇头晃脑的叹气，以为是两父子聊得不愉快，不由就凑上来悄声问：“怎么了？吵架了吗？”

　　严小开摇头，作出苦逼的样子，“现在他是政府高官，我是黑社会头头，话都说不来两句，有什么好吵的！”

　　七妹十分同情的看他一眼，随即又安慰道：“我觉得这样挺好的！”

　　严小开皱眉道：“这还好？”

　　七妹点头，“他在白道做头头，你在黑道做头头，这不就印证了虎父无犬子那句话嘛！你要是只做个黑社会小喽啰，那才是真的给他丢人呢！”

　　严小开朝舱房指了指，“这种话，你去跟他说吧！”

　　七妹被吓一跳，“啊？”

　　严小开逗着她道：“你不敢啊？”

　　七妹一咬牙，这就朝舱房走去，“去就去，有什么不敢的！”

　　严小开汗了下，赶紧的拽住她道：“行了行了，我开玩笑的，你就别跟着添乱了！”

　　两人说了这么一会儿话，七妹看到一旁的良小妹，意识到两兄妹可能有话要说，这就识趣的走到一边看海上的风景去了，把地方腾给两人。

　　严小开凑近良小妹，轻喊一句道：“小妹！”

　　良小妹也赶紧的叫了一声：“哥哥！”

　　听到这声娇滴滴的“哥哥”那一瞬间，严小开有种亲妹妹在喊自己的错觉，只是仔细看看，暗里摇头不已，自己的妹妹可没有这么大的胸部呢！

　　也许是开始熟络起来了，良小妹不再那么怯生，“哥哥，你和我爸刚刚聊了什么？”

　　严小开道：“聊了一下你这次离家出走的事情。”

　　良小妹闻言脸色一窘，然后极不好意思的垂下头去。

　　严小开道：“小妹，没关系的，哥哥是过来人，和你这么大的时候，哥哥比你还要叛逆呢！”

　　这话，无疑是言过其实了，别人也许曾经叛逆过，但严小开绝对没有，因为在没有重生之前，三棍子都别想打出他个闷屁来，不管是发育期，还是青春期，都是老老实实规规矩矩的。

　　不过，经严小开这么一开导，良小妹敞开了心菲，“哥哥，你不知道，我爸好过份的。这次考试之所以没考好是因为之前生了一场病，在家休息了两周，好了之后还没来得补习漏下的功课，马上就开考了，成绩排名虽然没有以前高，可在学校也是不错的，老师都夸我呢，他却要训我！”

　　不被理解，显然极为郁闷的，严小开点了点头，“小妹，我知道你受了委屈，不过可怜天下父母心，没有哪个父母不是希望自己的子女好的，你看你爸做那么大的官，有那么多的事情要忙，可是心里还是牵挂着你的成绩，可见他对你有多疼爱，不是吗？”

　　良小妹不出声了。

　　严小开接着先打顶爷五十大板，“不过你爸也不应该训你，他应该体谅你大病初愈参加考试不容易，多给你些鼓励才对的！”

　　良小妹绷着的脸才多少有些缓和，显然这话是说到她的心坎上去了。

　　最后，严小开又赏她五十大板，“小妹你也有错的，就算你爸不能体谅你，他训你终归是为了你好，你不应该这样偷偷跑出来的，这是很危险的，你看刚才，差点儿就出事了不是？”

　　良小妹想起那只差点就伸到自己胸部上的爪子，心里仍有余悸，同时也羞愧的再次垂下头。

　　严小开伸手拉过她的手道：“小妹，答应哥哥，以后不要这样好吗？这样会让你的家人很担心的。”

　　良小妹脸红红的轻点一下头。

　　严小开想了想，这就把自己的电话号码写给了她，“你以后要是遇到什么事情想不通的，或者有什么困难，那就打给我吧。”

　　良小妹接过号码，小心的握紧在手中，“哥哥，谢谢你。”

　　严小开点点头，然后朝舱房指了指，“你爸在等你呢，和他去说两句话吧！”

　　良小妹有些犹豫，在严小开再三鼓励之下，终于还是硬着头皮走了进去。

　　看到两父女说起了话，严小开才松了一口气，只是松完气后又感觉莫名其妙，自己什么时候成了家庭调解辅导员了？

　　真是的，这里面有自己的鸟事咩！


第333章 旖旎的车内风光

　　船只靠岸之后。

　　严小开和七妹，还有笑面虎父子一起被带回了附近的警区。

　　良镇膺虽然答应了把人交给严小开，但以他的身份立场而言，是绝不可能光明正大的将人交给他的。

　　在警区象征式的口供问询过后，严小开和七妹便被先行释放离开。

　　出了警区之后，七妹发现一路紧随的几个心腹手下已经开着几辆车候在大门外面了。

　　不过当她要和严小开一起上车离开的时候，严小开却道：“让他们留下一辆车，然后就让他们先走吧！”

　　七妹纳闷地问：“为什么？”

　　严小开道：“咱们要等人！”

　　七妹疑惑不解，“等什么人？”

　　严小开摆摆手，没有说话。

　　七妹只好让自己的心腹留下一辆车，然后让他们先行离开。

　　两人坐到车之后，七妹见严小开一直盯着警区门口，“哎，到底等谁啊？我连你的长短都知道了，你也对我了解得够深了，你还要跟我玩神秘吗？”

　　严小开汗得不行，只好道：“等笑面虎父子！”

　　七妹愣愣地问：“等他们来干嘛？”

　　严小开眼珠子转了下，半真半假地道：“最近手头有点紧，准备让他们出点血。”

　　七妹翻起个白眼，“你不是刚赢了一千多万美金吗？我下乡去看阿嬷之前，已经把输给你的那五百万送到项家去了，现在这个时候，我相信别的坐馆也已经通通把输的钱都送过去了。你还手头紧？”

　　严小开笑笑，将她拉过来，凑到她耳边低声道：“姐，其实我想说，咱们床都上了，就不用分得那么清楚了，那五百万你可以不用给的！”

　　七妹顿时就一把推开他，张嘴骂道：“你又不早说，害我东挪西凑的忙活。”

　　严小开有些无辜地道：“可那个时候，我也不知道我会和你上床啊！”

　　七妹无语了。

　　好一阵，七妹突然又嘶声骂道：“妈逼，老娘亏大发了，不但给了你清白的身子，还要倒贴你银子！”

　　严小开哭笑不得，只好道：“姐，你要真觉得吃亏，那了不起我就把那五百万还给你咯！”

　　七妹喜出望外地道：“真的？”

　　严小开点头。

　　七妹咯咯的笑了起来，花枝乱颤，十分高兴的样子。

　　严小开纳闷地道：“有那么开心吗？”

　　七妹道：“当然开心了，因为我到今天才发现原来自己是这么值钱的。”

　　严小开愣愣地问：“值钱？”

　　七妹点头，“陪你上一次床就五百万，而且还是美金，还有比我更值钱的女人吗？”

　　严小开：“……”

　　七妹接着又以神神叨叨地道：“行了，以后就按照这个标准执行，谁想上我，先拿五百万美金出来！”

　　严小开狂汗三六九，心惊肉跳地道：“姑奶奶，你可千万别！”

　　七妹跟着又道：“急什么，他就算能拿得出五百万，那也要看我愿不愿意不是？”

　　严小开再次无语凝噎，这姐儿的性格可真是极品得没人有了。

　　七妹腻乎过来，黏在他身上道：“不过，我想除了你之外，也没有别人能让我愿意脱衣服上床了！”

　　严小开：“嗯？”

　　七妹道：“因为我相信，这世上没有哪一个男人会像你一样，让我感觉那么舒服那么爽！”

　　严小开：“……”

　　七妹见他这样的表情，不由就嗔怪地问：“我觉得还有能比你更让我满意的男人吗？”

　　严小开道：“当然没有，不过……”

　　七妹喝问道：“不过什么？”

　　严小开抿了一下有些燥干的唇舌道：“不过你不要再说了，因为你要再说的话，我会忍不住的。”

　　七妹疑惑的把手轻放到他的那个地方，不由吓了一跳，“天啊，怎么像石头一样硬了！”

　　严小开哭笑不得，“那还不是被你害的！”

　　七妹脸红了起来，终于低声道：“可现在是大街大巷啊，而且还是在警局门口呢！”

　　严小开苦笑道：“既然知道，你干嘛还来撩拨我！”

　　七妹道：“我哪知道你这么容易激动呢！”

　　严小开不出声了。

　　等了一阵，七妹见警区门口还是没动静，犹豫了一下低声问：“你觉得他们多久能被放出来。”

　　严小开道：“少说也得一两个小时之后吧！”

　　七妹闻言，抿了抿唇，终于伏下身去，伸手拉开了她的裤链，然后微启双唇凑了过去……

　　这突然而来的性福把严小开吓了好大的一跳，因为对面就是警局大门，大门侧边还站着两个警察，两个警察还时不时的朝这边张望呢！

　　看着在身下忙活不停的七妹，严小开心惊肉跳的同时又极享受，暗里忍不住道：姑奶奶，你的胆子还敢再大一点吗？

　　约摸一个小时之后。

　　严小开在一阵畅快的低吟中放松身体的时候，七妹也终于抬起头来了。

　　当严小开在车里找到一瓶没开封的矿泉水递过去的时候，却听到七妹的嘴里响起“咕噜”一声轻响，然后竟然问自己，“干嘛？”

　　严小开傻了眼，呆呆看着她。

　　好一会儿，他才问道：“那个……什么味道？”

　　七妹摇头，“不算很好的味道！”

　　严小开苦笑道：“那你又咽了！”

　　七妹道：“早上阿嬷给你蒸鸡汤的时候告诉我，男人一滴精，十滴血，既然是这么有营养的东西，怎么可以浪费呢！”

　　“啪切宫！”严小开的脑袋一阵电闪雷鸣，差点就被雷得当切晕过去。

　　不过最后，七妹还是拿过了矿泉水，漱完口之后又以看一眼警区门口，有些不耐烦地道：“他们是不是不准备将人放出来了？”

　　严小开摇头道：“不会的，姓良的已经答应了的！他虽然不会直接把人给我，但肯定会将人放了，好让我趁机下手，然后所有人都假装不知道。”

　　七妹道：“什么姓良不姓良的，那是你爸！”

　　严小开下意识地道：“他才不是我爸呢！”

　　七妹语重心长地道：“毕竟是血肉相连的关系，不管你承不承认，它都是存在的，这辈子没办法再更改。”

　　严小开这才发觉自己失语了，不过还是将错就错地道：“不管你怎么说，他不是我爸！”

　　七妹叹口气，“你这人怎么这么固执呢！那明明就是你……”

　　严小开摆出不耐烦的样子，冲她喝道：“你还有完没完了？”

　　七妹只好扬起双手，“行，我什么都不说了还不行吗？”

　　放下这个话题，严小开问道：“哎，你那边有没有关人的地方？”

　　七妹道：“关谁？”

　　严小开道：“还能关谁，就是笑面虎父子呗。”

　　七妹道：“项家不是有地下室吗？那里还有专门关人的铁笼呢！”

　　严小开摇头，“我不是特别想他们知道这件事！”

　　七妹道：“为什么？怕敲诈勒索来的银子要和他们分？”

　　严小开摇头，没有解释。

　　七妹以为他是默认了，也不再多问。

　　两人又等了一阵，终于看到警区门口出来两人。

　　笑面虎狗来两父子相互搀扶着，一边往外走一边打电话，显然是通知别人来接他们。

　　严小开见状就道：“把车开过去。”

　　七妹这就将车缓缓的靠了过去。

　　到了近前停下后，严小开推开车门走了下去，笑着对这对父子道：“两位，咱们又见面了。”

　　看见严小开，笑面虎父子神色均是一变，心惊胆颤之下，脚步也下意识的往后退。

　　严小开却迎了上去，一左一右强硬的揽住他们的肩头，作出极为亲昵的样子，“有句话说，有缘千里来相会，无缘对面不相逢，看来咱们是很有缘的，来，咱们到车上去聊聊！”

　　笑面虎父子看向那敞开的车门，虽然车里面除了驾车的七妹再无别人，可是他们却很清楚，这一上车的话绝落不着什么好。

　　笑面虎挣扎着要摆脱他的手，“不，我们和你没有什么好聊……”

　　他的儿子杨阳伟也是一样，挣扎着道：“放开我们……”

　　不过两人的话还没说完，声音均是戛然而止，因为他们已经被严小开给点了穴位。

　　严小开动作极快的将两人托上了车。

　　站在警区门口守卫的两个警察虽然亲见这一幕，但两人都没有丝毫的反应，显然事先已经被打了预防针。

　　七妹见状，忍不住在心里感叹，黑社会不可怕，可怕的是黑社会有个当爷的爹啊！

　　将两人带回了七妹在九龙城区公司，带到了一个经常办“公事”的废弃仓库后，严小开才解开他们的穴位。

　　看见眼前如恶魔一般的严小开，父子两人忍不住恐惧得瑟瑟发抖。

　　严小开阴沉的看两人一眼，这才道：“笑面虎，现在知道我的厉害了吗？刚开始我给你选择你还不要，反倒异想天开的叫来几千人马，想将我留在大屿山？”

　　笑面虎狗来脸色惨白地道：“你，你想怎样？”

　　严小开指了指他口袋里的电话，“打给你们东星龙头，让他跟我谈！”

　　笑面虎狗来道：“龙头他还在医院里昏迷不醒！”

　　严小开道：“那现在东星谁做主？”

　　笑面虎道：“黑虎和旺哥！”

　　严开小皱眉，“嗯？”

　　笑面虎忙道：“现在帮会里所有的事都由两人协商着一起办！”

　　严小开道：“分不出谁大谁小？”

　　笑面虎摇头，“如果一定要说话语权与影响力，黑虎更大一些。”

　　严小开沉吟了一下，“打给黑虎，让他亲自来跟我谈！”

　　笑面虎忙掏出手机，打给了黑虎……


第334章 强人所难

　　严小开为什么要抓东星帮的笑面虎父子？

　　难道真的是因为手头紧，想弄点银子花吗？

　　不，事情显然不是这样的，在洪兴社一班坐馆手里赢来的那一千多万美金他还一分没动，怎么会手头紧呢？

　　那他为什么要这样做呢？难不成仅仅是让东星帮的人知道他的威风？

　　这个，恐怕也只有严大官人自己才知道了！

　　在笑面虎狗来给黑虎打电话的时候，严小开神色漠然的一直盯着他。

　　尽管没有按免提，但已经被吓破了胆的笑面虎狗来半点花样都不敢耍，赶紧把自己现在的情况说了一遍，然后把电话递给了严小开，“严，严生，黑虎要和你说话！”

　　严小开接过电话，走到外面之后才淡淡地道：“喂！”

　　电话那头传来一个男人的声音：“严生吗？我是黑虎！”

　　黑虎是个怎样的人，丧礼上只是匆匆见了一面，严小开已经没有印象了，不过他的声音在电话那头听起来却异常的沉稳，由此可见，这并不是一个那么容易对付的人。

　　不过，在别人装老练的时候，他也仅仅只能装作不老练了，大大咧咧的应道：“不错，就是我。大概发生了什么事情，我相信你应该已经知道了吧！”

　　黑虎道：“狗来刚才虽然只说你把他两父子抓了，并没有说事情的起因经过，但我已经和大屿山那边联系过，得知了个事情的大概！”

　　严小开哼哼道：“既然你已经了解了，那就再好不过了！”

　　黑虎道：“严生，狗来的儿子一向疏于管教，他也不知道是你，对你有所冲撞和冒犯，你就大人不计小人过，放他一马好吗？”

　　严小开皱眉道：“放他一马？”

　　黑虎不卑不亢地道：“上次我们去参加项先生丧礼的时候，大家不是已经说好了，不计前嫌，携手一致对外的吗？现在我们两个社团好容易有了今天这样的局面，请严生以大局为重好吗？”

　　严小开听了这话，暗叹一声厉害，我还什么都没说呢，你已经摆道理扣帽子了。

　　尽管今天严大官人压根儿就没打算和他们讲什么道理，但受害者的姿态却必须得摆出来的，所以他道：“不错，之前我们确实这样约定过，我们也确实这样做了，而且我们还做得不错，现在黑田家族已经在香江销声匿迹了。如果只是一般的小事，我真的也就算了，像你说的，假假我也是个龙头不是？可是这次狗来的儿子实在是太过份了，他不但想将我弄成残废，还要搞我的女人，而狗来知道后赶来，不但没有向我赔礼道歉，还想把我留在大屿山，这样的事如果落到你头上，你咽得下这口气吗？”

　　黑虎道：“这个……”

　　严小开打断他道：“不错，作为一个社团的龙头，我应该有肚量，但我绝不会没有限度没有原则的忍让。这件事情，已经超出了我可以容忍的范围，所以我不会轻易善罢甘休！”

　　黑虎道：“严生……”

　　严小开再次打断他，“这件事情，我本不应该和你谈的，要找也找你们东星的龙头谈，因为他才够资格！”

　　这话，严小开是故意说给黑虎听的，意图将他激怒，结果他却失望了，黑虎不但没有发怒，反倒道：“严生，这样的事情，确实该有我们龙头出面和你谈的，但你也知道，他至今仍在医院中昏迷未醒，所以只有由我来和你谈了！”

　　一个隐忍的人，心里往往有着大抱负，而这样的人无疑是危险的，严小开心里给自己提了个醒，故作淡然地问：“这么说，现在东星是由你说了算咯？”

　　黑虎谦虚地道：“不敢不敢，只是在龙头康复的这段时间，暂时和旺哥一起代管东星的事务罢了！”

　　通过一番试探，严小开已经知道了，这个黑虎是个很虚伪很有心计的人，这样的人往往也具有相当强大的野心。

　　旺哥仔和他相比，无疑是差了那么一点。如果没有意外，东星的新任龙头，必定就属于此人无疑。

　　不过这个，并不是严小开希望看到的，因为东星龙头的位置落到别人的手上，那他企图控制这个帮会的愿望就落空了。

　　想了想，他就语气霸道地道：“我不管现在你们东星是谁做主，反正事情已经出了，你们必须给我一个交代。”

　　黑虎耐心显然也被渐渐耗尽了，不再多费唇舌，反问道：“严生希望我们给你怎样的交代呢？”

　　严小开笑道：“你觉得一个人的尊严值多少钱？”

　　在功成名就面前一文不值，黑虎心里第一个反应就是这样，但嘴上却虚伪地道：“人争一口气，佛争一炷香，尊严二字自然是无价的。”

　　严小开乐了，如果这是个直肠子一根筋的人，他接下来的话就不好说了，可这是个虚伪造作的人，那事情就好办了，所以他顺势道：“既然你说尊严是无价的，你们东星的人现在却践踏了我的尊严，你说这笔账怎么算呢？”

　　黑虎这下傻了，自己挖坑给自己跳了！

　　严小开道：“黑虎，你说得对，尊严是无价，怎么赔偿都挽不回我的损失，但我也不会那么过份的，你们东星就随便给我赔个一亿八千万，当作我的精神损失费。还有，既然现在东星是由你做主，你就代表东星来给我赔礼道歉，斟茶认个错，这事就这样了了！”

　　黑虎确实是个很隐忍的人不错，但正像严小开所说的那样，谁的肚量都不是无限的，自从和严小开通话开始，他就一直在忍，忍到现在已经是忍无可忍了，语气也终于从带着虚伪的谦恭变成了冷漠，“严生，你这样的要求有点强人所难了吧！”

　　这个时候才知道人家是强人所难，说明黑虎有多聪明那也是有限公司，严大官人一开始就是抱着这样的打算来的，要不然他干嘛要从顶爷手里将笑面虎狗来父子俩人要来呢？让顶爷将俩人直接送进大牢不是更安逸吗？

　　到了这个时候，严小开的目的是显而易见了！

　　随着七妹的处女膜被他捅破，征服她的身体后到彻底征服她的内心，洪兴社新任龙头的位置那就非他莫属了。

　　尽管洪兴社的第二次社团会议还得有几天才到期召开，但这件事情已经是板上钉钉，不再有任何悬念了。

　　这件事既然已经尘埃落定，自然就要着手解决另外一件事，那就是东星帮新任龙头的位置。

　　左光斗现在虽然还没死，但他已经被项丰整成了彻底的残废，就算没死也和死了没有两样了。

　　既然如此，那他的龙头位置必然就空出来了。而这个位置，严小开自然是希望旺哥仔来做的。因为只有两大社团的龙头都是他所能控制的人，他才能够统筹全局，不说将两大帮会的一举一动全都控制在手里，但最少要做到明察秋毫，能够应付任何的突变，这样才算是完成任务，他才能够离开香江！

　　不过，想让旺哥仔上位，显然不是那么容易的事情，因为旺哥仔虽然是左光斗的亲侄子，也是左光斗的唯一至亲，可东星帮不是洪兴社，龙头位置不是世袭的，是靠民选的。

　　东星帮内有投票否决权的，显然只有八人，那就是东星八虎，所以要扶旺哥仔上位，那就必须从八虎下手。

　　在项化生的丧礼上，严小开虽然和八虎见过一面，但当时十分的匆忙，对他们别说了解，连容貌都记不太仔细呢！

　　至于八虎中的那个冷面虎李天布，那是曾有过交集的，李天布的一只手还被他弄断了呢！可是这算得上了解吗？显然是不算的！

　　知己知彼，百战百胜，这是严小开很小就懂的道理，可是他对东星八虎一无所知，又如何下手呢？

　　昨晚和七妹在游艇上激战过后，他就在思考这个问题，可是一直思索到天亮，也没想出什么好主意。

　　谁曾想正头痛呢，笑面虎狗来那个拽得跟二五八万似的儿子杨阳伟自动自觉的送上门来了！

　　当严小开确定杨阳伟真的是笑面虎狗来的儿子的时候，他就有心将事情往大里整了。

　　谁知道更巧的是，这个杨阳伟骚扰的大奶女学生竟然顶爷的女儿，让他根本就没费什么神就送了顶爷一份见面礼，同时还将笑面虎父子拿到了手上。

　　那么他将笑面虎父子拿在手里的真正目的是什么呢？其实再简单不过了，那就是给旺哥仔一个出风头的机会，让他从自己手里将笑面虎父子带走，从而卖笑面虎一个天大的情份，从而得到他手里的一张赞成票。

　　不过严大官人千算万算，最终还是算漏了一样，那就是左光斗倒下之后，东星社还有比旺哥仔更有影响力的人，那就是黑虎。

　　这突然冒出来的黑虎使得严大官人让旺哥仔出风头的机会落空，他自然就要变着法的为难黑虎的。

　　所以这会儿，听到黑虎这样质问的时候，严小开冷哼道：“我的条件就是这样，你们赔钱，认错，我就放人！”

　　黑虎咬着牙沉声道：“如果我不呢？”

　　严小开道：“那抱歉了，我会每天砍下笑面虎两父子的一只手或一只脚，送到你们东星集团去，直到两人丧命为止，同时我会在道上吹风，说这一切全是你黑虎一人造成的！你不是想做东星的新龙头吗？我看你到时候怎么做这个龙头。”

　　黑虎怒道：“姓严的，你不要欺人太甚，兔子急了还咬人呢！”

　　严小开淡淡地道：“黑虎，明人不说暗话，我知道你并不是兔子！”

　　黑虎阴沉沉地道：“既然你知道，那你还惹我？”

　　严小开笑道：“终于装不下去了？”

　　黑虎声音不带一点感情地道：“姓严的，既然给你脸你不要，那你可别怪我了！”

　　严小开吃惊地道：“咦，你怎么抢我的话呢？这正是我想说的！”

　　黑虎没有再说话，直接将电话给挂断了！


第335章 阿斗必须扶一扶

　　和黑虎通过电话之后，严小开走回到七妹那个仓库。

　　看见笑面虎狗来两父子已经被绑着吊了起来，不由笑道，“笑面虎……呃，我还是叫你狗来吧，因为你现在这个样子，真不像什么虎！”

　　落到了这步田地，笑面虎自然是硬气不起来，只是赶紧地问：“严生，你行行好，放了我们两父子吧！”

　　严小开摇头，“抱歉，我原本是很想放了你的，可是我刚刚和黑虎谈过了，他不答应我的条件，所以我准备从明天开始，每天砍下你父子两人的其中一只手脚，送到东星集团去！直到把你们两个弄死为止。”

　　笑面虎吓得脸无人色，他那儿子更窝囊，直接就被吓尿了，裤子湿了一大块。

　　严小开闻到腥臊味，皱眉后退了一步，摇摇头道：“你们要怨就去怨黑虎，别怨我。他既然不答应我的要求，我有什么办法？”

　　说着，严小开就对七妹道：“明天开始，每天砍他们两人的一只手脚，送到东星去。”

　　笑面虎的儿子杨阳伟首先尖声叫起来，“不，不要！”

　　笑面虎赶紧地道：“严生，严生，这样，这样子，现在我们东星并不是黑虎说了算的，和他谈不妥，你可以和旺哥谈的！”

　　严小开冷哼道：“你刚才不是说黑虎能做主吗？”

　　笑面虎忙道：“不，我错了，黑虎说了不错的，旺哥才能做主的。”

　　严小开摇头，“我不管你们东星现在是谁做主，反正现在我是没心情去谈了。等过两天，看我的心情怎样再说吧，当然，那个时候得你们还活着才行！”

　　笑面虎忙叫道：“不，严生，严生……”

　　他的儿子也赶紧的惨叫起来。

　　整个仓库顿时变得一片凄风惨雨。

　　严小开皱眉，指了指旁边的人，“将他们两个的嘴堵上，吵得烦死了！”

　　旁边的人赶紧拿来了两块抹布，将笑面虎父子的嘴给堵了起来。

　　看见他们不能再喊叫了，严小开这才往走去。

　　七妹见状，赶紧的跟了上去。

　　到了门外之后，七妹才问道：“哎，你刚刚好像没说明白，从明天开始，是砍他们父子两每人一只手脚，还只砍其中一人的手脚就行了，你得说清楚，我才好吩咐下面的人办事。”

　　严小开汗得不行，“我只不过随口那么一说，你还当真了？”

　　七妹愣了一下，“随口一说？”

　　“姐……”严小开叫出这声的时候，看见她皱眉，而且警惕的往旁边看去，忙改口道：“七姐，咱们虽然是出来混的，但今时今日不能动不动就讲打讲杀，得讲策略，明天开始，你将两人分开来。并分别告诉他们，今天砍的是他父亲又或他儿子的手脚！”

　　七妹嗤之以鼻地道：“这样有什么意思呢？”

　　严小开道：“七姐，这你就不懂了，有时候心理的折磨比肉体上的折磨更加让人难受！”

　　七妹愣住了，仔细的想想，不由的暗暗点头。

　　严小开道：“好吧，人交给你了，给我看好他们，我得先走了！”

　　七妹忙叫道：“哎！”

　　严小开停下脚步问：“干嘛？还要再深入的交流一下，才肯让我走？”

　　“去死！”七妹骂一句，这才道：“别忘了将那五百万还给我！你答应过的。”

　　严小开啼笑皆非，只好点头。

　　离开九龙城的时候，严小开准备回项家，不过到了半路上，他停了下来，因为他觉得这个时候自己很有必要和旺哥仔见上一面，要不然自己忙死忙活，他这个客串的主角却不积极响应，那自己岂不是白搭。

　　对于严小开的邀约，旺哥仔是没有理由拒绝的，当然，有一个情况下是例外，那就是他不想活了！

　　花花世界如此美好，如果可以的话，谁不愿意好好活着呢？所以旺哥仔在接到严小开的电话之后，第一时间就赶过来了。

　　在一处偏僻的地方，两人见了面。

　　严小开打量了一下旺哥仔，发现他的气色并不算太好，这就掏出一颗药丸递给他。

　　因为之前有过恐怖的经历，旺哥仔没敢轻易接他的药丸，紧张无比地问：“大哥，这是什么？”

　　严小开没解释，只是道：“吃吧，对你有好处的！”

　　旺哥仔犹豫了半天，终于还是乖乖的把药丸接过来吃了，因为他了解严小开的性格，他要不吃的话，严小开会硬给他灌下去的。

　　当那啥不能反抗的时候，他除了选择享受，还能怎么样呢？

　　严小开道：“以后少上点床，少喝点酒，少抽点药，少熬些夜，你看起来有点肾虚了。”

　　旺哥仔：“……”

　　放下这事不提，严小开接着问道：“黑虎有把笑面虎的事情告诉你吗？”

　　旺哥仔道：“说过了！”

　　严小开道：“你怎么想的？”

　　旺哥仔犹豫一下才弱弱地道：“黑虎他不同意……”

　　严小开打断他骂道：“废柴，我是问你怎么想？你管他同不同意！”

　　旺哥仔神色一凛，“我的想法当然是希望和平解决，不过……”

　　严小开喝道：“吞吞吐吐的干嘛，有话就直说，有屁就放，亏你还是左光斗的亲侄子呢！”

　　旺哥仔这就挺直了腰杆道：“我觉得大哥的要求确实有点过了，别说他，我都没办法接受，钱，我们多少是可以赔你一点的，但你说一亿八千万的就太夸张了，还有让他代表东星给你道歉，那也是办不到的！”

　　理直气壮的说完之后，看见严小开正目光阴沉不定的看着他，旺哥仔心头不由一凛，挺直的腰板又有点弯了。

　　不过，严小开并没有发怒，只是在背后拍一下他的腰，让他把身体站直了，这才问道：“那照你的意思呢？该怎么解决呢？”

　　旺哥仔张嘴，然后又弱弱地问：“真的可以说吗？”

　　严小开喝道：“废话，让你说你就说！”

　　旺哥仔道：“如果照我的意思，我们就赔你个六百六十六万，六六大顺嘛，同时，谁做错了事，谁去承担，这件事是笑面虎父子惹出来的，不代表东星，虽然钱我们东星可以替他们出，但赔礼道歉斟茶认错，必须是他们父子俩，而且是以个人的名义！”

　　这，无疑是在必须妥协的情况下，最和平最周全的一个方案，也是一个具有大局观的人应该有的。

　　严小开心里暗赞，脸色却依旧沉沉地问：“这是你自己的想法？”

　　旺哥仔点头，“是的！”

　　严小开又问：“那黑虎知道你的想法吗？”

　　旺哥仔道：“我和他说了，但他坚决不同意，而且还说要以牙还牙，以暴制暴！”

　　严小开皱眉道：“嗯？”

　　旺哥仔道：“他没跟我说他具体会怎样做，但我觉得他肯定会有所动作！”

　　严小开目光紧盯着他，阴沉沉的。

　　旺哥仔忙道：“大哥，我真不知道！”

　　严小开仍是不说话，只是一双目光如尖刀般剜着他。

　　旺哥仔忙抬起手作投降状，“大哥，我是说真的，我和他一向不太对付，现在也是面和心不和。我向你保证，他那边一有什么动静，我立即向你禀报。”

　　严小开这才收回目光，然后问道：“你大伯现在怎么样了？”

　　说起这个，旺哥仔脸上现出愁色，“救是救过来了，但还没有完全脱离危险，现在还在重症监护室里，医生说他现在这样的情况说不好就会不好！”

　　这样的情况已经在严小开的预料之中，而且他关心的也不是左光斗的身体怎样，而是他的龙头宝座。

　　“他现在这个样子，你们没有想过重新推选龙头？”

　　旺哥仔摇头，“我没有想过！”

　　严小开白他一眼，“那别人呢，别人也不想吗？”

　　旺哥仔道：“这……”

　　严小开又问：“旺仔，你告诉我，你有想过做龙头吗？”

　　“我……”旺哥仔犹豫一下，终于点头，“我当然想过，而且之前也做了准备，可是现在我大伯突然间变成这个样子，我一点信心都没有了！”

　　严小开道：“他在不在，和你做不做龙头有什么关系？”

　　旺哥仔道：“可是他不在的话，光是靠八虎选举，我肯定是选不过黑虎的。他在八虎之中很有影响力！”

　　严小开淡淡地道：“你大伯不在，不是还有我吗？”

　　旺哥仔疑惑地问：“你？”

　　严小开道：“不错，你大伯现在不能扶你，那就让我来扶你上位！”

　　幸福来得有些突然，旺哥仔显然有些措手不及了。

　　严小开见他不说话，以为他不相信自己的能力，不由就问：“怎么？你觉得我没有你大伯好使？”

　　旺哥仔连忙道：“不，当然不是。我只是……感觉有些突然。”

　　严小开好笑地道：“有什么好突然的，我又不是在向你表白！”

　　旺哥仔：“……”

　　严小开摆摆手道：“行了，我问你，如果选举的话，你觉得黑虎能有多少票？”

　　旺哥仔想了想道：“最少能有四票！”

　　严小开问道：“算上他自己是四票吗？”

　　旺哥仔摇头，“不，不算他自己！”

　　严小开皱眉道：“这么说除了他之后，你只能拿到三票？”

　　旺哥仔摇头，声音低得不行地道：“如果大伯在，我肯定可以拿到这三票，可是现在大伯这样了，我只有信心拿到一票！”

　　废柴，这两字差点从严小开嘴里蹦出来。不过也没办法，再废，这也是自己的兵，既然自己选择了他，那还能怎么办，只能一路扶持到底，所以他接着又问道：“笑面虎那一票是投给谁的？”

　　旺哥仔道：“他和黑虎有些私交，平时不大买我的账，没有意外的话，他这一票是投给黑虎的。”

　　严小开冷笑道：“他这一票不会投给黑虎了！”

　　旺哥仔：“呃？”

　　严小开没有解释，又问：“那上次在欢乐街被我弄断手的那个冷面虎呢？”

　　旺哥仔道：“他的票也是投给黑虎的！”

　　严小开道：“那你能拉到的一票是谁？”

　　旺哥仔道：“白虎！白虎比我和黑虎更不对付，所以黑虎要是做龙头，白虎必定坚决反对的。”

　　白和黑，这是天生相克的，不对付十分容易理解，不过想白虎二字倒是让严小开想起了那个一毛不长的女人郑佩琳，回想一下，好像自己有一段时间没和她联系了，不知她现在过得怎样了呢？

　　这样想着，他就忍不住问：“白虎是女的？”

　　旺哥仔摇头，“不，他是男的！”

　　严小开又八卦地问：“不长毛？”

　　旺哥仔汗得不行，连连摇头。

　　严小开没好气的，“既然是个男的，又不是不长毛，叫什么白虎呢？真是的！”

　　旺哥仔替躺着中枪的白虎兄难过一下，他不过是因为长得比较白，所以才有这个外号罢了。

　　在两人要分手的时候，旺哥仔道：“大哥，黑虎为人极其阴险，而这回你好像是彻底激怒了他，所以我觉得你还是小心一点为妙！”

　　严小开笑笑，“我激怒了他？我只不过是揭穿了他虚伪的假面具，点破了他想要做龙头的心思而已！这就恼羞成怒了？”

　　旺哥仔道：“反正大哥你还是留点心的好！”

　　严小开疑惑地问：“你关心我？”

　　旺哥仔汗了下，心道，我有那个闲心关心你？我是关心我自己，你要是被黑虎给玩死了，那我的解药呢？到时候我不得跟着一块儿死吗？

　　严小开虽然口花花，其实对他的心思一肚子明债，但还是假装地道：“你要是不希望我出什么事的话，那就密切的关注黑虎，一有什么风吹草动，立即通知我！”

　　旺哥仔犹豫一下，终于点头道：“我知道了！”


第336章 非常阴险

　　港岛东区。

　　黑虎势力最集中的地盘。

　　此刻，黑虎正在他的地盘上一个名叫皇桂的桑拿俱乐部浴池里。

　　偌大的浴池中，黑虎正赤身裸体的坐在温泉中，尽管身旁有两个一丝不挂的妖娆美女在伺候着，但他的脸和他的外号一样，都是黑的。

　　正在这个时候，外面进来一人。

　　这人叫阿细，是黑虎最得力的头马，也是他的心腹。

　　“老大！”

　　黑虎点点头，冲左右的两个女人挥了挥手。

　　两个女人赶紧识趣的从浴池中走了出去。

　　直到周围仅仅只剩下两人了，黑虎才低声问道：“阿细，让你去做的事做得怎么样了？”

　　阿细道：“这个……”

　　黑虎沉声道：“干嘛吞吞吐吐的？”

　　阿细道：“老大，其实我觉得没有必要这样做，反正那老家伙就剩半口气吊在那儿了，医生不是说了吗？就算能转出重症监护室那也是个植物人！龙头之位势必要让出来的，而到时候重选，老大你必定就是东星的新龙头，旺哥绝对争不过你的……”

　　黑虎没等他把话说完，这就挥手打断他，沉声道：“我已经等太久了，实在没有耐心再继续等下去了。这个老鬼，他必须给我死。”

　　阿细心中一凛，喃喃的没敢出声了。

　　黑虎有些不耐烦地道：“我让你去找老鬼现在所在的重症监护室的主管护士，你找了吗？”

　　阿细道：“我找了！”

　　黑虎道：“你怎么说的？”

　　阿细道：“我就按照老大你教我的，说老家伙现在这样活着很痛苦，我们作为他的亲属不忍心，希望他能安乐死，让她帮我们拔掉他的氧气管子。”

　　黑虎问：“你是说给她二百万吗？”

　　阿细点头，“是的！”

　　黑虎又问：“她怎么说的？”

　　阿细道：“刚开始的时候，她被吓坏了，说要报警什么的，后来我跟她好说歹说，又把伪造的户口簿给她看，她才相信我是那老家伙的亲属。”

　　黑虎急声问：“然后呢？她答应了吗？”

　　阿细摇头，“没有！她说她绝对不会这样做的，当作我没去找过他，什么都没发生过。”

　　对于这个答复，黑虎竟然没有感觉意外，只是问道：“你有把你的号码留给她吗？”

　　阿细点头，“留了，可是……老大，要不咱们算了吧。反正那老家伙迟早会死的！”

　　黑虎问道：“迟早？三个月，半年，一年，还是两年？”

　　阿细被问得没声出了。

　　黑虎冷哼道：“哼，没有什么了不起的，我料到她不会答应的，所以我早有准备。”

　　阿细愣了下，“呃？”

　　黑虎冷笑道：“难道你不知道那个护士有个好赌又好嫖的丈夫吗？”

　　阿细疑惑地问：“老大你不会是说前几天在咱们赌场里借了三百多万高利贷的那个凯子吧？”

　　黑虎笑而不语。

　　阿细恍然大悟道：“前几天的时候我还觉得纳闷，不就一个凯子嘛，老大有什么必要对他那么上心，仿佛生怕他不借钱似的！”

　　黑虎摇摇头，有些语重心长地道：“阿细，你这样说就不对了，虽然说咱们现在生意做大了，几百万只是小数目，但蚊子再小也是肉，不管他是不是那个护士的丈夫，我们都得用心对待，我们怕的不是别人借钱不还，是怕别人不借钱，知道了吗？”

　　阿细连连点头，“知道了！”

　　黑虎道：“等着吧，今天早上我已经让人上门去催债了，要不就今晚，要不就明天，那个护士就会联系你了！”

　　阿细忍不住竖起大拇指道：“老大，你可真是智比诸葛啊，一招接一招，这回那个老家伙不想死也得死了！”

　　黑虎摇了摇头，“这个老鬼是必死无疑的，我丝毫也不担心。我担心的是笑面虎父子，因为那个姓严的要是不点头，他们是不可能回来的。”

　　其实笑面虎两父子会怎样，黑虎是一点儿也不关心的，但左光斗一死，选举就在即，笑面虎如果回不来的话，他就少了一张支持票！

　　尽管以他所把握的票数而言，笑面虎这一票也是可有可无的，但他还是希望稳妥一点，要拿到绝对票数。

　　阿细道：“老大，这个有什么好担心的，你不是说了吗？和他们以牙还牙，以暴制暴。”

　　黑虎道：“我说是这样说，可是那个姓严绝不是个简单的人物，不是那么好对付的。”

　　阿细想了想，不由得点头，“是啊，老大，那个严小开我虽然只是跟你去参加项化生丧礼的时候远远见过一面，只知道他长得很年轻，连样儿都没看清楚，可最近这几天我却一直都在听他的名字，听得耳朵都起茧了！”

　　黑虎皱眉道：“你听谁说起他？”

　　阿细道：“就是帮会里面的兄弟啊，任谁都说，他是个猛人。尤其是参与了欢乐街那一战的兄弟，说起那晚的情况，他们至今还感觉心寒呢！不夸张的说，对那姓严的，东星上下已经是谈虎色变了！”

　　黑虎感叹地道：“黑社会，不可怕，黑社会会武功，也不算可怕，可怕的是黑社会既会武功又会脑子！”

　　阿细愣了一下，“这人很有脑子？”

　　黑虎道：“我只和他见过一面，通过一次电话，但给我的感觉，这人绝不简单。如果可以的话，我真不愿意招惹这样的人。不过这一次，恐怕是不和他交手都不行了！”

　　阿细道：“老大，那咱们该怎么做？”

　　黑虎道：“和他硬碰硬，那是绝对不行的。这样，你把耳朵凑过来……”

　　阿细赶紧的凑上前去。

　　黑虎如此这般的交待之后，问道：“明白了吗？”

　　阿细有些紧张地道：“老大，真的要这样吗？”

　　黑虎道：“想让笑面虎回来，仅仅只能这样。”

　　阿细犹豫了一阵，终于道：“好，老大，我听你的！我这就去找人！”

　　黑虎道：“找些不怕死的大圈子，身手要好的，钱绝不是问题。”

　　阿细点头，“老大放心，我知道的！”

　　黑虎挥手，“去吧！”

　　阿细这就走了出去。

　　黑虎在浴池中坐了一阵，正准备叫刚才那两个女孩进来给玩个水底吹喇叭的时候，阿细竟然又走了回来。

　　阿细眉飞色舞地道：“老大，好消息！”

　　黑虎道：“什么好消息？”

　　阿细道：“刚才那个护士打电话来了！”

　　黑虎道：“怎么说的？”

　　阿细道：“她说她可以拔掉管子，但必须先见到钱，而且是三百六十四万！”

　　黑虎听见这个数字，忍不住就笑了，因为这不正好就是她那赌鬼丈夫借的本金加利息吗？

　　看来这护士是被自己派去上门催债的人给逼急了，又凑不出那么多钱来还债，只能无奈的答应了。

　　阿细见黑虎笑而不语，不由问：“老大，现在咱们怎么做？给她打钱过去吗？”

　　黑虎点头，“当然，反正这钱马上又会回到咱们的账上！”

　　阿细这就点头，赶紧去办公室用电脑转账了。

　　……

　　这边厢，严小开与旺哥仔谈完之后，准备分手告别。

　　然而就是这个时候，旺哥仔的电话响了起来。

　　严小开原本想不管他自顾自离开的，可是听到他接通电话后，没说两句脸色就变了，接着眼眶就红了，最后又拿着手机呆呆的站在那里。

　　如此反常的状况，使得严小开忍不住问道：“旺仔，怎么了？”

　　旺哥仔满脸悲痛地道：“我大伯他……过世了！”

　　听到这个消息，严小开原本应该感觉高兴的，因为左光斗是被项丰折腾成那样的，让他活着是一个极大隐患，一旦他有康复的机会，真相被揭露，那两大社团必定又是一场大血拼，所以只有他死了，那才能一了百了。

　　不过，严小开此刻却一点也高兴不起来，因为毕竟有人死了。

　　好一会儿，他才拍了拍旺哥仔的肩膀道：“旺仔，人死不能复生，节哀顺变吧！”

　　旺哥仔无力的点了点头。

　　看见他浑浑噩噩，仿佛三魂不见了七魄的样子，严小开忍不住又拍他一下，喝道：“振作一点。正因为他不在了，你更要坐上这个龙头位置，以慰他在九天之灵！”

　　旺哥仔深吸一下鼻子，沉声道：“好，我知道了！”

　　严小开道：“去吧，好好办他的后事！”

　　旺哥仔点点头，默然的离开了。

　　严小开在那儿呆了一阵，这就驱车回项家。

　　回到项家的时候，发现项丰和项珂儿在书房里。

　　看见严小开回来，项珂儿自然高兴得不行，因为已经两天一夜没有见着他了，欢喜的迎上去，亲热的拉着他的手道：“哥，你回来了？”

　　严小开点点头，“有两个消息要告诉你们！”

　　项丰急忙问道：“一个好消息一个坏消息？”

　　严小开摇头，“或许两个都是好消息。”

　　项丰道：“既然是好消息，那妹夫你赶紧说啊，别吊我们胃口了！”

　　项珂儿也催促道：“对啊，哥，你赶紧说！”

　　严小开道：“第一个消息是，我刚刚收到风声，左光斗死了！”

　　项丰睁大眼睛，“真的？”

　　严小开点头，“千真万确。”

　　项丰立即手舞足蹈，在胸前划起十字架来，“谢天谢地，他总算是死了，我还说他没死的话，这几天就找个杀手，将他暗杀掉的呢！现在好了，省心了。”

　　项珂儿忙问道：“那第二个好消息呢？”

　　严小开道：“还有个好消息就是我拉到七妹的支持票了！”

　　项氏兄妹闻言，均是大吃一惊，当场就愣住了。

　　好一阵，项珂儿才问道：“我的老天，你怎么做到的？”

　　严小开没有解释，其实也没办法解释。

　　怎么做到的，不就是做了才到的吗？


第337章 乐己才能助人

　　东星帮的龙头左光斗死了。

　　这个消息传出来，有人悲痛，有人欢喜。

　　最悲痛的无疑是旺哥仔，因为这是他在世上唯一的至亲。最欢喜的无疑是黑虎，因为左光斗只有死了，他才有可能登上龙头的宝座，成为一个几万之众的社团主宰。

　　不过，除了黑虎之外，另外一个人也是很欢喜的……呃，欢喜并不是特别贴切，应该说是解脱。

　　是的，这个人就是现在的洪兴社三大龙头之一项丰。

　　项丰是一个做事狠绝的人，左光斗竟然敢奸污他的小妈，他就敢要这老东西的狗命。如果那天不是严小开说要把事情嫁祸给黑田家族的话，最后他肯定要将左光斗杀了，以祭他的叔父在天之灵。

　　不过为了大局着想，为了给两大社团营造一个表面平和交好的局面，最终他还是同意了严小开的建议。

　　结果也正如他所愿，两大社团共释前嫌，第一次携手扫荡外敌，打破了百年以来两大社团水火不能相融的局面。

　　只是，当他得知左光斗最终活了下来的时候，心里又有些忐忑难安，很有种纵虎归山的感觉。

　　尽管各种消息都证实，左光斗仍在救治中，就算能治好，也不可能恢复意识变回正常人。然而凡事不怕一万，就怕万一，万一左光斗清醒了，将事情的真相说出来呢？

　　想到这样的后果，项丰这一阵子以来都是寝食难安，有时候甚至会被恶梦吓醒！

　　不过现在好了，左光斗终于死了，他也放下了一块心头大石，彻底解脱了！

　　男人嘛，都是一样的，烦闷的时候会想抽烟，高兴的时候会想喝酒，项丰也没有什么不一样。

　　晚上的时候，他准备叫严小开去洪兴社旗下的新豪夜总会喝酒，一起嗨屁嗨屁的！

　　只是当他想到去夜总会不但要喝酒，还要找小姐，完了之后还免不了要逢场作戏，这样的话，他就对不起自己的妹妹项珂儿了。所以最终，他只能自个儿带着几个心腹手下去了。

　　……

　　项珂儿今晚是一点儿也不打算出门的，因为她这几天一直在忙社团的事情，去查看自己管辖的地盘，查账，物色新坐馆……各种忙碌，弄得她都没有什么时间和严小开好好的呆在一起。

　　今晚难得没有应酬了，她自然要和严小开好好的呆在一起。

　　当然，如果能趁着今晚花好月圆将关系确定了，那就更好不过了。

　　进了房间，看见严小开准备去冲凉，她的脸就有些不争气的红了起来，心头也是一阵小鹿乱撞，无话找话地道：“哥，你要去冲凉呀？”

　　严小开道：“是啊，你冲了没？”

　　项珂儿的脸更红了，摇头道：“还没有！”

　　严小开就坏笑着逗她道：“那要不要一起冲？”

　　项珂儿下意识的冒出一句：“才不要！”

　　这话一出口，她就后悔得不知该如何是好了，迭声的在心里问自己，这么好的机会，为什么不答应呢？为什么不答应呢？

　　严小开原本就是开玩笑的，所以听到她这样说，只是笑了笑道：“那行，我先去冲凉了！”

　　项珂儿原本是想改口说，如果你真的想要我和你一起冲的话，那就一起好了。可是严小开这样说了，而且脚步也已经往浴室走去，这话她又怎么也说不出口了。

　　犹豫了这么一下，严小开的身影已经消失在浴室门口，门也被关上了。

　　听见里头传来的哗哗水声，项珂儿的心里一阵阵的懊恼后悔，但也只能等她出来再说了，要不然还能怎样？难道她敢脱了衣服，走进浴室去吗？

　　有那个胆子的话，她至于这么苦逼吗？

　　不过，她还是赶紧的去了另外一个房间，进了浴室，赶紧的洗刷起来，因为她希望能在严小开洗好之前，将自己洗得干干净净，香香喷喷的，然后投入他的怀抱，让他尽情的爱抚自己，要不然臭烘烘的，他感觉不爽，自己也尴尬啊！

　　然而，当她以最快的速度，将自己全身上下里里外外都洗了一遍后回到严小开的房间，发现他已经从浴室出来了，穿着衬衣在自己给他准备的衣柜前挑外套。

　　看见他身上的打扮，项珂儿一颗火热的心登时就凉了一半，因为他显然不是要睡觉，而是准备出门了！

　　尽管如此，她还是抱着一线希望地问：“哥，你这是……要出去吗？”

　　严小开头也没回的答应道：“嗯，出去办点事儿！”

　　项珂儿心里失望得不行，但想到现在时间还早，夜晚还很漫长，心里又涌起了希望，“那你……今晚还回来吗？”

　　严小开道：“说不好，就算回来也会很晚的。你别等我了，早点睡吧！”

　　说着，他穿好了外套，转过身来准备出门，直到这个时候，他才发现站在项珂儿已经洗过了澡，披散着染湿了发尾的秀发，身上穿着薄如蝉衣般的紫色睡裙，看来来无比的性感与诱惑。

　　闻见她身上飘来的芬芳气味，严小开心里热了下，忍不住走上前来拥住她，轻抚着她俏美的容颜，嘴就缓缓的凑了上去，想要吻她的脸颊。

　　这会儿，项珂儿终于勇敢了一下，微微回侧了一下脸，用自己的唇迎接了他。

　　四唇一经相接，严小开有些愕然，却发现她的丁香小舌已经主动的钻了进来，火热柔软的纠缠起自己粗长的舌头。

　　唇舌交接，啧啧有声，甜蜜又痴缠的热吻，自然美不胜收。

　　吻着吻着，严小开下身就开始有点热了起来，可是当他想到一会儿要去办的事情，心中又是一醒，那只准备从她裙摆下伸进她大腿里的手也赶紧的抽了回来，离开她的唇，声音温和地道：“珂儿，我该出门了！”

　　项珂儿虽然意犹未尽，但也只能点点头，“开车小心些，注意安全。”

　　严小开答应一声，交待道：“珂儿，最近不是那么太平，白天的时候多带些人，晚上就尽量呆在家里，别出门了哦！”

　　项珂儿道：“哥，你放心了，我能照顾好自己的！你去办你的事吧。”

　　严小开点了点头，离开房间。

　　听见外面的汽车引擎声响起，然后远去，消失，项珂儿心里多少是有些失落的，今晚她可是做足了心理和生理准备的啊！

　　站在房间里，看着梳妆镜中的自己，不由的伸手抚了抚自己光洁白皙的脸蛋，心里幽幽的叹气道：难道我就这么没有魅力吗？

　　不知是心里作用，还是真有其事，她感觉自己一向光滑细腻的肌肤有些粗了，想了想，自从父亲过世之后，自已已经好长一段时间没有去女子会所去做皮肤护理了。

　　看看时间，发现还早，这才九点多一些，会所十二点才关门，于是就赶紧的换衣服，出门。

　　女人，就是要对自己好一点的。网上不是都说了吗？女人不对自己好，万一死了，那就有别的女人花你的钱，住你的房子，睡你的老公，还打你的孩子！

　　驱车出门的时候，项珂儿也在暗暗的对自己说，善待自己，从心开始，想要得他的爱，那就要做个健康女人，并且要将美丽进行到底！

　　……

　　项丰今晚的兴致真的很高。

　　不过这也可以理解，因为左光斗死了，他终于可以高枕无忧了。

　　加上来到了新豪夜总会后，妈咪又告诉他，昨天新来了几个陪酒小姐，个个都是一等一的货色，今晚才正式开工上班，还新鲜滚热辣的呢！

　　对于妈咪的说辞，项丰嗤之以鼻，新鲜滚热辣？你以为你是卖麻辣烫的吗？你是卖酒的。

　　不过最后，他还是让妈咪将人全都叫了上来。

　　过目一看，项丰又觉得自己好像是真的错怪了妈咪，因为这五个新来的小姐既年轻又漂亮，要模样有模样，要身材有身材，说是一等一的货色并不过份，说是新鲜滚热辣也不算夸张，因为她们脸上还带着初下海的娇羞呢！

　　尤其其中一个带着眼镜的，项丰几乎是一眼就相中了她。

　　项丰虽然说是说香江大学毕业的，事实上真的没有什么文化，因为从中二开始他就再没正经的念过一天书，学历都是靠他的父亲用钱给堆出来的，所以他对那种斯文秀气，还带着眼镜有书香气质的女孩特别情有独钟。

　　所以他没有犹豫，立即就这五个小姐留在了包厢里，并让那个戴眼镜的坐到自己身旁。

　　只是喝着喝着，他就有点不高兴了。

　　原因无他，就是因为他点的这个新来的陪酒小姐太新鲜滚热辣了，脸不让亲，波不让抓，就连大腿都不让摸。

　　妈的，既然要做圣女，干嘛还出来陪酒呢？

　　项丰心里虽然这样恼怒，可是并没有发作出来，因为现在怎么说他也是个龙头了，怎么可以在自己的场子里跟一个新来第一天的陪酒小姐一般见识呢？那不是自降身份吗？

　　喝到了中间，他就悄悄的向自己的心腹阿仁使个眼色，然后自己往洗手间走去。

　　阿仁心领神会，自然赶紧的扔下了身旁的女郎，跟着他一起进了洗手间。

　　项丰站在厕格前，一边放水的时候，一边问道：“阿仁，看见我旁边坐的那个女的没有！”

　　阿仁点道：“看见了。戴眼镜的，是少爷喜欢的类型呢！”

　　项丰道：“我喜欢是喜欢，可是这女人不太听话啊！”

　　阿仁道：“那有什么问题，一会儿结束之后，咱们把她带回去就是了，到时候少爷想怎么玩不就怎么玩么？”

　　项丰疑惑地问：“你是说霸王硬上弓？”

　　阿仁连连点头，“少爷现在是社团龙头，就算把她上了，她又能怎样，不得生生忍了！”

　　项丰敲他一记，“你都说我是龙头了，恃强凌弱，霸王硬上弓什么的，符合我的身份吗？”

　　阿仁吃痛的一手捂着头道：“那要不咱们合伙把她给灌醉，然后少爷你……”

　　项丰又敲他一记，“喝醉了一摊烂泥似的，有什么好玩。”

　　阿仁双手都捂到了头上，用力的想了下道：“难不成少爷是想和她先谈谈情，之后再做做爱？”

　　项丰又想敲他，看见他把头捂得很结实，这就朝后面指了指。

　　阿仁下意识的放手回头，结果什么都没看到，然后头上就挨了一记爆栗。

　　又敲他一记之后，项丰才没好气地道：“那么有技术的活儿，你以为你家少爷玩得起吗？”

　　阿仁：“这个……”

　　项丰踹他一脚，喝道：“赶紧再给我想想！”

　　阿仁被打得有点怕了，弱弱地道：“那要不，咱们就用老办法，给她杯子里下点儿药！”

　　项丰弹了个响指，“对，这个主意不错，我最喜欢看见圣女变荡娃了！”

　　阿仁：“……”

　　项丰皱眉道：“哎，阿仁，你什么表情？我这是完全为了大局着想，才牺牲自己的！”

　　阿仁愣愣地问：“大局？”

　　项丰点头，问道：“咱们这个场子主要干什么的？”

　　阿仁想当然地道：“卖酒的！”

　　项丰又问：“酒要卖得好，要靠谁？”

　　阿仁又想当然地道：“当然是要看客人高兴。”

　　项丰再问：“那客人怎样才能高兴？”

　　阿仁再想当然地道：“当然是看陪酒小姐能不能把客人哄高兴啊！”

　　项丰道：“那你看我现在这个客人被哄高兴了吗？”

　　阿仁认真的看看，如实道：“少爷好像不是很高兴！”

　　项丰又道：“我为什么不高兴呢？”

　　阿仁道：“因为那个陪酒小姐放不开，不让你摸。”

　　项丰最后道：“那我今晚将她从圣女变成荡娃是不是为大局着想呢？”

　　阿仁终于大彻大悟，连连点头，“对，少爷说得一点儿也没错，你这样就是为了大局着想。只有陪酒小姐学会了卖酒的本事，咱们的酒才能卖得更好，生意才会更好，收入才会更高，这绝对绝对绝对是为大局着想，不但是为大局着想，还是为她着想。”

　　项丰饶有兴趣地道：“哦？”

　　阿仁赶紧道：“少爷对她这样言传身教，不但教会了她卖酒的本事，还让她更受顾客的欢迎，卖酒所得的提成就更高，让她的收入翻番，这还不是为她着想吗？”

　　项丰淡笑颌首，“看来这种利人利己的事情，我得多干才行！”

　　阿仁重重的点头道：“对！太对了！”


第338章 陷阱

　　在新豪夜总会出来的时候，项丰如愿以偿的将那个新来的陪酒女郎给弄得晕晕乎乎了。

　　搂着她站在门外的时候，阿仁等人赶紧将车开了过来。

　　项丰将陪酒的眼镜女郎弄上了中间的一辆宾利车，三辆车就缓缓的驶离新豪夜总会。

　　在车上，项丰已经迫不及待的对那陪酒女郎上下其手，一只手伸进她的裙子里面，一只手伸进她胸前的衣服，尽情又肆意的揉抚着，满带酒气的嘴巴还不停的落到她的脸上，颈上，甚至是嘴上。

　　眼镜女郎虽然迷迷糊糊，全身无力，但多少还残存着些神智，双手无力的推拒着项丰那双在她身上作恶的爪子，头也摇来摇去，躲避着项丰的臭嘴，不过这明显无补于事，不但上下失守，还被项丰数次把舌头伸进她的嘴里，被弄得娇喘不停。

　　开车的阿仁在倒后镜中看到这一幕，也免不了阵阵热血沸腾，不过他很清楚自己没戏，他家少爷并不喜欢和别人一起分享到手的猎物，所以他只能收起心思，问道：“少爷，咱们现在去哪？回家吗？”

　　项丰腾出嘴骂道：“回家？你傻啊，这个样子回去让我妹夫看见，那不是找抽吗？”

　　阿仁微愣一下，问道：“少爷你那么怕他？”

　　项丰反问道：“你不怕？”

　　阿仁摇头，“除了少爷，我谁都不怕！”

　　这话，让项丰有所触动，终于放开了眼镜女郎，将她推到一边后，拿起侧边放着的漫宝路香烟，弹出一根点燃起来。

　　吞云吐雾一阵，他才道：“阿仁，我问你，如果遭遇这场巨变的时候，我妹夫要是不在，那会怎样？”

　　阿仁原本想说，没有他也一样，可是想到这样说少爷可能不高兴，就识趣的闭了嘴。

　　项丰道：“你也许会认为，我项家家大业大，不管失去谁，都可以照样生存！可是我不这样看，不但我，就连我爸也是这样！”

　　阿仁疑惑地问：“老爷？”

　　项丰道：“让他做这个龙头，那就是我爸的意思。”

　　阿仁道：“少爷，这个我知道的，可是你是因为老爷对他的看重所以才对他这么敬畏吗？”

　　项丰摇头，“不，阿仁你错了。刚开始的时候，我也很看不起他，因为他是一个大陆仔，而且当时还是偷渡过来的，后来得知珂儿喜欢他，而且非他不嫁，我甚至有点想找人把他干掉的念头。可是后来，在吕先生来和我们签约的时候，我亲眼见识了他的手段与本事。不过就算那样，我也只认为他顶多会点武功而已，没有什么了不起的！”

　　阿仁默默的听着，没有插话。

　　项丰又吐出一口烟雾，继续道：“后来，我爸，我叔，还有吴生一至推举他做我们洪兴社的名誉龙头……”

　　阿仁听到这里有点忍不住了，打断他道：“少爷，吴生不是你的姑父吗？为什么你和小姐都不再叫他姑父，改叫吴生了呢？”

　　项丰道：“那是我爸和我叔的意思！”

　　阿仁道：“是因为少爷的姑姑不在了，所以老爷和二老爷才不再将他当项家的女婿吗？”

　　项丰摇头，“不，阿仁，你又错了。你这是典型的以小人之心度君子之腹。你应该也知道，吴生对我姑姑的感情已经到了一种疯癫的状态。我们也一直把他当成是家人，不管从前，还是现在都一样。我爸和我叔之所以要我们改口，那是希望让他感觉自由，不要让项家姑爷的身份束缚了他，让他能够再找个女人，组织个家庭，不要再沉浸于姑姑离开的悲痛中！”

　　阿仁恍然地道：“我说呢，原来是这样，可是就算你们改了口，那不是照样无补于事，吴生现在不是照样一个人吗？”

　　项丰白眼连翻，喝道：“那我们有什么办法？”

　　阿仁：“……”

　　项丰摁灭了烟头，有点挠头地问：“咦，我刚刚说到哪了？”

　　阿仁道：“你说到老爷，二老爷，还有吴生三人一至推荐他做名誉龙头。”

　　“对，就是这个！你一会儿再打茬，看我怎么抽你！”项丰冲他呼喝一句，这才接着道：“当是他们推举他做这个名誉龙头的时候，我是坚决反对的。不过现在看来，他们当时的决定是那么的英明。”

　　阿仁道：“也不太见得吧！”

　　项丰突然有些恼了，冲他喝道：“不见得？当时我领着人冲进欢乐街的时候，如果不是他及时赶到？你以为我现在还能活着吗？”

　　阿仁：“这……”

　　项丰又道：“我爸和我叔深陷在那个山庄的时候，如果不是他的话，你认为我爸还能活着回来吗？”

　　阿仁张了张嘴，但什么都没说。

　　项丰又道：“如果不是他陪着，珂儿能撑得过去吗？能像现在这么振作吗？”

　　阿仁沉默了。

　　“如果不是他，我们能抓到黑田俊熊和左光斗吗？能报得了仇吗？”

　　在项丰说得有点激动的时候，并没有注意到，那个瘫在旁边的眼镜女郎的眼睫毛动了动。

　　最后，项丰气愤地道：“阿仁，你别给我没心没肺的，以后你必须把我妹夫当成我一样来尊敬与爱戴。要是让我再听到你对他有半丝不敬，我打断你三条腿。”

　　阿仁忙答应道：“我知道了！我以后再不敢这样了。”

　　项丰这才稍稍解气，再次把手伸进那个眼镜女郎的裙子里，然后纠扯一阵，竟然将眼竟女郎裙子里穿着的蕾丝内裤给扒了下来，然后揉成一团扔给前面的阿仁，“嚅，你不是喜欢收集这个吗？这是奖励你的！”

　　阿仁垂眼看了看膝盖上的内裤，有些哭笑不得，心说我只是喜欢收集处女的内裤，可这个是处女吗？不过还是赶紧的收进了口袋，然后道：“那咱们现在是找个酒店开房？”

　　项丰道：“那是当然！”

　　阿仁道：“少爷，其实我觉得你有点过于紧张，那个……严生也是男人，他能理解的。”

　　项丰摇头，“理解归理解，我可不想让他看不起我！”

　　阿仁点头叹气道：“好吧！”

　　不多久，阿仁就在附近一个星级酒店里给项丰开好了房间。

　　当项丰把女人扔到床上的时候，他就对阿仁一等心腹道：“行了，你们先回去吧！”

　　阿仁道：“少爷，为了你的安全起见，我看我们还是在隔壁开两个房间住下来吧！”

　　项丰摆手道：“有什么不安全的，只不过是搞个女人而已，以前又不是没试过！”

　　阿仁道：“可是……”

　　项丰打断他道：“没有什么可是但是的，给我留下一辆车，然后全都给我滚，爱上哪风流哪风流去！”

　　阿仁没了办法，只好将宾车钥匙放到了床头柜上，然后和一班人离开。

　　不过临出门的时候，阿仁还是将一样东西放到项丰的手里。

　　项丰垂头看看，发现是一小盒避孕套，不由皱眉道：“要这玩意儿干嘛？”

　　阿仁冲他道：“少爷，安全第一，万一那女人有什么病呢？”

　　项丰没好气地道：“你才有病，隔靴挠痒有什么意思？”

　　阿仁只好收回盒子，又将另外一件东西放到他手里。

　　项丰抬药看看，发现是一颗药丸，“这又是什么？”

　　阿仁神秘兮兮地道：“伟哥！”

　　项丰抬起手，差点一巴掌打过去，“你觉得我需要这个？”

　　阿仁忙道：“少爷，这是以防不备之需的，万一遇上个特别贪吃的呢！”

　　项丰想了想自己的战斗力，最终将小药丸收了起来，冲他喝道，“行了，赶紧给我滚吧！”

　　好容易将一班人赶跑了，项丰就迫不及待的关上门走了回来。

　　看见软软的侧卧在床上的眼镜女郎，项丰兴奋得不行，急色的他凉也懒得冲了，直接就扑上去，甚至衣服都懒得扒，直接拉开裤链，然后分开她的双腿，这就要直捣黄龙。

　　只是刚一压下去，腹部就传来了一阵剧烈的刺痛。

　　惨叫着坐起来往腹部看去，发现自己的衬衣被扎破了，一点鲜血正迅速无比的扩大，再往那眼镜女郎手上看去，发现她手里正握着一把尖锐又锋利的小刀，刀尖上还带着自己的鲜血。惊颤又错愕的抬眼看去，发现这女人不知道什么时候竟然醒了，睁着双目冷冷的紧盯着他，目光狠厉又怨毒。

　　“妈的，贱人！”项丰怒得不行，扬起巴掌就要刮到她的脸上。

　　眼镜女郎毫不犹豫的再次一扬小刀在他的腹部又刺一下。

　　剧烈的疼痛使得项丰既恐惧又愤怒，硬撑着一耳光狠狠甩出，女人被打了个结实，脸上留下了五指印，眼镜被打掉了，嘴角也见了血。

　　尽管如此，女人的眼中却浮起了冷笑，因为她手中的刀已经抵到了他的颈脖上，声音冷漠地道：“想死的话，那就再来。”

　　到了此时此刻，项丰终于明白了，这女人根本没喝下刚才阿仁加了料的酒，而且她也不是一般的陪酒郎，愤怒的喝问道：“你到底是谁？”

　　项丰原以为自己不会得到答案，谁曾想女人竟然告诉他，“黑虎的妹妹！”

　　项丰大惊失色，“你是东星帮的人！”

　　“很意外是不是？一会儿你会更意外的。想干我？妈的，我让你尝尝被人干的滋味！”女人说着，一边用刀抵着他，一边掏出手机，摁下一个号码后道：“8012号房！”


第339章 可怕的催眠术

　　洪兴社旗下的新豪夜总会的陪酒女郎竟然是东星帮八虎之一黑虎的妹妹，这事咋听起来实在是让人感觉不可思议！

　　其实，这也没有什么好奇怪的，陪酒并不是一份特别固定的职业，有些女人做几天就可能不做了。陪酒女郎也鲜少永远固定在一个场子工作，也许做几天，感觉这场子不好那就换另外一个了，所以说陪酒女郎几乎是流通的。

　　不过，新面孔总是受人欢迎的，因为去夜场喝酒的绝大多数是男人，而男人总是贪新鲜的。所以夜场里的妈咪或招聘经理对跳槽的新人几乎是来者不拒，尤其是那些年轻漂亮的。

　　眼镜女郎也就是黑虎的妹妹黑月，她是和另外五个小姐一起组团去新豪夜总会的，除了她之外，另外五人都是职业的陪酒女郎，她们对这个行当如数家珍，所以面试的时候，妈咪只是大概问了那么几句就什么都不再问了，当场同意聘请他们，而且都不用培训，第二天晚上就让她们来上班了。

　　毫无疑问，黑虎的妹妹黑月就是听从黑虎的安排，奔着项丰来的。

　　然而，黑虎又怎么能够确定，黑月一定能拿下项丰呢？

　　其实原因无它，无非就是两个字：习惯！

　　项丰在没有继位之前就是准太子爷，除非他死了，否则他一定会继承龙头的位置。作为对手的东星帮，自然要将他纳为重点关注的对象。

　　所以，尽管黑虎和项丰的交集并不多，但他对项丰的生活作风，习惯爱好等等，无不了如指掌。

　　黑虎知道，项丰喜欢喝酒，喜欢夜生活，而且喜欢去新豪夜总会。

　　黑虎也知道，项丰喜欢女人，尤其特别喜欢漂亮又年轻，而且戴眼镜的女人。

　　针对他的种种嗜好，黑虎就安排了一个“不入虎穴焉得虎子”的计划，让他年轻又漂亮的妹妹黑月戴上眼镜，扮作陪酒女郎，打入新豪夜总会。

　　对于妹妹的容貌与身材，黑虎是很有信心的，再加上那副能衬托出书香气质的眼镜，他有百分之一千的把握，只要她站在项丰面前，项丰必定会点她。

　　结果，事情正如他所预料的一样，项丰真的去了新豪夜总会，见了黑月后竟然真的点了她。

　　当黑虎得到这个消息的时候，立即命令自己另一个外号叫耗子的心腹带领着一队人马前往新豪夜总会，在外面悄悄的守候着。

　　在黑月被项丰带出夜总会上车离开的时候，耗子等人也远远的尾随上去。

　　看着他们进入酒店，然后又看到项丰的一班心腹离开，耗子赶紧的通知了遥控指挥着这一切的黑虎，黑虎让他们稍安勿燥等待黑月的消息，一有消息，立马行动。但要注意低调，最好是不弄出半点儿的动静之下将项丰带回去。

　　结果没多一会儿，黑月就给耗子打来电话，告知了他们房间号码。

　　耗子谨记黑虎的吩咐，并没有直接带人往酒店冲，而是扮作房客一般驱车进入地下停车场，然后从地下停车场乘电梯上至八楼，然后来到了8012号房间。

　　房门一打开，他们就一窝锋的冲了进去，将项丰紧紧的摁倒在床上，一顿拳打脚踢收拾老实了，然后捆了手脚堵了嘴，耗子这就准备带人离开。

　　不过这个时候，黑月却拦住了他，“慢着！”

　　耗子有些不解地问：“月姐，你这是……”

　　黑月道：“找个喜欢搞基的，干他一顿才带走。”

　　耗子为难地道：“可是老大说马上把人带回去！”

　　黑月有些不悦地道：“我哥的命令是命令，我的就不是吗？”

　　耗子支吾道：“这个……”

　　黑月喝道：“赶紧找人去！我要看着这个王八蛋被人搞。”

　　项丰嘴然身不能动，嘴不能言，但他很清楚黑月为什么一定要找人搞自己，无非就是刚才在车上的时候，自己用手指捅了她而已，可是这有什么啊，你又不是处女，用得着这么不依不饶吗？

　　“好吧！”耗子犹豫了一阵，终于无奈答应，然后对左右道：“你们先出去。”

　　一班人你看看我，我看看你，然后均是神色复杂的走了出去。

　　人都走了，房门也被关上了，耗子这就开始解皮带。

　　黑月疑惑地问：“你这是干嘛？”

　　耗子道：“月姐，你不是说要找人搞他吗？”

　　黑月睁大眼睛，“你？”

　　耗子有些不好意思的点点头。

　　黑月愣了一下，随即有些兴奋地道：“快点，狠狠的上，给我报仇！”

　　耗子吃惊地问：“月姐，你被他？”

　　黑月这才意识到自己失言，恼羞成怒地道：“少啰嗦，上！”

　　耗子这就走到床前，将项丰摁得趴在床上，然后就去扯他的裤子。

　　……

　　严小开离开了项家之后，径直去了深水步。

　　那么他去深水步见谁？除了去见躲在居民区的黑田优美外，又还能有谁呢？

　　然而，和她去鬼混真的那么重要吗？重要得过和项珂儿洞房小登科，让功力再恢复一层？

　　答案是肯定的，当然不是！

　　他之所以急着去见黑田优美，并不是为了和她鬼混，而是想验证一下她的催眠术有没有提高。

　　无尚心法是一种很神奇的功法，严小开和黑田优美双修的时候，言传身教，不但使黑田优美学会了内功，而且让她掌握了运转之法，现在她运气的时候，眼神已经比平时亮许多了。

　　如果说试验对象，严小开无疑是现成的，但他不敢冒这样的险，虽说两人已经同床共枕，坦诚相见，可万一这女人还存有异心，将自己催眠了去做自己不想做的事情呢？

　　尽管照黑田优美现在百依百顺的情况来看，应该不会出现这样的情况，但小心驶得万年船，生命好不容易才来一次，他可不想拿来做试验，谨慎一些绝对没有错的，更何况他已经给她找到更好的试验对象。

　　从旺哥儿那儿得到消息，之前那个被他砍断了手的冷面虎李天布做了断肢再植手术之后已经将手接了回去，并且已经出了医院，不过现在每天依然还要去玛丽医院输液三个小时，一般情况下他是晚上十点多左右去的，凌晨的时候离开。

　　为了让他把手中原本要投给黑虎一票改投给旺哥仔，严小开决定让黑田优美催眠他。

　　黑田优美对他说过，催眠的方法有很多种，有一种叫做暗示性催眠法，也就是被催眠的时候无知无觉，过后也不会有任何记忆，但听到特定的催眠暗语时，就会迅速进入催眠状态，直到完成催眠指示的任务之后才会苏醒过来。

　　这种催眠方法，无疑是恐怖的，因为它可以杀人于无形之中，而且不留丝毫的痕迹。

　　在深水步，严小开接到了黑田优美之后，这就直奔玛丽医院，因为这个时候已经十点多了，不出意外的话，冷面虎李天布应该已经在玛丽医院的输液大厅里面了。

　　到了玛丽医院之后，严小开果然在输液大厅里面看到了李天布，他的一只手缠着纱布吊在胸前，正坐在最后一排的位置上输液。

　　不过让他为难的是，李天布并不是一个人来的，他还同时带着好几个的小弟，全都围坐在一排。

　　这样的情况，黑田优美是不可能在毫不引起关注的情况下接近他的。

　　严小开皱起眉头，这该怎么办呢？难不成将他们通通都催眠了？

　　这样一想，他的心里就灵机一动立即有了主意，笑着对黑田优美道：“优美，看来今晚你真的要大展神威了！”

　　黑田优美疑惑地问：“主人，我不太理解。”

　　严小开冲她勾了勾手指，黑田优美赶紧乖乖的把耳朵凑了过去。

　　听完之后，黑田优美有些惊讶地道：“主人，这也夸张了一点吧？”

　　严小开笑笑，“这不是让你有机会尽情的一展身手吗？”

　　黑田优美想了想，终于点头答应：“好吧。”

　　两人这就在旁边的走廊上的座位坐了下来，默默的等待着。

　　不多一会儿，迎面走来了一个护士。

　　严小开冲黑田优美努了努嘴，黑田优美微点一下头，这就走了过去，对那护士道：“护士，我的眼睛刚刚好像进了什么东西，现在很不舒服，很难受，你能告诉我，我该去哪个科室看医生？”

　　在她说话的时候，护士已经下意识的抬眼朝她的眼睛看去，然后道：“这个时候一般门诊已经下班了，只有急诊科和住院部了，你要不就去看急诊，要不就去……”

　　说着说着，她的声音就低了下去，然后变得无声，因为她发现面前这个女人的眼睛好像没有问题，不但没有问题，而且很有神，很温柔，有种让人情不自禁的被吸引，要陷进去的感觉。

　　黑田优美用一种轻柔，缓和，又带着异样节奏的声音道：“你是不是发现我的眼睛很好看，看着感觉很舒服，很放松，很想睡觉？”

　　护士想点头，可是目光又舍不得从她的眼睛里挪开，只能看着她答应道：“是的！”

　　黑田优美继续保持着说话的韵律与节奏道：“你平时工作的时候都要听谁的吩咐与安排！”

　　护士下意识地道：“张医生和护士长！”

　　黑田优美又道：“你看着我的眼睛，是不是感觉我很像护士长？”

　　护士看着她的眼睛，神色已经变得茫然，思想也变得混沌，感觉眼前的女人像是护士长，又不像是护士长。

　　黑田优美接着又道：“不用怀疑，我就是你的护士长。”

　　已经不知不觉进了催眠状态的护士下意识地道：“护士长，你好！”

　　黑田优美嗯了一声，最后道：“我知道你平时工作很辛苦，压力很大，所以充许你适当放松一下，这样，你进去输液大厅里面坐在最后一排最边上的那个黑衣服男人叫出来，然后你就可以去护士值班房休息一下了！”

　　护士答应一声，然后就神差鬼使得往输液大厅走去了……


第340章 女人 有时候也可以很简单

　　亲眼目睹着黑田优美轻轻松松的催眠了一个女人，严小开感觉十分的不可思议，因为这看起来不但一点儿也不复杂，反倒容易得像鼻涕流到嘴角用舌头一舔般容易。

　　只是，当他细细的回想起刚才的一幕，又觉得这一切并不是那么简单的。

　　抛开会不会内功，眼神明不明亮，能不能吸引人不论。说话的方式，声音的大小，节奏的急缓，语句的连贯……等等就包含着极深的学问，因为只要有一点点的不对或者不到位，就可能会使受术者分神，从转移注意力打断催眠。

　　这种东西，别人能不能够掌握严小开不知道，反正他知道自己恐怕是没办法学会了。

　　正在感叹的时候，李天布的一个小弟被那个已受催眠的护士叫出来了。

　　在护士完成了催眠任务往护士值班室走去的时候，黑田优美已经和李天布那个小弟对上了眼。

　　又一次故伎重施之后，黑田优美成功的将这个小弟催眠了。

　　只是将他催眠了之后，黑田优美竟然改了严小开刚才说是外面有人找的台词，而是道：“你现在进去，悄悄的告诉刚才坐在你身边的那个兄弟，你说外面有个年轻又漂亮，身材还魔鬼的护士在跳脱衣舞！”

　　严小开听得目瞪口呆，这样也行？

　　然而那个小弟在听到黑田优美这样说之后，竟然好像真的看到了一个护士在跳脱衣舞一般，原本有些茫然的他露出了好色的表情，然后他就像那些误入传销而被洗脑的人一样，神差鬼使的进去骗他的兄弟了。

　　没多一会儿，那个被催了眠的小弟就将他的一个同伴给骗了出来。

　　黑田优美再次迎上前去，依样画葫芦的进行催眠。

　　不能不说的是，双修之后学会了内功，使得黑田优美的催眠术有了一个质的飞跃，完全进入另外一个新的境界，真要用什么话来形容这个新境界怎样，那只能说小母牛第一次来大姨妈，牛逼大发了。

　　很快，李天布的小弟一个接一个的被骗了出来，和黑田优美接触之后，一个又接一个的像机器人一般木讷的坐到走廊的座位上。

　　最后，李天布所有的小弟都被骗了出来，而且无一例外通通都被催眠之后，黑田优美这才施施然的往输液大厅里的李天布走去。

　　重头戏要上演，严小开忍不住紧张了起来，很想跟着一起进去，但又怕因此坏了大事，所以只能按捺着，心情忐忑的候在外面。

　　约摸过了二十多分钟，黑田优美才从里面走出来。

　　看清楚她的模样后，严小开吃了一惊，因为此刻的她脸色苍白，脚步虚浮，身体也有些摇晃，仿佛随时要倒下去的样子。

　　这是……催眠术失败了，然后被李天布狠搞了一顿，不是这么狗血吧？虽然现在这个钟点，但输液大厅里还有不少人，护士什么的也还在啊！而且也没有听到叫声啊！

　　甩掉这个无聊的想法，严小开赶紧的走过去问道：“优美，你怎么了？”

　　黑田优美无力的摇摇头，“没什么，就是用功过度，感觉有些脱力了。”

　　严小开这才恍然大悟，尽管神奇的无尚心法让黑田优美很快拥有了内功气息，但她始终是刚入门，根基薄弱，虽然在自己的悉心教导下，她也学会了运用的方法，但运转起来却极为勉强，必须得耗费极大的精力，一次两次的用，那还能撑得住，可是现在连续近十次，她怎么受得了呢？

　　想到这个的时候，严小开很惭愧，因为自己只是顾着达到目的，反倒忘了她能不能承受得起，心里内疚的他赶紧将她搀扶住。

　　往医院外面走去的时候，黑田优美见严小开始终沉着脸，一言不发，这就弱弱地问：“主人，你怎么了？”

　　严小开摇头，有些惭愧地问道：“优美，你会感觉我很自私吗？”

　　黑田优美道：“为什么这样说？”

　　严小开道：“因为我为了自己，让你去做这样的事情，不但不顾你的感受，甚至还不管你吃不吃得消！”

　　黑田优美摇头，“不，主人你不要这样说，你让我做的又不是伤天害理的事情，而且能够为主人出力，我心里很高兴的。”

　　严小开道：“可是把你弄得这么虚弱，我……”

　　黑田优美道：“没事的，我只有一点点脱力了，回去休息一下就好的！”

　　严小开点头道：“嗯，今晚回去好好的奖励你，给你补补身子。”

　　黑田优美闻言，脸上不禁红了红，垂下头低嗔道：“主人，你好坏！”

　　严小开莫名其妙，“用人参煲鸡汤给你喝，你说我坏？”

　　黑田优美：“……”

　　两人出了医院，上了车之后往深水步驶去。

　　走了一段路，已经眯了会儿眼的黑田悠美终于回过一口气，见严小开正在专心的驾车，忍不住道：“主人，你怎么不问问我，有没有将那个人催眠成功呢？”

　　看见你都累成这样了，我还好意思问吗？严小开心里苦笑，嘴上却淡然地道：“那个已经不重要了，重要的是试验成功了，学会了内功之后，你的催眠术真的有了提高。”

　　黑田优美笑了起来，“是啊，我也没想到这个法子真的有效，刚开始的时候我还以为……”

　　严小开问道：“以为什么？”

　　黑田优美极不好意思的低声道：“我以为主人骗我，故意那么说，好让我更用心的和你做那个事。”

　　严小开有些严肃地问：“优美，在你看来我真的是那么好色的人吗？”

　　黑田优美被吓一跳，忙摆手道：“不，不是的！”

　　严小开又道：“你可别忘了，当初的时候，可是你先把我给上了！”

　　黑田优美羞臊得无地自容，“主人，我……”

　　看着她慌乱失措，语无伦次的样子，严小开终于憋不住哈哈大笑起来。

　　黑田优美这才意识到严小开是在跟自己开说笑，似怨似嗔的横他一眼，“主人，你坏死了！”

　　严小开趁势问道：“那你喜欢吗？”

　　黑田优美没有回答，脸却更红了，抿着唇扭头看向窗外，仿佛是没有听到的样子。

　　严小开见状，这就道：“好吧，不逗你了，告诉我，刚才最后一个成功了吗？”

　　黑田优美点头，“成功了，到了投票的时候，只要让他听到催眠暗号，他就会进入催眠状态，然后乖乖的照我们的意思去办的。”

　　严小开点点头，赞叹地道：“优美，你这个催眠术真的是太厉害了！”

　　“如果没有主人教我练的内功，那也不见得很厉害的，最少没办法在一开始就用眼睛吸引住别人的注意力。”黑田优美说着，又问道：“主人，你想要学吗？”

　　严小开疑惑地问：“学催眠术？”

　　黑田优美点点头。

　　严小开却连连摇头道：“算了，我不是那块料，这玩意儿太复杂了。”

　　黑田优美道：“其实也不是很复杂的，催眠术虽然有很多种，但概括来说，只是两种，那就是父式催眠与母式催眠，父式催眠就是以命令式的口吻发布指示，让别人感到不可抗拒，而不得不臣服。所谓母式，就是用温情去突破受术者的心理防线，也就是一种柔性攻势。在催眠过程中，常常根据不同的对象，或同一对象在不同的时间、地点、条件下选择使用不同的催眠方式，或者交替使用的方式！”

　　严小开是个极聪明的人，而且黑田优美深入浅出的讲解，所以一下子他就明白过来，“你刚才先用的是温柔的母式催眠，然后用的是命令的父式催眠，对吧！”

　　黑田优美点头，然后鼓励地道：“主人，你的眼光那么慑人，气势又那么足，我觉得你完全可以学父式催眠的，如果你学会了催眠术，我相信你会变得比现在更加厉害的。”

　　严小开苦笑，“可是我怕我学不来啊！”

　　黑田优美摇头，“我这么笨都能学会，何况主人这么聪明呢？”

　　严小开想了想道：“这个以后再说吧，等香江这边的事情结束了，回到内地，你好好的教教我！”

　　黑田优美低声地问：“主人，你愿意带着我回去？”

　　严小开道：“你都把我叫主人了，我能不带着你吗？”

　　黑田优美欢喜又感激地道：“主人，谢谢你。”

　　严小开道：“不过有件事我可得先给你打预防针！”

　　黑田优美道：“什么事？”

　　严小开道：“我现在的女人可真的不算少，所以到时候见了她们，你可不别吃醋！”

　　黑田优美点头道：“主人放心，我不会的，我明白自己是什么身份。”

　　严小开叹气道：“优美，其实你不用这样委屈自己的，如果你不想跟着我，你可以离开的。”

　　黑田优美摇头，“不，我愿意跟着你！”

　　严小开疑惑地问：“为了你父亲？”

　　黑田优美连连摇头，低声道：“为了我自己！”

　　严小开不解地道：“这话又怎么说？”

　　黑田优美道：“如果我不跟着你，我不知道自己该去哪儿，该做什么？”

　　严小开疑惑地问：“你没办法自己独立的生活？”

　　黑田优美摇头，“确切的说我是没办法在没有寄托的情况下独立生活。”

　　严小开会车从来不晕的，但现在感觉有点天旋地转了，“优美，你以前到底是怎么过来的？”

　　黑田优美道：“很简单很平常的活着，父亲让我学什么就去学什么，让我干什么就去干什么。”

　　严小开感觉有些不可思议，“这……”

　　黑田优美幽幽地道：“在我们倭国，父亲就是家里的天，女儿在没有出嫁之前，都必须听从父亲的安排。嫁出去之后，听从丈夫的安排！”

　　严小开连连摇头，“优美，我必须得跟你说，在家从父，出嫁从夫，夫死从子，这无疑是一种传统又保守的观念，对于大男人主义的时代，那是值得赞扬，但今时今日这个时代明显不适应了！”

　　黑田优美道：“主人的意思是让我不要有这种观念？”

　　严小开道：“不，我的意思是这种观念可以有，但不能盲从。现如今是男女平等的社会，不管是男人还是女人，那都是独立自主的，只要你不喜欢，可以不为任何人而活，就为你自己活着，过你想要的生活。”

　　黑田优美脸上现出幡然醒悟的表情，然后用力的点点头，“嗯，那以后我就跟着主人，给你端茶递水，洗衣做饭，铺被暖床，做你的丫环，好好一起生活！”

　　严小开哭笑不得，正想问这就是你要的吗？口袋里的电话却响了起来，掏出来看看，发现竟然是旺哥仔打来的！

　　这个时候打来有什么事呢？难道是问李天布的事？可是自己也没告诉他今晚去找李天布啊？

　　带着种种疑惑，严小开接通了电话……


第341章 天神下凡

　　黑月看着趴在那里已经被扒拉下了裤子，露出白花花屁股的项丰，忍不住咯咯的笑了起来。

　　项丰既惊恐又愤怒，可是嘴巴被堵着，手脚又被捆着，骂又骂不出来，反抗又反抗不了，只是拼命的挣扎，不停的挪腰拱背扭臀，那激怒的程度无疑像是遭到强暴的刚烈少女。

　　耗子已经脱了裤子露了械，而且从后面压了上去，可是这家伙不肯配合，屡次不得其门而入，整来整去的他就恼火了，拳头一紧就朝他身上砸去。

　　项丰被捶得闷哼一声，拱起的腰又趴了下去。

　　黑月见状不由啧啧地道：“哟，项大少，疼不疼啊？”

　　项丰愤恨无比的瞪着她，仿佛恨不得将她活活给撕碎一般。

　　黑月则再次笑了起来，花枝乱颤的好不妖艳，然后对耗子道：“耗子，你怎么不懂得怜香惜玉呢？”

　　耗子嘿嘿的笑了起来，然后再次压到项丰身上。

　　在东星帮，很少人知道耗子是基，因为他隐藏得不是一般的深，为了不让别的兄弟笑话，他甚至扮作正常的男人，也同样和手下们一起去嫖，不过每次进了房间之后，他都是让小姐自己瞎叫唤，而他则默默的站在窗口抽烟。

　　基，在别人看来是一种嗜好，但对他来说却是一种感情，一种神圣又执着的信念，虽然不可能被世俗接受与理解，但他会无怨无悔的永远坚守下去。

　　肌肉男，有型男，瘦弱男什么的，他通通都见识过了，对于项丰这种类型的，他并不是特别的喜欢，可是当这种男人套上了洪兴社新龙头，项家大少爷这些身份后却让他变得极为兴奋。

　　因为在他看来，强上项家的大少爷，和强上项家的大小姐是一样一样的。

　　只是，当他在兴奋中再一次压到项丰身上的时候，原本已经被打趴下项丰又剧烈的挣扎扭动起来。

　　一而再，再而三之后，耗子彻底的恼火起来了，耐性全失之下哪还顾得上怜香惜玉，对着项丰就是一阵拳打脚踢。

　　一顿狠揍之后，项丰再次趴下了。

　　耗子冷冷地道：“这回看你还老不老实！”

　　项丰没有说话，因为嘴巴被堵了，想说也说不了，无神的双目只是直直的看着站在另一侧床前的黑月。

　　耗子见他老实，这就再一次从后面压上去。

　　只是他一压上去，项丰竟然又挣扎扭动起来，使得他始终没办法顺利得逞。

　　耗子这下是大恼特恼了，抡起拳头，不管三七二十一的砸了下去。

　　这一顿，足足打了有三四分钟。

　　当耗子停下来的时候，项丰已经只剩下半条人命，出气多进气少了。

　　不过，项丰不愧为项家的男人，虽然已经奄奄一息了，但他脸上依然露着不屈的神色。

　　看到他这模样，黑月微微有点动容了，不知道是出于何种心态，在耗子子准备又一次压上去的时候，她叫道：“慢！”

　　耗子疑惑的看向黑月。

　　黑月指了指他的嘴，“把他嘴里的布拿出来。”

　　耗子闻言脸上露出了淫笑，因为这正合他意，别人喜欢听女人叫唤，但他却喜欢听男人的，所以立即就去将项丰嘴里的布扯掉了。

　　在他的布被扯掉之后，黑月就凑上前去，一把揪住项丰的头发，强迫他把头抬了起来，“姓项的，这回你还得意不？妈的，让你亲一下摸也就算了，你不但把舌头伸进来，还用手指……哼，这回我要你求生不得，求死不能！”

　　项丰的腹部被刺了两刀，虽然伤口不大，但肚皮已经被刺穿了，血还在一直的流，然后又接连挨了耗子好几顿狠打，这会儿真的已经没有办法说什么狠话了，所以他只是有气无力地道：“赏我个痛快吧，不要再羞辱我了！”

　　黑月冷笑道：“想死？没那么容易！”

　　项丰看着她，无神的双眼中带着浓浓的怨毒之意，“你这样折磨我，如果让我活下来，我们洪兴社和你们东星帮将会不死不休的下场。”

　　黑月心中一寒，因为她只顾着自己痛快，完全忘记了这事情所会引发的后果，这就冷哼道：“姓项的，你少给我扯什么帮会，这是我和你之间的事。”

　　项丰惨然一笑，“我和你之间的事？我和你能有什么事？我不就是用手指捅了你么，真的有那么了不起吗？你以为自己还是黄花闺女？”

　　黑月脸色一窘，立即恼羞成怒地道：“好，到了这个时候你还嘴硬！耗子，给我把外面的兄弟进来，一个一个轮着上！”

　　耗子闻言愣在那里，心里哭笑不得，我的月姐，你看看清楚好不好，这可是个男的，我虽然是喜欢得不得了，可是别的兄弟却未必愿意的！

　　黑月见他站着不动，不由喝道：“干嘛还不去？”

　　耗子为难地道：“月姐，这个……”

　　黑月怒道：“快点！”

　　耗子子只能无奈提上裤子走了出去。

　　黑月看见项丰脸上的不甘与怨恨，忍不住再次笑了起来，“项大少爷，上了那么多女人，你也该尝尝被别人上是什么滋味了。”

　　项丰有气无力地道：“你太过份了！”

　　黑月怒道：“我过份？如果我落到你的手里，你不是会对我更过份？”

　　项丰道：“不，你错了，就算你落到我手里，我最多是自己来，绝不会让别人来糟蹋你的！”

　　黑月愣了一下，随后道：“你什么意思？想激怒我，让我亲自上你？”

　　项丰竟然道：“你敢吗？”

　　“我……”黑月被刺激得立马就要扑上去，不过当她看到他那白花花的屁股，这才想起他是个带把儿的男人，而自己显然没有那样的东西，立马就停住了，愣了一会儿就笑了起来，“想得可是挺美的，差点儿就上了你的当了。”

　　项丰：“……”

　　这个时候，出去叫人的耗子已经进来了，可他却是一个人进来的，后面并没有人跟着他。

　　黑月见状就喝问道：“人呢？”

　　耗子摇头叹气道：“他们不肯。”

　　黑月立即就火了，准备大发雷霆。

　　耗子见状就赶紧地道：“月姐，他可是个男的，如果他是女的，兄弟们肯定不会犹豫的。”

　　黑月想了想，也觉得自己确实有些强人所难了。

　　耗子接着又道：“还有，刚才老大那边已经打电话过来，问我现在这边什么情况，让我赶紧的把人带回去。”

　　黑月蹙起眉头问道：“你跟他说了我让你上这个家伙吗？”

　　耗子连连摇头，低声道：“我怎么可能说！”

　　黑月看看时间，也确实是耽搁得有点久了，不过她还是道：“那你行不行？行就赶紧上，上了咱们走！”

　　“行！怎么可能不行呢！”

　　耗子说着立即就再次解开裤子，然后朝项丰压了上去。

　　项丰见状，再次挣扎起来，不过流血过多的他显然已经没有力气了，仅仅只能用最后那点力气扭动屁股。

　　黑月见状就笑道：“项大少爷，你就从了吧，难道你没听别人说过，当强暴不能反抗的时候，那就得学着享受的话吗？”

　　项丰一点也不想享受这样的事情，可是现在恐怕是不想都不行了，因为他已经一点力气都没有了。

　　悲剧，眼看就要发生了，无力挣扎的项丰只能认命的闭上了眼睛。

　　“嘭！”正在这个时候，一声巨响从门外传来，房门一下子被踢开了，与此同时，一个男人如凶猛的虎豹一般冲了进来。

　　看清房间的情景后，冲进来的身影猛地一跃而起，从空中像是箭一般射向了正在项丰身后的耗子，凌空一脚就将他给踢得倒飞了出去，砸碎了落地玻璃落到阳台上。

　　黑月反应过来，立即就要夺门而逃。

　　这人一伸手，猛地抓住她的头发往后一拽，就将她摔倒在地上。

　　说来话长，事实上变故就发生在眨眼之间。

　　直到这个时候，奄奄一息的项丰才看清楚这个男人的面容，而这个瞬间，他感这个男人的形象是如此伟大，就像是天神下凡一样，威武挺拔，伟岸逼人！

　　是的，这个人洪兴社的新龙头，项家的准姑爷严小开。

　　严小开将黑月放倒之后顺手又点了她的穴道，这才赶紧的去解项丰手脚上的绳索。

　　项丰哭丧着脸有气无力的埋怨道：“妹夫，你怎么才来啊？”

　　“我一收到风声就十万火急的赶来了，一路都不知道闯多少红灯……”严小开说着说着就停了，因为他看见项丰的裤子连同内裤一起被扒拉到腿间，露出白花花的屁股，抬眼看看撞破了玻璃摔落在阳台上已经没有一点儿动静的那个男人，再看到他半提着的裤子，还有刚才站在项丰身后的情景，心里不由大震，急声问：“你被他给上了？”

　　项丰摇头，带着哭腔道：“差一点儿，仅差那么一点儿！如果你再晚来一秒钟，我就被糟蹋了！”

　　严小开汗了一下，教训他道：“平时你祸害别的女人的时候，想过自己会有被别人糟蹋的一天么？你啊，看你以后还敢不敢。”

　　项丰连连摇头，见过鬼还不怕黑？以后他真的再不敢这样了，就算真的要祸害良家妇女也不能再这么粗心大意了！

　　“妹夫，你别教训我了好不好，我的肚子被捅穿了，你再叨叨下去，我恐怕就要死了！”

　　严小开垂头看看，发现他腹部的衬衣都被血打湿了，床单上也红了一大片，赶紧查看他的伤口……


第342章 以枪还枪

　　项丰的伤势虽然严重，不过暂时并没有生命危险。

　　严小开封住了他的穴位给他止了血，又简单的包扎之后，这就挽扶着他离开。

　　走到门口的时候，项丰才发现耗子带来的那些人全都还在门外，不过并不是躺着，而是站着。

　　起初他被吓了一大跳，直到看见他们一个个都木头似的站在那里，没有半点儿反应，这才放下心来，因为这些人显然是被他这个厉害的准妹夫给点了穴位。

　　不过看到他们，项丰立即就想到了黑月，回头看看，发现她直挺挺的躺在房间的地上，这就赶紧的对严小开道：“妹夫，把那个女人也一起带走！”

　　严小开有些哭笑不得地道：“项大少爷，你都这样了，还有心思惦记女人啊？”

　　项丰道：“不，你有所不知，这个女人不是一般人，她是东星帮八虎之一的黑虎的妹妹！”

　　严小开闻言微皱了一下眉头，这就赶紧的回到房中，将黑月一手抄起来，这才和项丰一起离开。

　　乘电梯下到地下停车场，项丰看见严小开驾来的是自己的那辆宝马，而车里的驾驶座位上正坐着一个年轻的陌生女人。

　　这女人长得极为漂亮，淡然的坐在那里，显得端庄高贵，优雅迷人，气质不一是般的出众，姿色与他的堂妹项珂儿相比只有过之而无不及。

　　看见这个女人，项丰不由疑惑的看向严小开。

　　严小开没有过多的解释，只是淡淡地道：“我的一个朋友！”

　　碍于有外人在场，项丰就把到了嘴边的话给咽了回去。

　　严小开将黑月扔进了车尾箱，这才带着项丰上了车，坐下之后简单的给两个介绍道：“这位是项丰，这位毕韵瑶，都不是外人。”

　　化名毕韵瑶的黑田优美礼貌地道：“项先生，你好！”

　　项丰点了点头，以示应答，女人再漂亮都好，不是戴眼镜的，他都没兴趣。

　　严小开问道：“现在去哪？先上医院？”

　　项丰摇摇头，“不，我的伤并不是特别严重，我们社团有医馆，那里可以处理这种伤势。”

　　严小开点头，正想问他医馆在哪儿。

　　项丰却有些紧张地问：“你通知其他人没有？”

　　严小开摇头，“我收到消息就立即往这赶了，没来得及通知，我这就打电话！”

　　“不，没通知就不要通知了！”项丰赶紧摇头，自己身为洪兴社的龙头，竟然被东星帮的一个小弟扒了裤子，差一点还被强奸，这事怎么说怎么丢人，他哪好意思让坐馆们知道呢，不过最后又死要面子的补充道：“这么晚了，不要惊动大家了，何况我这只是小伤。”

　　严小开理解的点点头。

　　项丰再次张嘴，可是话到嘴边却又收了回去，因为他想问严小开是怎么收到这消息的，而这个毕韵瑶到底是谁？深更半夜的，你为什么不在家里和珂儿睡觉，反倒跑出来和这个女人在一起？

　　不过最后，他还是什么都没问，只是给毕韵瑶报了医馆的位置。

　　一路无话，约摸二十来分钟左右，车子抵达洪兴社旗下在九龙城区的医馆。

　　这是一个很有历史的老医馆，因为从项丰爷爷那一代开始就有了，一般情况下，社团内有兄弟受伤，只要是不会出人命的伤，基本都在这里处理。

　　项丰的爷爷过身之后，项化强项化生当家，因为当时流血事件常有发生，看病买药是一笔极大的费用，他们就极力鼓励一些元老的子女去学医，所以现在医馆里的医生护士全都是洪兴社的黑二代。

　　进了医馆之后，接到通知的医生早已经准备好了，一进门就被医生和护士扶进了手术室。

　　严小开见这里已经没有黑田优美什么事了，这就把车钥匙递给她，悄声道：“优美，一会儿可能会有别的人来，你先回去吧！”

　　黑田优美听话的点点头，不过并没有接钥匙，“主人，我自己乘车回去就行了！”

　　严小开摇头，把钥匙塞进她的手里，“这么晚了，你一个人坐车不安全的，开这个车回去吧！嗯……以后就留着用吧！”

　　黑田优美只好接过钥匙，不过她并没有忘记将车尾箱里的黑月给提出来，交给严小开，之后才开车离开。

　　尽管严小开并没有通知别人，甚至连六叔都还不知道项丰受了伤，但九龙城区的坐馆七妹还是第一时间收到了风声，并且急色匆匆的赶了过来。

　　进门，她就劈头盖脸的质问道：“姓严的，怎么回事？项生怎么会受伤的？”

　　严小开道：“亲爱的，别紧张，他只是受了点轻伤。”

　　七妹眉头一紧，刷地一下就拔出了腰间的枪，怒道：“再对我这样没轻没重的，我一枪崩了你！”

　　严小开愕然一下，往她身后看去这才恍然明白过来，因为她不是一个人来的，同时还带着好几个心腹呢！

　　难怪，做戏呢！

　　尽管明白这是假的，但严小开还是忍不住郁闷，因为这也装得太像了吧！赶紧扬起双手作出投降状，“这个事情……有点复杂，咱们里面说话吧！”

　　七妹这才悻悻的收起了枪，对她来的小弟道：“你们在外面等着！”

　　众人点了点头，留在了外面，七妹侧跟着严小开进了一个无人的房间。

　　进去刚一关上门，严小开已经就将她一把拽过来，将她反身压到墙上，然后就去撩她的裙子，扒她的内裤。

　　七妹被吓得不行，急急的低声道：“姓严的，你要干嘛啊？”

　　严小开恨恨地道：“谁让你用枪指着我的，我也要用枪指着你！”

　　七妹感觉到他真的用“枪”抵着自己，不由有些哭笑不得，“我这不是因为项生在这里，故意做戏给大家看的吗？”

　　严小开霸道地道：“我不管，反正你得让我也指你一回！”

　　七妹再度哭笑不得，因为这厮任性起来的时候就像个小孩一样胡闹，被他的枪抵得有些脚软，但现在明显并不是做什么事的时候，所以只能依着他道：“好了，好了，我让你指过了，现在大家谁都不欠谁了，行了吧！”

　　严小开摇头，然后臀部往前一顶，一下子进入了她。

　　“嗯！”七妹忍不住闷哼一声，随后就低声嘶骂道：“混蛋，你干嘛啊？”

　　严小开淡淡地道：“让你知道用枪指着我的下场。”

　　感觉到他的律动所带来的一波接一波的快感，七妹抿紧了唇，可还是忍不住，最后只能用牙齿咬住，甚至还用手死死的捂住，这才勉强控制住自己不叫出声来，但“唔唔”的低鸣还是无法控制的从指缝中泄露出来。

　　严小开不知道项丰的手术会做多久，但料想最少也得半个小时，尽管这对别人而言已经足够了，可是对持久耐战的他来说却是远远不够的，所以一上阵，他就必须快马冲锋。

　　刚开始的时候，七妹还勉强可以承受，可是严小开一冲锋，她就控制不住了，强烈的刺激使得她不由自主的放开了捂在嘴上的手，声音也从嘴里泄露出来。

　　严小开被吓一跳，赶紧的用一只手捂到她的嘴上，另一只手则揪住她长长的秀发，真个就像是骑一匹烈马似的。

　　战斗，在“唔唔”的压抑叫声中激烈的进行起来。

　　半个小时，对于严小开而言真的很匆忙，当他终于在七妹的体内喷薄而出之时已经是浑身大汗，仿佛被水洗过一样。

　　七妹更是数次被推上了峰顶浪尖，当严小开放开她的时候，双脚发软的她一下就软倒在地上，连内裤都没来得及提上去。

　　看着她秀发凌乱，媚眼如丝，娇喘不停，身体还春光尽露的撑卧在地上，严小开心里升起阵阵怜惜之意，赶紧的将她从地上搀扶起来，替她拉上了内裤后，将她搂在怀中。

　　好容易终于回过一口气后，七妹横他一眼，嗔骂道：“你是种猪吗？一逮着机会就不分时间，不论场合的！哪有你这样的？”

　　严小开哼道：“谁让你用枪指着我的！”

　　七妹终于忍不住了，抬手狠揍他一拳，“你还找借口！”

　　严小开无耻地嘿嘿笑了起来，把手伸进她的衣服里，揉着她的胸前的两团丰满，“我不是想你了吗？”

　　七妹赶紧将他的爪子拉出来，拍打一下道：“还揉什么揉，都已经被你弄散架了，还不满足啊！赶紧说，项生是怎么回事？”

　　严小开就将大概的情况说了说。

　　听完了事情经过，七妹恍然地道：“看来这就是黑虎的招数了，将项生绑住，然后和咱们交换笑面虎。”

　　严小开摇摇头，“我怕他不仅仅是这招！”

　　七妹皱眉道：“他还有什么招数？”

　　严小开汗道：“我怎么可能知道，我要是知道，我就不是严小开，而是黑虎了。”

　　七妹白他一眼，随之又道：“可是这个家伙这么卑鄙，用尽都是这些阴险的手段，简直是防不胜防，咱们怎么办啊？”

　　严小开摇头，“没关系，咱们已经把她抓在手里，黑虎除非是不想她活，否则不敢怎样的。”

　　七妹顺着他的目光看去，顿时吓得差点跳起来，因为房间里竟然还有一个女人，无声无息的瘫卧在角落柜子侧边的角落里，不细心打量房间的话，还真的发现不了她的存在。

　　发现这个女人并不是醒着的，七妹才稍稍安了心，幽怨的瞪一眼严小开后，这才问道：“她就是诱骗项生的女人，就是黑虎的妹妹？”

　　严小开点头，“有她在我们手里，黑虎敢乱来吗？”

　　七妹想了想，摇摇头道：“这可不是那么好说！”

　　严小开正想说话，外面传来了敲门声，“严生，七姐，项生已经做完手术了！”

　　七妹赶紧的答应一声，然后对着镜子整理起衣物和头发，确认别人看不出异样后，这才和严小开一起离开了房间……


第343章 女朋友的守候

　　项珂儿在离开项家来到女子会所的时候，也就十点多一些。

　　这是一件十分高级的女子会所，以休闲，美容，减压为主，实施的是会员制度，年会费高达上百万港币，所以能成为该会所会员的女人全都非富即贵，身份非同一般。

　　项珂儿来这里，一般都是练瑜伽，皮肤护理等项目。

　　今天晚上来的时候也和平时一样，她先去蒸了桑拿，然后泡了温泉，这就去做皮肤护理。

　　她的肌肤十分的光滑白皙，用不着什么护肤产品，只要保持肌肤的紧绷，弹性，光洁，水份就足够了，所以她做的护理多数是油性推拿。

　　在这个高级会所里，技师很多，甚至还有年轻帅气而又手法娴熟的男技师，不过项珂儿点的都是女技师，从来没点过男技师，甚至想都没想过！

　　女人的身体，生下来就是为男人准备的！

　　这句话是谁说的，项珂儿已经不记得了，她虽然也赞同这个观念，但她却认为，自己的身体何其宝贵，随随便便就让陌往男人抚摸触碰，那不是开放，而是犯贱！

　　女人的身体是为男人准备的不错，但仅仅只能是自己心爱的男人！

　　项珂儿虽然出身于黑社会世家，但对感情和性这方面，只有一种观念，那就是从一而终。所以，在大街上神差鬼使的相中了严小开之后，她就认定了，她要让他做自己的男人，但绝不是一夜，而是一辈子！

　　回想起那天在街上初次遇见严小开的情形，项珂儿忍不住笑了起来，因为那个时候的自己实在是有点傻，不过她一点儿也不后悔，因为傻人有傻福，她蒙对了，严小开是一个值得她托付一生的男人，尽管……这个男人现在还对她不冷不热！

　　刚开始的时候，她在心里霸道的想，我喜欢他就够了，这和他喜不喜欢我有什么关系。

　　只是渐渐的，她才知道，喜欢这两个字，如果没有共鸣，那是很不爽的事情。

　　不过她仍然坚信，随着时间的推移，接触增多，感情加深，他一定会喜欢上自己的。

　　想到这里的时候，她翻了个身，指着自己的胸部，对为她提供服务的女技师道：“这个地方，用你们这里独有的丰胸手法给我多来几下！”

　　女技师看了看她丰挺圆润的胸部，温婉的建议道：“项小姐，其实你不用丰胸的，因为现在这样已经很完美了。”

　　项珂儿叹气道：“我当然知道我的胸部不错，最少要比你的好很多，可是我的男人好像喜欢大胸的女人。”

　　女技师：“……”

　　在女子会儿做完推拿的时候，时间已经是十一点多了，如果是以往，她恐怕要再去练一下瑜伽才回去，可是想到这个时候严小开可能已经回家了，这就赶紧的去洗了澡，然后准备回家。

　　只是要走出大厅的时候，一个在大厅侧边沙发上坐着的女人走上前来，“你好，请问是项小姐吗？”

　　项珂儿仔细看看，发现这女人自己并不认识，疑惑地问：“你是谁？”

　　女人道：“我是严小开的女朋友。”

　　项珂儿被吓一跳，她记得严小开确实是有个女朋友的，不过不是眼前这个女人，而是之前一个叫什么颜什么玉的，十分的凶悍，自己还挨了她一耳光呢，不过后来她跟着严小开回去之后就没再回来，然后严小开没说，她也不问。男人嘛，逢场作戏很正常，只要他愿意做项家的姑爷，她才懒得管他有几个女朋友呢！

　　只是，眼前这个又是哪冒出来的，找自己又干嘛呢？

　　女人又道：“项小姐，我们可以聊聊吗？”

　　项珂儿心里发虚，语气冰冷地道：“我们有什么好聊的？”

　　女人道：“我是从内地过来的，好不容易打听到你喜欢来这座大厦楼上的会所，可是那里是会员制的，我进不去，所以只能在这里等你，我已经连续等你好几天了！”

　　项珂儿只好道：“那你要和我聊什么？”

　　女人有些激动，声音也有些大，“他没来香江之前，我们已经在准备婚礼，可是现在……”

　　项珂儿听见婚礼两个字，心里就是一紧，严小开有没有女朋友，那没有关系，可严小开有没有老婆，那问题就大发了！

　　看见周围上下的人都往她们这边看，项珂儿就打断她道：“好吧，去哪儿聊。”

　　女人指着后门道：“我也不敢太耽误项小姐的时间，咱们就到后面说一会儿话就行！”

　　项珂儿犹豫一下，终于跟着她从后门走了出去……

　　……

　　另一头。

　　项丰的腹部伤口经过了手术，情况已经完全稳定了下来。

　　七妹跟着严小开走进病房的时候，看见项丰的一张脸白得像纸一样，忍不住就问：“项生，你怎样了？”

　　项丰点点头，示意自己还好，目光却看向严小开。

　　严小开摊手道：“不用看我，不是我告诉她的，是她自己收到风声赶来的！”

　　项丰这才想起这里是九龙城，属于七妹的地盘，这里的一举一动自然瞒不过她的耳目，苦笑道：“七妹，事情你都知道了？”

　　七妹看一眼严小开，然后点点头。

　　项丰道：“那你知道就好了，不要去告诉别人。你知道的，这样的事情……”

　　七妹难得幽默的接口道：“有损严生你高大威猛的形象是吗？”

　　项丰很无耻地道：“对！”

　　严小开看着两人有说有些的，自己反倒被当透明一般，心里有些不是滋味，这就对项丰道：“哎，你有没有话跟我说，没有我就回去陪珂儿了！”

　　项丰点头道：“有，七妹，你先回去吧，我这儿没什么事。”

　　七妹答应一声，出门的时候却幽怨的瞪严小开一眼，因为她知道这厮是故意的，心里恨恨的道，狗日的，干完就扔，下次看你还能扒姑奶奶的裙子不！

　　病房的门被关上后，项丰立即问道：“妹夫，你告诉我，刚才那个姓毕的女人是谁？”

　　严小开道：“我不是说了吗？一个朋友！”

　　项丰疑惑地问：“仅仅是朋友那么简单？”

　　严小开道：“那你希望是怎样？”

　　项丰不吱声了。

　　严小开道：“哎，项丰，现在是不是做了你们项家的姑爷就连朋友都不能交了？要是这样的话，我就不做你的妹夫了！”

　　项丰急了，冲口喝道：“你敢！”

　　严小开皱眉道：“那你就看看我敢不敢！”

　　项丰心中一凛，这才意识到站在面前的不是自己那些随从和小弟，而是自己敬畏的妹夫，声音低了下来，有些委屈地道：“我只和你开玩笑而已，那么认真干嘛！”

　　严小开看着他，但最后还是憋不住的笑起来，“我不也是逗你玩吗？”

　　项丰白眼连翻，作出极为虚弱的样子，“妹夫，我都这样了，你还要逗我玩？”

　　严小开道：“你啊，自找的。真要找女人，花钱不行吗？正正经经的谈个恋爱不行吗？你说说刚才我要是没能及时赶到，会发生什么事情？”

　　项丰想起刚才差点被爆菊的一幕，心里寒了寒，以后可真的不能再这么粗心大意了，要知道菊花这种东西，只能偶尔玩玩别人的，可是自己的，那是切切不能让别人碰的。

　　“妹夫，那你告诉我，你是怎么得到消息，知道我在那个酒店里的？”

　　怎么得到消息，当然是东星帮的龙头候选人旺哥仔说的。

　　旺哥仔打电话来的时候，告诉严小开，黑虎一个叫耗子的头马今晚带着一伙人悄悄的出了门，而黑虎的地盘上又没什么事发生，感觉事有蹊跷的他就派人偷偷的跟了上去，然后确定了消息后就立即通知了严小开。

　　不过，严小开能告诉项丰，旺哥仔是他在东星帮的无间道吗？这，显然是不能的，所以只能含糊地道：“别人告诉我的。”

　　项丰又问：“谁？”

　　严小开道：“我一个朋友！就是我刚才那个朋友。”

　　项丰道紧追不舍地问：“哪个朋友！”

　　严小开被问得有点急了，“就刚才那个朋友呗！”

　　项丰疑惑地问：“刚才开车的女人？”

　　严小开道：“除了她还能有谁，至于她怎么得到的消息，你就不要再问了，因为我也没有问她！”

　　项丰似懂非懂的点头，因为如果真的是这样的话，那这个女人恐怕就是东星帮八大坐馆的情妇或老婆，而最有可能的就是黑虎，否则不可能知道得这么清楚的，至于她为什么愿意告诉严小开，那恐怕就是看上了他，又或者是被他勾引了！

　　对，就是这样，严小开肯定是和这个姓毕的女人有着不清不楚的关系，否则她不可能将这样的消息告诉严小开，更不会和他一起来的！

　　项丰想到这儿，虽然有点替自己的妹妹委屈，但更多的还是赞叹严小开的本事，挖墙脚竟然挖到东星帮那些老大的枕头边上去了，实在是厉害。

　　果然是锄头舞得好，没有墙角挖不倒啊！

　　感叹完了，项丰才问道：“那珂儿呢？”

　　“她在家里，我说看你没有什么事，这就准备回去陪她的……”严小开正说着，眼皮跳了下，一种不太好的预感从心头涌起，这就赶紧的掏出电话，打给项珂儿，只是电话却提示关机了，难道是睡着了？不太放心的他赶紧问项丰，“你家的号码是多少？”

　　项丰知道他是打给项珂儿，这就赶紧报了号码。

　　严小开照着号码打过去，这次仅响了两声就被接通了，接电话的是项家的管家。

　　询问过后，管家的回答却把他吓了好大一跳，因为他说项珂儿出去了，好像是去了什么女子会所做美容护理什么的，至今未归。

　　严小开抬眼看看时间，马上就十二点了，这个时候还没有回去，会不会出什么事呢？想到黑虎那些阴险卑鄙的手段，心头就突突的往下沉，急忙问项丰，“珂儿平时经常去的女子会所在哪儿，赶紧告诉我！”

　　项丰挣扎着下床道：“我和你一起去！”

　　看见他一动就忍不住痛苦的皱起眉头，严小开道：“你给我老实的躺着，真要有什么事的话，你这个样子能帮上忙吗？快，告诉我是在哪儿？”

　　项丰愣了一下，明白他说的是事实后，这就赶紧的告诉了他地址。

　　严小开二话不说，立即出了房门，不过并没有立即离开医馆，而是走进了刚才他和七妹激战的那个房间，然后就在带回来的那个黑月身上搜索起来，找到了她的手机后，这才急匆匆的往外走。

　　恰好这个时候，六叔已经带着一队人马赶到了医馆门前。

　　严小开也来不及跟他解释，直接抢过一辆车就朝那个女子会所赶去……


第344章 自掘坟墓

　　项珂儿跟着这个自称为严小开从大陆来的女朋友走出大厦后门，见她并没有停下来，而是径直往巷口走去。

　　走了约有三四十米的样子，项珂儿不愿再走了，因为她带来的手下全都守在前门，现在已经脱离他们的视线范围了，如果再往前走，万一发生点什么事的话，那可就叫天不灵，叫地不应了。心里开始警惕起来的她又走了两步之后，这就停在了一处灯光比较明亮的地方，冲那女人叫道：“哎，咱们就在这聊吧！”

　　女人声顿下脚步，转过身看了她一眼，不过没有说话，只是冲她招了招手，显然是示意她过去。

　　项珂儿犹豫一下，终于还是走到她的面前，不过心里已经十分不耐烦，她是喜欢严小开不错，但不表示她也会同样喜欢他的那些女朋友，语气不佳地道：“你到底要和我聊什么？”

　　女人突地笑了下，“我什么都不想跟你说！”

　　看见她脸上诡异又莫名其妙的笑意，项珂儿感觉不对劲了，心里有种不好的预感，下意识的转身想要回到大厦中。

　　只是转过身来的时候她才发现，自己刚才走过的地方原来是没有人的，可是这会儿已经有了人，而且还不少，从暗处一个接一个的冒出来，赫然有十几人之多，而且全都是好手，因为他们的脚步稳健有力又悄无声息。

　　这下，项珂儿终于彻底明白了，这是一个圈套，精心为自己量身打造的圈套。因为这个女人如果不说是严小开的女朋友，自己绝不会搭理她。而她要是不说结婚什么的事情，自己也绝不会跟着她走出来。

　　当她发现中计，立即就要放声喊叫，因为就算自己那些呆在大夏前门的手下听不到，周围的人们也能听得到的。

　　只是，她的嘴巴刚一张开，叫声还没出来，后背已经被一个冰冷又尖锐的东西给抵住了，然后耳边传来女人冷冷的警告声，“你要是敢叫，我就一刀捅死你！”

　　项珂儿心中一凛，原本想拼力一搏，但一抹刺痛已经从后背传来。显然，这个女人绝不是跟他开玩笑的，所以她只能识趣的闭上嘴。

　　十几人飞快的靠近，一人手脚麻利的一把捂住项珂儿的嘴巴，另外两人立即用事先准备好的大胶布捆手捆脚，最后将她的嘴巴堵上之后就装进了一个黄色的麻包袋里。

　　袋口刚扎紧，后面的大巷子里就驶来了四五辆车子，这些人将项珂儿扔上了中间一辆车的后尾箱，立即就驶离了原地，迅速消失在巷口中。

　　从开始到结束，整个绑架的过程不足三分钟，由此可见，这些人都是职业的。

　　……

　　另一边。

　　严小开一路不停的狂奔急驶，也不知道闯了多少红灯，被照了多少相片。

　　不过此时此刻，忧心如焚的他已经顾不了那么多了，只要不撞上行人和车辆，别的都不算个事。例如扣分，罚款神马的，他才不管呢，反正……车子又不是他的！

　　一路朝女子会所急驶的同时，他还时不时回拨项珂儿的电话，希望能够联络上她，可是电头那头每次都是关机的提示音。

　　正心急如焚之际，手机却响了起来。

　　只是拿起来看看，却发现响的并不是他自己的手机，摸下裤兜，掏出了正响铃声的另一个手机才恍然，这不是自己从黑虎的妹妹身上搜出来的手机吗？

　　看看来电显示，发现上面并没有号码，只有一个“哥”字！

　　毫无疑问，这个“哥”就是黑虎。

　　严小开之所以要拿黑虎妹妹的电话，目的就是为了找到黑虎，现在他既然打过来，无疑是正中下怀，所以立即就摁下接听键。

　　电话一通，黑虎阴沉的声音就从里面传了出来，“黑月，你和耗子搞什么鬼，怎么还没把人带回来？阿细他们都已经在回来的路上了。”

　　如果是平时，严小开肯定会调戏一下他，称黑月正在洗澡，没空接他的电话，不过此时此刻，他没有这种心情，因为他已经听出来什么，所以他道：“黑月现在恐怕是没办法接你的电话了！”

　　黑虎听到自己妹妹的手机里竟然传出了个男人的声音，十分的意外，随之厉声喝道：“你是谁？”

　　严小开好笑地道：“黑虎同志，你连我的声音都听不出来了吗？”

　　黑虎想了下，脸色大变，失声道：“你是严小开？”

　　严小开道：“不错，就是我！”

　　黑虎怒道：“你将他们怎样了？”

　　严小开道：“没有怎样，黑月被我抓了，至于你说的那个耗子，嗯，有些抱歉，我也不知道他怎样，不过结果无非两个，一是死了，二是残了！”

　　黑虎咆哮了起来，“姓严的，你这个王八蛋。”

　　严小开反唇相讥道：“黑虎，咱们只是彼此彼此而已，用不着这么激动。我问你，项珂儿是不是在你手里？”

　　现在不在，但马上就在了！这种话，黑虎自然是不会对严小开说的，只是冷笑不绝地道：“在又怎样，不在又怎样？”

　　严小开道：“我虽然抓住了你妹妹，但我并没有伤害她，如果你肯合作，她绝对不会受到丝毫伤害。”

　　黑虎问：“合作？”

　　严小开道：“我愿意用黑月换项珂儿！”

　　黑虎闻言，竟然哈哈大笑起来。仿佛严小开说了一个十分好笑的笑话一般。

　　严小开皱起眉头，“你笑什么？”

　　黑虎止了笑声，阴阳怪气地道：“不好意思，我这人口味很淡，从来不玩交换！”

　　严小开压抑着怒意道：“黑虎，我没有心情和你开玩笑。”

　　黑虎得意洋洋地道：“你心情不好吗？我的心情却好得很！”

　　严小开没心思跟他耍嘴皮子，喝问道：“黑虎，你到底什么意思？”

　　黑虎道：“我不是说得很清楚了吗？我拒绝交换！”

　　严小开疑惑地问：“那是你的亲妹妹，你为什么不换？难道你不怕我们对她怎么样吗？”

　　黑虎道：“严小开，你错了，第一，她并不是我的亲妹妹。她要是我的亲妹妹，你以为我会让她去色诱项丰吗？第二，我也不怕你对她怎样，因为你对她做了什么，我将十倍奉还到项珂儿的身上。”

　　严小开：“你……”

　　黑虎道：“咦，我差点忘了，项珂儿是你的女人呢！嗯，你放心吧，到时候我会亲自照顾你的女人！”

　　严小开咬牙切齿地道：“你敢？”

　　黑虎嘿嘿的笑起来，“你不用恐吓我，因为我黑虎没有什么事是不敢干的。”

　　严小开怒到了极点，反倒是平静了下来，放低了语气道：“黑虎，你到底想怎样？”

　　“对嘛，这样的语气姿态才是对的。”黑虎再次得意的笑起来，然后才道：“交换，也不是不行，不过项大小姐那么值钱，只是一换一，那样太对不起他的身价了，所以我要一换三，项珂儿换黑月，笑面虎父子！”

　　严小开怒道：“黑虎，你不要太过份了！”

　　黑虎丝毫不惧，反倒施施然地道：“不好意思，我就是这么过份的。”

　　严小开道：“你……”

　　黑虎道：“我什么我，你答应也得答应，不答应也得答应！因为你不答应的话，我指不定会对你的女人做出什么事来的。例如叫兄弟们给她来个三洞齐开这样的玩法。嗯，我相信项大小姐一定会感觉特别爽，会特别喜欢的……”

　　严小开怒吼道：“黑虎，你要敢这样，我绝对饶不了你，我会让你含家铲的。”

　　黑虎装模作样地道：“哟，我好怕哦！”

　　严小开呼呼的喘着粗气，他真的被刺激到了，心底的戾杀之意一点点的升腾起来。

　　第一次，他有了杀人的念头！

　　这件事，不管最后是怎么解决的，这个黑虎，必须得死！

　　做了这样决绝的决定之后，严小开对黑虎道：“好，一换三，我答应你！”

　　黑虎闻言哈哈的大笑起来，“姓严的，之前你不是挺狂的吗？现在怎么委曲求全起来了？你的狂妄呢？你的自大呢？”

　　脸被打得啪啪作响，但这个时候，严小开唯一能做的，只能是忍！

　　黑虎接着道：“一换三，好像是挺划算的，不过我对项大小姐的身价算了又算，觉得还是亏，这样吧，一换三之外，你再给我准备一个亿，听清楚了吗？”

　　人，有时候要一心找死，那是连神都救不了的！严小开紧紧的咬着牙关，从牙缝里挤出一句道：“好！”

　　黑虎又疯狂的大笑起来，“严大龙头既然这么好说话，那就干脆在这些条件之后，再亲自来给我们刚逝世的前任龙头磕三个响头吧！”

　　严小开道：“黑虎，我的忍耐是有限度的，你别逼我啊！”

　　黑虎虽然明白见好就收的道理，但他就是喜欢这样虐严小开，所以道：“就是这三个条件，你答应，咱们有得谈。你不答应，那抱歉了，准备在网上下载洪兴社大小姐与东星帮一班小弟联合出演的A片吧！”

　　严小开咬牙切齿地道：“我答应，通通都答应！”

　　黑虎嘿嘿的笑了起来，“不愧是洪兴社的新龙头，果然够爽快！行，等我电话通知吧！”

　　电话挂断之后，严小开原本要掉头的，因为项珂儿既然落到黑虎手里，自己也没有必要去女子会所了。

　　不过想了想，他还是抱着一线希望往女子会所驶去，而且更加快了速度。

　　“嘎吱！”长长的刹车声在他进入前面一个弯道的时候刺耳的响了起来，因为弯道里面出好像出了车祸还是什么的事故。

　　四五辆车横七竖八的停在那里，十几个人正拿着长刀杀气腾腾的围着打头那辆车前玻璃被打碎了的车，而这车的车顶上竟然站着一个女人。

　　一个白衣如素，脸上带着面具的女人。

　　看到那白白一片，没有五官的面具，还有那一身标志性的白衣，严小开突地想了起来，这不就是五奴中的那个雨女吗？

　　她在这干嘛？

　　这些围着她的人又谁呢？

　　难道又是暗门的什么刺杀行动？

　　不过，不管这到底是什么情况，严小开都觉得这与他没有关系，所以他没有停留，直接擦肩而过，往女子会所飞快的驶去……


第345章 见面礼

　　严小开马不停蹄的赶到女子会所在的大厦的时候，发现项珂儿所带的那些心腹手下还呆在那儿，仿佛在等待着项珂儿，三五一堆的转在几辆车前吹水打屁。

　　看见严小开心急火燎的赶来，众人均是一愣，赶紧纷纷扔了烟头，止住话，肃然的站起来，齐声道：“严生！”

　　严小开看见他们还在，心里浮起一丝希望，急声问道：“你们小姐呢？”

　　项珂儿的司机阿牛忙指着大厦里面道：“严生，小姐还在八楼的会所里。”

　　严小开二话不说，立即就往大厦内冲去。

　　阿牛等人见他这么急色匆匆的样子，无不紧张起来，哪敢怠慢，赶紧跟了进去。

　　进了电梯，摁了八楼之后，电梯缓缓的上升，严小开看着挤得满满十来人，忍不住怒问：“你们为什么在外面，不在上面贴身保护着他？”

　　一班人你看看我，我看看你，神色均有些尴尬，想说什么又不敢说，最后还是阿牛道：“严生，你有所不知，八楼是个高级的女子会所，不但男人止步，就连女人，如果不是会员也进不去的。”

　　严小开眉目一沉，骂道：“扯蛋！”

　　慑于他的淫威，众人不敢吱声了。

　　很快，电梯到了八楼。

　　严小开率先大步的冲了进去，只是到了进入女子会所的大玻璃门面前的时候，他的心就沉下去了，后面紧跟着他的阿牛等人也当场傻了眼，因为玻璃大门不但紧闭着，而且还上了锁，门前的服务台也空空如也，显然是会所内的人已经下班，全都走光了。

　　严小开转过声，极为恼火地道：“你们不是说她在这里吗？人呢？”

　　一班人面面相觑，全都作声不得，因为他们也搞不清楚这到底是怎么一回事。

　　好一阵，阿牛才喃喃地道：“小姐明明在这里的啊，我们看着她出了电梯，走进去，然后才下去等的，而且我们一直都守在大门口，没看见大小姐出来啊！”

　　众人也齐齐点头。

　　严小开没有和他们争辩，因为人已经不见了，再说这个又有什么用呢？所以他理都懒得理他们，掏出电话打给会所门门口侧边留着的电话号码，接通之后赶紧询问起来。

　　那头接电话的是这个会所的副经理，她称今晚项珂儿确实来过，而且很晚才过来的，也是她们的最后一个客人，一直呆到十一点四十多分才离开的，在她离开之后，她们才跟着下班离开的。

　　严小开看看时间，现在才十二点十五分，也就是说项珂儿离开这里不足半个小时。

　　这样一想，严小开就急步往电梯奔去，阿牛等人也赶紧的跟了进去。

　　下到了一楼大厅，严小开左右看看，发现大厅虽大，但只有两个出口，一个是正大门出口，一个是楼梯后门。既然阿牛等人一直守在大门没有离开，也没有看到项珂儿出来，那她必定就是从后门离开。

　　她为什么不走正门而走后门，无非就是两种可能，要不就是被人骗出去的，要不就是被人劫持出去了。

　　想到这里，严小开一颗心已经彻底凉了，因为项珂儿必定是被黑虎的人给带走了，而且就在自己到达之前不久才被带走。

　　不过当他想起刚才和黑虎的通话，想到自己问黑虎，项珂儿是不是在他手上的时候，他说的那句“是又怎样，不是又怎样”的话，心里又涌起了一丝希望，那就是黑虎的手上带着项珂儿也许还在路上，自己现在追赶又浮起了一线不可能的希望，那就是黑虎的手下带着项珂儿还在路上，还没有回到黑虎那里，自己现在去追也许还来得及。

　　尽管这丝希望是如此的渺茫，但严小开觉得希望就是希望，不管它成为现实的几率有多渺小。所以，他毫不犹豫的开来了车，然后掏出了很久没有用过的三枚硬币。

　　不过这个时候，他已经没有时间去算项珂儿的凶吉了，只是卜了个方向，这就急急的驱车朝那个方向驶去。

　　只是，越顺着卦相所指的往前驶，他的心里就越没谱，因为卦相竟然指示他往回驶。

　　自己的卜卦之术，虽然只有半桶水，但一般情况下，成功的几率也有五成的，难道这一次幸运女神靠了边，不再往自己这边站了？

　　尽管如此，但他并没有停下来，反倒更加快了速度朝前驶去。

　　不多久，他就再一次经过了刚才雨女被围殴的那个地方。

　　这一次，他终于忍不住停了下来。

　　往场中看去，发现横七竖八的车子仍然凌乱的停在那里，而且雨女也还站在车顶上，不过那些之前拿着刀围着她的十几人已经通通都倒下去了，鲜血横流，碎肢血肉，横飞四溅得到处都是。

　　场面，真的不是一般的血腥。

　　直到这个时候，严小开才发现，雨女的手中垂着一柄锋利的软剑，锋利的剑尖，正有鲜血一滴滴的落下来。

　　显然，就在自己转了这么一圈之间，已经发生了一场厮杀……确切的说是屠杀。

　　这些围殴雨女的人，被残忍的虐了！

　　负剑而立的雨女看见有车停下来，立即警惕的看了过去，发现车里坐着的是严小开的时候，仿佛既觉意外，又不是特别意外的样子。因为她虽然带着特制的无脸面具看不清表情，却明显能感觉她愣了一下，然后竟然冲她点了点头。

　　严小开感觉莫名其妙，直接就愣在那里。

　　见了我不是应该扬起剑杀过来吗？

　　冲我点头是什么意思？

　　示好吗？

　　奇了怪了，我和你们暗门不是势不两立的吗？

　　正在严小开疑惑难解的时候，雨女竟然从车顶上飞跃而下，白衣翩翩，像是一只灵巧的蝴蝶一般，轻飘飘的就瞬间到了近前。

　　严小开立即就推开车门，走了下来，目光警惕却又坦然的看着她。

　　五奴群殴，他或许有些犯怵，但是一对一的单挑，他是谁都不怕的，更何况在七妹之后，他又恢复多一层功力，达到了从前的七成。

　　不过，雨女显然是没有和他单桃的意思，因为她飘到近前的时候，那把长长的软剑已经被她拭干了血迹，重新束到了纤腰之上，那精巧的剑囊看起来就像是一条秀气的腰带，完全看不出里面包裹着一把杀人见血的凶器。

　　严小开见她只是站在面前，并不说话，而且带着那种奇怪的面具又看不到她的表情，忍不住皱起了眉头。

　　雨女仿佛是看出他的心思，竟然伸手将脸上的面具给摘了下来。

　　当那张清秀无双，倾国倾城，我见犹怜的面孔露出来的时候，严小开滞了一滞，尽管已经不是第一次看到这张脸，但还是免不了再一次震憾，但短暂的失神过后，他立即就清醒过来，项珂儿还生死未卜，下落不明呢？

　　如果她真的落到了黑虎的手里，自己恐怕非得答应那些屈辱的条件不可，所以现在有什么这儿瞎耽误工夫呢？

　　这样一想，他就赶紧的转身，想要上车离开。

　　谁知道雨女却刷地一下拦到了他的面前。

　　严小开皱眉，沉声问道：“你要干什么？”

　　雨女见严小开好像要发怒的样子，不由有些着急，连连摆手道：“你，你好，我没有恶意。”

　　严小开道：“我知道你没有恶意，可是你想干什么呢？”

　　雨女道：“我，我有见面礼要送给你！”

　　严小开感觉莫名其妙，疑惑地问：“见面礼？”

　　雨女用力的点头。

　　严小开道：“咱们不是第一次见面了，要什么见面呢？你太客气了……靠，什么跟什么啊，我跟你们暗门压根儿就不对头，你跟我在这扯什么交情啊？你赶紧给我让开，我没工夫跟你瞎扯。”

　　雨女使劲的摇头道：“不，我现在已经不是暗门的人了！”

　　严小开疑惑地问：“洗心革面，重新做人了？”

　　雨女愣了一下，然后点点头。

　　严小开赞道：“知错能改，善莫大焉，苦海无边，回头是岸，只要能改正，那还是好同志嘛！”

　　雨女：“……”

　　严小开道：“行了，我知道你改邪归正了，你要真想和我交朋友，我也可以和你交朋友，但我现在真的赶时间，至于见面礼什么的就不用了！你只要让开，让我走人就行！”

　　雨女忙道：“不，不是这样的。你，你跟我来！”

　　说着，雨女就径直朝中间的一横停在路面中间的一辆车走去。

　　这么美的女人，严小开真的不介意和她深入的交流切磋一下，但绝不是现在，所以他没有跟她走，而是在他转身之际，立即就往车里钻，想要趁机走人。

　　谁知道雨女仿佛背后长了眼睛似的，他还没来得及上车呢，她已经刷地一下退了回来，拦到他的面前。

　　严小开终于忍不住了，恼火的拉开架势道：“你到底要干什么？是不是要打架？别以为我不会打女人，把我惹火了，我可是不止打那么简单，打完我还要干，干完还要杀，我可不是跟你开玩笑的，我真的很残忍的！”

　　雨女被弄得脸红耳赤，委屈的低声道：“我只是要送你份礼物，耽误你一分钟时间！”

　　严小开真的很想赏她两耳光，看她还敢不敢纠缠不休，可是看着那张清秀绝美的脸，又狠不下心肠，只好道：“礼物在哪？快带我去！”

　　雨女急忙带着他来到横停在路中间的那辆车，然后打开了车尾箱。

　　严小开往里看了一眼，不由吓一跳，因为车尾箱里有一个麻包袋，袋子里装着一个人形的物体，而且还在一拱一拱的，隐约还能听到呜呜的声音，显然还活着，而且听声音还是个女人。

　　女人？

　　严小开心头突地一跳，也顾不上雨女会不会从后面偷袭，赶紧的伸手去解麻包袋。

　　当他解开袋子，看见被装在里面的人的时候，顿时就呆住了……


第346章 你就跟我说这个

　　雨女的见面礼，竟然是一个女人。

　　这个女人，竟然就是严小开苦苦寻觅的项珂儿。

　　看清项珂儿的面容之时，严小开欣喜若狂的同时又感觉莫名其妙，忍不住回头看一眼素衣如雪的雨女，发现她的表情淡淡，但眼神中却有讨好的意思。

　　尽管一点也不明白她为什么这样做，但这个时候也顾不上问，赶紧的解开缠在项珂儿手上的胶布，将她从袋子里解救出来。

　　项珂儿知道落在敌人的手里肯定是九死一生，就算不死，恐怕也落一个残花败柳的下场，但她很坚强，从被抓到现在，一滴眼泪都没有流过，可是当他看到严小开，心防顿时就崩溃了，眼眶一红，眼泪再也忍不住落了下来，扑进严小开的怀里失声痛苦。

　　严小开搂着她，温柔的安慰道：“没事了，别哭，乖，别哭哦！”

　　安慰她一顿，好容易止住她的哭声后，严小开再转过头来看，发现不知道什么时候雨女已经悄无声息的走了。

　　这，到底什么情况？

　　这个女人想干嘛啊？

　　带着项珂儿上车离开的时候，严小开仍然想不明白雨女为什么要这样做！

　　尽管想不明白，但他却知道一点，那就是这个雨女好像并没有恶意。反倒……对，有点讨好自己的意思。可是她为什么要讨好自己呢？完全没有理由的啊！

　　不过既然想不通，严小开就懒得再去想了，她说这是见面礼，那以后肯定还要再见面的，到时候再问个究竟吧！

　　放下这个问题后，严小开扭头看看项珂儿，发现她蜷缩在座位上，像只受伤的小绵羊一样，极为的可怜，让人感觉有些心疼，忍不住就腾出一只手去握住她的手。

　　项珂儿赶紧的抓住他的手，声音低低的央求道：“哥，你不要跟别人结婚好吗？”

　　严小开愣了一愣，“我为什么要跟别人结婚？”

　　项珂儿这就把受骗上当的经过跟他说了一遍。

　　发现她之所以会被骗，完全是因为自己的原因，严小开说不惊讶那是假的，因为这明显是一个漏洞百出的谎言，可就是这样的谎言竟然能让她上当了，那自己在她的心里有多重要，她对自己的爱又到了怎样严重的地步，这已经是一目了然了。

　　感动之余，同时也感叹黑虎的阴险与精明，竟然能抓住项珂儿这种不为人知的弱点！

　　不过这也没关系了，因为在严小开的眼中，黑虎已经是个死人，虽然他现在还活着，但他的死期已经快了。

　　“珂儿，你放心吧，我不会和别人结婚的。”

　　严小开这样安慰她的时候，不免又扪心自问，那我会跟她结婚吗？如果跟她结婚的话，毕瑜，郑佩琳，上官五素，完颜玉她们又怎么办呢？

　　在古代，三妻四妾虽然是再平常不过的事情，可是现代社会每个男人只能娶一个老婆啊！

　　想到这个问题，严小开感觉有些头痛，正在这个时候，电话响了起来，只好松开她的手，掏出电话。

　　看一眼来电显示，发现是项丰打来的，显然是问项珂儿的情况，这就将电话递给了项珂儿。

　　项珂儿报了平安之后，得知他也受了伤，这就让严小开赶紧去医馆。

　　这对兄妹虽然只是堂兄妹，但感情无疑是比亲兄妹还深，严小开答应一声，这就带着她去了医馆。

　　到了医馆之后，项丰和六叔等人看见项珂儿没事，这才总算安下心来。

　　得知前因后果之后，项丰和六叔几乎是将黑虎恨到了骨头里，誓要将他碎尸万段才罢休。

　　在严小开和项珂儿回来之前，他们已经发散了人手，去打探黑虎的踪迹。

　　这个时候，也终于有了消息回馈。

　　入夜之前，黑虎在港岛南区的一个西餐厅吃了晚饭，然后去了一个私人俱乐部，九点多的时候回了他的私宅，之后就一直没外出。

　　探听到黑虎住宅的位置，项丰立即就要派人上门去将他一家老小通通含家铲。

　　严小开见状就拦阻道：“不，出来混的，祸不及妻儿，这是他一个人造的孽，没有必要让他全家一起陪葬。而且就这样让他死了，你们不觉得太便宜他了吗？”

　　项丰道：“妹夫，那你说怎样？就这样放过他？”

　　严小开摇头，双目中杀气隐现，沉声道：“放过他？那是绝不可能的，他必须得死，而且要死得很有节奏感！”

　　项丰，项珂儿，六叔等人从来没见过严小开这副模样，身上散发出来的浓浓杀气，让他们有种不寒而栗的感觉。

　　看见几人愣愣的看着自己，严小开摆了摆手道：“这事你们不用管了，我来安排。”

　　严小开既然这样说了，那他们有什么好说的，只能生生按捺了下来。

　　在医馆逗留一阵之后，严小开就带着项珂儿离开，返回项家大宅。

　　回到家安顿一下，喝过一杯热参茶，暖了身子，受惊的项珂儿才勉强平定下心情。

　　挥退下人，回了房间，她就走进了浴室。

　　被装在麻包袋里困了那么久，出了一身的汗，臭烘烘的她哪好意思和严小开同床共枕呢！

　　谁知道她进了浴室，刚放了水，脱下外衣，还没来得及解文胸后面的扣子，严小开就跟着走了进来。

　　项珂儿见状被吓了一大跳，双手捂着胸口，脸红耳赤地问道：“哥，你要……”

　　严小开厚颜无耻地道：“我来给你搓搓背！可以吗？”

　　项珂儿的脸更红了，犹豫了又犹豫，终于还是将手从胸口上拿开，微不可闻的轻点了一下头，但最终还是极不好意思的转过了身子。

　　严小开这就走上来，轻抚一下她的香肩，然后将手落到她后面的文胸扣子上。

　　被他的双手一碰，项珂儿无法自控的轻颤了一下，为了避免自己叫出声来，赶紧的抿紧了唇，可随即还是忍不住低呼了一声，因为胸前的罩杯松了，严小开已经解开了她后背的文胸扣子。

　　项珂儿下意识的赶紧用双手捂住自己脱出了文胸包围的双峰，满脸的羞红，心跳怦怦作响，仿佛小鹿乱撞，别说是转身，连回头看一眼严小开的勇气都没有。

　　严小开的双手侧放到她的双肩上，轻抚一下后，微微用力，将她的身体转过来，让她面对着自己。

　　看见严小开的眼神，项珂儿赶紧的垂下头去。

　　严小开则托起她的下巴，目光凝视着她，然后凑到她的樱唇上吻了一下，然后就道：“把手放开好吗？”

　　项珂儿不想放手，只想找个地洞钻进去，因为这样实在是太羞人了。

　　不过想到这是自己一直以来都日思夜盼的事情，终于还是犹犹豫豫的将手放了开来。

　　严小开抬眼看看，顿时就有些痴了，因为项珂儿有着一双圆润，坚挺，俏美，白皙的胸部，像是两个倒扣的瓷碗，顶端还带着粉嫩的蓓蕾，美不胜收，十分眩目。

　　痴痴的看了好一阵，严小开才不禁感叹道：“珂儿，你的胸部好美啊！”

　　项珂儿脸红得快要滴出血来，想要赶紧用手再次捂住，但最后什么都没做，只是声音低得不行地问：“哥，你会不会觉得小？”

　　严小开摇头，“不会，怎么会呢，够大了呢，我喜欢得不行！”

　　项珂儿如释重负的轻呼一口气，无声的道，喜欢就好！

　　严小开欣赏了一阵之后，这才依依不舍的收回目光，将手探到了她光滑平坦的小腹下的裤钮上。

　　小腹一被触碰，项珂儿心头就是一紧，身体也忍不住颤了颤，双腿阵阵的发软，下意识的想要拍开他的手，但最终只是死死的咬着牙忍住了，顺从的让他将自己的长裤脱了下去。

　　长裤脱下之后，严小开终于看到了她的腿，修长，雪白，匀称，美得让人心醉，尤其是双腿尽头，白色内裤中那若隐若现的一抹黑色，更是让他感觉美不可言，小腹也一团火缓缓的燃烧起来。

　　抬眼看看，发现项珂儿一张脸红得像苹果一样，紧蹙着眉头，气息也有点急，仿佛极为紧张似的。

　　严小开就出言安慰她道：“别紧张，我不对你做什么的！”

　　项珂儿闻言愣了一下，随即心里苦笑道：哥，我裤子都被你脱了，你就跟我说这个？

　　当全身上下唯一仅剩的那条白色蕾丝内裤被脱下来的时候，项珂儿顿时就羞得无地自容了，因为她看见自己的内裤已经湿了好大一片。

　　严小开也注意到了那块湿润的痕迹，不由的就想起了毕运涛以前问过他的一个谜语，处女的内裤，打一职业，忍不住就笑了一下。

　　项珂儿听见他的低笑声，实在忍羞不住，伸手轻打他一下，“哥你还笑，都是你害我的！”

　　严小开无耻的又笑了笑，然后又贪婪的在她的裸体上看了几眼，这才指着圆形的大浴缸道：“进去吧！”

　　项珂儿低声问：“你也洗吗？”

　　严小开想到自己一路奔波，汗也出了不少，这就点点头，不过当他把手伸到衣服纽扣上的时候，却又道：“珂儿，你来给我脱衣服吧。”

　　项珂儿闻言虽然羞臊得不行，但还是乖乖的点点头，然后就帮他宽衣解带起来，只是当她脱下他身上那条黑色的内裤，看清楚那狰狞而又硕大的事物之时，顿时被吓得一阵阵的心惊胆颤。

　　天啊，这么大，自己能受得了吗？


第347章 咱们深入交流一下吧

　　第二天……

　　不，没有这么快到第二天。

　　还是这个夜晚，还是在项家，还是在项珂儿套房中那个大浴室里。

　　此时的浴室，无疑是春意盎然，风光旖旎的，因为项珂儿和严小开已经脱得一丝不挂，双双步入浴缸了。

　　项珂儿的专用浴缸是圆型的，尺寸十分大，说是浴缸并不是特别的贴切，应该说是浴池，因为一般人的浴缸绝不会这么大的。

　　浴缸里面装满了清澈透亮的温水，水面上还飘着五颜六色的花瓣，升腾的热气使得整个浴室雾气弥漫，四溢的花香也不停的扑入鼻息，让人神清气爽，心旷神怡。

　　严小开舒服的泡在热水中的时候，不由得感叹，有钱人家的千金大小姐就是不同，要比一般人更懂得享受。

　　回忆一下，自己在唐朝的时候，家境也不是一般的殷实富裕，可为什么父亲就能那么的狠心，将只有一点点大的自己送到山上去学艺呢？

　　只是再往深处想想，又觉得父亲这样做是英明的。

　　从来富贵多淑女，自古纨绔少伟男，女儿要富养，儿子必须穷养！

　　如果不是父亲那么狠心，自己怎么可能年纪轻轻的就考取功名，成为文武状元，而且整个过程像玩儿似的轻松呢！

　　如果，没有贱妃那个女人的陷害，父亲这会儿应该舒舒服服的享受着自己的孝敬吧！

　　只是现在，子欲养而亲不待了，严小开不由幽幽的叹了一口气。

　　正在后面给他搓背的项珂儿听到他的叹息，不由就问道：“哥，怎么了，是不是我搓得不舒服？我没给别人搓过背，这是第一次，你要觉得不舒服，我可以去学的！”

　　刚开始进来的时候，严小开是说要给项珂儿搓背的，可是当他发现她的背光滑白洁，压根儿就没什么可搓的时候，只能反过来，让她给自己搓了。现在听见他这么说，这就转过身来，伸手揽过她的纤腰，从背后将她搂进怀里。

　　“不是的，珂儿，你做得很好，我只是有些走神，想起一些别的事情了！”

　　被他搂在怀里，感受着他的体温和心跳，项珂儿觉得即甜蜜又温馨，一颗惶惶的心也终于平定了下来，“哥，是什么事让你叹气呢？”

　　严小开摇摇头，“没有什么，只是一些不再可能的事情。例如你的父亲一样！”

　　项珂儿恍然明白过来，“你也有亲人去世了？”

　　严小开摇头道：“也许他们都还在吧，只是这辈子恐怕是没办法再相见了！”

　　项珂儿把头靠在他的肩上，扬手抚了抚他的脸道：“哥，别伤心，我还在，我就是你的亲人，只要我没死，我会一直陪着你的！”

　　严小开点点头，想来又有些好笑，现在这样的时候，应该是自己安慰她的，怎么反过来让她安慰自己呢，这就揽紧她一些问：“珂儿，今晚把你给吓坏了吧！”

　　项珂儿点头，想起之前发生的一幕，至今仍心有余悸地道：“哥，要不是你及时赶来，我都不知道该怎么办好了。”

　　严小开原本想说，救你的人并不是我，可是她明显好像没有发现雨女的存在，而这个事情扯上雨女也不见得会有多好，所以他也只能让这个误会成为美丽的错误，含糊地道：“以后不要这么傻，谁的话都相信了。”

　　项珂儿用力的点头，扭过头来在他的脸上亲了一下，轻声道：“哥，谢谢你，你就是我的真命天子，总会在我最危难的时刻出现在我身边！我这辈子最骄傲的事情，那就是在大街上一眼认准了你。”

　　被人依赖的感觉，无疑是极好的，这话听得严小开十分的舒服，嘴巴也忍不住凑上去索吻。

　　项珂儿配合的转过头，主动的迎合起他来。

　　接吻，无疑是欲望的催涨剂，随着唇舌相交，项珂儿的身体热了起来。

　　严小开感觉她的身体越来越软，这就大着胆子缓缓顺着腹部抚摸了上去，覆盖到她的双峰上时，发现她并没有拒绝，反倒更是激烈的向自己索吻，一双手就开始动作起来。

　　这一动起来，项珂儿就没办法再集中精力和他热吻了，只能软软的依靠在他的肩上。

　　她的反应虽然很激烈，但并不像七妹那样大呼小叫，只是抿着嘴，双手反举着揽住他的劲脖，舒展着身体，让他更尽情，更肆意的爱抚自己。

　　激情渐渐升温的时候，严小开附在她耳边道：“这样感觉好吗？”

　　项珂儿双目迷离的微闭着，轻轻嗯了一声。

　　女人的身体，就是为男人准备的，不但只能是自己心爱的男人触碰，而且只有自己的男人触碰的时候，感觉才最舒服。

　　她这样微不可闻的回答，显然是不能让严大官人满意的，所以他就更技巧的动作起来，同时要求道：“告诉我，感觉怎样？”

　　项珂儿有些受不了了，喘息不定的迭声道：“舒服，很舒服呢！”

　　严小开这才满足的笑了起来。

　　项珂儿有些幽怨地道：“哥，你好讨厌！”

　　严小开问道：“你不喜欢？”

　　项珂儿脸红红地道：“喜欢啊！可是你不要问嘛，人家很难为情的。”

　　严小开坏笑起来，一只手缓缓的探了下去。

　　感觉到他的意图，项珂儿下意识的猛然合起双腿，低声叫道：“哥，不，这个地方……不要好不好，我会受不了的！”

　　严小开贴到她的耳边，诱惑地道：“乖，把腿张开，我会让你很舒服的。”

　　项珂儿无力的摇头，仅仅是上面就够她消受了，何况是下面。

　　严小开故意地道：“不张腿的话，我就不喜欢你了！”

　　项珂儿被弄得哭笑不得，低嗔道：“哥……”

　　严小开谆谆善诱地道：“我会很温柔的，保证不会弄疼你！”

　　看见他既兴奋又期待的神色，项珂儿终于还是不忍心拂他的心意，而且以为他终于是想要自己了，尽管她希望这件事不是发生在浴缸里，而是在床上，用洁白的床单证明自己的圣洁，但他既然想在这里，她也只能随他。

　　痛下决心之后，她终于怯怯懦懦的将自己的双腿张了开来。

　　严小开的手就一点点的往下探去，果然极为的温柔轻细。

　　当他探到了最底的时候，项珂儿忍不住全身一颤，身体也阵阵绷紧。

　　严小开忙道：“没关系的，放松一些。”

　　听见他温柔的鼓励，项珂儿开始尝试着放松下来。

　　严小开就缓缓的动作起来。

　　刚开始的时候，项珂儿还勉强可以忍受，咬着唇硬是不让自己发出一点声音，可是随着时间的推移，她渐渐就受不了了，嘴里发出若有若无的声音，后来贝齿一松，声音就彻底从嘴里泄露出来，尤其是达到峰顶浪尖的时候，她更是绷紧了身体，忘情的吟叫起来。

　　云收雾散之后，失神的瘫软在严小开怀里的项珂儿好久才缓过一口气，悠悠的从散去的快感中回过神来，心里多少有些失落，因为这和她想的不一样，她想要的不是手啊！

　　回头看一眼严小开，有些羞臊，也有些幽怨，忍了又忍，终于还是忍不住地问：“哥，你为什么不要我呢？”

　　严小开一时间没反应过来，愣愣地问：“我怎么不要你了？”

　　项珂儿道：“那你干嘛不和我……那个！”

　　严小开：“呃！？”

　　项珂儿感觉委屈地道：“哥，你是嫌弃我吗？”

　　看见她好似很受伤的样子，严小开赶紧的将她再次揽进怀里，“傻瓜，你怎么会这样想呢？我没有嫌弃你，我也喜欢着你呢，但有些事情，心急是吃不了热豆腐的，咱们慢慢来好吗？”

　　项珂儿也知道自己确实是心急了，而且今晚这样，已经是极大的进步了，不过想了想，她又忍不住低声地问：“哥，你的身体……没有问题吧！”

　　严小开疑惑地问：“你是指哪方面？”

　　项珂儿声音更低地道：“就是……那个方面！”

　　严小开恍然明白过来，然后放开她，哗啦一声从水里站了起来，喝道：“张嘴！”

　　项珂儿抬起头，看着眼前像是小巨人般挺立的事物，心里不由的寒了寒，“哥……”

　　没等她把话说话，嘴巴已经填了个结实，声音也被堵了回去。

　　……

　　近一个小时之后，当项珂儿嘴酸手麻的停下来，将嘴里的东西吐掉的时候，严小开这才满足的再次坐到水中，然后对嗔怪的看着他的项珂儿道：“怎样？现在放心了吧！”

　　项珂儿哭笑不得，幽幽地道：“早知会是这样，我什么都不问了！”

　　严小开则是嘿嘿的一乐，问道：“以后还敢怀疑我的能力不？”

　　项珂儿揉着发酸的嘴角道：“见过鬼还不怕黑咩，再也不敢惹你了。我听人家说，男人最多十来分钟，了不起就半个小时，你这样子的，真的是吓死人了！”

　　严小开道：“我这还是迁就着你来的，水平还没发挥出来呢！”

　　项珂儿被吓得瞳孔一缩，“你不是吧？”

　　严小开也有些苦恼地道：“刚开始的时候，我也只有十来二十分钟的，可是后来练了气功，时间就越来越长了，现在我自己都感觉恐怖了。”

　　项珂儿愣了半天，终于说了句：“难怪……”

　　严小开问道：“难怪什么？”

　　项珂儿摇头叹气，还能难怪什么，当然是难怪你要找这么多女人啊！


第348章 打赌再见打赌

　　时间往后倒回几天。

　　东星帮的龙头左光斗过身了。

　　死因是被黑田家族的人折腾至重伤，送院后经过连日抢救，最终不治身亡。

　　不管事实的真相到底是怎样，反正大家所知道的就是这个原因。

　　在他过世的当晚，东星帮召开了一次紧急会议。

　　这个会议是黑虎召开的，目的是和八虎坐馆商量左光斗的身后事。

　　一般这样的紧急会议，只有两个人有资格召开的，一个是已经去世的龙头左光斗。另外一个是东星帮的管家兼法律顾问老鬼，但老鬼也只能在发生重大或特别事情的时候才能行使这个权力。

　　黑虎在召开这个紧急会议的时候并没有和老鬼商量，所以当老鬼接到消息的时候，十分意外，打电话询问旺哥仔，旺哥仔竟然完全不知情，而且他也没有接到通知，这就让老鬼更觉错愕。

　　正常的情况下，黑虎应该和旺哥仔商量一下，然后去找老鬼，三人达成共识之后才召开这个紧急会议的，因为左光斗在生前的时候已经严正的声明过，以后如果他发生什么意外，在新龙头没有推选出来之前，避免帮内乱成一片，东星帮的一切事物由黑虎与旺哥仔协同代管。

　　现在，黑虎不跟旺哥仔商量，也没有和老鬼达成共识，甚至也不通知旺哥仔参加，直接就通知开会，无疑是违背了左光斗之前的意旨自作主张了！

　　黑虎凭什么这样做？

　　他又怎么敢这样做？

　　他这样做又是为什么？

　　这些问题的答案是一目了然的。

　　凭什么？自然是凭他在东星帮多年以来积聚的影响力。

　　为什么敢？那自然是他对这个龙头位置有绝对的信心，而且已经将他自己视为继任的准龙头。

　　这样做是为什么？那无疑就是向八虎表面他的意图，这个位置，我是坐定了，你们谁不服？不服，我就把你搞死！

　　社会是现实的，黑社会尤其现实，人走必定要茶凉，这一点老鬼比谁都清楚，而旺哥仔和黑虎，他更看好的还是黑虎，因为支持他的毕竟是大多数，只是他没想到的是一向隐忍低调的黑虎竟然会在这个时候忍不住了。

　　不过再往深处想想，黑虎这个时候冒出来，好像也没有什么不合适的，毕竟左光斗已经死了，东星帮将无法避免的迎来更新换代。

　　正好，老鬼自己也有件很大的事情要向八虎宣布，所以他并没有自恃身份的拒绝参加，爽快的答应后默然前往。

　　当老鬼抵达东星集团的时候，八虎中除了出事的笑面虎之外，七虎已经全部到场，不过却没有看见旺哥仔。

　　老鬼左右看了看，这就有点故意的问众人：“诸位，旺哥怎么没来？”

　　大家你看看我，我看看你，最后齐齐看向黑虎。

　　黑虎神色淡然地道：“我没有通知他参加。”

　　和他一向不对付的白虎闻言，立即就炮轰他：“为什么？旺哥虽然年轻，可是从小就加入了社团，这么多年来，屡屡立下汗马功劳，不夸张的说，他在东星帮就是德高望重，你凭什么不通知他参加？”

　　白虎质问的语气让黑虎十分的不悦，如果是以前左光斗还在的时候，他或许不接他这茬，而是婉转的说旺哥正在医院里处理左爷的身后事，不过现在左光斗已经完蛋了，那他还有什么理由再去隐忍，当即就冷漠地道：“旺哥在社团内的功劳有多少，影响力又怎样，我不去评论，我只知道我召开的是坐馆会议，他并不是坐馆，有什么资格出席？”

　　说者无心，听者有意，老鬼听了这话，心里老大的不爽，因为他才是真正的德高望重，“黑虎，照你这么说，我也不够资格加参了？那这个会，你们开吧，我先回去了。”

　　白虎也跟着阴阳怪气地道：“鬼叔和旺哥都没资格参加，那我应该也不够格了，行吧，我也回去找我的真白虎了！”

　　另外和白虎同样也有着旺哥仔倾向，但立场并不是特别坚定的尖东虎与飞虎见状也有些动摇，想要离开。

　　黑虎见场面有些失控，这才意识到自己失言，同时脑袋也多少有些清醒过来，这个龙头的位置虽然非自己莫属，但现在还没真正的坐上去，如果自己真的成为了龙头，那这个老东西的账自己当然可以不卖，可是现在他还不是，所以适当的收敛那是必需的，所以他赶紧地道：“鬼叔，你别误会，我没有那个意思！你老人家没资格参加会议的话，还有谁能有资格呢？”

　　白虎立即抓住他话里的漏洞，见缝插针地道：“既然鬼叔可以参加，为什么旺哥就不行？”

　　黑虎三番几次的被白虎挤兑，心里恼火得不行，好，你他妈现在嚣张，等我上了位，我第一个拿你开刀。

　　不过现在，他只能装作好商量地道：“嗯，既然老白你这么坚持，那就通知旺哥来吧！”

　　白虎赶紧的打给了旺哥仔。

　　旺哥仔正在医院里头处理着左光斗的身后事，世上唯一剩下的一个亲人离世，正伤心欲绝呢，哪有什么心情开会？不过想起严小开的交待，还有伯父一心要把自己扶上位的遗愿，终于还是答应下来。

　　待他从医院赶过来之后，东星帮的高层会议才终于开始。

　　黑虎作为召开人，自然第一个站起来说话，“咳，是这样的，今晚我之所以把大家召来这里，只是想和大家说几件事情，第一件，相信大家现在也已经知道了，左爷终究是救治无效，不幸过世了。所以我想和大家商量一下，左爷的丧事该怎么办理。第二件，那就是笑面虎被洪兴社那个新龙头严小开抓去的事情，这个事又该怎么办？第三件事，那就是左爷过世之后，这个龙头的位置必须得重新选举，俗话说得好，国不可一日无君，东星帮也不能一日没有龙头，所以这个选举必须得赶紧进行才行。这三件事情，都是迫在眉睫，大家都说说吧！”

　　白虎听了之后，立即就阴阳怪气地道：“黑虎，瞧你今晚的行事作风，很有点龙头的味道嘛，要不然就别选了，这个龙头直接让你做好了！”

　　黑虎淡淡一笑，用一种谦虚中带着装逼语气道：“老白，这个龙头是大家的，谁来做，你一个人说了是不算的，必须大家都同意才行。不过如果大家一定要让我来做的话，我的能力虽然浅薄，但也会勉为其难的。老白，你这样说，我是不是可以看作为，你是投了我一票呢？”

　　白虎很早就看不顺眼这厮，今晚瞧见他这样的作派，心里更是不爽到极点，这会儿听到黑虎竟然想把他绕进去，当即张嘴骂道：“投你妈逼！”

　　黑虎眉目一沉，道：“你说什么？”

　　别人怕黑虎，白虎却是从来不惧的，拍着桌子站起来道：“我说什么？我说投你妈逼，听得还不够清楚吗？那我再说清楚一点，投你妈逼，投你妈逼，投你妈逼，现在清楚了吧！”

　　黑虎的脸上杀气尽露，咬牙切齿地道：“你这是找死？”

　　白虎嗤之以鼻地道：“草，谁怕谁啊，有种就放马过来，看看到底是你死，还是我活！”

　　黑虎：“你……”

　　“够了！”老鬼终于忍不住沉喝一声，“你们两个统领一方的坐馆，整得像泼妇一样骂街成何体统，难道就不怕下面的小弟笑话吗？”

　　两人闻言，这才暂时消停了下来。

　　老鬼然后才问道：“黑虎，你说的这三件事，确实是迫在眉睫的，那照你的意思，该怎么办理呢？”

　　黑虎心里早就有了想法和计划，要不然他怎么敢召开这样的会议呢，所以他道：“第一件事，那肯定就是为左爷办一个风光隆重的丧礼，要比洪兴社那个死鬼项化生的更加气派，让左爷风风光光的离开。第二件事，笑面虎的事情就交给我来办，而事实上，我也已经开始着手安排去做了。第三件事，选举新龙头的事情，定在左爷的头七过后。我的意见就是这样。”

　　白虎闻言又骂道：“草，你他妈全都安排好了，你去做就行了，还叫我们来搞个屁啊！”

　　黑虎：“……”

　　老鬼摆摆手，止住差点又争吵厮骂起来的两人，转而问旺哥道：“旺仔，你是什么意见？”

　　旺哥仔想了想严小开之前的交待，点了点头道：“左爷的丧事，就让我来操办吧。第二件事，笑面虎的事情，既然黑虎已经安排了，那就让黑虎来办，要是不行，我再想办法，至于头七后选举新龙头，我没有什么意见！”

　　旺哥仔说完的时候，目光看向黑虎，恰好这个时候，黑虎也正在看他。

　　两人的交碰的目光虽然平淡，但却有无声无色的火花在噼哩啪啦的作响。

　　老鬼听完了两个主事的人话后，这就转过头看向别人，“大家的意见呢？”

　　既然黑虎和旺哥都这样说了，剩余的人又还有什么意见呢？

　　这还别说，真的有人有意见，那就是黑虎一派的忠实拥护者巴厘虎，他直接就将矛头对准旺哥仔，“旺哥，你刚才说笑面虎的事情，黑虎不行的话，你再想办法，你什么意思？难道你觉得你的能力要比黑哥更强？”

　　旺哥仔在对他而言仿佛恶魔一般的严小开面前虽然畏畏缩缩的，可是在别人面前，尤其是东星帮的人面前，他可是个抬头挺胸的汉子，说一不二的爷们，加上心里原本就悲痛，当即就道：“我没有说我的能力比黑虎更强，我只是说假如他不行，我再想办法。不过你既然这样说了，那我也不怕老实说一句，笑面虎这件事情，我确实不看好黑虎！”

　　黑虎闻言立即就要发作，但巴厘虎已经抢先飙了起来，“旺哥，你什么意思？”

　　旺哥原是不想在这个时候过多树敌的，更不想在这个时候刺激到黑虎，但黑虎今晚明显是刺激到他了，因为召开这样级别的会议没有和他商量也就罢了，竟然还不通知自己来参加。

　　你想干嘛啊？你当自己是谁啊？这个位置真的一定就是你坐了吗？

　　既然人家一点面子都不给，旺哥干嘛还要装孙子呢，所以很直接地道：“我的意思还不够明白吗？我觉得黑虎不可能将笑面虎救回来！”

　　巴厘虎道：“如果黑虎能将笑面虎救回来呢？你退出龙头的选举？”

　　旺哥闻言闻惊了一下，不过并不是因为这个赌打得太大了，而是这样的赌竟然被严小开料中了，他之前就对自己说过，只要在笑面虎这件事情上极力的怀疑黑虎的能力，必然有人跳出来替他说话，只要一味的唱反调，就不难形成赌局。

　　狗日了，这家伙还真神了，这样的事情也能料到！

　　旺哥仔走神了，巴厘虎以为他是犯怯了，冷笑不绝地道：“怎么，不敢赌吗？”

　　旺哥仔道：“如果他救不回来呢？”

　　巴厘虎道：“那我这一票就投给你！”

　　旺哥仔对自己没有信心，可是对严小开却有着极大的信心，因为在他的眼中，那个家伙简直就是妖孽一样的存在，想了想，把心一横道：“好，我和你赌了！”


第349章 想的不是时候

　　“左爷落葬之前，如果黑虎没能把笑面虎救回来，那巴厘虎你就算输了，然后你必须在我参加龙头选举的时候，投我一票赞成票！”旺哥仔声音铿锵，掷地有声的道。

　　巴厘虎见他话说得这么响亮，不免愣了一下，迟疑的看向黑虎，当他看见黑虎微不可闻的点头的时候，立即就道：“好，赌了！”

　　赌局达成之后，一直都没说什么的黑虎眼角露出了一抹不易察觉的笑意，因为这个旺哥仔真的就是块扶不上墙的烂泥，战斗率还不足3.14159，巴厘虎要是输了，了不起自己就丢了这一票而已，对于已经拥有超过一半票数的自己而言，多这一票，少这一票都无所谓，可要是旺哥仔输了，那他就要退出这场选举，孰轻孰重都拎不清，还想跟自己争龙头位置？真是不知所谓。

　　不过他们既然愿意这样赌，黑虎自然是乐观其成的，所以在赌局达成之后，为了避免有什么变卦，立即就站起来宣布：“散会。”

　　正在这个时候，一直沉默的老鬼却吭了腔，“诸位，先别忙着走，我这里还有一件事要对大家说的。”

　　听见他这样说，已经站起来的众人纷纷又坐了回去。

　　老鬼这就站起来，从随身事带来的公文袋里拿出一份用印泥封印着的文件扬在手中道：“左爷过世了，这是他生前立的遗嘱，现在趁着大家都在，我就宣读一下！”

　　黑虎闻言，眉头皱了起来，立即质疑道：“鬼叔，你怎么能保证这份遗嘱的真实性呢？”

　　老鬼当着众人被这样质疑，心里十分的不爽，而且自从左光斗住院救治之后，他的种种行径都十分让人反感，所以神色不悦质问：“黑虎，你这是在怀疑我的人品吗？”

　　黑虎淡笑道：“鬼叔，你的人品是东星帮上下有口皆碑的，不过牵涉到左爷遗嘱这么大的事情，我觉得还是慎重一点好！”

　　老鬼冷哼道：“这个你可以绝对放心，因为这份遗嘱是经过公证的，具有法律效应，公证处那里还有备份，如果大家信不过，尽管的去查。”

　　黑虎这下终于没有什么好说了，悻悻的闭上嘴。

　　老鬼见他不吭声了，这才冷哼一声，扬起文件袋，在拆开之前对着众人反转了几下，“大家看清楚了，遗嘱是加了封印的，在左爷交给我之后，我一直都没动过！”

　　大家默默的听着，谁也没再说什么。

　　接着，老鬼就将遗嘱拆了开来，里面有很多左光斗亲笔签名的文件，有关于房产的，股票的，债券的……等等。

　　摆在文件最上面的，是一封信，于是老鬼就将它打开，当众读了起来。

　　“在鬼叔替我读出这份遗嘱的时候，我肯定就已经不在了，出来混，迟早要还的，这个道理在我成为龙头之前我就懂得，所以今天，我先立下遗嘱，在我死后，我所有的财产，包括动产不动产，通通由我的……”

　　读到这里的时候，老鬼停住了，愕然的抬起头看向旺哥仔。

　　众人很是疑惑，鬼叔你看他干嘛呢？

　　黑虎有些心急的催促道：“鬼叔，你继续往下念啊！”

　　老鬼只好继续读道：“……通通由我的侄子左兴龙，外号叫旺哥仔的所继承……”

　　这句话落地，在场所有人都愣住了。因为没有人能想到，身为左光斗头马的旺哥仔，竟然就是他的亲侄子。

　　不过，左光斗也算是一个精明的人，因为他在遗嘱中仅仅只是交待了他的财产的归置，并没有自取其辱的提及龙头之位，否则他就算死了，也要被八虎戳脊梁骨，因为东星帮龙头的位置从来都不是世袭的，有能者当而居之！

　　也正是因为如此，众人对这份遗嘱毫无异议，甚至觉得左光斗公正仁爱，是个不可多得的好龙头，同时也不由多看了旺哥仔几眼，因为他不但是龙头的遗孤，同时还拥有着亿万财产。

　　这份遗嘱一出，不但让众人震惊，同时也让原本有些摇摆的尖东虎与飞虎终于定下心来。

　　他们俩是左光斗一手一脚带出来的，从只有十几岁辍学开始就跟着左光斗混，一路走到今天，坐上坐馆的位置，所以他们是左光斗的绝对死忠。

　　左光斗生前，虽然不止一次在他们面前表示过，未来要扶旺哥仔上位，当时他们也确实是答应过，可是左光斗去世之后，黑虎强势崛起，他们就有些犹豫了，旺哥仔仅仅只是左光斗的一个头马，他们为什么要扶他上位呢？

　　然而现在，旺哥仔既然是左光斗的亲侄子，那他们还有什么好说的？他们俩的票必须投给他，哪怕仅仅只有两票。

　　……

　　时间，回到今天，也正是左光斗头七的日子。

　　项珂儿醒来的时候，看见严小开就躺在身旁，心里充满了温馨与甜蜜。

　　每天一起床，张开眼睛就能看到自己心爱的男人，还能有什么比这个更幸福的事情吗？

　　尽管，昨晚在浴室的时候，严小开并没有突破她的最后一关，但经过了一场几乎是没有什么保留的交流切磋之后，两人的关系已经近了一大步，最少不再像从前那样陌生与疏远了，因为他虽然还不知道她的深浅，但她已经知道他的长短了。

　　想起昨晚在浴室里的一幕，项珂儿感觉很羞臊，但又很甜蜜，同时也有些感悟，原来男人是这样的味道。想着想着，她发现自己不能再往下想了，因为再往下想的话内裤要湿的。所以她只能把注意力转移到严小开身上，看着他熟睡时如婴儿一般安静与完美的脸，心里有种说不出口的陶醉与爱怜，看着看着就有点儿痴了。

　　流连忘返的在他脸上痴痴的看了好一阵之后，目光才移落到他赤裸的胸膛上，看见他结实又匀称的肌肉，还有胸部顶端那小小的两点，心里涌起一阵恶作剧的念头，这就手指卷了一缕自己的长发，用发梢轻轻的撩拨起他来。

　　痒痒的感觉使得严小开挥了挥手，然后微微侧身，又继续安睡。

　　项珂儿感觉这样子很好玩，于是又一次用长发去逗弄他，结果这一次还没碰到他胸部上的小点时，严小开已经突地一翻身，一把压到她的身上，分开她的双腿紧抵着她。

　　“小妖精，竟然敢吵我睡觉，看我怎么收拾你！”

　　看见严小开不怀好意的表情，还有身下坚硬如铁一般抵着自己的物事，项珂儿心里阵阵发颤，撒着娇道：“不玩了不玩了，哥，你装睡骗人的。”

　　严小开坏笑道：“把我吵醒了就说不玩，这可没有那么容易。”

　　项珂儿弱弱地道：“哥，你要干嘛啊？”

　　严小开什么都没说，直接就将双手探到她的胸部上，缓缓的揉了起来。

　　项珂儿虽然享受他的受抚，但又有种心惊抖颤之感，因为摸摸她是绝不会拒绝，可是万一他是想要把昨晚没做完的事情给做完呢？

　　果然，没多一会儿，严小开的手就往她的睡裙里探去，摸到她内裤后这就拽住想要脱下来，同时说道：“昨晚既然热了身，这会儿该开始进入主题了。”

　　项珂儿被吓了好大一跳，忙道：“哥，不要？”

　　“不要？”严小开疑惑地问：“你不是一直想的吗？现在怎么又不要了？”

　　项珂儿脸红得不行，低声道：“人家，人家什么时候想了！”

　　严小开只好道：“那我现在想了！”

　　项珂儿只是抿着唇，按着他的手，什么都不说。

　　严小开疑惑地问：“怎么？你不愿意？”

　　项珂儿摇头，揽过他的颈脖，把嘴巴凑到他耳边低声道：“人家愿意的，只要你想！”

　　得到了肯定的答复，严小开还有什么犹豫的，这就要将她的内裤扒下来，然后准备直捣黄龙。

　　折腾了那么久，自己确实应该把她给收了，而且自己的功力，也该再恢复一层了。

　　只是还没等他把内裤拽下来，项珂儿又一次摁住他的手，“不，哥，现在不行！”

　　严小开疑惑地问：“为什么不行？白天不是更有情调吗？”

　　项珂儿苦笑道：“我也不是说白天怎样，而是……”

　　说着，她咬了咬唇，将他的手移到了自己身上的某个部位。

　　严小开摸了摸，顿时脸色一变，仿佛是被蛇咬了一口似的，刷地将手抽了回来，“这，这……什么时候来的？”

　　项珂儿委委屈屈地道：“就是昨天晚上，睡到半夜的时候。”

　　严小开十分的沮丧，不想的时候它不来，不想的时候它就偏偏来了，每逢关键时刻就见大姨妈，难不成自己上辈子跟大姨妈有仇？

　　看见他脸上懊恼的表情，项珂儿忙安慰道：“哥，不要紧的，等几天，等几天就好了。”

　　严小开闷闷的没有说话。

　　项珂儿见状，犹豫一下终于道：“哥，如果你真的想，那我像昨晚那样子……”

　　严小开强撑的笑笑，“不用了，等几天就等几天吧，何况都这个钟点，我们该出门了。”

　　项珂儿疑惑地问：“哥，咱们去哪？”

　　严小开道：“你忘了吗？今天可是我要竞选龙头呢！”

　　项珂儿轻拍了一下头，“对啊，你不说，我都差点忘了。”

　　看看时间，确实不早了，于是两人赶紧的起床，匆匆洗漱过后就赶往洪兴社的总部新安集团大厦……


第350章 让你做一回主角

　　另一头，在严小开与项珂儿出门的时候，黑虎也正在路上。

　　不过他并不像严小开和项珂儿那样满心欢喜和期待，一张脸反倒是黑得不行，黑得就像去送葬一般。

　　可不是嘛，他就是去送葬的，送左光斗的葬。

　　左光斗死了，一向高调的东星帮在办理他的身后事的时候并没有改变他们的行事作风，反倒是想和洪兴社比拼似的，丧事办得比项化生的更加隆重与热闹。足足办了七天，直到今天才出殡。

　　左光斗下了葬，丧事也终于算是结束了，丧事了了，接下来马上要进行的，那就是东星帮新龙头的选举。

　　以黑虎在东星帮的实力与号召力，这个龙头是非他莫属的，所以这个时候他不是应该开心吗？怎么反倒脸臭得像狗屎，仿佛死的不是阻碍他上位的绊脚石，而是他的亲生老爹一样呢？

　　原因无它，就是因为昨晚失败的行动。

　　黑虎费尽心机，绞尽脑汁的研究了两个专门对付项氏兄妹的计划，一个针对项丰的嗜好，一个针对项珂儿的弱点。

　　这两个计划在他看来是完美的，每一个计划，每一个步骤，每一个行动，他都精心的设计到了分毫厘寸，没有一点的破绽，绝不会有失败的可能。

　　然而有时候人算是不如天算的，再丰满的计划，如果没有运气，实施起来也是骨瘦如柴的。

　　黑虎觉得不可能失败的计划，偏偏就失败了。不但落得一败涂地，而且还为此付出了沉重的代价。

　　他的左膀右臂，最得力的两个头马阿细和耗子，一死一残，除此之外，他的妹妹也落入了敌人的手中，尽管正如他自己所说的那样，黑月并不是他的亲生妹妹，但她却是一个很听话很给力很有利用价值的女人。

　　打得叮当响的算盘落了空，而且还赔了妹妹又折兵，试问黑虎的心情又怎么能好得起来呢？

　　送葬的长车队，在上空往下看，就像是一条蜿蜒前行的黑蛇，这条黑蛇一直前行到火葬场，这才停了下来。

　　左光斗的遗体火化之后，丧事才总算是告一段落。

　　东星帮的一班骨干高层返回东星大厦集团。

　　进入会议室落座之后，黑虎准备再一次以上位者姿态站起来说话的时候，白虎就开了口，“黑虎，你还是省省吧！”

　　黑虎眉目一沉，凶相毕露的瞪着他。

　　白虎却毫不以为然，冷声道：“凶什么凶？你还有什么脸皮跟我凶？你不是说能把笑面虎救出来的吗？现在左爷都已经下葬了，笑面虎人呢？”

　　黑虎被咽得脸色大窘，可是偏偏又发作不了，只能脸黑耳赤的坐在那里。

　　他都这副衰样，那个跟旺哥仔打赌的巴厘虎就更是作声不得。

　　这个时候，旺哥仔终于吭腔了，不过他并没有说打赌的事情，而是道：“笑面虎还没回来，这个新龙头的选举，我看就等他回来再进行怎样？”

　　同样也是黑虎那一派的冷面虎李天布立即就质疑道：“旺哥，如果笑面虎这辈子都回不来呢？那这个龙头是不是不用选了？”

　　旺哥仔摇头，“这怎么可能，他不能回来那就再打不能回来的算盘，现在我们必须积极的争取一下，尽最大的努力把他弄回来。”

　　巴厘虎这就阴阳怪气地道：“你这么本事，你去跟洪兴社把人给我们要回来啊！”

　　旺哥仔道：“我正准备这样做的！一会儿我就去洪兴社。”

　　巴厘虎道：“你……”

　　旺哥仔道：“对，我一个人去！”

　　众人闻言吃了一惊，尤其是白虎，“旺哥，你别乱来啊，洪兴社的人可不是好惹的，尤其是那个姓严的，简直就是个变态，你没有看到这几天陆续送来的残肢碎肉吗？妈的，我就没见过这么残忍的人，杀人不过是头点地罢了。”

　　尖东虎也跟着道：“旺哥，老白说得对，这件事根本就没得谈，那姓严的就是个人渣。”

　　旺哥仔摇头道：“不，你们都错了，他们虽然每天都送了残肢碎肉来，但我已经找人化验过了，那不是人肉，而是猪肉。”

　　众人闻言无不愣了下，白虎更是错愕地问：“猪肉？”

　　旺哥仔点头，“不错，就是猪肉，我还拿回家做红烧肉来吃呢！”

　　众人：“……”

　　好一阵，尖东虎才道：“旺哥，就算是这样，你也不能冒险啊，谁知道洪兴社那边到底在搞什么花样呢？”

　　旺哥仔道：“不管他们在搞什么花样，我都必须去跟他们谈判，笑面虎不但是我们东星的一员，更是我们的坐馆。他出了事，我们漠视不理，那到时候你们出了事呢？谁又去管你们？只要能把他给救出来，让我做什么都愿意。对他是这样，对你们，我也是一样。”

　　旺哥仔如果什么都没做，那这话听起来有多假就有多假，但他现在已经准备深入敌人的腹地去跟敌人谈判，要把人换回来，那这话就是不容置疑的了，所以在场的人无不为之动容了。

　　黑虎忍了又忍，终于忍不住地道：“旺哥，漂亮话谁都会说，可是事情不见得人人都会去做……”

　　旺哥仔打断他道：“黑虎，你这话我同意，那要不这样，这个谈判，由你去，你一个人去洪兴社的新安大厦跟他们谈，把笑面虎给要回来，你敢吗？”

　　“切，这么傻的事情，我才不会去做呢！”黑虎撇嘴不屑的说一句，开什么玩笑，项氏兄妹和姓严的已经识破了自己的阴谋，这会儿肯定已经对自己恨之入骨，去洪兴社跟他们谈判，那不是自寻死路吗？

　　“不错，这事确实有点傻！”旺哥仔点点头，随后却铿锵有力地道：“但为了兄弟，我愿意傻一次。”

　　此言一出，在座的人除了黑虎之外，无不激动了起来。

　　白虎第一个拍着桌子站起来道：“旺哥，我陪你去！”

　　尖东虎道：“我也跟你去！”

　　飞虎道：“我也去！”

　　巴厘虎虽然是站在黑虎那边的，但他也算是条血性汉子，所以跟着站起来道：“旺哥，出来混的，义字当头，放下别的不论，我敬你是个讲义气的爷们，这次我陪你去！”

　　紧跟着，别的坐馆也纷纷站起来响应，誓要和旺哥仔共进退。

　　旺哥仔摇摇头道：“不，我这次不是去和他们开战，是和他们谈判，所以没必要这么多人。再说了，我一个人去，那证明我们东星帮的人有胆识。而他们要敢对我怎样，那证明他们卑鄙，江湖上传出去，他们洪兴社还有脸面吗？”

　　众人停了停，随后又七嘴八舌的劝说起来。

　　旺哥仔清喝一声，打断他们，“行了，就这样决定了，你们谁都不要去，我一个人去！”

　　尽管旺哥仔如此坚持，但众人还是决定送他一起去。

　　一行七人，这就离开了东星集团，前往位于九龙的新安大厦。

　　到了大厦外面直对着的路口，旺哥仔就下了车，然后一个人径直往大厦走去。

　　阳光照射在他的身上，在地面上拉出长长的影子，坐在车内的一班东星帮坐馆发现，他的背影，此时此刻是如此的高大威武……

　　此时此刻，新安大厦二十五层的偌大会议室里，洪兴社一班坐馆与几位龙头已经纷纷就座。

　　这次的会议，除了常规的帮务之外，最主要的就是进行严小开这个新龙头的投票选举。

　　看见人都齐了，六叔这才站起来道：“现在会议正式开始，下面我们先说社团的生意……”

　　严小开摇头道：“六叔，我看还是先把我的事解决了吧，大家先投票，超过半数，我继续坐在这里开会，少于半数，我离开会议室。”

　　六叔有些为难的看他一眼，然后又看向吴大短，项丰，及项珂儿，见他们都冲他点头，他也只好道：“好吧，既然严生要投票，那就先投票吧！”

　　严小开这就道：“没有什么好说的，赞成我做这个新龙头的，请举一下手。”

　　大家你看看我，我看看你，谁都没有率先举手。

　　严小开见状，不由就有点急，冲黄大仙区的坐馆肥龙喝道：“哎，肥龙，你装死呢？上次单挑打赌的事情你忘了？”

　　肥龙苦笑，只能不情不愿的举起了手。

　　有第一个举手的，那就有第二个，阿飞也跟着举了手。

　　阿飞投赞成票，那是不奇怪的，因为谁都看出来了，阿飞老早就开始抱大腿。

　　可就算是这样，严小开也只有两票啊！

　　不过很快，大家就傻眼了，因为这两人举手之后，三只手一齐举了起来，那是靓仔坤，细弟，还有猪油强！

　　洪兴社十三大坐馆，除开三个已经永远缺席的，严小开竟然一下子就获得了半数，这实在太出人意料了。

　　不过，票数显然还不止这五张，因为又一只手举了起来。

　　他竟然是一向滥赌成性的深水步坐馆阿荣。

　　六票了，超过了半数，严小开这个新龙头位置已经是板上钉钉了，吴大短和项丰等人终于大松一口气。

　　另外两三个原来对严小开很不服的坐馆见大势已去，也只好跟着把手举了起来。

　　九票，严小开竟然获得了九票。

　　相比于那天第一次开会的情形来说，这是一件多么不可思议的事情啊！

　　只是，严小开显然还是不太满足，把目光投向一直坐在那里，不言不语也不举手的七妹。

　　七妹注意到他的目光，不由喝道：“你看我干什么？”

　　严小开道：“我在奇怪你干嘛不举手？”

　　七妹没好气地道：“你都有九票了，我还举手干嘛？”

　　严小开点点头，“好吧，你可以不举手……”

　　后半句，严小开并没有说出来，但七妹已经听出来了，因为他后面想说的显然是：你别后悔就行了！

　　想起这厮折腾人的那股狠劲，七妹突然感心跳有点快，腿有点软，犹豫了又犹豫，终于还是把手举了起来。

　　全票！

　　严小开竟然全票通过了新龙头的选举。

　　这，实在是太不可思议了，项珂儿兴奋欢喜得差点尖了起来。

　　六叔首先道：“严生，恭喜了！”

　　吴大短拱手道：“恭喜！”

　　项丰也冲严小开竖起了大拇指，“妹夫，你是好样的！”

　　至于项珂儿，她则是毫不避忌的一把揽过严小开的颈脖，在他的脸上狠狠亲吻了一下，在他耳边低声道：“我的男人，果然是世界上最棒的一个！”

　　等大家都消停了，严小开向众人拱手道：“感谢大家抬爱，我严小开虽然才疏学浅，但以后一定会竭尽全力，做好这个龙头，让大家挣更多的钱，过更享受的日子。”

　　他既然这样说了，那大家还能怎样，只能用力的鼓掌。

　　如雷的掌声还没响完，一人从外面急急的走进来，低声对六叔耳语了两句，六叔闻言就愣了一下。

　　吴大短疑惑地问：“老六，什么事情？”

　　六叔道：“东星帮龙头的头马旺哥仔来了！”

　　项丰闻言，立即就拍案而起，“妈的，我还没去找他们东星帮，他们竟然敢送上门来，既然他们要找死，那我就成全他们！”

　　六叔赶紧地道：“项生，你别冲动，旺哥仔是一个人来的！”

　　严小开站起来道：“我知道他是来干什么的，你们继续开会吧，我来应付他！”

　　项珂儿有些紧张的抓住严小开的手。

　　严小开笑笑拉开她的手，“不用紧张，没什么事，大家继续开会吧，我去去就来！”


第351章 装得真像

　　尽管严小开让六叔等人继续开会，但一班坐馆和几位龙头还是纷纷跟在他的身后，走了出去。

　　这里是什么地方？这可是洪兴社的总部，东星帮的人竟然敢踩上门来，那可绝对不是小事。

　　走到外面大堂的时候，众人发现东星帮果真只来了一人，那就是东星帮那死鬼龙头的头马，在东星帮可说是举足轻重的人物旺哥仔。

　　此刻，洪兴社的一班小弟将旺哥仔团团包围住，十分警惕的盯着他，仿佛随时要一拥而上的样子。

　　旺哥仔的脸色虽然有点发白，腿也稍微有些轻颤，但看起来还是十分镇静的样子。

　　严小开比谁都清楚，旺哥仔为什么会有胆子闯入洪兴社总部的新安大厦，因为他是被自己逼迫着来的，而这也是早前就已经事先商量好的，现在只不过是按照设计好的剧本逐步饰演罢了！可尽管如此，他还是有些佩服旺哥仔的勇气，同时也赞叹自己的眼光，因为旺哥仔要真是一块烂泥的话，他是绝对没有胆子走进新安大厦的。

　　走上前去之后，严小开就冲左右喝道：“退下！”

　　洪兴社的小弟们见严小开与一班龙头坐馆通通都来了，这就纷纷让到了侧边。

　　旺哥仔看见严小开，紧张又恐惧的心情终于稍稍松了一下，大哥，你可总算来了，你要再不来，我可就要被吓尿了。

　　严小开盯着旺哥仔看了一阵，这才冷笑道：“旺仔，你胆儿可是够肥的啊，竟然敢一个人就闯到我洪兴社来了！”

　　旺哥仔哭笑不得，心说，大哥，这不是你叫我来的吗？要是你没叫我，给我一百二十个胆子，我也不敢啊。

　　“那个……严生，我是来和你谈笑面虎的事情的，并不是来打架的，所以我一个人就够了！”

　　听见旺哥仔这样说，一班人除七妹之外，均是有些意外的，因为他们还不清楚笑面虎是怎么回事？

　　到了这个时候，七妹觉得已经没有什么必要隐瞒了，这就把那天的事情说了一遍。

　　当然，该说的说，不该说的一字不提，例如严小开为了拉票，不但跑去给她阿嬷祝寿，还将她强上了，最后两人又因此勾搭成奸等等。只是说凑巧在一辆大巴车上遇到了严小开，然后发生了后来的种种而已。

　　听见七妹意简言赅的将事情经过说了之后，大家才恍然明白过来。

　　这个时候，众人听见严小开有些愤怒的对旺哥仔道：“你还想和我谈笑面虎的事情，难道你就不怕我让你竖着进来，横着出去吗？”

　　旺哥仔摇头，“严生仁义厚道，江湖上谁人不知，所以我相信严生不会这样做的。而且我只是一个人来，没有带人，也没有带家伙，足见我的诚意！”

　　尽管这些台词都是事先编排好的，可是由旺哥仔嘴里说出来是那么的富丽堂皇。

　　严小开看见周围的坐馆与龙头都用一种仇恨中带着赞赏的眼神看着旺哥仔，心里不由各种羡慕妒忌恨，日的，单枪匹马闯龙潭这么长脸的事情不是应该自己干的吗？怎么就让给他了呢？

　　罢了罢了，为了大局着，大哥今天就让你做一回便宜主角吧！

　　“旺仔，我佩服你的勇气，也欣赏你的做法，不过我这儿是洪兴社的总部，可不是菜市场，绝不是你想来就来，想谈什么就谈什么的，你想和我谈笑面虎的事情，可以，但你必须表示一点诚意。”

　　旺哥仔犹豫一下，沉声道：“让我看到笑面虎，知道他还活着，我会向严生拿出我的诚意！”

　　“好！”严小开爽快的答应一声，然后对七妹低声道：“我让你将笑面虎带来，你带过来了吗？”

　　七妹点头，随后疑惑地问：“你算好了旺哥仔会来，所以才叫我将笑面虎带来的？”

　　严小开摇头，“我是准备今天把他给当众宰了，杀只鸡，敬一下你们这些猴的！”

　　七妹闻言汗了下，没有吱声，赶紧让人去大厦的地下室将笑面虎带上来。

　　不多久，狼狈又憔悴的笑面虎狗来被人带了上来，看见旺哥仔，仿佛是看到了救命稻草似的，赶紧凄声地叫道：“旺哥！”

　　旺哥仔冲他点了点头，“老来，你受苦了！”

　　笑面虎忙道：“旺哥，救我啊！”

　　严小开打断两人凄凄惶惶的对话，喝道：“旺仔，现在人你已经见到了，可是你说的诚意，我还没看到！”

　　旺哥仔道：“严生想要怎样的诚意？”

　　严小开拉过一张椅子，大大咧咧的坐了下来，翘起二郎腿指着面前道：“你跪下来，给我磕三个响头，我跟你谈！”

　　众人闻言，均是微吃一惊。

　　七妹更是忍不住的伸出大拇指道：“姓严的，够狠！”

　　严小开淡笑道：“七姐，既然你举了手投了赞成票支持我做龙头，这称呼是不是该改一改了？”

　　七妹愣了一下，随即道：“那你又叫我七姐？”

　　严小开立即就改口道：“七妹！”

　　七妹有些哭笑不得，但也只能喊了一句：“严生！”

　　惺惺相惜的样子，无疑就是天造地设的一对狗男女。

　　旺哥仔看着两人眉来眼去，心里一个劲的欲哭无泪，大哥，我这苦情戏马上就要上演了，你们还有心思在这打情骂俏？不是说好了让我当主角的吗？怎么把我当成透明的了！

　　注意到旺哥仔幽怨的眼神，严小开才喝道：“还愣着干嘛，想谈就给我跪下，不想谈就剁下一根手指头，然后给我滚蛋！”

　　旺哥仔咬着牙，走上前来，然后竟然突地从怀里掏出了一把匕首。

　　众人见状，心头一惊，几乎是齐声喝道：“把刀子放下！”

　　严小开只是目光淡淡的看着他，“旺仔，你这是要干嘛？和我单挑吗？”

　　旺哥仔摇头，“不，严生，我知道你的武功很厉害，不但我，我们东星帮上下都知道！”

　　严小开道：“不单挑，你拿着刀子干嘛？”

　　旺哥仔道：“我想向严生表达我的诚意！”

　　严小开好笑地道：“既然是要向我表达诚意，那你应该跪下，不是应该拿着刀！”

　　旺哥仔摇摇头，“对不起，严生，跪天跪地跪父母，我都没问题，可是向你下跪，我做不到，我能做的……仅仅是这样！”

　　说着，旺哥仔就扬起匕首，狠狠的一刀扎进了自己的大腿。

　　鲜血，一下从他的腿上涌了出来，从刀口缓缓的向周围扩散，不一会儿，他的裤子也被鲜血染红了一大块。

　　旺哥仔满脸苍白，痛苦无比的咬着牙道：“严生，我这样的诚意还够吗？”

　　一班坐馆与龙头见状，无不为之动容，严小开够狠，可是这个旺哥仔还更狠！

　　那头还被捆着手脚扔在一边的笑面虎更是感动得一塌糊涂，眼泪当场就落了下来，因为这种事情，换了他一直效忠的黑虎是绝对不会做的，喃喃地叫道：“旺哥！”

　　旺哥仔见严小开没出声，又道：“严生，这还不够吗？那我……”

　　说着，他又扬起带血的匕首，准备往另一条大腿扎下去。

　　严小开摆手，“行了，你别把我的地方给弄脏了，说吧，你想怎么样？”

　　旺哥仔道：“我当然是想把笑面虎带回去！”

　　严小开冷笑道：“旺哥仔，你确定你早餐没吃多，把脑袋撑坏了？你想把他带走，我就会让你把人带走吗？”

　　旺哥仔道：“严生，你把条件开出来吧！”

　　严小开道：“之前我已经说过了，赔偿一亿八千万，当作我的精神损失费，这件事，我就当作没发生过。”

　　一亿八千万？

　　哇咧个靠，你不如去抢银行！

　　一班坐馆与龙头，无不咋舌，这新龙头可真是宰起人来不偿命啊！

　　只是，这还没完呢，严小开接着又道：“不过，这是我之前的条件，现在，我要在这个条件的基础上再加一个，那就是沙田的地盘，你们必须让出来给我。答应这两个条件，你把人带走，要是不答应，你再扎自己一刀，然后给我滚！”

　　旺哥仔十分为难地道：“严生，一亿八千万真的太多了，而且我也知道，严生并不是个缺钱的人，仅仅只是要个彩头罢了。严生你看这样行不行，我们赔你六百六十六万六，六六大顺嘛！至于沙田的地盘嘛，离你们洪兴也太远，我看这样，九龙观塘这边的地盘，我们让出一半，这样严生满意吗？”

　　严小开皱眉道：“你当这是买菜呢？还可以讨价还价？”

　　旺哥仔道：“不是的，这一亿八千万的，实在是太多了，我们东星现在财政方面多少有些吃紧，你给通融一下吧！”

　　严小开想了想道：“八千八百八十八万，不能再少了！”

　　旺哥仔道：“减一个零行不行，八百八十八万，这八千多万的，够我们东星帮兄弟拼杀好久了！”

　　严小开道：“六千六百六十六万，再少的话，你他妈别谈了，立即给我滚！”

　　旺哥仔道：“不，严生，你体谅体谅我们嘛！出来混的，谁都不容易，你要是愿意，我可以再捅自己一刀，只要你能发下慈悲，再少一点儿，只少一点儿就行！”

　　严小开：“……”

　　原本一场很严肃很血腥很残忍的谈判，最后竟然变成了菜市场买菜一样讨价还价，一班坐馆和龙头被弄得啼笑皆非。

　　最后，项丰终于没眼再看下去了，开口打断他们道：“哎，有完没完了，谁都别再磨叽了，三千三百三十三万，然后观塘的地盘，我们全都要，行就行，不行就把这个旺仔从这二十五楼扔下去！”

　　项珂儿也嘟哝道：“就是，为了这点钱磨磨叽叽的，我们还开会呢！”

　　众人听见她这话均是汗了又汗，大小姐，几千万是点小钱？那你打赏点我们小钱吧！

　　旺哥仔看见条件谈到了之前和严小开之前商量的结果极为相近了，终于不再坚持，因为钱倒是小事，最主要的是观塘那块地盘，那是个两个帮会交错的地方，也是引起纷争最多的地方，很多事情就是从那儿开端的，要解决这个矛盾的根源的办法只有两个，要么洪兴社退出，要么东星帮离场，现在借这个机会出让，无疑是为了日后的和平打下基础。

　　旺哥仔答应之后，虽然没有当场兑现，但严小开没有什么好担心的，挥挥手，像是赶苍蝇似的，“滚吧！”

　　旺哥仔赶紧一拐一拐的走到笑面虎那里，解开他的绳索，然后又一拐一拐的和笑面虎相互搀扶着离开。

　　看着旺哥仔的背影，严小开忍不住暗骂一句：妈逼，装得可真像！


第352章 你讲义气 我论阴谋

　　东星帮的八虎坐馆，除了笑面虎和黑虎之外，全都在洪兴社的新安大厦对面路口一辆不起眼的商务车里等着。

　　只是，随着时间一分一秒的流逝，他们的焦虑也一点一点的争回，因为旺哥仔始终都还没出来。

　　终于，白虎忍不住了，“旺哥这么久都不出来，是不是被洪兴社的人给扣起来了？”

　　尖东虎道：“应该不可能吧，旺哥是一个人去的，洪兴社的人如果为难他，那就显得太不厚道了。”

　　巴厘虎道：“那怎么这么久还没出来呢？”

　　飞虎道：“或许还在谈吧。”

　　冷面虎看看自己还被纱布紧包裹着的手，想起严小开的阴狠，不由弱弱地问：“要是旺哥真的被他们留下了，那咱们怎么办？”

　　众人心中一凛，面面相觑。

　　白虎道：“如果他们真的这样不顾江湖规则，那我就跟他拼了。就算把香江搅得天翻地覆，我也要将旺哥救出来。”

　　为人冲动的巴厘虎这就掏出手机，一边摁号码，一边道：“妈的，我这就找人来，把他们新安大厦围了！”

　　尖东虎忙道：“小巴，你可别乱来。”

　　冷面虎也道：“对，咱们再等等！”

　　突然间，白虎指着前面兴奋地道：“看，出来了！”

　　众人赶紧抬眼看去，可不是嘛，旺哥仔真的出来了，同时跟着他出来的还有笑面虎，两人相互搀扶着往这边走来。

　　天啊！

　　旺哥仔成功了！

　　他真的成功将笑面虎带回来了！

　　黑虎都没办法做到的事情，旺哥仔做到了！

　　众人既兴奋又激动，但更多的还是对旺哥仔的赞服，这个家伙实在是太了不起了。

　　驾车的飞虎赶紧的将车开过去，将两人迎上车，然后立即调头，立即离开这个危险的地方。

　　在车上，众人看见旺哥仔的一条腿已经染成了血红色，而且还在血流不止的样子，心头恻然，无不慌乱起来。

　　白虎立即叫喊道：“飞虎，赶紧去医院，快。”

　　笑面虎赶紧脱下身上早已脏乱不堪的衬衣，缠到旺哥仔的伤口上包扎起来。

　　旺哥仔脸色虽然苍白，脸上却有笑意，语气平淡地道：“没有关系，只是一点皮外伤，用不着去医院，只要笑面虎能平安归来，这都不算是什么事儿！”

　　众人心里微震一下，笑面虎更是感动得稀哩哗啦。

　　当众人询问起谈判的经过之时，得知换回笑面虎的代价不但是旺哥仔挨了一刀，还要掏三千三百三十三万，同时还要让出观塘地盘的时候，无不再次动容，因为谁都知道，观塘那块地盘是属于旺哥仔的，而且那个地盘是他所有的地盘中最挣钱的一个！

　　为了能把笑面虎救回来，他竟然愿意作出这样的牺牲，这份恩情，笑面虎可真是欠大发了。

　　在众人都沉默下来的时候，巴厘虎忍不住问：“旺哥，如果有一天，我出了事，你会为我这样做吗？”

　　旺哥仔想也不想的点头，“当然，你们之中，不管是谁出了事，我都不会漠视，纵然是黑虎也一样。”

　　巴厘虎沉吟一阵，终于道：“好，旺哥，或许我从前对你是有一些成见，但现在，我是彻底服了。以后你有什么事，吭一声，我上刀山，下火海，在所不辞。”

　　旺哥仔淡淡一笑道：“我不用你上刀山，下火海，只要你兑现我们之前的打赌就好了！”

　　巴厘虎讪讪地笑道：“没问题。”

　　笑面虎则是默默的坐着，什么都没说，大恩不言谢，因为谢谢两字是绝对不够的。

　　最后，旺哥仔并没有让他们送他去医院，而是让他们送他去了一个私人诊所，然后就自己一拐一拐的走进了诊所。

　　众人见他并没有什么大问题，逗留一阵之后就各自离开。

　　走出诊所的时候，飞虎刚坐上车，手机就响了起来，掏出来看一眼，脸色微微变了变，因为打电话给他的竟然是黑虎。

　　飞虎有些疑惑，这厮打电话给自己干嘛呢？

　　接听完电话之后，他的神色变得更复杂，正在这个时候，和他私交不错的尖东虎已经拉开车门坐了上来，“飞虎，送我回东星大厦！”

　　飞虎正想说不顺路的时候，尖东虎的手机响了起来。

　　当他接听完之后，发现他的脸上浮起和自己刚才一样的复杂表情，不由就问道：“东哥，怎么了？”

　　尖东虎道：“黑虎说要见我。”

　　飞虎叹道：“巧了，他也要见我。”

　　尖东虎疑惑的看向他，“呃？”

　　飞虎扬起手机道：“就刚才在给你打电话之前，刚给我打来的！”

　　尖东虎道：“他同时找我们要干嘛？”

　　飞虎道：“还能是因为什么，如果我没猜错的话，他当然是想要我们手里的这两张支持票呗！”

　　尖东虎道：“那你准备把票投给谁？”

　　飞虎道：“原来的时候，我是有些犹豫的，因为左爷没过身之前，我们虽然答应了他要扶旺哥上位的，可是后来左爷去世了，而且旺哥在东星无名无份，论实力论影响力明显都不如黑虎，所以我就很纠结，我这一票到底该不该投给旺哥呢？还是投给黑虎？”

　　尖东虎急声问：“那现在呢？”

　　飞虎道：“现在还有什么好说的，旺哥是左爷的亲侄子，而且你瞧笑面虎这事，他办得多地道，你想想看，东星帮上下，八虎之内，有谁愿意为兄弟这样牺牲的，我这一票，不投给他，你说投给谁？”

　　尖东虎微微点头，“我也是这样想的，可是黑虎也是兄弟，而且我已经答应了去见他。难道现在不去吗？”

　　飞虎道：“去，当然去，我们不投票给他，难道还怕他把我们吃了不成？”

　　尖东虎道：“那还有什么好说的，走呗，咱们去见他！”

　　飞虎这就发动车子，往黑虎约定的地方驶去。

　　约摸半个小时后，尖东虎与飞虎到了黑虎在新界的别墅。

　　进去之后，发现黑虎坐在大厅里，周围静悄悄的，一个人都没有。

　　看见两人到来，黑虎亲自给他们上了茶。

　　完了之后，尖东虎就开门见山地问：“黑虎，你们我们来找来是因为什么事？”

　　黑虎道：“我们同在一个社团这么多年，我也知道你们两是个爽快直接的人，所以我也不去拐弯抹角，我找你们来，就是希望你们给我投上一票，让我做龙头。”

　　飞虎站起来，正想说，如果是这事你就不用再说了，我已经决定把票投给旺哥。

　　只是他的话还没出口，黑虎已经摆手道：“飞虎你先别急，听我把话说完。”

　　说着，黑虎走到侧边的一张用红布盖的着的大桌子前，伸手猛地一把掀开了红布。

　　两人往桌面上一看，顿时就呆住了，因为桌上堆着的全是钞票，码得整整齐齐的，分成两堆，全都像山一样高。

　　黑虎指着两堆钞票道：“飞虎，阿东，这里总共是一亿六千万港币，每一堆八千万，如果你们两个把票投给我，你们一人一堆，拿回去！”

　　两人闻言心里都震了一下，黑虎好大的手笔啊！

　　震惊过后，两人你看看我，我看看你，谁都没有出声。

　　黑虎等了一阵，这才道：“怎样？你们两个的决定是什么？”

　　如果是一千几百万，飞虎和尖东虎肯定是不心动的，可这是八千万，差一点点就是一个亿了，他们怎么能不心动呢？尤其是最近一堆麻烦事特别缺钱的尖东虎。

　　飞虎没有回答黑虎，只是看向尖东虎，“东哥，你什么意见？”

　　尖东虎喃喃的低声道：“你知道的，我最近……有点缺钱。”

　　黑虎一听这话，顿时就乐得眉开眼笑了，“阿东，你的车在哪里，我叫人把钱装到你的车上。”

　　尖东虎摇头道：“我没开车来！”

　　黑虎闻言愣一下，随即就笑道：“这有什么关系，我再送你一辆奔驰。”

　　尖东虎忙摆手道：“不是，我……”

　　“你等一下，我马上就回来！”

　　黑虎扔下这一句，立即就小跑着走了出去。

　　他走出去后，飞虎立即问道：“东哥，你这是干嘛？你真的要把票投给他？”

　　尖东虎有些摇摆不定地道：“我没这样说，可是……黑虎做龙头的话，也没有什么不好，毕竟大佬们不少都听他的。”

　　飞虎道：“靠，你不是吧？那旺哥呢？他怎么办？左爷生前的交待呢？”

　　尖东虎支支吾吾地道：“可是，你知道的，我现在真的很缺钱，这八千万刚好可以摆平我所有的事情！”

　　飞虎气道：“你……”

　　尖东虎只是垂下头，不再吱声。

　　没一会儿，黑虎已经从他的车库里开来了一辆他收藏的奔驰轿跑。

　　走进来后，他就把车钥匙扔给了尖东虎，“阿东，这车是你的了，这钱也是你的，来人，把钱给我装到东哥车里去。”

　　声音一落，后面立即来了几个人，七手八脚的将桌上的一堆钱不停的往车上装，足足来回好几趟，这才终于将八千万现金全都装到了车上。

　　黑虎看钱都装好了，这才问尖东虎，“阿东，要我派人护送你回去不？”

　　尖东虎忙摇头道：“不，不用了！”

　　黑虎点头，“那成，你先回去吧，我跟飞虎聊聊！”

　　尖东虎没敢去看飞虎的眼神，赶紧拿着钥匙出门，然后开着奔驰一溜烟的跑了。

　　看见尖东虎走了，飞虎立即道：“黑虎，咱们没有什么好聊的，八千万对我来说虽然不是小数目，但我不能因为这八千万就负了左爷，这一票，我不能投给你。抱歉了，黑虎！”

　　飞虎说完，这就往外走。

　　“慢！”黑虎沉喝一声，然后掏出手机，拨了个号码后，这就将电话扔给了飞虎，“你先听听这个再说。”

　　飞虎疑惑的接过电话，听见里面一个女人在问：“喂，谁呀？”

　　听见这个熟悉的声音，飞虎脸色大变，这不是他新婚不多久的妻子燕妮吗？

　　“喂，老婆，是我！”

　　燕妮恍然道：“老公，是你啊，这是谁的电话，你换了新号码吗？”

　　飞虎紧张地问道：“你在哪里？和谁在一起？”

　　燕妮道：“我正在打麻将呢！”

　　飞虎急忙问：“和谁打？”

　　燕妮道：“和桂姐，还有两个男的，是桂姐的朋友，我不太认识，怎么了？”

　　飞虎一听这话，心就凉了，因为桂姐是黑虎一个场子里的妈咪，平素与自己的妻子交好，那两个男的，想必就是黑虎的人了。

　　他强自镇定地道：“好，你打麻将吧，没什么了！”

　　挂上了电话之后，他立即冲黑虎喝道：“黑虎，你什么意思？”

　　黑虎淡淡地笑道：“没什么意思，只不过是找了两个猛男陪弟妹打一打麻将罢了。”

　　这话里的意思，已经再明显不过了，飞虎要是投他这一票，那两个猛男只是陪飞虎的新婚妻子打一场麻将而已，可要是飞虎不投他这一票，那两个猛男恐怕就要和他的新婚妻子玩点更刺激的了！

　　想明白之后，飞虎咬牙切齿地道：“黑虎，你真卑鄙。”

　　黑虎笑道：“飞虎，这话有点过了，我怎么能算是卑鄙呢，只能说是有那么点手段而已，出来混，这是必须的。”

　　飞虎横眉竖目地骂道：“我草你妈！”

　　黑虎沉一脸，指着他道：“你再说一句试试，看看是你去青山坟场草我妈，还是我让两个小弟草你老婆？”

　　想到自己总共也没碰过几次的娇妻，飞虎顿时就焉了……


第353章 东星新龙头

　　傍晚。

　　夕阳最后一抹余晖将要消失的时候，旺哥仔独自一人走进了一家不算出名的西餐厅。

　　在侍者迎上来的时候，他直接报了一个包间号，侍者就领着他来到门前。

　　侍者礼貌的敲门，对里面的人道：“先生，你等的客人来了！”

　　里面传来一人朗声道：“请他进来。”

　　旺哥仔这才拧开门，然后一拐一拐的走了进去。

　　已经坐在里面的那个年轻男人见状，忍不住就骂道：“这都没外人了，还装呢？”

　　旺哥仔苦笑道：“大哥，我装什么装啊？”

　　能让旺哥仔称呼为大哥的人，这世上仅仅只有一个，那就是严小开。

　　不错，在包间里坐着的人就是严小开。

　　听见旺哥仔这样回答，严小开更是没好气，伸手直接就在他缠着纱布的大腿上拍了一下。

　　“嗷～～”旺哥仔顿时就杀猪似的惨叫了起来，一张脸变得刷白，五官紧拧在一起，显然是疼痛得无法形容。

　　严小开见状，不由愣了一下，“你这？”

　　旺哥仔滋溜溜的不停吸气，好一阵才缓过劲来，哭丧着脸道：“大哥，我这伤口是真的！”

　　“呃？”严小开睁大眼睛，“我不是说让在腿上绑上血浆，然后用弹簧刀的吗？”

　　旺哥仔摇头，“我怕装得不像，而且我也不怎么会用弹簧刀。所以……只能假戏真做了！”

　　严小开汗道：“这苦肉计也太苦一点了吧！”

　　旺哥仔苦笑着摇头，“那有什么办法？大哥，这是你的支票。”

　　严小开接过来看了看，发现上面正是写着三千三百三十三万，不过看真切一些，又差点骂娘，因为支票上标着的不是人民币，而是港币，这一兑换的话，三千多万就严重缩水，变得只有二千多万。只是看到旺哥仔已经心疼得脸要抽抽了，也就按捺了下来，指了指面前的座位道：“坐下吧，今天我做东，请你好好搓一顿，一滴血，十顿饭呢！”

　　旺哥仔再次苦笑，这羊毛不是出在羊身上嘛！

　　点了菜之后，不一会儿菜就端上来了。

　　两人点的都是牛扒，煎得有六分熟，不老不韧刚刚好，不过旺哥仔对着这样的美食明显没有什么食欲，拿着叉子戳了戳又放下道：“大哥，这戏差不多就演完了，接下来怎办啊？”

　　严小开道：“什么怎么办？”

　　旺哥仔道：“笑面虎已经回来了，他一回来，明儿肯定就得进行龙头选举，可是我的票数，明显不太够啊！”

　　严小开只顾锯着息牛扒，头也不抬地问：“你有蛋吗？”

　　旺哥仔摇头道：“我不要蛋！”

　　严小开没好气地道：“我不是说你要不要，我是说你有没有？”

　　旺哥仔恍然，他指的不是桌面上的蛋，是裤铛里的，于是答应道：“我当然是有啊！”

　　严小开道：“有就淡定啊！”

　　旺哥仔哭笑不得，“我怎么淡定啊！”

　　严小开终于抬起头来，手指头朝他勾了勾，“过来！”

　　旺哥仔这就赶紧把头凑了过去。

　　严小开就在他耳边低声道：“明天选举的时候，你如果感觉票数不够，那就敲三下桌子，然后说，谁还没有给我投票的，赶紧的。”

　　旺哥仔睁大眼睛道：“这样就行了？”

　　严小开摇头，然后从口袋里掏出一样东西递给他。

　　旺哥仔抬眼看了看，发现是一张内存卡，不由疑惑地问：“这是什么？”

　　严小开道：“你拿回去看看就知道了，之后要做什么，应该不用我教你了。”

　　旺哥仔疑惑的看着手上的内存卡，似懂非懂的点头，看见严小开再不搭理他了，只好站起来道：“大哥，你慢慢吃，我先走了！”

　　严小开没有抬头，只是挥了挥手。

　　……

　　第二天。

　　东星大厦会议室。

　　东星帮最高层会议再一次举行。

　　这一次，黑虎陈照天，白虎郭知州，飞虎黄明强，冷面虎李天布，尖东虎张德中，巴厘虎赵木新，华南虎邹坤泉，还有被旺哥仔救回来的笑面虎赖狗来，八虎坐馆通通到齐。

　　作为东星帮法律顾问兼总管的老鬼杜启方自然是少不了的，没有这样的老资格镇场子，会议是不够正式与隆重的。

　　除了他们之外，那就是前任龙头的头马，也就是他的亲侄子旺哥仔左兴龙也坐到了场中。

　　这个会议，没有其它，唯一的主题就是选举出新任龙头，在座的众人经过民意调查，候选人仅仅只有两个，那就是黑虎陈照天和旺哥仔左兴龙。

　　会议正式开始的时候，老鬼首先站起来道：“大家都知道这次开会的目的是什么了，那就是选举我们东星帮的新任龙头，候选人两个，那就是黑虎和旺哥仔，这个不是我说的，是大家公认的。不过我要首先声明的是，作为候选人，他本身持有的一票是不作数的，大家有意见吗？”

　　众人纷纷摇头。

　　老鬼见状就道：“既然大家都没意见，那我就不再啰嗦了，开始投票吧，赞成黑虎……”

　　已然胜券在握的黑虎存心要看旺哥仔的笑话，所以就扬手打断老鬼道：“鬼叔，我看还是选说旺哥吧，他毕竟年轻嘛，我该让着他一点。”

　　旺哥仔没有说什么，只是紧紧的盯着他。

　　黑虎注意到旺哥仔的眼神，不由微愣了一下，因为他感觉旺哥仔的眼神仿佛比平时多了一点什么，可是这一点是什么那又说不上来，以为是因为要选举了，将自己当成敌人一样看待，所以只是淡然一笑，不屑于搭理。

　　老鬼听见黑虎这样说，这就转头看问旺哥仔，“旺哥，你有意见吗？”

　　旺哥仔从黑虎身上收回目光，淡淡的摇头，“我没有意见！”

　　老鬼就点头道：“那好，现在我们开始投票，赞成旺哥仔做龙头的，请举手。”

　　话音一落，他和旺哥仔，还有黑虎齐齐看向众人。

　　白虎第一个就把手高高的扬了起来，“我是不用问的，我肯定支持旺哥做这个龙头，东星帮上下，我谁都不服，就服他。”

　　老鬼点了点头，宣布道：“旺哥仔获得一票。”

　　黑虎见旺哥仔获得了一票，鼻孔冷哼了一声，就算你获得这一票又怎样，你能有我的票多吗？我用脚趾头数数票数都比你多。

　　不过正在他得意的时候，坐在他身旁的巴厘虎突地站起来，对黑虎道：“黑虎，这次对不起了，我和旺哥仔打赌输了，出来混的，愿赌就要服输，所以这一票，我必须投给旺哥！其实……”

　　说到这里，巴厘虎没有继续说下去，因为他想说，其实就算没有打赌这个茬儿，就冲旺哥仔救笑面虎的这件事，我也会把票投给他，不过毕竟以前一场交好过，他也不愿意当着这么多坐馆打黑虎的脸，所以只是叹口气，什么都不再说，走到旺哥身旁坐下来，然后举起了手。

　　旺哥仔也没有说什么，只是冲他点了点头。

　　老鬼就唱票道：“旺哥仔获得两票！”

　　黑虎见巴厘虎把票投给了旺哥仔，心中虽然恼怒，但也无可奈何，谁叫自己那天要怂恿他们打赌，谁又叫自己没能把笑面虎救出来呢，只是想到笑面虎，心中不由的一惊，因为旺哥仔只有两票的那，虽然不足虑，那如果有三票的话，那自己就危险了。

　　果然，害怕什么来什么，巴厘虎才一坐下，笑面虎就站了起来。

　　笑面虎首先对黑虎道：“黑虎，你知道，我以前一向都是支持你的，可是经过这件事，我总算看清你了！”

　　黑虎心中一惊，忙摆手道：“笑面虎，你误会了，事情不是你想的那样，而是……”

　　“我不管事实的真相到底是怎样的！”笑面虎摇头，情绪有些激动地道：“我只知道，我这条贱命是旺哥救回来的，他为了救我，不但自己掏腰包给了洪兴社三千多万，还割让出了他自己的地盘，我这一票要是不投给他，我的良心就被狗吃了！鬼叔，我这一票，投给旺哥仔！”

　　看见笑面虎给自己投了票，旺哥仔只是淡淡的点点头，脸上没有丝毫的喜色，只是紧盯着黑虎。

　　黑虎则以为他是在冲自己示威，更是以眼还眼，回瞪着他，获得三票很了不起吗？老子有四票，你输定了。

　　果然，老鬼在唱过旺哥仔获得三票的时候，再没有谁举手。

　　旺哥仔见状，不由急了起来，因为就算黑虎自己本身持有的一票不算，他也能获得四票，自己显然是要输的，所以赶紧把目光投向尖东虎与阿飞。

　　尖东虎接触到他的眼神，立即扭过头，假装什么也没看到的样子。至于飞虎，原本是想举手的，可是最终只是叹口气，颓然的低下了头。

　　旺哥仔没想到这两人竟然一票都不投给自己，心里急得真想冲他们大喊，你们忘记了当初在我伯父面前怎么承诺的吗？

　　老鬼等了许久，始终没再看到有人投票，不由得就叹了口气，因为旺哥仔只要再获得一票，那就赢了，让旺哥做龙头，大家以后肯定是吃香的喝辣的，可要是让黑虎这样的人上了位，大家的日子就不会好过了，所以他刻意又等了一会儿，见实在是没人举手了，这就道：“好，旺哥获得三票，现在请支持黑虎的人……”

　　“等一下！”旺哥仔喝了一句，因为他突然想起了昨天严小开说的话，尽管他觉得那话一点儿也不靠谱，但他此时已经无路可走，所以只能照着严小开说的，连敲了三下桌子，叫道：“谁还没有给我投票的，赶紧的。”

　　黑虎听见他大呼小叫的，不屑的冷笑道：“旺哥，不用喊了，你只有三票，你输了……”

　　只是他的话还没说完，老鬼已经唱道：“旺哥仔又获得一票，总共四票！”

　　黑虎愣住了，正想喝斥鬼叔的时候，回头看看，竟然发现冷面虎举起了他那只没受伤的手。

　　看见举手的是冷面虎，不但黑虎震怒，大家也感觉不可思议，因为众所周知，冷面虎对黑虎是唯命是从的，就算所有的人不会把票投给黑虎，他都会把票投给黑虎的，可是现在，他怎么就判变了，把票投给旺哥仔了呢？

　　脑袋进了水？被驴踢了？收了旺哥仔什么好处？

　　只是不管别人怎样猜测，又怎样看，冷面虎就是举了手，而且举得不是一般的高。

　　黑虎气急败坏站起来，冲冷面虎吼道：“冷面虎，你干什么，赶紧把手放下！”

　　冷面虎充耳不闻，只是把手举得笔直，目光痴痴的看向旺哥仔，仿佛是在看一个深情的恋人一般。

　　直到旺哥仔冲他点头，他才终于将手放了下来。

　　老鬼见状就道：“既然旺哥已经获得了四票，票数已经过半，那下面就不必再选了，现在我宣布，成为东星帮新一任龙头的是旺哥仔——左光龙。”


第354章 清理门户

　　“不！”

　　“我不服！”

　　“冷面虎，我草你老木，竟然不把票投给我！”

　　在老鬼宣布选举结果的时候，心有不甘的黑虎一把抓住旁边的冷面虎，一边摇晃他，一边发狂似大喊大叫！

　　如梦初醒的冷面虎愣愣的看着他，看他的表情，仿佛还不知道刚才发生了什么事情。

　　众人一脸同情的看向黑虎，因为按照常理来说，黑虎应该是龙头，旺哥仔不可能争得过他的，可是冷面虎临阵倒戈的一票却起了关键的作用，使得旺哥仔一以超过半数赢得龙头之位。

　　这个时候，旺哥仔应该发表获位感言的，例如谢谢给他投票的四虎，谢谢已经过世却抚养他成人的大伯，谢谢费尽心机扶他上位的严小开，谢谢那位在异世界导演这一切的作者大人。

　　不过，此时此刻显然还没有到感言那一环节，因为旺哥仔还有事要办，看着情绪激动，还无法接受失败的黑虎，旺哥仔霍地拍着桌子站起来，“黑虎，你不服吗？”

　　黑虎神色狰狞，凶相毕露地道：“我不服！”

　　旺哥仔定定的看着他，然后点头道：“你等着吧，我会让你服的！”

　　说着，旺哥仔拍了两下手掌。

　　会议室里正对着的大屏幕就亮了起来，一段视频也开始拨放。

　　视频的背景是在一个病房里，病房的床上躺着一个人，全身上下都插满管子，尤其是鼻喉，罩着维持着他生命的氧气管。

　　众人一眼就看出来了，床上躺着的是他们前任龙头左光斗，这是他在玛丽医院重症监护室救治时的画面，从视频的角度与清晰度来看，这明显属于偷拍，而且是从上往下偷拍，摄像头恐怕就装在正对着床的冷气出口中。只是他们不明白，旺哥仔在这个时候播放这个视频是什么意思？这视频又是从哪来的？

　　不过，黑虎在看到这个视频的时候，脸色却微不可闻的变了一下，扭头看向旺哥仔，发现他正紧紧的盯着自己，心里跳了下，赶紧转头去看视频。

　　正在众人感觉莫名其妙之际，视频画面中多了一个身穿护士服的年轻女人，只见她进来后，先给换了针水，然后查看监护仪器，作记录……一切看起来都没有什么异常，然而突然间，她鬼祟地左右张望一下，然后猛地移开了罩在左兴斗脸上的氧气罩，接着又若无其事的忙碌起来。

　　不多久，床上的左光斗就颤抖起来，颤抖很快又变成了抽搐，接连的抽搐过后，他就剧烈的挺动了几下，然后就寂然不动了，而生命监护仪的心跳弧线也变成了一条直线。

　　那个假装在旁边忙碌的护士又等了一阵，确定左光斗真的已经气绝之后，这才摁紧急呼叫铃，并同时喊叫起来。随后别的医生护士闻声赶来，进行紧急抢救，但这个时候已经无力回天了。

　　看完了视频，众人无不愤怒起来，因为左光斗明显不是救治无效，而是被这个护士杀害的。

　　白虎忍不住拍着桌子站起来，“这个臭婊子，我绝饶不了他！”

　　巴厘虎也跟着站起来，“对，咱们现在就去医院，把这个女人找出来，妈的，我一定要将她先奸后杀，杀完再奸，奸完又杀。”

　　别外的虎头坐馆也纷纷站起来，情绪十分的激动。

　　黑虎的脸上虽然也布满怒容，但明显是装出来的，因为在看到视频的背景是左光斗的重症病房之时，已经预料到会发生什么。

　　这件事虽然是他指使干的，但他从没露过面，所以就算有这个视频，也奈何不了他，除非他们能找到那个护士，不过他相信旺哥仔是绝对找不到的，因为昨儿半夜，他已经派人去将她灭口了，而且手下也已经回复，人确实已经被乱刀砍死在床上了。既然如此，他有什么好怕的，迎向旺哥仔的眼神也淡定自然，甚至有点叫嚣的意思：是啊，你大伯就是我让杀的，没有证据，你能咬我啊？

　　旺哥仔则是冲他冷笑一下，然后对众人道：“大家不要激动，这个护士不过是受人指使罢了。”

　　众人细想一下，也觉得确实是这样，一个小护士，如果没有利益的驱使，她怎么敢对一个黑社会龙头下手呢？于是大家纷纷沉静了下来。

　　旺哥仔目光在众人身上扫光，然后落到黑虎的身上，“某个人以为，他这事做得滴水不漏，死无对证，但人在做，天在看，水底打屁都有人知，何况是杀人灭口呢！”

　　众人见旺哥仔盯着黑虎，目光也不由纷纷的集中到黑虎身上，神色充满疑惑。

　　黑虎终于按捺不住站了起来，“旺哥，你盯着我什么意思？难道你认为是我杀了左爷吗？”

　　旺哥仔缓缓的点头，咬着牙一字一顿地道：“就是你这个畜牲杀了我伯父！”

　　黑虎心里虽然发虚，但口气却极为强硬地道：“草，你说是我杀的就是我杀的，你有证据吗？”

　　旺哥仔冷笑道：“你想看证据，好，我就让你看证据！”

　　说着，旺哥仔又拍了拍手掌。

　　随着掌声落下，会议室的大门突然被人推开，然后一个女人被押着走了进来。

　　看到这个女人，众人的脸上无不再次浮起怒容，因为这不就是视频中拔掉左光斗氧气面罩的那个护士吗？

　　看见这个女人，黑虎错愕当场，下面的人不是说已经将人杀了吗？

　　白虎第一个忍不住冲了过去，扬手狠狠的打了女人一耳光，怒骂道：“草你个臭婊子，你竟然敢杀害我们左爷！”

　　女人早已经被吓得不行，捂着被打的脸瑟瑟发抖的看着众人。

　　旺哥仔走过来，止住白虎又扬起的手，然后回头看向仍错愕不已的黑虎，“黑虎，你是不是感觉很意外，这女人明明被你的手下乱刀砍死在床上，怎么又活了是吗？”

　　黑虎阴沉着脸，一声不吭，因为这个时候说多错多。

　　旺哥仔冷笑道：“因为昨晚上躺在床上的这个女人不是她，而是你的姘头桂姐！”

　　黑虎的脸上突地浮起了怒容，咬着牙，杀气尽露的盯着旺哥仔。

　　旺哥仔以眼还眼的瞪着他，“你想杀人灭口？可惜我比你早去了一步。”

　　黑虎终于说了话，冷笑不绝地道：“这就能证明是我指使她杀了左爷们吗？笑话！你问问这个女人，是我指使她这样干的吗？”

　　旺哥仔摇头叹气，“黑虎，到了这个时候你还死不悔改，你确实是无药可救了，来人，把人给我带进来。”

　　会议室大门又开了，一辆医院常见的车床推了进来，床上躺着个全身缠满纱布的男人，一个吊瓶还高高的挂着。

　　尽管如此，大家还是一眼就认了出来，这车床上躺着的就是黑虎的头马阿细。

　　阿细之所以变成这样，并不是旺哥仔所为，而是那天晚上他奉黑虎的命令去绑架项珂儿，然后在半路上被雨女拦下，被她一剑一剑的片成这幅模的，因为治好也是个残废，已经失去利用价值，黑虎就懒得管他了。

　　旺哥仔问那个女人，“说，是谁指使你去谋杀我大伯的。”

　　那个女人早已经被吓破了胆，立即指着躺在床上的阿细道：“是他，他说是病人的家属，不忍心他受折磨，想要让他安乐死，是他给我钱，让我这样做的！”

　　旺哥仔这就转过头问阿细，“阿细，你说，谁指使你这样做的？”

　　到了这个时候，黑虎虽然心里十分的忐忑，但也不是特别担心，因为在他看来，阿细一定会大包大揽的将事情全部扛下来的。

　　然而，他明显是太自以为是了！

　　阿细虽然连抬手的能力都没有，但眼睛却看向黑虎，“是黑虎，是他让我这样做的。”

　　黑虎愤怒无比地道：“阿细，你竟然敢出卖我？”

　　阿细道：“老大，我也不想这样的，可是我这些年为你出生入世，立了无数的汗马功劳，这一次我还是替你去办事才被人砍残的，你不应该不理我。我的医药费，我的安家费，至今也没有着落，让人问你，你竟然装作不知道。既然你对我不仁，那你也别怪我不义！”

　　黑虎指着他，怒不可遏地道：“你……”

　　只是他的话还没说完，旺哥仔已经从桌下抽出了一把长长的刀，腾地一下从下面跳上了桌，然后扬起刀狠狠的朝黑虎扑去，“黑虎，今天我就要为我伯父，为我东星帮，除去你这个祸害。”

　　黑虎眼见长刀刺来，吓得赶紧离开座位，狼狈的左躲右闪。

　　旺哥仔这一动起手来，会议室立即就乱了套。

　　众人赶紧的离开座位，不过谁都没有去帮黑虎，也没有去阻止旺哥仔，因为黑虎竟然敢谋杀前任龙头左光斗，仅这一条，那就罪该万死。

　　面对旺哥仔疯狂的刺杀，黑虎不停的逃避着，躲闪之中，不小心撞到一人身上，回头看一眼，发现是飞虎，立即就想要退开他，可就是这个时候，他的臀部已经传来了一阵剧烈的疼痛。

　　飞虎竟然摸出了一把短刀，直接捅到了他的屁股上，同时骂道：“草你妈黑虎，你想草我老婆，我现在就让你尝尝被别人捅后门的滋味。”

　　黑虎惨叫着推开他，迎面就被旺哥砍中了一刀，连滚带爬好容易抢出门外，立即就往电梯跑去，旺哥仔在后面紧追不舍。

　　黑虎冲到电梯门前的时时候，电梯恰好正要关闭，立即就扑了进去，在电梯关上的最后一刻滚了进去，等旺哥仔扑上来的时候，电梯已经关上了。

　　电梯下到了一楼，黑虎立即就冲了出去，奔出东星大厦门口，只见一辆敞开着门的车旁站着个小弟，一见他就道：“老大，车，给你车！”

　　黑虎觉得这个小弟面生得紧，但这个时候已经管不了那么多了，立即抢上车往前急驶而去……


第355章 任务该结束了

　　当旺哥仔白虎等人带着一大班弟兄追到大厦门口的时候，发现黑虎已经开着车驶到路口去了，仅仅只能看见拐弯时亮起的尾灯，想追显然已经来不及了。

　　再回过头来，发现刚刚给黑虎送车的小弟还站在那里，嘴里还悠然的吹着口哨。

　　白虎见状，立即就恼了，一把抢过飞虎手中还带着黑虎屁股上的血液的短刀就要扑过去。

　　不过他的刀才扬起，便同时被三个人拽住了。

　　一个是旺哥仔，一个是冷面虎，还有一个是笑面虎，分别拽住他的手和衣角。

　　白虎愣愣地问：“你们拉住我干嘛？放开我，我要捅了这个王八蛋！”

　　三人都没有说话，只是满脸紧张与警惕的看着眼前这个带着无框方镜，用手理着头发，还悠然的吹着口哨的小弟。

　　白虎这个时候，也终于意识到不对劲了，因为这个小弟乍一看十分的面生，可是仔细看看，又隐隐有那么点似曾相识的感觉，不由疑惑地问：“这是谁的小弟，黑虎的吗？”

　　三人齐齐的摇头，最后还是笑面虎弱弱地道：“他不是谁的小弟，是洪兴社的龙头——严小开！”

　　白虎和另外几人均被吓了一跳，齐齐往后退了一步。

　　严小开见被人认出来了，只好摘下眼竟，然后向众人挥手打招呼，“嗨，大家好，咱们又见面了！”

　　白虎闻言，立即又想扬刀扑上去，可是想到欢乐街那一战，还有笑面虎现在还没有恢复的手，又只能硬生生的按捺下来。

　　反倒是他们的新任龙头，无畏无惧的迎了上去，话虽礼貌，语气却极冷漠地道：“严生，你来做什么？”

　　严小开淡淡地道：“如果我说我只是刚好路过，你们会相信吗？”

　　信你就是个大傻逼，大家虽然谁都不说话，暗里却同时应他这么一句。

　　严小开见大家都不吭声，只好道：“好吧，我承认，我不是路过，我就是专门来对付黑虎的。”

　　对于严小开为什么要对付黑虎，旺哥仔心里一肚子明债，但此时也只能假装疑惑地问：“你为什么要对付黑虎？”

　　严小开冷哼道：“他想绑架我的女人和我的大舅子，还害得我的大舅子差点被……哼，反正我是决饶不了他。”

　　大家都知道，他是项家的准姑爷，他的女人自然就是项家的千金大小姐，现在也是洪兴社的龙头之下项珂儿，而他的大舅子，自然就是项家的太子爷项丰了。

　　不过黑虎要绑架项氏兄妹两的事情，大家还真的不是很清楚，不过仔细想想，也就了然了，黑虎肯定是想通过绑架他们来交换笑面虎的，不过最后是以失败告终罢了。

　　想通之后，白虎首先就疑惑起来，“姓严的，既然你跟这畜牲也有仇，为什么？”

　　白虎疑惑难解地问：“既然你说要对付他，干嘛刚才又给他车，让他逃掉。我们正要清理门户呢！”

　　严小开道：“我这人心肠很好的，看他像是逃得像无头苍蝇一样狼狈，连个车都没有，就好心的送他一辆哦！”

　　众人：“……”

　　严小开又道：“不过我忘了告诉他，我车里有两三斤的白粉，前面的路口有警察在设卡。”

　　众人：“……”

　　严小开摆了摆手了，“好了，诸位，我很忙，得先走了，一会儿吃了饭，我还得去监狱探望黑虎呢！”

　　众人：“……”

　　见他转身真的要招计程车离开，笑面虎赶紧地道：“且慢！”

　　严小开疑惑的转过身，看见叫他的是笑面虎，不由就道：“怎么地？狗来，你是想留下我请我喝茶，还是在我那儿呆习惯了，想要跟我回去再住一段儿！”

　　笑面虎想起前几天所过的非人日子，心里不由寒了寒，连连摇头道：“不，严生，我是想问我儿子的事……”

　　严小开疑惑地问：“咦，你儿子还在我那儿吗？”

　　笑面虎脸色发苦道：“严生……”

　　严小开打断他道：“这个事，让旺仔和我来谈吧。反正他已经有经验了！”

　　笑面虎道：“不，严生……”

　　严小开皱起了眉头，不悦的喝道：“怎么地？真的想将我留下来？如果真是这样想的话，那你们恐怕得多叫个几千人马，因为就你们这几十个人，还真不够我做热身运动呢！”

　　众人面面相觑，心里虽然恼怒非常，可又不得不承认他说的是事实。

　　严小开扫了众人一眼，然后道：“就这样吧，旺仔，咱们再约时间谈，我先走了！”

　　于是，东星帮的一班人马只能看着严小开拦了一辆计程车，大摇大摆的离开。

　　看到他的车尾消失于眼前，白虎才愣愣地问：“咱们就这样眼睁睁的看着他走了？”

　　笑面虎苦笑道：“要不然你能怎样？”

　　冷面虎道：“这个人就是个恶魔，我们该庆幸的是他这次没有恶意，否则咱们这几十号人，恐怕这会儿通通都躺下了。”

　　这话，不管别人相不相信，旺哥仔是绝对相信的，严小开飙起来，那可真的不是人那样的。

　　……

　　晚餐的时候。

　　严小开走进了一个高丽人开的烤肉餐馆。

　　在最侧边的一张桌子上，一个穿着黑色职业套裙的女人坐在那里，正在摆弄着烤炉上的烤肉。

　　严小开看见她之后，脸上浮起了笑意，走过去道：“小姐，请问这里有人坐吗？”

　　女人没好气地道：“如果我说有人坐，你就不坐了吗？”

　　严小开道：“如果有人坐的话，那我就坐到旁边去咯！”

　　女人冷笑一声，嘲讽道：“这么有素质的黑社会，我还是第一次见呢！”

　　严小开道：“今时今日的黑社会，不但要有素质，还要有内涵，有文化，而且得有脑子！”

　　女人白他一眼，“坐下吧，哪来那么多话啊！”

　　严小开这擦了迭椅子坐下来，然后道：“杨警官，您老人家召我来有何贵干呢？”

　　是的，眼前这个穿着黑色套裙没穿警服的女人就是西九龙反黑组的帮办杨洋洋。

　　杨洋洋冷哼道：“严大龙头，这话应该我问你吧。你让我找人跟着东星帮的人，我让人跟了。你让我在左光斗的病房里装摄像头，我装了。你让我找人半路抓黑虎，我也抓了。请问你还有什么吩咐没有呢？”

　　严小开大咧咧地道：“暂时没有了！”

　　杨洋洋被气得不行，“你还真把自己当大爷了？”

　　“别生气，别生气，你做得很不错！而且这是你好我好大家好的事情，谈不上谁吩咐谁，谁又指示谁！”严小开摆摆手，接着正色道：“这段日子，虽然生了不少的事，也出了不少的人命案，但这是不可避免的，但凡大改革，总会有人牺牲，不过庆幸的是，两大社团更新换代的大洗牌已经顺利完成了，如果没有什么意外，未来几年，你可以清闲一些，就算有事，顶多也只是些鸡毛蒜皮的小事！”

　　杨洋洋愕然地道：“这就结束了？”

　　严小开道：“要不然你还想怎样？”

　　杨洋洋道：“那黑虎判什么罪？”

　　严小开道：“藏毒四千克，你觉得该判多少年？”

　　“这……”杨洋洋愣了下，随后压低声音道：“可这毒这是你让我从证物房里拿出来放到车上的啊！”

　　严小开也压低声音，神秘兮兮的在她耳边道：“这个事情你不说，我不说，谁知道呢？”

　　杨洋洋：“……”

　　严小开闻到她耳边发际清新的发香体香，忍不住深吸了一口气，这可是少妇的芬芳啊！

　　感觉到他的动作，杨洋洋心里一跳，赶紧的撤回身子，警惕的盯着他。

　　严小开若无其事的笑笑，然后道：“黑虎是个祸害，这样的祸害，应该让他呆在监狱里面，永远不要出来。”

　　杨洋洋道：“那这段时间出的人命案，伤残案呢？”

　　严小开摊摊手道：“这还有什么的，公事公办呗，该怎么查怎么查，该让他们交人的就让他们交人，反正就是让这一切尽快的平息下来。”

　　杨洋洋想了想，又道：“最后一件事情！”

　　严小开抬手作了个请的姿势。

　　杨洋洋道：“你到底是谁？”

　　严小开撇了撇嘴，拿起筷子道：“咱们还是吃饭吧，这个问题你已经问过很多遍了！”

　　杨洋洋有些恼地道：“既然你知道我问很多遍了，为什么你就不能爽快一点告诉我呢？”

　　严小开看了她一眼，意有所指地道：“有些事，你应该知道的话，迟早会知道的。如果你不该知道，问了也没用。我这样说，你懂了吗？”

　　杨洋洋下意识的点了点头，随后又立即摇头道：“不懂！”

　　严小开汗了下，叹气道：“那还是啥都别说了，吃饭吧！差不多的话，我也该离开香江了！”

　　杨洋洋吃了一惊，“你要走，去哪？”

　　严小开笑道：“当然是从哪儿来，回哪儿去啊！”

　　杨洋洋愣愣地道：“这么快就要走了？”

　　严小开道：“这还快？我在香江已经呆得够久了，而且这里的事情已经解决了，我不走还留下来干嘛？”

　　杨洋洋犹豫了一下，终于还是道：“你……不是要和项珂儿结婚的吗？”

　　严小开皱眉，这是他很不愿意提及的事情，摇摇头，含糊地道：“她父亲刚过世，这事……怎么也得三年以后吧，不说这个了，吃饭吧！”

　　杨洋洋又道：“那你以后不回来了吗？”

　　严小开道：“有事的话，我当然要回来，怎么说我现在假假也是洪兴社的龙头。一般没有什么事的话，我会呆在内地。”

　　杨洋洋张嘴道：“严小开，我还有……”

　　严小开哭笑不得地道：“羊羊同学，你到底让不让我吃饭了？”

　　杨洋洋竖起一根手指道：“最后一个问题。”

　　严小开道：“你说！”

　　杨洋洋想了一下才道：“严小开，抛开咱们对立的身份不谈，私下里我们是什么？”

　　严小开毫不犹豫地道：“朋友！”

　　杨洋洋张嘴，欲言又止。

　　严小开软瘫瘫地道：“你又想说什么？”

　　杨洋洋拿起筷子道：“吃饭！”

　　严小开：“……”


第356章 离别之夜

　　黑虎真的被警察抓了。

　　不过这也难怪他倒霉，因为他这么精明的人竟然连自己最大敌手的容貌都认不清楚，还以为是自己的小弟，结果中了招，他能怪谁？只能怪他自己不长眼了。

　　黑虎被捕的消息是第二天传出来的，他所面临的罪责是藏毒与贩毒，按照在他车里发现的毒品数量来看，他的后半生恐怕只能在牢狱之中度过了。

　　当旺哥仔得知这个消息的时候，立即就通知了在监狱里的其他东星帮兄弟，让他们每天殴打他一顿，以泄心中的仇恨。

　　项丰得到这个消息的时候，并没有像旺哥仔那么暴力，他只是找人跟监狱里那些有特别嗜好的人打了招呼，让他们每晚宠幸黑虎一下，让他就算在牢狱之中也能过上“性福”的生活。

　　放下黑虎在监狱里种种悲惨不谈，时间一晃，这就过去了几天。

　　这几天，严小开在轻松中忙碌着。

　　为什么这样说呢？因为两大社团的更新换代已经结束了，中间虽然出了不少的事情，但最后的结果是如他所期望的一样，而剩下的只是一些不大不小的琐事，例如重新规划的地盘，缺失的三个坐馆的选举，查账一类的事情。

　　忙完这些之后，严小开就在这天晚上晚饭的时候，告诉项珂儿与项丰自己明天要回深城。

　　项丰听见他这么说，显然十分吃惊，“妹夫，你怎么还要回去？”

　　严小开好笑地问：“我为什么不要回去呢？”

　　项丰被问的愣了下，然后道：“你不打算一直留在香江吗？你现在已经是洪兴社的龙头了，而且你和珂儿……”

　　严小开摇摇头道：“项丰，我虽然是洪兴社的龙头，但如果你要我说实话的话，我其实是不太愿意做这个龙头的，我之所以要做，还要去让他们选举，除了因为我想证明我自己外，也因为我想替珂儿分担一下压力，还有最后一个，那就是因为你父亲希望我这样做。”

　　项丰闻言，不由叹了口气，这厮果然看不起黑社会啊！

　　严小开见他摇头叹气，这就接着道：“不过现在我既然做了，在珂儿还没能完全掌控大局的情况下，我会尽我的全力去辅助她。”

　　项珂儿闻言就急声问：“那到时我有能力了呢？”

　　严小开道：“那我自然是要退下龙头位置的，这个事情，我原本该等以后再说的，但现在，我觉得应该先给你们打一下预防针，而珂儿你也要更加的努力，尽快的适应这一切才行！”

　　项丰突然有些气地问：“你不想做这个龙头，我可以理解，我早就感觉出来了，你压根儿就看不太起我们这些黑社会。那珂儿呢？你也不要吗？”

　　严小开愣了下，随即伸手一把将项珂儿搂在怀里，笑着道：“珂儿我当然是要的，她可是我的女人呢！”

　　被他突然这样亲昵的搂住，而且又是当着自己堂哥的面，项珂儿脸有些红，却也不忍心推开他，只能任由他搂着。

　　严小开这才继续道：“项丰，你放心吧，既然我现在还在这个龙头位置上，那我一定会尽心尽力的，深圳到香江其实就是半步之遥，要过来的话，半个小时就到了。所以有事的话，我一定能第一时间出现。”

　　项丰没有说话，但项珂儿却点点头，“哥，我能理解你，毕竟那边才是你的家。所以你想回去的话，那就回去吧。反正来回也方便。”

　　严小开闻言忍不住在她脸上亲了一下，“珂儿，你真好！”

　　项珂儿揽着他的颈脖道：“哥，你才是真的好！”

　　看见两人旁若无人的卿卿我我，项丰有些犯晕，摆摆手道：“得，你们想怎样就怎样吧，我也管不了你们了。”

　　严小开与项珂儿只是痴痴的对望，压根儿就没理他。

　　项丰被打败了，“拜托你们，要亲热回房间去好不好，这里还有下人呢！让他们看着多不好啊！”

　　项珂儿终于从严小开身上回过神来，有些羞恼地道：“哥，下人才不敢多声呢，就是你，老在这儿吱吱歪歪的，你难道没别的事干了吗？”

　　项丰有些酸溜溜地道：“老妹，现在有了男人，不要哥了是不？”

　　项珂儿笑了下，然后道：“今天肯定是不要了，等我男人走了再说吧！”

　　项丰佯装恼怒地骂道：“好你个小没良心的，枉我从小到大对你那么好，得，嫌我碍事，我滚就是了，我找黑虎妹妹去。”

　　经他这么一说，严小开才突然记起还有个黑月在项丰的手上，于是就放开项珂儿道：“项丰，你准备将那个女人怎么样啊？”

　　项丰摊摊手道：“不准备怎样啊，不就是谈谈情，做做爱么！”

　　严小开与项珂儿同时睁大眼睛，“呃？”

　　项丰有些不好意思地道：“我觉得这么女人挺有意思的，准备和她谈下恋爱！”

　　严小开疑惑地问：“人家愿意跟你谈吗？”

　　项丰笑道：“妹夫，这你就有所不知了，男人嘛，爱着爱着就做了。女人嘛，做着做着就爱了！”

　　严小开想起七妹，又想起夏冰，然后就忍不住冲项丰竖起了大拇指，“高见！”

　　难得被严小开称赞一下，项丰更加得意地道：“而且我还有个计划！”

　　严小开问道：“什么计划？”

　　项丰道：“我发现黑月在黑虎的那班手下面前，很有威信，所以过一段时间，等我和她做出了爱之后，我就让她回去，帮她坐上虎头坐馆的位置，接黑虎的班！”

　　严小开点头道：“这倒是个不错的主意，如果这件事情顺利的话，你未婚，她未嫁，两个社团可以来一个联姻，彻底建立和平关系的。”

　　项丰闻言吓一跳，“不是吧，要娶她？”

　　严小开道：“你不想？”

　　项丰道：“不是不想，而是完全没想过，我现在只是想和她谈下恋爱罢了。而且……”

　　严小开疑惑地问：“而且什么？”

　　项丰看了项珂儿一眼，声音有些低地道：“而且黑月明显不是处女了！”

　　项珂儿一听这话就叫了起来，“哥，这都什么年代了，哪有那么多处女等着你啊，而且人家也没有要求你是处男，你凭什么要求人家是处女呢？”

　　项丰：“这……”

　　严小开笑道：“项丰，珂儿不能理解你，我能理解你，没关系的，先处着吧，以后的事情，以后再慢慢说吧。”

　　项丰这才笑着点头，“还是男人才能明白男人啊！行吧，你们两个去恩爱吧，我不做电灯泡了。”

　　看见他这就要起身往外走，严小开道：“等一下！”

　　项丰疑惑地问：“还有事？”

　　严小开道：“笑面虎的那个儿子，还在七妹那里，你约旺哥仔见一面，然后把笑面虎的儿子还给他！”

　　项丰道：“那要他们付出什么代价？”

　　严小开摇头，“什么都不要！”

　　项丰睁大眼睛，“白送？”

　　严小开点头。

　　项丰叫了起来，“凭什么啊？”

　　严小开笑道：“我扮了那么久黑脸，不是应该轮到你来演红脸了吗？”

　　项丰仍是愣愣的回不过神来。

　　项珂儿就道：“哥，你怎么这么笨啊，我哥他做了那么久的坏人，该轮到你来做一下好人，送他们一个人情，以后将更有利于两大社团的和睦啊！”

　　项丰恍然的点头，讪讪地道：“妹夫，好人都让我做了，那多不好意思啊！”

　　严小开挥手道：“得了，别得了便宜还卖乖了，赶紧哪儿凉快哪儿呆着去吧！”

　　项丰笑道：“成，我滚！那祝两位早生贵子啊！”

　　项珂儿嗔骂道：“去去去！”

　　项丰笑嘻嘻的走了之后，家里就只剩下严小开与项珂儿，还有下人和保镖了。

　　两人坐了一会儿，就回了房间。

　　在严小开拿着衣服去冲凉的时候，项珂儿既期待又苦恼不安，最后，还是咬了咬牙，跟着走进了浴室。

　　看见她进来，严小开有些吃惊，但还是赶紧的关了水蓬头。

　　项珂儿进来后，没有说什么，只是温柔的看着严小开，然后就凑过来，抱住虽然一丝不挂，却全身湿漉漉的他，然后就勇敢的献上香吻。

　　激烈的热吻中，严小开一双手开始不老实的在她的身上游走，解开了她衣服上的一个又一个纽扣，只是当他把手伸到她的裙子上，要拉开侧边的拉链时，项珂儿却有些不舍的推开他。

　　严小开疑惑地问：“怎么了？”

　　项珂儿苦恼无比地道：“哥，你不能再过两天回去吗？”

　　严小开疑惑地问：“为什么要过两天呢？”

　　项珂儿低声道：“因为……我那个最少还得两天才能干净。”

　　严小开愣了一下，随后无奈的苦笑道：“那就只能等下次了。”

　　项珂儿没有说什么，只是走到侧边，将自己身上的衣服脱了干净，然后走回来道：“哥，我问过别人了，人家说偶尔一次半次，没有关系的。”

　　血腥大战？

　　严小开心里大寒，连连摇头道：“不要了，等下次我过来的时候吧！”

　　项珂儿没有再说什么，只是主动的跪了下去，然后微启红唇，凑上前去……

　　强烈的刺激与快感使得严小开不由自主的低吟一声，只是过了约有几分钟那样子，身下的快感消失了，然后项珂儿转过身来，然后背对着她伏着窗。

　　严小开疑惑不解地问：“珂儿，你这是……不是说不行吗？”

　　项珂儿转过头来，在她耳边低语了一句，然后就脸红红的转过身去，继续摆好姿势等着严小开。

　　严小开则是有些啼笑皆非，心说前面都没开封呢，你竟然说后面？

　　不过在项珂儿勇敢又颤抖的将臀部凑上来的时候，他就什么都顾不上了……


第357章 定情礼物

　　第二天。

　　睡醒一觉的时候，严小开张开眼睛，发现项珂儿并不在床上，不由有些奇怪，今天大小姐起得这么早？

　　起床洗漱过后走出房间，发现偌大的别墅都找不见她。

　　问起下人，下人说项珂儿一大早就出去了，并没有说去哪儿。

　　严小开有些纳闷，这一大早的，她去哪儿了呢？过一会儿自己就要走了啊！

　　独自一人吃完早餐，又等了一阵，项丰起床了，这个时候已经九点多了，可是项珂儿竟然还没有回来。

　　严小开原本想直接走人算了，反正又不是不回来，身为洪兴社的龙头，虽然只管着两个地区，但还是要差三隔五的过来看看的。不过想到昨晚的一场恩爱，还有项珂儿对自己的一片痴心，还是决定再等一等。

　　只是等来等去都不见她的人影，他就有些烦了，拿起电话拨打她的号码，还没拨通呢，却听见外面大门处传来一阵跑车的引擎声。

　　两人赶紧的走了出去，发现一辆款色新颖独特的银灰色跑车驶了进来。

　　跑车驶到门前停下之后，带着蛤蟆墨镜的项珂儿就从车上走了下来。

　　香车美人，无疑是一道靓丽的风景。

　　项丰赶紧的凑上去，对着那辆跑车前前后后的欣赏研究起来，一边看，嘴里还一边啧啧的赞叹有声。

　　项珂儿没有理他，只是对严小开道：“哥，我以为你走了呢！原本想打个电话叫你等我的，又怕你还没醒。”

　　严小开道：“等你一个早上了呢，一声不响的就出门，我以为你发生什么事了呢！”

　　项珂儿有些抱歉的解释道：“我去办理这个车的上牌手续了，虽然托了关系，但还是花了不少时间，已经尽最快速度赶回来了！”

　　严小开没有吭声，心里却道，这手续你明天办不成吗？

　　只是过了一会儿他才知道，这个手续，明天办还真不成。

　　项丰围着车子里看了几圈后，这才走回来道：“老妹，这车你终于开回来了？”

　　项珂儿点点头，“凌晨的时候刚空运到机场的。我接到通知就去提车，然后办手续了。”

　　项丰有些心急的伸出手道：“来，钥匙给我，我去转几圈，看看这比布加迪威龙还更高性能的跑车什么感觉！”

　　项珂儿摇摇头，却将手里的钥匙递给了严小开，“哥，给你！”

　　严小开纳闷地道：“给我干嘛，我差不多要走了，不想试车。”

　　项珂儿摇头，有些着急的解释道：“不是的，这车是送你的！”

　　严小开和项丰同时被吓一跳。

　　严小开道：“送我的？”

　　项珂儿点点头，指了指车尾后面的两个车牌，“你看，我上了一个香江的车牌，一个内地深城的车牌，这样来回两地就很方便了，过关的时候，你只要出示个人通行证，就可以轻松来回了！”

　　严小开正犹豫着要不要接的时候，项丰却已经叫了起来，“老妹，你不是这么偏心吧，这车我开一下都不行，你却要送给他。”

　　项珂儿脸有些红，声音却不低地道：“谁让你只是我哥，他是我男人呢！”

　　项丰一副被打败了的表情，然后又羡慕的看向严小开，“妹夫，你真的有福气，换了别个女人，别说是送我一辆这样的车，就算送我这个车的轮子，我都会一辈子死心塌地的对他好！”

　　严小开疑惑地问：“这车很贵吗？”

　　项丰不答反问：“你觉得它值多少钱？”

　　严小开看了看那车，连什么牌子他都叫不出来，哪知道多少钱呢，只好估摸着道：“大概五六百万吧！”

　　“噗！”项丰当场就笑喷了，然后道：“妹夫，不要说我笑话你土，要是五六百万的话，你连个轮子都买不到！”

　　严小开吃了一惊，“啊？那到底得多少钱？”

　　项丰竖起一根手指头。

　　严小开疑惑地问道：“一千万？”

　　项丰摇头，纠正道：“后面再多加一个零。”

　　严小开被震了一下，“一个亿？俺滴娘，这么贵，这车子是用金子打的？”

　　项丰指着那车道：“你知道它叫什么吗？”

　　严小开摇摇头，“不晓得。”

　　项丰没有笑话他老土无知，因为这种车子确实是不多见的，只是给他解释道：“这叫柯尼塞格，是瑞典的超级跑车制造商制造的，他们致力生产世界级的顶尖跑车。谁都以为，这世界上最强的跑车是布加迪威龙，其实柯尼塞格也不次之的，珂儿的这辆车大部份都是碳纤维材料，你看，这扰流板、尾翼、碳纤维硬车顶，进气口以及增空力套件，全都是最时兴与潮流并适用的配置。还有这动力方面，5.0升双涡轮增压引擎进一步提升到1369马力的高度，而推重比达到1PS/1KG的水平，这车的性能是你没办法想像的。妹夫，你现在知道这车好了吗？”

　　严小开先是摇头，然后又点头，“虽然我完全不懂你在说什么，但感觉很牛逼的样子！”

　　项丰狂汗，随即又道：“这个车之所以贵，除了因为它的性能，还因为它是绝对限量的，错过了这一台，就再不可能有下一台了。这是我叔父为了给珂儿过生日，专门为她订造的，这个车意义非凡呢！”

　　“啊？”严小开听见他这样说，赶紧把拿在车里的钥匙还回给项珂儿，“珂儿，这车太贵重，也太过特别了，我不能要！”

　　项珂儿道：“哥，你要吧，这车是左边方向盘的，不是右边，你会开得很舒服的。”

　　严小开摇头道：“不，不是在哪开的问题，是这样不合适！”

　　项珂儿有些生气地道：“有什么不合适的，我问你，你感觉是这个车贵重，还是我这个人贵重！”

　　严小开想也不想道：“当然是你啊！”

　　项珂儿道：“那我人都可以给你，何况只是这么一辆车呢？”

　　严小开有些啼笑皆非，“这……”

　　项丰则赶紧捂住耳朵，怪声叫道：“天啊，又来了又来了，拜托你们别这么肉麻行不行，我要受不了了。”

　　项珂儿羞臊的嗔骂道：“受不了一边儿去！不滚就帮我让他收下这个礼物！”

　　项丰只好转过头道：“妹夫，你收下吧，你收下之后，要不想开，我给你五千万，你把车转让给我！”

　　严小开：“……”

　　项珂儿见严小开还是扬着钥匙，这就生气地道：“哥，你要是不要的话，我真的恼了，我一大早的出门，排好长的队，然后又托好多的关系，好不容易才给上好车牌的。你不要的话，对得起我这么辛苦吗？”

　　项丰见项珂儿急了，也终于不开玩笑了，帮腔道：“妹夫，既然咱们都是一家人，你还客气什么呢？再说了，我老妹都被你给上了，你要她一辆车又有什么呢？”

　　项珂儿羞得不行，伸手狠掐项丰一下，“哥，你胡说八道什么呀？”

　　项丰捂着生疼的手臂，夸张的惨叫起来，然后又撇着嘴道：“我说错了吗？你敢说你和他什么都没发生，你们还是纯洁的！”

　　项珂儿又羞又急，跺着脚道：“哥，你再乱说，我就不理你了！”

　　项丰只好举起手，作投降状，“好吧，我什么都不说了，反正妹夫你赶紧收下吧，别再装模作样了，像你说的，再装就不像了！”

　　严小开无可奈何地道：“好吧，我收下了！”

　　项珂儿这才眉开眼笑起来，冲他连连点头，然后道：“你开这车回去，过关很快的。”

　　严小开有些感动，不知道该说什么，冲动之下，差点将随身带着的帝王绿掏出来回赠，可是想到这是郝婞的东西，最后只能道：“珂儿，谢谢你，我很喜欢你的礼物！”

　　项珂儿展颜一笑，“只要你喜欢就好！”

　　严小开连连点头，“我很喜欢，我还没开过这么好的车子呢！”

　　项珂儿道：“你的东西收拾好了吗？”

　　严小开拍着头道：“顾着等你，我都忘了！”

　　项珂儿道：“那我现在帮你去收拾。”

　　严小开道：“嗯，我跟你一起去。”

　　两人这就走进了屋里。

　　项丰看见两人的背影，不由感叹道，看来临别之余，妹夫和老妹又得深入切磋一下了，好吧，我也找黑月交流交流去。

　　进了房间之后，项珂儿拿来了一个大皮箱，将她给严小开置办的衣服等等的东西往里装。

　　严小开看着她闷声不吭的在那里忙碌，这就道：“珂儿，不用全装上的，只要收拾一些就好了，过一阵开社团会议，不是还要回来的吗？”

　　项珂儿没说话，只是点了点头。

　　严小开仔细看一下，发现她手里正在叠的衣服不停的有水滴落下，凑上前去一看，发现不知道什么时候她已经泪流满面了。

　　吃了一惊的严小开急声问：“珂儿，你怎么哭了？”

　　项珂儿终于再也忍不住了，哇地一声哭着扑进他的怀里，“哥，我舍不得你走！”

　　严小开看见她哭得跟个泪人儿似的，十分的心疼，柔声安慰道：“傻瓜，有什么好哭的呢，这又不是生离死别，过一段时间我就会回来的啊！”

　　项珂儿只是搂着他，哀哀的哭泣。

　　严小开足足劝了她好一阵，这才止住了她的泪水。

　　收拾好了东西，又和她约定了见面的日期，严小开这才开了那辆价值一个亿的柯尼赛格离开了项家。

　　驶到了新界北区，他的跑车后面就多了一辆宝马，缓缓的跟着，一路朝关口驶去……


第358章 新来的美女保姆

　　回程的时候。

　　因为柯尼赛格上了两地车牌，所以从香江过关回深城的时候十分的顺利。

　　后面紧跟着严小开的那辆宝马也是一样，因为这辆宝马是项丰的，项丰经常要开这车去珠城消遣娱乐，为了方便过关，所以也多上了一个珠城的车牌。

　　那么坐在车里的是谁呢？除了已经和严小开签订了主仆契约的黑田优美之外，还能有谁呢？

　　一路无话，两辆车很快过了关，然后一前一后的驶入庙街。

　　到了大宅门前，严小开停下车来掏钥匙开门的时候，黑田优美也跟着下了车，看见眼前偌大的宅子，心里多少是有些吃惊，因为她没想到严小开的家竟然如此之大，如此之豪华。

　　直到严小开招呼她把车子开进去，她才如梦初醒，赶紧的将宝马驶了进去。

　　下了车，关上大门，严小开来不及招呼黑田优美，第一时间就去后面看菜地和家禽。

　　原来的时候，他以为后院肯定会一片的狼藉，因为他已经离开家几个星期，那些鸡鸭鹅兔什么的，肯定早就饿死了，蔬菜瓜果一类的东西，恐怕也已经枯黄了。可是当他走到后院去看的时候却是吃了一惊，因为那些鸡鸭鹅兔都还活着，正吱吱呱呱的叫得欢呢，而那些蔬菜瓜果也长得极极好，一片绿油油。连根杂草都没有。

　　这个样子，显然是有人一直在打理着，要不然不可能这么生机勃勃的。只是，这人是谁呢？

　　后面怯怯的跟进来的黑田优美看到眼前的景致，也是愣了愣，疑惑地问：“主人，这是你养的家禽和种的菜吗？”

　　严小开摇头，“是我以前的保姆……不，应该说是我的女人！”

　　黑田优美左右看了看，又问：“那她现在人呢？”

　　严小开悠悠的叹口气，“她恐怕不会再回来了！”

　　听他这样说，黑田优美以为那个女人已经死了，所以不敢再问，只是道：“主人，你放心，以后我会把这些家禽当成宠物一样养，将这些瓜果蔬菜当成盆栽一样伺候的！”

　　严小开汗了下，不过想到郝婞，不由又点点头，“青菜瓜果什么的就算了，不吃会老的。这些家禽的话，能养着就养着吧！”

　　黑田优美一下就明白了严小开的意思，乖巧的点头道：“我知道了！”

　　严小开拍了拍头道：“看我，刚进门就吩咐你做事，都没带你四处转转，让你熟悉一下环境呢！”

　　黑田优美忙摆手道：“主人，没关系的。房子不是特别大，我不会迷路的。”

　　严小开笑笑，“那成，等我以后有钱了，买一个能让你迷路的大房子！”

　　黑田优美：“……”

　　严小开道：“走，我带你四处转转去。”

　　黑田优美点头，然后跟着他四处转了起来。

　　看了一圈之后，黑田优美终于忍不住问：“主人，你的家人呢？”

　　严小开解释道：“他们不和我住一起，都在老家的乡下呢！这房子我买下来也不是太久。”

　　黑田优美恍然的点头，然后又轻吁一口气，没那么多人，也没那么多束缚。

　　严小开道：“好了，周围你都看过了，如果你真的想要跟着我，从今往后你已经看过了，你要想跟着我的话，以后就把这儿当成自己的家吧！”

　　黑田优美用力的点头，“主人放心，我一定会将这里当成我的家，也会尽心尽力的伺候好你的！”

　　严小开苦笑，“优美，我不是说过了吗？如果你想的话，不用这样的……”

　　黑田优美道：“可这就是我想的啊！”

　　严小开只好无奈的叹口气，“随便你吧！”

　　黑田优美这就挽起袖子道：“主人，那我赶紧收拾一下，让你好休息！”

　　严小开摇摇头，“我马上要出去一趟。你跟家里呆着吧，钥匙挂在门口后，你串进自己的车钥匙里吧，等我有空了再带你到处转转，熟悉下深城的环境……”

　　正说着，严小开突然住了口，耳朵竖了起来，因为恢复了七成功力的他听觉和视觉都发生了极大的变化，周围的一举一动都无法瞒过他的耳目，而此时他听到了门外传来轻悄的动静，仿佛有人正在用什么东西开锁。

　　心生警惕的他立即冲黑田优美作了个嘘声的手势，然后悄无声息的往门口掠去，到了门后，这就猛地一下打开了。

　　只是，当他打开了门正要一掌劈出去的时候，手就滞在了半空之中，因为确实有人在开门不错，但这人是他的顶头上司夏冰。

　　夏冰刚才正用一个扣针做成的万能钥匙在开锁，不知是手法生疏了，还是人品值下降了，反正折腾好一阵都没能打开，正在努力的时候却没想到门突然开了，然后一个男的正举手要劈自己，看清这男人面容的时候，她就立即喝道：“严小开，你敢！”

　　看见夏冰横眉竖目的样子，还有她手里的扣针，不由就苦笑道：“夏冰姐姐，你干嘛不摁门铃！”

　　夏冰没好气地道：“我哪知道你回来了，你回来又没通知我！”

　　严小开抬眼往她身旁看看，发现地上还放着一小袋化肥，顿时就恍然过来，“后院那些瓜果鸡鸭什么的是你一直在帮我打理？”

　　夏冰冷哼道：“要不是我每天过来看看的话，你那些东西早就完蛋了！”

　　严小开苦笑道：“夏冰姐姐，你愿意做这个的话，干嘛不早说，我可以给你留一副钥匙的，用不着这么辛苦的开锁！”

　　夏冰正想喝骂，却发现他的身后走来一个姿色倾城，气质非凡的女人，不由疑惑地问：“这是……”

　　严小开正想介绍，黑田优美已经礼貌地道：“你好，我是主人的保姆，我叫毕韵瑶。”

　　夏冰皱起眉头，目光直直的剜着严小开，疑惑地问：“保姆？”

　　严小开躲闪着她的目光，对黑田优美道：“呃，这个是夏冰，我的一个朋友。你叫她夏冰姐姐就好了！”

　　黑田优美乖巧的唤了一声，“夏冰姐姐，你好！”

　　夏冰点点头，算作是答应，目光却若有深意的看向严小开。

　　严小开心知她是有话要问自己，这就对黑田优美道：“小瑶，这儿有袋化肥，你先拿进去，我和夏冰姐姐出去一趟！”

　　黑田优美点头，拿起化肥后又问：“那主人你回来吃饭吗？”

　　严小开摇头，“应该不回了，你不用管我，自己顾好自己就好了！”

　　黑田优美答应一声，这就目送严小开上了夏冰的悍马车，然后才关上门回屋里去了。

　　夏冰载着严小开，一路上什么话都没说，一直驶到了半山公路的一处树林中，这才停了下来。

　　车停稳之后，夏冰这才张嘴喝问道：“你怎么回来了？”

　　严小开摊手道：“事情既然解决了，那不回来干嘛？”

　　夏冰蹙起秀眉道：“解决了？”

　　严小开点头，然后把两大社团更新换代的前前后后向她说了一遍。

　　夏冰听完之后沉默了下来，仿佛在消化严小开刚才说的那番话，好一阵才道：“你确定现在两个帮会都在你的掌控之中？”

　　严小开摇头，“完完全全掌控的话，那是不敢说的，但最少他们的动向全都在我的掌握之中，真要发生什么事的话，我相信我有能力控制事态的发展，让争斗与损失减到最低！”

　　夏冰这才终于点了点头，不过并没有说什么赞扬的话。

　　严小开低声问道：“夏冰姐姐，你点头的意思是我已经将这个任务完成了？”

　　夏冰道：“勉勉强强吧！”

　　严小开道：“那我有什么奖励没有，例如升职加薪什么的？”

　　夏冰冷声道：“奖励你个锤子要不要？这是你成为特工后的第一个任务，而且完成得只能说是差强人意，你还想要奖励？”

　　严小开委屈地道：“这还叫差强人意？你换了别个去看看，看他能打入敌人的内部，成为这么高级的卧底不？”

　　夏冰挥手道：“行了行了，我会将这个事情记入你的档案的，现在还不到论功行赏的时候，你啰嗦什么呀？”

　　严小开仍有些不甘心地道：“真的没有什么奖励？”

　　夏冰摇头，“没有！”

　　严小开道：“你自己也没有？”

　　夏冰皱眉，“你到底想要什么？”

　　严小开将她拉过来，在她耳边低语一句。

　　夏冰立即抽回身子，怒道：“你休想！”

　　严小开撇着嘴道：“这有什么啊？反正又不是第一次了！”

　　夏冰道：“以前是你点了我的穴位，逼我的！”

　　严小开扬起手道，“那我只好再点一次你的穴位了。”

　　夏冰恼羞成怒的喝道：“你敢！”

　　敢字刚落地，她的身子就突地一滞，然后一动也不能动了，因为严小开不但真的敢，而且已经点了她的穴位。

　　夏冰阴沉沉的盯着他道：“严小开，你这是再找死，你要真敢来，信不信我咬断你！”

　　严小开摇头，“我不信！”

　　夏冰这下软瘫瘫了，因为她确实不敢，也不舍得咬断她。

　　只是正当她羞恼之际，严小开又把手伸到她的身上，解开了她的穴位。

　　夏冰一恢复自由，立即就扬起手掌向他劈去。

　　严小开反手相迎，双手齐出。

　　四手相架相接，漫天的掌影手影直让人感觉眼花缭乱。

　　两人就坐在座位上，一连对了数招。

　　不过数招过后，夏冰却不得不停下来，因为她的两只手都被严小开给缠住了，收也收不回来，劈也劈不出去，只能恨恨的盯着他，心里恼怒的同时，也十分的震惊，因为这厮的武功进阶实在是太可怕了。

　　数月之间，她几乎是眼睁睁的看着他一点一点的骑到自己的头上。

　　正感觉震惊之时，严小开缠着她的手突然一用力，将她整个人拉了过来，然后大嘴就吻到了她的唇上。

　　刚开始的时候，夏冰是十分抗拒的，纵然无奈的被他吻上，但依然紧紧的闭着贝齿，可是被吻着吻着，她的牙关就情不自禁的松了。

　　在他的舌头伸进来的时候，她就无法自控迎合起他来，缠缠绵绵的吻到一起，互缠的双手也不知道什么时候松开，又什么时候缠到了对方的身上。

　　激烈的热吻过后，夏冰感觉有些窒息，脑袋有些眩晕，身子也有些发软，而就是这个时候，严小开就托着她灵秀的脑袋，往他的胯间压去。

　　在夏冰下意识的反抗的时候，严小开就在她的耳边极为温柔地道：“乖，我在外面拼死拼活，好容易完成了任务，你应该给我一点奖励的。而且……我真的想你了！”

　　如果仅仅只是严小开前面说的那些，夏冰肯定是不从的，可是当她听到最后一句的时候，心里就剧烈的跳动了一下，然后就神差鬼伏的被他把头压了下去……


第359章 美女保姆发飙

　　时间虽然已过正午，日头却依然十分火辣。

　　天地间像一个锅炉，熏烤着世间万物。

　　在半山公路的某片阴暗小树林中，夏冰的悍马车虽然静悄悄的停在那里，却剧烈无比的震颤着，隐隐约约还能听到里面如泣如诉般的呻吟声。

　　这种情况，从大约一个小时前就已经开始了，直到现在还没有停歇的征兆。

　　深黑色的玻璃贴膜无法从外面得知里面是怎样的情景，但从车子震颤的情况来看，却不难猜出里面正在上演怎样的一幕。

　　时间，又往后走了近一个小时，车子终于在一波特别疯狂的摇动中彻底停了下来。

　　这个时候，被严小开压在身下的夏冰已经一点力气都没有了，全身上下都像软得没有骨头似的瘫软在那儿。

　　当严小开要从她身上起来的时候，还没有顺一口气的她却赶紧的抬手揽住他的腰，声音嘶哑地道：“别动！”

　　事实上严小开也不太想动弹，所以就如她所愿，就这样压在她的身上，和她静静的卧于宽敞的座位上。

　　好久，夏冰才悠悠的，又十分满足的呼了一口气，然后道：“滚吧！”

　　严小开哭笑不得，要的时候你就心急白咧，用完了之后就一声滚，好你个小娘皮，看大爷下回还让你舒坦不！

　　当两人清洁完了身体，穿好衣服的时候，夏冰又恢复了刚才冷冷冰冰的样子，若不是她的脸上还留有潮后的余红，严小开一准会以为刚才发生的只是一场梦。

　　女人，果然就是天生的戏子啊！

　　一阵沉默后，夏冰问道：“你那个保姆是怎么回事？”

　　严小开有些心虚，只能支吾道：“还能是怎么回事，就是个保姆呗！”

　　夏冰道：“我才不相信她仅仅是个保姆呢！”

　　严小开道：“要不然你希望她是什么？”

　　夏冰瓮声瓮气的冒出一句，“虽然你们装得很像，但老娘法眼一开就知你们是一对狗男女。”

　　严小开狂汗三六九，也没心思再跟她继续纠缠下去，这就道：“咱们走吧，去找点吃的，我饿了。”

　　夏冰撑起身体，拉开侧边的一个箱子。

　　严小开抬眼看去，发现箱子里摆满各种零食，薯条，面包，牛奶……等等。

　　夏冰道：“赶紧吃。”

　　严小开正想说吃这个东西哪吃得饱，谁知道她接着又冒出一句，“吃完了继续！”

　　严小开那个汗啊，有些无力地道：“姑奶奶，机器人也得充电的吧！”

　　夏冰指了指自己放零食的箱子，“这不是让你充吗？”

　　严小开道：“可是我想吃饭。”

　　夏冰没好气的嘟哝道：“有便宜给你占，你还那么多要求啊！”

　　严小开感觉委屈得不行，自己不过是想吃顿饭罢了，这要求很过份吗？

　　不过夏冰嘟哝归嘟哝，说完那一句后，还是从后排座位上翻到前面去，发动车子退出小树林，然后找了个十分不错的粤菜馆，点了些十分生猛滋补的菜肴来给严小开。

　　酒足饭饱之后，夏冰又带着他去附近的酒店开房，自然又免不了一场胡天胡地的大战。

　　当严小开独自一人离开酒店的时候，心里不由感叹，这个接风洗尘可真不是一般的特别，如果没有练无尚心法的话，估计这会儿自己不趴下，也得双脚发软了。

　　打车回到了家的时候，时间已经是下午四点多了。

　　不过进门却发现，家里已经大变了样，从前院，到宅中，再到后院，全都被收拾得干干净净，整整洁洁的。

　　显然，在自己离开的这几个小时里，黑田优美将整个家都收拾了一遍。

　　走进宅子，发现黑田优美正在浴室里洗刷着那个浴缸，嘴里还在轻轻的哼唱着一种不知名的小调，显然是做这些活心里不是一般的轻松与舒畅。

　　看着她忙碌的身影，严小开总有种错觉，仿佛是看到了当初的郝婞一样。

　　想起已经性情大变的郝婞，严小开不知不觉的心里又痛了一下，因为他想不明白，就算是她恢复了记忆，那也不能狠心的将自己抛弃吧，毕竟彼此之间曾那么的深爱过，而扪心自问，自己也不曾薄待过她。

　　正在严小开发呆的时候，专心干活的黑田优美终于发现了他，“主人，你什么时候回来的？”

　　严小开道：“刚回来，你吃过午饭了吗？”

　　黑田优美道：“吃过一点的！”

　　严小开道：“这些活可以慢慢干的，不着急一时半刻，别太累了。”

　　黑田优美道：“没关系的，主人，我喜欢干活呢，这样能让我感觉充实，而且这里的环境真的很不错，比香江那边真的好太多太多了，呆在这儿，我感觉很舒服，比呆在自己家里更轻松，更自在。”

　　看见她眉飞色舞，喜悦之情溢于言表的模样，严小开忍不住笑了笑，“我还担心你不能适应呢！”

　　黑田优美摇头道：“没有呢，我适应能力很强的。”

　　说这么几句话间，黑田优美已经将浴缸冲擦拭过后，清洗干净了，然后洗了手，这就跟着严小开走了出去。

　　看见她从浴室出来后，就忙着给斟茶递水，拿拖鞋什么的，严小开摇头道：“优美，别忙活了，跟我出去一趟吧。”

　　黑田优美不解地问：“去哪儿？”

　　严小开道：“这你就别管了，跟我走吧！”

　　黑田优美只好放下手头的活，跟着严小开出门。

　　严小开开着那辆拉风得不行的柯尼赛格，载着黑田优美去了步行街，将车停好之后，就领着她走了进去。

　　黑田优美看着街上琳琅满目的商店，还有热闹非凡的人群，心里多少有些兴奋，但又有些纳闷，忍不住拉住严小开的衣角问：“主人，你是要我陪你逛街吗？”

　　严小开点点头，然后拉着她走进一间看起来还算不错的女士服装店。

　　进去之后，严小开就在里面挑拣起来，不时拿着裙子或衣服什么的在黑田优美身上比划着。

　　黑田优美有些局促地道：“主人，你是要给女朋友买衣服吗？”

　　严小开再次点头，然后问道：“你喜欢什么样的？”

　　黑田优美看他从衣架上拿下来的几套衣服，下意识地道：“我觉得粉色和紫色，还有这个蓝色的都不错，可是不知道主人的女朋友喜不喜欢？”

　　严小开道：“那你进去试一下！”

　　黑田优美疑惑地问：“我试？”

　　严小开点头，并没有多解释。

　　黑田优美很是纳闷，主人给女朋友买衣服，我试什么呢？不过再想想，又恍然明白过来，也许主人的女朋友身高和三围跟自己差不多呢，这就拿着刚才说的三套衣服走进了试衣间。

　　当她换过一身粉身的裙子从里面走出来的时候，严小开顿时有种眼前一亮的感觉。

　　黑田优美的身材原本就很高挑，换下牛仔裤与T恤，穿上这身粉身连衣裙，显得简洁大方，典雅高贵，时尚气质，女性魅力散发的淋漓尽致，哪像个保姆或丫环，俨然就是个贵族千金大小姐嘛。

　　看见严小开目不转睛的眼神，黑田优美有些羞臊的低声问：“主人，怎么样？”

　　严小开点头，“还可以，再把那两套试一下！”

　　黑田优美答应一声，这就走了进去，试起另外两套。

　　事实证明，黑田优美确实是个很好的衣架子，同时也很有眼光，因为她挑选的衣服都很合她的身材与气质，仿佛是量身订造的一般。

　　试完了这三套之后，严小开又拿来七八套，让她挑选喜欢的款式与颜色。

　　黑田优美只好按照他的要求，继续挑选与换试。

　　这样一折腾就将近半个小时，原本还面带着职业笑容的售货员渐渐的就失去了笑意，因为两人试来试去，拆落的衣服一大堆，却一件都不买，而且以两人的穿着与打扮来看，完全又不像是能买得起这其中任何一件衣服的那种高薪人群。

　　在黑田优美又一次换上一身职业裙装，从里面走出来的时候，这名售货员终于忍不住了，“二位，麻烦你们先看看衣服上的价格，然后再试好吗？”

　　严小开抬眼看看，脸上并没有什么表情，但黑田优美看到的时候，却不由吓了一跳，因为刚才她所试的那些衣服，就算是最便宜的那件都要八千多块钱，而另外贵的那一件，竟然标价竟然七万八。

　　黑田家族虽然是倭国的贵族，其家族财产数以亿计，可是黑田俊熊却是个比较另类的人，而且是另类中尤其特别的，别人的女儿都富养，他却把女儿穷养，不但家教严厉，而且极为严格的控制零用钱，平时黑田优美每个月仅仅只有三万日元，折合人民币不足两千元，所以买这种动则成千上万的名牌，对她而言是件绝对奢侈的事情。

　　“我已经看过了！”在黑田优美觉得惊讶的时候，严小开已经淡淡的对售货员说了这么一句，然后转过头道：“优美，你不用管这些，尽管去试吧！”

　　售货员有些不屑地道：“哎，我说你们两个要是不买的话，那就别试了！”

　　严小开终于有些不悦地道：“你什么意思？”

　　售货员道：“我就是这个意思啊，你看你们又不买，在这一个劲儿的试，把衣服弄得这么乱，试完之后拍拍屁股就走了，可我还得重新收拾呢！”

　　严小开道：“谁说我们不买了？就算不买，这不都是你应该做的吗？”

　　售货员道：“你们要不来瞎捣乱，我就不用做这样的无用功。”

　　黑田优美见两人起了争执，这就拉着严小开道：“主人，要不算了，咱们换一间吧。”

　　严小开十分的恼怒，哪肯轻易罢休，怒道：“你们经理呢，叫他出来！”

　　这女售货员不知道是来大姨妈了，还是被人甩了，竟然更来劲儿地道：“叫什么经理，没钱还在这儿充什么大爷，真是个穷酸！”

　　听到这话，原本还很忍让的黑田优美终于恼了，扬起手一耳光就扫了过去。

　　“啪！”的一声脆响，售货员的脸上很结实的挨了一耳光。

　　“你看不起我，我可以忍你，但你侮辱我的主人，我就忍不了你了！”


第360章 受宠的女奴

　　售货员显然没想到这看起来斯斯文文，柔柔弱弱的女人竟然会突然动手，被打之后半天才回过神来，然后立即嘶叫着扑上去，“你敢打我，我跟你拼了，我跟你拼了！”

　　只是她刚扑上来，黑田优美已经刷地再次出手，又在她的另一边脸上打了一耳光。

　　售货员接连挨打，两边脸上都留下了红红的五指印记，当场就像泼妇似的发起飙来，又喊又叫的再次扑上来。

　　要论战斗力，黑田优美肯定不是严小开的对手，可是对付一两个泼妇，她却是手到擒来的。

　　只见她身体猛地一侧，这就躲开了扑向她的售货员，然后双手一伸，一下就抓住了售货员的手臂，反手一拧，就锁住了她的胳膊，弄得她弯下了腰去，连声惨叫起来。

　　黑田优美声音冰冷地道：“你再无理取闹，我可不止是赏你耳光那么简单了。”

　　正闹得不可收拾的时候，一个声音响了起来，“闹什么，闹什么？”

　　这间服装店的经理，一个胖乎乎的男人终于从里间走了出来。

　　黑田优美见管事的来了，这才放开了那售货员。

　　售货员见了经理，立即恶人先告状的倒打一爬，抓着经理的手臂哭嚎着道：“小洪洪，你可要给我做主啊，这两个人不买衣服，还要捣乱，他们还打我，呜呜～～”

　　一听这称呼，严小开和黑田优美就大概了解两人什么关系了。

　　所幸的是，店里并不止这泼妇一个售货员，另外还有三名售货员在店里的。

　　经理从另外几人七嘴八舌的述说中终于了解了事情经过之后，脸就黑了下来，“两位，如果你们不是买衣服的，立即给我的售货员道歉，然后给我滚出去。否则我就立马报警。”

　　经理就是经理，说话办事就是有一套，这样做看起来十分的公平公正，实则就是在帮这个关系和他并不是那么寻常的售货员。因为这从这两人的衣着打扮来看，绝对不像什么有钱人，而他们刚才试过的衣服，加起来少说也得二三十万，他们买得起吗？

　　经理虽然和那个售货员一样，有点狗眼看人低，但事实上却怪不得他们，因为严小开身上穿着的虽然也算是牌子，可是和夏冰从树林恶战到酒店，早已经变得皱巴巴的，而黑田优美看起来就更惨，她身上穿的原本就不是什么牌子，加上几个小时来一直在严小开的大宅里搞卫生，出门的时候匆匆忙忙，都来不及整理更换一下。

　　所谓人靠衣装，佛靠金装，两人这副模样，走进这样的一间名牌服装店，也难怪别人看不起了。

　　不过，牛逼的人不管走到哪儿都照样牛逼的，经理的话刚落，严小开就冷哼一声，将兜里的一张暗金卡掏出来拍到收银台上，“如果我们是要买衣服的呢？”

　　看见那张标志独特的暗金卡，经理的脸骤然一变，因为这个银行的卡，他自己也有一张，不过不是暗金卡，而是白银卡，存款超过十万就能轻松拥有，但他很清楚，白银卡再往上一个级别是黄金卡，存款超过百万才能办理，黄金卡再上去一个级别才是暗金卡，存款必须达到千万以上才能够拥有的。

　　经理看着这张暗金卡，半晌都回不过神来，因为他真的想不到眼前这个看起来屌丝得不能再屌丝的屌丝竟然是个高富帅。

　　好一阵，他才吃力的咽了口唾沫，然后毫不犹豫的转身冲售货员喝道：“你，赶紧给两位顾客道歉。”

　　那售货员这个时候也终于明白，眼前这两个恐怕真的是有钱人，可是被打了两耳光，还要向别人道歉，实在是感觉屈辱，所以硬是闭着嘴，什么都不说。

　　经理见状就再次喝道：“你道不道歉，我和你说过多少次，咱们打开门做生意，走进门的就是顾客，不管人家买不买，怎么你总是不听呢？马上给我道歉，否则你明天就不用来了。”

　　不管这经理说真的，还是说假的，这样的话听起来确实让人舒服了不少。

　　黑田优美见这售货员的两边脸上还是红红的，眼眶中还有泪水在打转，终于有些不忍心道：“算了，我也有不对的地方，我不该动手打她的，可是她真的不该侮辱我的主人。”

　　主人？

　　经理和一班售货员听了之后，眼前一阵金星乱冒，这两人是主仆关系？

　　靠，那这男的得有多牛逼，才能包得起这么有个性的小白菜啊！

　　经理清醒过来的时候，再次冲售货员喝道：“你道不道歉？”

　　售货员幽怨又委屈的看向经理，虽然没说话，但那眼神无疑是在说，我被人打了你不安慰我，还让我道歉，你他妈想不想和我好了？

　　只是，当她看到经理眼中的决绝与坚定之时，知道他是吃了秤砣铁了心了，最终只能低声的向严小开与黑田优美说了一句：“对不起！”

　　严小开并不是那种得势不饶人的人，既然服务员已经道歉，他也没必要不依不饶的，这就道：“刚刚她试过的衣服，全都给我装起来。”

　　经理闻言，立即眉开眼笑地道：“好，好，你们还愣着干嘛，还不赶紧给两位顾客打包。”

　　结账的时候，总共是四十七万，严小开却眼也不眨一下，让众人再一次见识到了什么叫做有钱人……呃，说有钱人并不是太确切的，应该说是暴发户，因为这些钱都是严小开这次香江之行赚回来的。

　　和洪兴社一班坐馆打赌的时候，严小开总共赢了一千三百万，而且不是港币或人民币，而是美元，后来还给了七妹五百万，买靓仔坤，细弟，猪油强三人手中的赞成票又花掉六百万，还剩下二百万，可是兑换成人民币，也有一千多万了，再加上笑面虎的事件，东星帮给严小开赔偿了三千三百三十三万，虽然是港币，但换成人民币，也有二千多万，这一加起来，就小四千万了，再加上项珂儿送的那辆价值一亿的柯尼赛格，严小开这次香江之行可说是争得盆满钵满，所以花这几十万，他哪会眨眼呢！

　　两人走出服装店的时候，因为手里提着的袋子太多，严小开就往停车的地方走去。

　　当它用遥控摁开行李箱的时候，站在服装店前口，透过落地玻璃看到这一幕的经理更是吃惊得目瞪口呆，然后指着正将袋子放进跑车行李箱的严小开两人对那售货员道：“你看看，你看看，我刚刚叫你道歉，有说错你吗？”

　　那个仍然一肚子委屈的售货员看了，撇着嘴道：“有什么了不起的，不就是一辆二手破跑车吗？”

　　经理道：“二手破跑车？你知道这车叫什么？这叫柯尼赛格，是今年的最新款，想要买这个车，没见车就要先预付一个亿。深城法拉利，保时捷，宾利什么的我见过不少，可是这个车，我除了在杂志上，这可是头一次看到，你竟然说这是二手破跑车？”

　　售货员脸上大窘，因为几十万对她来说就已经是可望不可及了，更别说一个亿的天文数字，但最后还是恨恨地道：“我不管你，反正我现在受了一肚子委屈，你要是不给我买个铂金戒指，你休想再掀我的裙子。”

　　经理：“……”

　　另一头，严小开将袋子全放到车上之后，并没有立即就带着黑田优美离开，而是又带她去了另一个服装店。

　　可是走到门口的时候，黑田优美就愣住了，疑惑不解的看向旁边的严小开，因为他带她来的竟然是一间女性内衣店。

　　难不成这种东西，主人也要替女朋友买？而且还要自己代试。

　　感觉古怪的黑田优美低声的唤了一句：“主人！”

　　严小开答应一声，然后掏出烟来，朝里头指了指道：“你自个进去挑吧，我在门口抽根烟。”

　　黑田优美愣愣地道：“我？”

　　严小开点头。

　　黑田优美为难地道：“可是我哪知道主人的女朋友喜欢什么颜色与款式的内衣呢！”

　　严小开道：“你就挑你自己喜欢的！”

　　黑田优美道：“这个……”

　　严小开终于忍不住了，道：“我的傻优美，你怎么还不明白，这些衣服都是我给你买的啊！”

　　黑田优美被吓了一跳，“给我买的？”

　　“当然！”严小开点点头，然后道：“刚才进屋的时候，我看见你只在车上拿了一个小袋子，那么小的袋子肯定装不了几件衣服。人靠衣服，马靠鞍，作为一个女人，怎么可以没有几套像样的衣服呢！”

　　黑田优美感动得不行，因为这是第一个男人愿意在她身上花钱，给她买这买那，关心体贴到内衣这样的事情上，激动之余，不由低低的唤了一声，“主人……”

　　严小开摇摇头，止住她的话后，从兜里掏出另外一张卡片给她，“这个卡里原来有几十万的，我现在又存一百万进去，卡现在给你，作为以后一年的家用，以及你的零用钱，由你自己支配！”

　　黑田优美受宠若惊地道：“主人，这个我不要！”

　　严小开道：“不要是不行的，以后家里要用到钱的，而且你也要有钱花才行，既然你决定跟着我，侍候我，那我就绝对不能让你吃亏受苦。”

　　黑田优美被感动得不行，“主人，你能不能不要对我这么好？”

　　严小开笑笑，“当然不行，虽然你说要做我的女奴，可是在我心里，从和你第一次上床之后开始，我就认定了，你是的我女人！”

　　黑田优美心里颤了下，终于忍不住凑到他的脸上吻了一下，然后接过卡低头走进了内衣店……


第361章 全都赶一块儿了

　　这个下午。

　　严小开领着黑田优美逛了好几条的步行街，从福田逛到了南山，给她买了衣服，内衣，鞋子，化妆品……各种各样的东西一大堆，一直到塞满了车子，而且再也塞不下的时候，这才终于罢了手。

　　逛完了街，严小开又领着黑田优美去了一间环境十分优雅别致的西餐厅，吃了一顿极为丰富与浪漫的烛光晚餐。

　　吃完了饭，严小开又开着车带着她去兜风，去观海长廊。

　　两人一直玩到了深夜，这才打道回府。

　　进了家门的时候，黑田优美第一时间去给严小开找拖鞋，然后给他斟茶递水，开电视，将他伺候安稳之后，这才跑出去，将车里的东西搬进来。

　　好容易，等她忙活完了，严小开才拍了拍自己旁边的位置，示意她过来坐。

　　黑田优美忙走过来，坐下之后低眉顺眼地问：“主人，你有什么吩咐吗？”

　　严小开摇头，“没有什么吩咐，只是想和你聊聊。”

　　黑田优美点头，然后轻轻的伏到了他的腿上，像是一只乖顺的小猫般温柔。

　　严小开一边看着重播的新闻节目，一边轻抚着她的秀发，声音温和地问道：“优美，伺候我你会不会感觉很委屈？”

　　黑田优美坐起来，连连摇头道：“不，主人，我一点儿也不委屈，而且很高兴呢！”

　　严小开疑惑地问：“高兴？”

　　黑田优美使劲的点头，“嗯，因为这虽然都是我愿意做的，可是你很尊重我，对我好得不得了，今儿个一天，你都在我身上花了一百多万了，可是你却眼睛都不眨一下，你对我真的太好了！”

　　严小开好奇地问：“以前没有人对你这么好吗？”

　　黑田优美摇头，“没有！”

　　严小开又问：“你父亲呢？”

　　黑田优美叹气道：“也没有，父亲一直都很严厉，只要他的吩咐，不管我愿不愿意，都必须去做，不做就会受罚，有时候还要挨打。”

　　严小开道：“既然这样，那你为什么还要用自己的自由换他活着？”

　　黑田优美道：“不因为什么，就因为他是我的父亲，我是他的女儿，没有他就没有我，所以只要他能活着，让我做什么我都不会有怨言。”

　　严小开微微的颌首，百行孝为先，黑田优美实在是个不可多得的孝顺女儿，可是黑田俊熊却不懂得珍惜。

　　好一阵，他才道：“优美，你放心吧，以前我不知道也就算了，但从现在这个时候开始，纵然是这个世界上所有的人都不要你，我都会要你的。就算所有的人不珍惜你，我都会珍惜你的。”

　　听着这窝心的话儿，黑田优美的眼眶红了，忍了忍终于还是没忍住，眼泪落了下来。

　　严小开见她突然哭了，不由地问道：“优美，怎么了？好好的哭什么呢？”

　　黑田优美咽泣着道：“我太高兴了，所以忍不住想要哭！”

　　严小开笑笑，轻轻的抚着她柔顺的秀发道：“傻瓜，高兴不是应该笑吗？怎么哭呢？”

　　黑田优美道：“我也不知道，我只是想哭，跟着你，我感觉真的很开心很开心，长这么大，第一次感觉这么开心。”

　　严小开闻言，这就开玩笑地道：“如果你真的想哭，你就使劲儿的哭吧，反正这儿是你的家，你想做什么都可以！”

　　他这话，仅仅只是笑谈，可谁曾想黑田优美竟然真的就放声哭了起来，伏在严小开的肩头上，将二十多年来受的委屈与压抑，一股脑儿的全哭了出来。

　　严小开没想到自己一句无心的话，竟惹来她一场痛哭，不由得哭笑不得，心说我这不是没事找事吗？

　　好容易，在他的百般劝慰之下，黑田优美的哭声才渐歇渐止。

　　严小开以为这下终于可以解脱了，正想起身的时候，黑田优美却突然骑坐到严小开的双腿之上，揽住她的颈脖，一双梨花带雨的迷离眼痴痴的看着他。

　　严小开有些不解，正想张嘴发问，却见她突然微启樱唇吻了过来。

　　佳人主动送吻，严小开刚开始有些错愕，但唇舌相接之际，他还是欣然受之。

　　她的吻，还带着微咸的泪水，既有苦涩，又有甜蜜，一种十分复杂的味道在彼此的嘴间流淌。

　　这一次，是黑田优美第一次主动献吻，而且极为火热与疯狂，吻上之后，就像干柴遇上了烈火，一发不可收拾。

　　后来，她甚至将严小开的舌头吸进自己的嘴里，不停的舔转，纠缠，撩逗，仿佛是恨不能将他整个人都吸进自己的身体里，融化掉，让他成为自己身体与心灵的一部份。

　　严小开虽然被吻得有些许轻疼，但热情却很快被调动了起来，也开始激烈的回应她。

　　缠缠绵绵的热吻过后，黑田优美的脸变得极红，气息也有些微促，一双眼睛水汪汪的，美得让人迷醉。

　　“主人，我想……”

　　严小开知道她在想什么，但还是故意逗着她，“你想做什么？”

　　黑田优美声音低得不行地道：“我想要你！”

　　严小开无所不从地道：“那就要呗！”

　　黑田优美有些纠结地道：“可是我还没洗澡！我想洗了澡之后，再和主人……可是我又有点想现在。”

　　严小开失笑道：“那就现在要一次，然后再一起去洗澡，洗完了之后，再要一次呗！”

　　黑田优美羞臊的笑一下，然后道：“那主人的身体能吃得消吗？”

　　严小开道：“以前的话，肯定是吃不消的，可是练了这个内功之后，和女人欢好却是在练功，不但不会吃不消，而且会更有精力。”

　　黑田优美恍然，“难怪我每次和你……那个之后，都感觉精神好得不得了呢！”

　　严小开道：“那你还等什么呢？”

　　黑田优美抿了抿唇，然后就开始脱衣服，将自己脱得不着寸缕之后，这就再次骑坐到严小开的身上。

　　没有太多的前奏，也完全不需要，因为黑田优美早已经动情得不行，所以两人极为顺利的合二为一。

　　然而就在黑田优美骑坐在严小开的身上，缓缓的摆动着纤细的小蛮腰之际，严小开的电话却响了起来。

　　这个时候，严小开是没有心思接电话的。可是电话响起来就没完，最后实在没办法，只好掏出了电话。

　　抬眼看看，不由微吃一惊，因为打来的是项珂儿。

　　严小开这就向黑田优美作了个嘘声的手势。

　　黑田优美知趣的点点头，一手捂住了嘴，不过却没有停止身上的动作。

　　严小开这就忍着不断袭来的快意，摁下接听键后，努力让自己的声音平静地道：“珂儿。”

　　项珂儿在那头问道：“哥，你回到深城了吗？”

　　严小开道：“回到了！”

　　项珂儿有些埋怨地道：“那怎么不给我回电话，报平安呢！”

　　也许是听到电话中传来的女人声音，黑田优美更是故意的加快的动作，弄得严小开忍不住连连的吸气，“我那个……回来之后……吸……就是有点忙，一下给忘了！”

　　项珂儿在电话那头疑惑地问：“哥，你在做什么？”

　　严小开有些慌，赶紧的摁住乱动不停的黑田优慌，扯谎道：“我在上厕所，肚子有点不舒服！”

　　项珂儿紧张地问：“要紧吗？”

　　严小开道：“一点小问题，不碍事的！”

　　项珂儿道：“那要不我过一会儿再打给你吧！”

　　严小开知道现在这个时候，真不是说话的时候，所以道：“好吧，一会儿我给你打回去！”

　　挂断了电话之后，严小开赶紧的将手机扔到一边，然后抱着黑田优美动作起来。

　　然而只是两分钟不到，手机又一次响了起来。

　　严小开哭笑不得，不是说过一会儿给你打吗？怎么这么快又打过来了呢？只是拿起来看看来电显示，不由又吓一跳，因为上面并不是项珂儿的号码，而是郑佩琳的。

　　谁的电话都可以不接，这个姑奶奶的可不行，她发起飙来可不是人那样的，于是赶紧的抱住黑田优美，不让她再动弹，然后接听起电话。

　　只是电话一接通，郑佩琳就在电话那头劈头盖脸地骂道：“严小开，你个忘恩负义的家伙！”

　　严小开心中一惊，难道自己和别的女人的事情被她给发现了？心虚得不行的他十分没底气地道：“我，我怎么忘恩负义了？”

　　郑佩琳道：“这么久了，连个电话都不打给我，你说你不是忘恩负义是什么？”

　　原来说的是这个，严小开大松一口气，然后道：“郑佩琳，你讲点道理好不好，不是我不给你打，而是你的电话老关机好不好，我每个星期天都有给你打的，可这几个星期你都没开机，我有什么办法？”

　　他这么一说，郑佩琳倒有些不好意思起来，声音缓和了一些道：“我这段日子在进行最后的集训，任务十分的艰巨和紧张，没有星期六日，手机也不发下来了，直到今天集训结束了，才拿到手机的。”

　　严小开有些委屈地道：“那你怪我呢，你没看到我的未接来电吗？”

　　郑佩琳的声音更低了一些，“我看到了！可我……就是想你了！”

　　这么久没见了，严小开也确实有点想她，声音温和了下来，“那集训辛苦吗？”

　　郑佩琳道：“辛苦呢，不过都扛下来了。哎，我熄灯时间快到了，你快吻我一下，然后说你想我！”

　　如果是平时，这种事严大官人肯定不做的，要吻也是她吻，要说想也是她说，可是这会儿自己正跟别的女人亲热呢，有那么些愧疚的他只好“啵”了她一下，然后说了一句“想你！”

　　“我也想你，想得不得了。等我有探亲假了，我一定去看你！”

　　匆匆说完这句后，那边就传来铃声，显然是熄灯时间到了，然后她就挂断了电话。

　　放下电话后，严小开呼了一口气，这下终于可以集中精神战斗了，可是这会儿他才发现，被郑佩琳的电话一吓，他都不在状态了。

　　黑田优美明显也感觉到了，不过她只是理解的温柔一笑，然后从他身上起来，然后伏下头去……

　　“哎，别！”严小开正想阻止她的时候，身下却已经是一热，最后也只能任由得她了。

　　当他再次雄风大振的时候，黑田优美再一次骑坐到他身上。

　　严小开心说，这次总该可以大战一场了吧！

　　只是，没等黑田优美动那么几下，他的手机又一次响了起来，而这一次打给的是他的青梅竹马——毕瑜！

　　一直什么话都不说的黑田优美终于忍不住苦笑道：“主人，看来我要的真不是时候呢！”

　　严小开也是苦笑连连，“今晚真是见鬼呢，以前没这么多电话的，今晚全都赶一块儿了！”

　　黑田优美只好从他身上起来，替他整理好了裤子才道：“主人你接电话吧，我去放水给你冲凉！”

　　严小开道：“可是……”

　　黑田优美温柔的笑笑，“没关系的，咱们有一整夜的时间呢！”

　　严小开感激的看她一眼，然后接听起毕瑜的电话……


第362章 一走了之

　　黑田优美放完水走出来的时候，发现严小开坐在那里，神色有些发愁的拿着那个讨人厌的手机在发呆，不由疑惑地问道：“主人，你这是怎么了？”

　　严小开恍然回过神来，苦笑着道：“我的一个女朋友明天要来。”

　　黑田优美愣了一下，“女朋友？”

　　严小开点点头，解释道：“我在老家的青梅竹马，从小一起长大的。她和你现在的姓一样，也姓毕，叫毕瑜！”

　　黑田优美闻言默叹一口气，因为她很清楚，严小开有女朋友，并且不止一个，而像严小开这样不管是外表还是内在都出类拔萃的男人，她也不可能永远独占，心里也早已经做足了准备，虽然这来得要比她预想中的要更快一些，不过她还是很快就想开了，“来就来吧，反正家里这么多房间，我们两个人也住不了，人多还热闹一些。”

　　严小开再次苦笑着摇头，“优美，你不懂的！”

　　看见他仍然愁眉不展，而且又说这样莫名其妙的话，黑田优美很是纳闷，只是想了想又恍然醒悟过来，“主人，该不会是你的这个青梅竹马还不知道你有其他女人的事情吧？”

　　严小开看向黑田优美的眼神亮了下，因为他着实没想到黑田优美如此聪明，这么难猜的事情竟然都让她给猜着了，于是点点头道：“毕瑜从小跟我一起长大，所以我很了解她的为人与性格，她是个思想很传统很保守的女人，如果被她知道我有别的女人，而且还不止一个的话，她肯定要先跟我拼命，然后跟我拜拜的。”

　　黑田优美听了这话，心里泛起酸楚，同时又感觉慰藉，酸楚那是因为主人的心已经分给了好几个女人，慰藉则是自己不但成为了他其中的一个女人，而且明显和别的女人不同，因为这样交心的话，他显然不会和别的女人说的，之所以会对自己说，那证明她对自己有足够的信任，想了想后道：“主人，你是怕她看到我之后产生什么误会吗？”

　　严小开愣住了，吃惊的看着她道：“这样你也能猜到？”

　　黑田优美笑笑，“这有什么难猜的，如果我是三四十岁，而且长得又不好看，那肯定不会有什么误会的，可是我这么年轻，比你还小那么一岁，而且长得也不算太差，被她看到我们孤男寡女的住在一起，就算我说我是你的保姆，和你什么事也没有，她也很难不往别处想的！”

　　严小开的心思全都被她给猜中了，神色不由大窘，“优美，我……”

　　黑田优美坐了过来，伸手顺着他心情郁结的胸膛，柔声地道：“主人，不用发愁的，我知道该怎么做。我有个两全其美的办法。”

　　严小开下意识地问：“什么办法？”

　　黑田优美笑笑，有些神秘地道：“主人请允许我暂时先保密一下好吗？”

　　严小开道：“可是……”

　　黑田优美道：“主人，反正我办事，你放心啦！”

　　严小开道：“不是，我是说……”

　　黑田优美道：“主人，水我已经放好了，咱们去冲凉吧，不然一会儿就凉了，而且也趁着这位和我同姓的大少奶奶没来，我得多霸占你一会儿，明天她来了，我想再跟你这么亲热恐怕不是那么容易了。”

　　严小开被她拉着走进浴室的时候，心里有些愧疚地道：“优美，委屈你了！”

　　这话，差点让黑田优美又一次红了眼眶，但最后只是强撑的笑笑，“主人，我不感觉委屈的，因为我一开始跟着你的时候就知道应该将自己放在什么位置，而现在我所得到的，已经完全超出我的预想，因为你并没有把我当成一个女奴，而是当成你的女人，这样我已经满足得不得了了。”

　　严小开惭愧地道：“可我还是感觉让你受委屈了。”

　　黑田优美道：“没有的！主人你不要再这样说了，你对我这么好，还处处考虑我的感受，我不但不感觉委屈，而且感觉自己很幸福呢！”

　　严小开只好不再说什么，跟着她进了浴室。

　　在浴室里，浴缸里已经放满了一缸热水。

　　在严小开要解衣服的纽扣之时，黑田优美已经迎了上来，主动的给她宽衣解带，乖巧温驯的模样像个小媳妇一般。

　　看见她这样，严小开不由自省地问：“优美，你会不会觉得我是一个很坏的男人！”

　　黑田优美的动作滞了一下，“主人怎么会这么说？”

　　严小开道：“因为我这么贪心花心，见一个爱一个，这个舍不得抛弃，那个也不愿放手。现在加上你，我已经有七八个女人了！”

　　黑田优美笑笑，“你们不是有句话叫做，男人不坏，女人不爱吗？在我看来，主人这不是坏，而是魅力所在，因为这世上不是哪个男人都能同时赢得这么多女人芳心的，这么多女人钟情于主人，证明主人绝对是个魅力不凡的男人，主人虽然喜新，但看来并不厌旧，所以虽然有些贪心，但并不算坏，最少不算是薄情寡义！”

　　严小开幽幽的感叹道：“现在我终于明白为什么倭国的男人都那么骄傲与自大了！”

　　黑田优美不解地问：“为什么？”

　　严小开道：“因为他们都是被你们给宠坏的。”

　　黑田优美失笑，脱下了他的外衣后，这又跪了下去，给他松开腰带，将他的长裤和内裤脱了下去，“那从现在开始，我就把你宠坏吧！”

　　直到将他脱得一丝不挂了，她才背转过身，将自己身上的衣服一件一件的脱下来。

　　尽管两人早已经不是第一次赤诚相对，但当黑田优美不着寸缕的和严小开面对着面的时候，还是十分的害羞，只是当她想到明天将要到来的女主人之时，还是勇敢的抬起头道：“主人，让我好好的伺候你洗个澡吧。明天以后，恐怕你要一个人洗澡了！”

　　听她这么说，严小开涌起淡淡的伤感之意，心里也暗暗下决定，以后一定要对她更好一些，补偿她的牺牲与付出。

　　黑田优美冲他柔柔一笑，然后打开热水莲蓬，调了适度的水温后冲洒他的全身，直到严小开全身的肌肤都湿透了，她才拿起沐浴露在他的身上涂抹起来。

　　以前的时候，严小开认为郝婞是这个世上最会服侍男人的女人，细心体贴到让人发指的程度，可是现在换成黑田优美，他才知道一山还有一山高，真正会服侍男人的女人到底是怎么样的！

　　黑田优美的细心，体贴，温柔，简直到了入心入肺的地步，在她的服侍之下，身上的第一寸肌肤，每一个毛孔，每一个细胞，都是畅快的，愉悦的，舒服的，美得让人没办法用语言与笔墨来形容。

　　全身上下都替他清洗过后，又冲干净了他身上的泡沫，黑田优美才请严小开进入浴缸。

　　在他坐下来泡澡之时，她才开始自己清洗了起来。

　　接着，她也缓缓的进入了浴缸，坐在严小开的身后，在他泡澡的同时，用她纤柔的双手轻重有序的在他的颈脖，肩脖，腰背之处按摩起来。

　　一通按摩之后，严小开感觉自己紧绷的身体放松下来，疲意尽去，身心愉悦。

　　在黑田优美的示意下，严小开站了起来。然后她就感觉从颈背开始，一阵阵痒意与紧意传来，扭头看看，发现她正用她的樱唇在自己的后背一边吻，一边吸，缓缓的，一寸一寸的往下，从颈脖到小腿，不放过一厘一毫的地方。

　　后背吻遍之后，她又让严小开转过身来，从他的额头开始吻落，眼睛，鼻梁，嘴巴。

　　热情的深吻过后，又顺着她的下巴一路的往下吻去，滑过他的胸膛，小腹，最后停留在某一处……

　　热身运动结速之后，她又让严小开坐下来，然后就像刚才在客厅的沙发那样，再一次骑坐到严小开的身上，缓缓的动作起来。

　　这一次，她显然要比以前任何一次都要主动，热情，投入，忘我，浴缸里的温水随着她激烈的动作不停的往外溅洒，一浪高过一浪，仿佛她对严小开不停升温的感情一般……

　　一夜恩爱，各种缠绵自然不在话下。

　　第二天，严小开醒来的时候是被他调好的闹钟吵醒的，因为昨儿一夜和黑田优美实在是太疯了，盘肠大战到深更半夜才睡下的，为了避免睡过头，错过去接毕瑜，所以在睡下之前就调了闹钟。

　　只是当他张开眼睛的时候，却发现黑田优美已经不在身旁了。

　　张嘴连唤几声她的名字，却不见她答应，疑惑的起床走到她的房间一看，心里顿时就凉了半截。

　　她的行李不在了，连同自己昨天给她买的那些东西也通通不见了。

　　整个房间空空如也，不见她留下的半点儿痕迹，仿佛从来没有人住过一样。

　　严小开苦叹连连，一走了之，这就是你所谓的让我放心的办法？

　　优美啊优美，你到底是怎么想的？

　　你这是让我放心吗？你这是让我伤心啊！

　　不告而别，一走了之，这算什么狗屁解决办法啊。

　　我这还没去接人呢，马上就得去找人了！

　　感觉很受伤的严小开站在黑田优美还未曾住过的房间，傻傻的发起呆来！

　　一时间怨黑田优美太傻，一时间又怨自己太贪心。

　　自怜自艾自怨自骂的好一阵，直到闹钟再一次响起，到了不得不去接毕瑜的时候，他才唉声叹气的驾车出门……


第363章 毕瑜来了

　　在庙街车站，严小开并没有等太久就看到了从海源过来的毕瑜。

　　几个月未见，毕瑜一如从前般美丽优雅，而且出落得更加水灵，从学校出来时的青涩与稚嫩已经基本褪去，被女人成熟的韵美与风姿所替代，芳华尽展，魅力无限。

　　她并不是乘车而来的，而是自己驾车，就驾着严小开来深城之前留给她的大众CC。

　　毕瑜也不是一个人来的，和她同行的还有她的弟弟毕运涛，除他以外，还有他的女朋友陆姗典，他们分别驾着郑佩琳参军前留给严小开的路虎，以及严小开从西门耀铭那儿敲诈的那辆英菲尼迪跑车。

　　这三辆车子来深城的时候都留给了毕瑜，没成想这次，她竟然让人通通开过来了。

　　看到这些久违而又熟悉亲切的脸孔，严小开因黑田优美不告而别的郁闷才减淡了几分，兴奋的迎上去道：“毕瑜，你来了！”

　　毕瑜看到了严小开，自然也是满心欢喜，可是听到这声称呼，又故意板着脸嗔怪地道：“叫什么呢？不是早就改口叫姐了吗？这会儿怎么又叫名字了呢？”

　　严小开笑笑，如果不是当着这么多人，他一早就扑上去抱住她了。

　　毕运涛则下车来，当胸给他一拳，然后就是一个熊抱，基情得不行地道：“兄弟，我可想死你了！来，赶紧打个奔儿！”

　　严小开笑骂着一掌将他拍开，“去，大老爷们打什么奔儿。”

　　毕运涛嘿嘿的笑了下，上下打量一下严小开，眉头又不由皱了起来，“小开，你咋混得这么落魄？”

　　严小开垂眼看一下自己，这才发现因为黑田优美的事情，自己早上起来都顾不上收拾，这会儿脚上踩着一对人字拖，下身穿着大裤衩，上身一件背心，而且头发肯定还是乱糟糟的。

　　这幅模样，不但邋遢，而且显然落魄了。

　　严小开不以为意的笑了下，问道：“你在海源混得咋样了？”

　　毕运涛道：“我已经在市局实习好长一段时间了，而且领导说我表现不错，实习结束之后留在市局的机会很大呢！”

　　严小开冲他竖起大拇道：“了不起啊，过不久就是人民警察了呢！”

　　毕运涛自然是说不出的得意与自豪，因为和他们同一届的实习生不少，可是能够去市局实习的并不多，实习结束后能够留下来的就更是少之又少。

　　“小开，你呢？”

　　从前的时候，严小开和毕运涛是基本没有什么秘密可言的，只是现在，有些事不管严小开愿不愿意，他都必须得保密，所以只好道：“我嘛，还是在安保公司实习呢！”

　　毕运涛听见他这样说，心里感觉有些可惜，想要说点什么的来安慰他。

　　正当两人聊得没完没了的时候，毕瑜道：“哎，我说你们俩有完没完了，就不能将我们先领回去，然后再好好说话的吗？”

　　严小开恍然的拍了下自己的头，“看我，光顾着说话，把这茬给忘了。”

　　毕运涛道：“走，哥们，上车，带我去你住的地方，咱哥俩好好唠唠……咦，这个，这不就是柯尼赛格吗？我在汽车杂志上看过的，天啊，深城果然是有钱人的地方，这车可得最少一个亿呢！”

　　毕运涛抚着严小开身侧的那辆柯尼赛格，啧啧的赞不绝口。

　　陆姗典见状就叫道：“哎，别摸了，一会儿人家车主来了，看你这样，还以为你要偷车呢！而且这么贵的车，要是被你弄掉了漆，你可赔不起。”

　　毕运涛闻言，这才恋恋这舍的将手收回来，喃喃地道：“这车可真是太棒了，我还是第一次亲眼看见柯尼赛格呢！”

　　陆姗典嗔骂道：“瞧你那样，丢不丢人啊，赶紧走吧！”

　　严小开问道：“涛哥，你喜欢这车？”

　　毕运涛道：“喜欢，喜欢得不得了，可就像是我喜欢章子怡一样，可望不可及啊！”

　　严小开笑笑，夺过他手中的路虎车钥匙，然后把另一枚钥匙放到他的手中，“那你小心点儿开，这车刚落地，还没过磨合期呢！”

　　毕运涛看了看手中的钥匙，发现钥匙上的标志竟然和柯尼赛格的一模一样，不由疑惑的摁了一下钥匙上的开锁键，然后立即就听到了那辆柯尼赛格响了一下。

　　响声传来，不但毕运涛呆住了，就连毕瑜和陆姗典也彻底的傻了眼。

　　三人一会儿看看邋遢与落魄的严小开，一会儿看看那辆造价最少一亿的超级跑车，半晌都回不过神来。

　　最后，还是严小开轻推了一下毕运涛，“涛哥，干嘛呢？你不是说喜欢吗？上去试试啊！”

　　毕运涛恍然回过神来，极为艰难地问道：“这车是你的？”

　　严小开原本想说别人送的，可是看到毕瑜在旁，这就只是点点头，什么都没说。

　　毕运涛吃惊得不行地道：“哥们，你不是这么牛叉吧，这么贵的车你也买得起？”

　　严小开笑笑，没有跟他多作解释，只是拿着路虎车的钥匙上了车，然后往自己的宅子驶去。

　　到了大宅门前，严小开停下来车开门的时候，三人也跟着下车。

　　毕瑜看着眼前中西结合，既有古典美，又带着西洋味儿的大宅，不由地问：“小开，你住这儿？”

　　严小开点头，然后道：“来深城不久之后，就一直住在这里。”

　　毕运涛得知那辆柯尼赛格是严小开的时候，已经知道他在这边混得有多牛叉了，但这会儿还是忍不住问：“小车，这宅子是？”

　　严小开道：“刚开始是租的，后来感觉不错，就将它买下来了！”

　　三人闻言又是一阵咋舌，你丫还敢再牛叉一点么？

　　把门打开之后，严小开就将车开了进去。

　　三人也跟着将车开入，进到院子之后，他们才发现，严小开的车子可不止这一辆柯尼赛格，里面还停放着一辆奥迪Q7，一辆捷豹跑车，一辆宝马！

　　当毕瑜等人开来的车子也停放到门前的时候，总共七辆车摆在那里，一字排开，场面可真的不是一般的壮观！

　　将三人迎进了家之后，请他们坐下，又给他们拿了饮料，几人才叙起旧来。

　　不过严小开只是多数询问三人的情况，对于自己在这边几个月来发生的事情，他却说得很少，因为真的没有什么好说的，有些事他不太想说，而有些事他又不能说。

　　这样一直聊到了中午，严小开就领着众人去了庙街上最好的酒楼，请他们吃了一顿极为丰盛的午宴。

　　下午，严小开又带着三人到处去游玩了一番。

　　晚上，三人就在严小开家住下了。

　　到了睡觉的时候，毕运涛与陆姗典就毫不避忌的进了同一个房间，明目张胆的睡在一起。

　　严小开则比较苦逼，因为他只能偷偷摸摸的溜进毕瑜的房间。

　　当毕瑜看见严小开蹑手蹑脚从外面走进来的时候，一颗心顿时就怦怦的跳了起来，脸也不争气的红了，低声道：“你干嘛呀？像做贼似的！”

　　做贼？还真就是这个意思。

　　严大官人就是来偷香窃玉的，所以他把手指竖到唇上作了个嘘声的姿势，等走到近前的时候，他就一把将毕瑜搂在怀里，然后迫不及待的去索吻。

　　毕瑜欲拒还迎的躲闪几下，樱唇最终还是被他的俘虏与侵占了。

　　刚开始的时候，毕瑜是十分被动的，毕竟两人已经好几个月没亲热了，只是被他吻着吻着，身体也不禁热了起来，开始慢慢的回应他。

　　不过当她感觉到他把手伸进自己衣服里，去抚摸自己的身体的时候，赶紧就阻止住他。

　　严小开停下手来，疑惑地问：“怎么了？”

　　毕瑜脸红红的指了指旁边。

　　严小开恍然明白过来，她显然是在担心住在隔壁的毕运涛与陆姗典，不由就笑道：“涛哥哪有工夫理我们啊，我估摸着这会儿他正忙得不可开交呢！”

　　果然，他的话音一落，旁边就传来了肉体撞击的啪啪声，同时还有陆姗典仿佛哭一般的吟叫声。

　　毕瑜的脸顿时就更红了，把头伏进严小开怀里。

　　严小开诱惑地道：“姐，咱们上床好吗？”

　　终于听到了久违的一声“姐”，毕瑜忍不住轻颤了一下，但最后还是摇了摇头。

　　严小开道：“为什么不好？之前不是答应了我，给我的吗？而且之前在海源的时候，要不是因为你的那个什么亲戚来了，咱们就……”

　　毕瑜脸很红，声音很低地道：“可是它又来了！”

　　严小开被吓一跳，“不是吧！”

　　毕瑜见他一愣一愣的模样，忍不住“扑哧”一声笑了出来。

　　严小开这才恍然明白过来：“骗我呢？”

　　毕瑜忙道：“没，没骗你！”

　　严小开这就不顾她的阻止，将手一下探到了底，没有摸到那可怕的小绵被，顿时就大松一口气。

　　毕瑜被他这样一探，双腿不由阵阵的发软，赶紧的抓住他的手，“小开，不要了好不好！”

　　严小开道：“为什么不好？”

　　毕瑜声音低低地道：“我弟弟还在这儿呢，让他给听到了，那多不好意思啊！”

　　严小开道：“那咱们小声一点！”

　　毕瑜道：“也不要，等他明儿回去之后好不好。咱们那么久不见了，就好好的聊聊好不好？”

　　严小开闷闷地道：“斋聊有什么意思啊！”

　　毕瑜哭笑不得，“你个小色鬼，你就不能不那么色吗？”

　　严小开想了想道：“行吧，咱们到床上聊去。”

　　毕瑜犹豫一下，终于点点头……


第364章 夜话青梅竹马

　　这一夜。

　　严小开原本是打算采取蚂蚁搬家的方式，循序渐进的，一点一点的，在毕瑜不知不觉中拿下她的。

　　不过他的如意算盘很快就被从小跟他一块儿长大的毕瑜给发现了，在他将手伸进她的衣服里，侵占了胸部之后想要再进一步的时候，毕瑜就抓住他的手，“严小开，别以为我不知道你打的什么鬼主意，我已经明白告诉你了，今晚不行！”

　　毕瑜是个外柔内刚的女人，一旦决定的事情是不会轻易更改的，严小开知道今晚没戏之后，也终于收起了那点花花肠子，规矩的抱着她，不再东磨西蹭。

　　毕瑜见状，轻勾一下他的鼻梁，“对嘛，这样才乖哦。听话一下，姐给你糖吃啊！”

　　严小开笑道：“姐，我不想吃糖，我想吃奶！”

　　毕瑜脸红红的轻打他一下，“这么大了，还想吃奶，丢不丢人啊？而且你想吃我现在也没有！”

　　严小开耍着赖，把双手放到她的胸部上道：“这不是吗？”

　　毕瑜嗔怪的横他一眼，将他的手拿开道：“你除了知道吃豆腐占便宜，还知道别的吗？”

　　严小开道：“这么久不见了，你就不想我？”

　　毕瑜道：“才不想。”

　　严小开：“呃？”

　　毕瑜道：“因为你是个没良心的。”

　　严小开有些委屈地道：“我怎么没良心了？”

　　毕瑜道：“那好，你说你有良心，你数数，来了深城之后，你总共给我打过几回电话？”

　　严小开立即扳着指头数起来。

　　毕瑜一下拍掉他的手道：“不用数了，你来了深城五个月，总共给我打过四回电话！”

　　严小开愕然一下，“你记得这么清楚？”

　　毕瑜道：“那可不，你每次打电话来，我都记着呢！你呀，真的连个大姨妈都不如，人家还知道每月来探我一回，你一个月一回都没有！”

　　严小开：“……”

　　毕瑜嗔怪地道：“作什么鬼脸，难道我说错你了？”

　　严小开原本已经变得很规矩的手突然又不老实了，一下伸了过去，一探就到了底，“那我以后每个月探你三十回，每天晚上一回！这样你满意了吧？”

　　毕瑜被摸得浑身直打颤，赶紧的摁住他的手，“老实点，再乱来就回你自己的房间去哦！”

　　严小开并没有抽回手去，只是放在那里，然后扯开放题道：“这几个月你有回去家里不？”

　　毕瑜点头道：“回了呢，回了好几次！”

　　严小开又问：“那我爸妈和我妹他们都好吗？”

　　毕瑜道：“挺好的，我每次回去都会去看你爸妈，有时候也去县城看看你妹的。”

　　严小开感激地道：“姐，谢谢你！”

　　毕瑜笑骂道：“要真的感激我，就把你的爪子拿开！”

　　严小开嬉皮笑脸地道：“错了，真的要感激你，应该再深入一些，让你过得性福！”

　　毕瑜嗔怪的横他一眼，原本想将他的手扳开的，可是他的手掌很厚很温暖，捂在那里软软的，热热的，有股非常特别的感觉，于是只是拧了他一把，然后问道：“哎，我还有事情要问你呢！”

　　严小开道：“好吧，你问！”

　　毕瑜这就用审犯人的语气道：“说，你这个宅子里住了几个女人？”

　　严小开支吾着道：“这……”

　　毕瑜立即道：“别想着撒谎，我可是看过了，这里总共八个房间，有三个房间还放着女人的衣服之类的东西！”

　　这三个房间，一个是尚欣之前住的，她在这住的时间虽然不长，可是置办的东西可不是一般的多，走的时候自然不能全部带走。另一个是郝婞住的，她不告而别的时候，有很多东西也没有带走。还有一个是完颜玉住的，她出任务的时候只是简单的拿了几套衣服，也留下很多东西在房间里。

　　毕瑜见他不吭声，这就催问道：“你说话呀，她们是谁？和你是什么关系？”

　　和这三个女人的事情，要说说不清，那是真的说不清的，但要说说得清，那也是说得清楚的，这要看你怎么说了？

　　严小开道：“这个事，说来很长篇的。”

　　毕瑜道：“长篇也没关系，反正我现在什么都没有，就是有时间，你可以慢慢说！”

　　严小开想了想，这就从自己和尚欣在半山公路的偶遇开始说起，称自己怎样被调戏，被缠上，几经周折之后成为朋友准备一起合租，然后在找房子的半路上遇到了乞讨中的被人欺辱的郝婞，自己和尚欣忍不住替她出头，然后三人成党，一起找房子，最后租下了这里。

　　听到这里，毕瑜忍不住道：“好吧，这只是两个女的，还有一个呢？”

　　严小开道：“还有一个是完颜玉，是和我同在一个安保公司的同事。她之前的房东，就是那个杜子腾的弟弟杜子强，他想要潜规矩完颜……”

　　毕瑜惊讶的打断他道：“杜子强？”

　　严小开点点头，然后把自己跟他的恩怨纠缠说了一遍。

　　毕瑜明白了之后道：“好吧，这三个女人的事情，勉强算你糊弄过去了，那这些车呢？”

　　严小开道：“这个事……”

　　毕瑜道：“难道这个事说来也很长篇？”

　　严小开道：“其实也不算太长篇的，那辆Q7和捷豹都是尚欣的，她回京城去了，车子就暂时留下来托我代管。至于另外那辆宝马和柯尼赛格……也是别人的，不过现在使用权归我而已。”

　　毕瑜恍然点头，然后又问道：“那这房子呢？不是你租的吗？怎么又说是你买的呢？”

　　说到这个事，严小开忍不住得意的笑了起来，“这个嘛，说起来就是老天宠爱，让我走了个狗屎运。”

　　毕瑜疑惑地问：“到底怎么回事？赶紧说呀！”

　　严小开道：“那你让我摸摸！”

　　毕瑜道：“不行！”

　　严小开这就故意地道：“不行的话，我就不说了！”

　　毕瑜的胃口已经被吊起来了，犹豫了一下终于道：“……最多只能摸上面，不能摸下面……”

　　严小开笑笑，双手一下就伸进她的衣服里，一边揉着她丰满圆润的胸部，一边解释道：“刚开始的时候，这房子确实是租的，可是后来的时候，我无意中发现这房子里的木头，例如这门啊，窗啊，隔帘啊，梁栋啊什么的全都是降香黄檀……”

　　毕瑜打断他道：“什么叫降香黄檀？”

　　严小开道：“降香黄檀你不懂，那海南黄花梨你知道吧？”

　　毕瑜道：“这个我倒是知道的，人家说很贵的，贵到论斤称的地步。”

　　严小开道：“降香黄檀就是海南黄花梨，海南黄花梨就是降香黄檀。”

　　毕瑜被吓了一跳，“你说你这房子里所用的木料全都是海南黄花梨？”

　　严小开点头，“我发现这个之后，就把旁边两间不搭调的杂物房给拆了，变卖了木料之后，总共有一千多万的样子，然后我就用这个钱买下了这栋宅子，还加建了两栋西式小别墅。”

　　毕瑜听着听着就有点呆了，因为她有点不敢相信自己所听到的，好一阵她才愣愣地问道：“你说的都是真的？”

　　严小开道：“骗你干嘛呀？”

　　毕瑜仍是惊讶不已，指着周围的木料道：“单单是两个杂物间拆的木料你就卖了一千多万，要是这个房子所有的木料都拆去卖，那你能赚多少钱？”

　　严小开道：“这个不太好说，也许一两个亿，也许更多一些，不过暂时我是没打算拆来卖的。”

　　毕瑜终于忍不住笑了起来，“这可真是太好了，早上来的时候，看见你邋邋遢遢的样子，我还以为你在深城混得很落魄，心里做好了和你一起吃苦打拼的准备呢，没想到你竟然是在这儿闷声发大财呢！”

　　严小开笑笑，将手从她的胸部上拿下来，然后去解裤子上的纽扣。

　　毕瑜机警的一下摁住他的手，“你干嘛呀？”

　　严小开道：“现在我们可以……那个了吧！”

　　毕瑜有些不高兴地道：“严小开，你什么意思？你以为我不愿意和你那个是因为觉得你没钱吗？现在你有钱了，我就会为你张腿了？”

　　严小开没想到她反应这么大，“我……”

　　毕瑜道：“如果我愿意，就算你在街上流浪乞讨，我都会跟着你，什么都会给你。可是如果我不愿意，就算你身家上亿，也休想我会付出。”

　　严小开苦笑，“那你到底是愿意还是不愿意啊！”

　　毕瑜语气终于缓和了一些，“我当然是愿意的，从小就认准了你呢！可是今晚绝对不行的，嗯，不是今晚，结婚以前都不行！”

　　严小开吓了一跳，“不是吧？你上次不是说我去海源，你就给我的吗？”

　　毕瑜道：“上次是上次，这次是这次！谁让你上次那么不走运，不过我也……哼，你走了之后，我的嘴巴足足酸软了好几天呢！”

　　严小开哭笑不得，“姐，你不是这样玩我吧？”

　　毕瑜摇头道：“不是玩你，我是很认真的！”

　　严小开软瘫瘫地道：“那你是很认真的玩我咯！”

　　毕瑜笑了笑，“反正你现在是别想了。好了，不说这个了。还是说说你那三个女人……呃，说说和你住在这个宅子里的那三个女人。你说和她们住一起，那她们人呢？我来一整天了，怎么都没看到她们？”

　　严小开道：“尚欣因为她的爷爷生病了，回去之后一直没回来。完颜玉出差去了，我也不晓得她什么时候能回来。至于婞姐，我估计她是永远不会回来了！”

　　想到已经恢复记忆，性情大变的郝婞，严小开的心里忍不住又是一阵难过，人也变得沉默下来。

　　毕瑜也没有再出声，只是用力的抱紧了他，仿佛是怕他会从自己的身边再次消失一样。

　　唯独还在响着的，只有旁边那张床的支吾声，啪啪声，还有陆姗典那仿佛随时要断气的呻吟声……


第365章 从来没离开过

　　第二天。

　　一夜恶战的毕运涛和陆姗典早早起床，因为他们两个都是请假陪毕瑜过来的，今天必须返回海源的单位上班了。

　　在毕运涛离开的时候，他对严小开叮嘱道：“哥们，我姐可就交给你了。不过你别怪我丑话说在前头，咱们虽然二十几年兄弟，可是如果你敢辜负我姐的话，我是绝对不会放过你的。”

　　辜负的具体定义到底是什么，严小开并不是特别理解，但毕运涛既然这样叮嘱，他除了点头应承之外，还能说什么？

　　送走了毕运涛与陆姗典，整个大宅就只剩下了严小开与毕瑜。

　　看着眼前的大宅子，还有身旁的严小开，毕瑜感觉一切变得前所未有的美好，因为这就是她梦寐以求的生活。

　　投入他的怀抱，忘情的和他热吻过后，毕瑜又不免幽幽地道：“小开，你说如果我爸知道我偷偷摸摸的和你住到一起，他会不会很生气，然后把我吊起来打呢？”

　　严小开笑道：“我想不会的，他不但不生气，而且高兴还来不及呢！”

　　毕瑜：“嗯？”

　　严小开神气地道：“像我这样金龟婿上哪儿找啊，他巴不得我们俩能好呢！”

　　毕瑜嗔怪的看他一眼，“你就臭美吧！”

　　严小开则是嘿嘿的傻乐。

　　毕瑜看了看时间，已经九点了，不由疑惑地问：“咦，你今天不上班吗？”

　　严小开道：“我刚出了趟任务回来，所以有几天假期。”

　　毕瑜道：“任务？”

　　严小开道：“就是公司的差事，我们一般说任务。”

　　毕瑜了解的点了点头，正在这个时候，大门的门铃被别人摁响了。

　　两人走出去打开门一看，发现外面站着一个年红四五十岁的大妈，后面还跟着一个二十来岁的女孩。

　　看到这个大妈的时候，严小开愣了愣，只是当他的目光越过她，看到她身后站着的那个女孩的时候，当即就变得目瞪口呆，好半天没回过神来。

　　他都如此表情，毕瑜就更是莫名其妙。

　　那大妈则主动张口道：“小开，你还记得大妈不？”

　　严小开支吾着道：“这个……”

　　大妈笑道：“怎么？这么快就忘了，我是街道办旁边那个家政公司的柳大妈啊！”

　　严小开恍然地道：“哦哦，柳大妈，你好，你好！”

　　柳大妈指了指后面的女孩道：“小开，前几天你不是托我给你找保姆吗？嚅，人我给你领来了！”

　　严小开：“呃，哦！”

　　毕瑜疑惑地问：“小开，你要请保姆吗？”

　　严小开点头道：“是啊，我现在的那个公司，三天两头的要出差，家里连个照应的人都没有，所以就想着请个保姆。”

　　毕瑜道：“那现在我来了，你应该不用请保姆了吧！”

　　严小开心中一紧，赶紧摇头道：“你来了是做大少奶奶的，我哪敢把你当保姆用呢！而且柳大妈都把人领来了，让人家给退回去，那多不好啊！”

　　柳大妈接口道：“是啊，小开，你要是让我把人领走，你先前交的押金我可就不退的哦！”

　　毕瑜看了一眼柳大妈身后站着的女孩，又看了看柳大妈，这就道：“大妈，保姆呢，我们确实想请一个，不过你们家政公司还有别的人吗？”

　　柳大妈不解地问：“人我们肯定有啊，可是……”

　　毕瑜道：“那就给我们另找一个吧，找个年纪大些，能吃苦耐劳的。”

　　柳大妈道：“怎么？这女孩不好吗？你看这长得多水灵，看着多顺眼啊，而且你要说吃苦耐劳的话，那是绝对没问题的，她刚从乡下出来，最大的优点就是勤快，我也是看着她懂事乖巧，这才将人领过来的。”

　　毕瑜苦笑，这女孩确实是长得水灵漂亮，可这也太漂亮了一点吧，我家小开是要找保姆，不是找来做小的！

　　这虽然是毕瑜的心声，可是这样的话，她又没办法说出口来。

　　正在她琢磨着怎么婉转表达自己意思的时候，那女孩已经开了口，“大少奶奶，您放心吧，我什么都愿意干的。”

　　柳大妈也接着道：“你们瞅，这闺女多懂事吧！我给领来的人，不会介绍错的，你们放一百二十个心吧！”

　　严小开见状就对毕瑜道：“姐，要不就把人留下来试下吧！”

　　毕瑜见话已经说到这份上，只能苦笑着点头，“行吧，先试试，如果不成的话，我们可得退的。”

　　柳大妈闻言喜笑颜开地道：“行，没有问题，先试工一个礼拜，行的话，我们签合同，不行的话，我们给你们换人！”

　　严小开和毕瑜互顾一眼，然后纷纷点头。

　　把人留下之后，柳大妈就走了。

　　看见她走了，严小开和毕瑜这就将新来的保姆给领了进去。

　　不过在进门的时候，走在最后的严小开竟然色胆包天的把爪子探到小保姆那浑圆挺俏的臀部上，狠狠的揉了一下。

　　让人奇怪的是，这小保姆并没有声张，只是回过头用那双水灵的眼睛幽怨的看了严小开一眼，然后赶紧的垂下头，拖着行李箱跟毕瑜走了进去。

　　进了宅子之后，严小开给小保姆安排了房间。

　　小保姆也不用别人吩咐，自己就开始收拾整理起来。

　　在她忙活的时候，毕瑜就把严小开悄悄的拽了出去。

　　回到厅堂，毕瑜就小声对严小开道：“小开，人我答应请了，但我得事先跟你约法三章……不，没有三章那么多，只有一章。”

　　严小开道：“什么？”

　　毕瑜道：“那就是你不能对这个小保姆动任何歪心思！”

　　严小开道：“我怎么会呢！你看我上上下下，左左右右，前前后后的那么正直，那么老实，像是那种人吗？”

　　毕瑜道：“不像，因为你就是！”

　　严小开：“……”

　　毕瑜笑了起来，“你的为人我很了解，我对你也没有什么不放心的，但预防针嘛，还是要给你打的，免得你到时候行差踏错。”

　　严小开汗得不行，什么都不再说。

　　毕瑜道：“好了，在家里好好呆着吧，时候不早了，我出去买菜了！”

　　严小开道：“家里不是请保姆了吗？你还去买什么菜，让保姆去啊！”

　　毕瑜道：“人家初来乍到的，这刚进门连门牌号都没认熟呢，先让她熟悉一下环境吧，你也别那么不上心，去看看她有什么需要的，怎么说现在你也是人家的老板了！”

　　严小开一脸勉为其难地道：“好吧！”

　　不多一会儿，毕瑜提着菜篮子出门去了。

　　严小开确定她真的出门了，并不是在试探自己之后，这就刷地一下蹿进了那个小保姆的房间。

　　看见那小保姆正在弯着要，翘着臀在整理着床单被褥，他就一个恶虎擒羊的扑了上去，从后面抵着她，将她压倒在床上。

　　小保姆正专心的收拾着，不妨突然被人压倒在床上，当场被吓了好大一跳，忍不住惊呼了一声，回头看见是严小开，这才轻吁一口气，只是一口气没呼完，心又提了起来，慌声道：“主人，你，你快起来，一会儿要是被大少奶奶看到了，我就完了！”

　　严小开道：“她出去买菜了，一时半会儿回不来！”

　　小保姆慌凄凄地道：“可是……主人，你还是起来吧，好不好？万一她突然去而复返，咱们就完了。”

　　严小开也确实挺害怕毕瑜的，所以就放开她，站了起来，不过他还是气哼哼的在她的屁股上打了一下，“你个小没良心的，我以为你真的跑了，弄得我昨天多伤心你知道不？”

　　显然，眼前这个新来的小保姆就是昨天不告而别的黑田优美。

　　黑田优美见严小开一脸的怨气，赶忙的道歉，“主人，对不起嘛，我也是没办法，才想了这么一出的。”

　　严小开道：“那你干嘛事先不和我商量一下？”

　　黑田优美道：“前天晚上的时候，我原本就想和你说的，可是咱们一整夜……都在做那种事情，根本就没有机会和你说，后来天亮的时候我看你睡得那么香，不忍心吵醒你，又担心大少奶奶会提前到，所以就先离开了。主人，你别生气好不好？”

　　“小坏蛋！”严小开伸手轻刮一下她的鼻梁，脸上的神色也终于缓和了一些，“只要你不是真的要走，我有什么好生气的。不过我也真的很佩服你，竟然想到这样的鬼主意，还有那个托，你上哪个找的？演得跟真的家政公司的似的，刚开始我都被唬得一愣一愣的，以为自己真的去他们哪请了保姆呢！”

　　黑田优美道：“她真的就是家政公司的啊！”

　　严小开睁大眼睛，“啊？”

　　黑田优美朝外面指了指，“就是咱们这条街那个街道办隔壁的家政公司工作的！”

　　严小开吃惊得不行，“那人家肯给你演戏吗？”

　　黑田优美笑笑，“主人，你难道忘了我最拿手的绝招了吗？”

　　严小开一下醒悟了过来，“你催眠了她？”

　　黑田优美点点头，“是的，废了我不小的劲儿，反复催眠好几次呢！现在她看到我，不管是被催眠状态，还是清醒状态，都会记得我这个小保姆的！”

　　严小开暗道一声厉害，可是又想了想，不由有些心疼地道：“弄得你这么委屈，我心里真的很过意不去！”

　　黑田优美摇头，“主人，我不委屈的，只要大少奶奶不生气，不怀疑，那就万事OK了！”

　　严小开忍不住伸手揽住了她，有些心疼地道：“你呀，这样一弄，以后不是保姆也非得变成保姆不可了。”

　　被他轻拥着，感受到他的关怀，黑田优美觉得受再多的委屈也是值得的，微微摇着头道：“没关系的，主人，我原本就是你的保姆呢！”


第366章 新欢与旧爱

　　在毕瑜买菜回来的时候，黑田优美在厅堂里忙活上了，严小开也端坐沙发上看着电视。

　　一切，看起来是那么的和谐。

　　然而她又哪里知道，在她进门的几秒钟前，她的男人还在搂着这个靓丽水灵的小保姆上下其手呢。

　　看见毕瑜回来，黑田优美赶紧的迎了上去，一边接过她手中的菜，一边道：“大少奶奶，以后买菜这样的活交给我好吗？”

　　对于大少奶奶这样的称呼，毕瑜多少还是有些不习惯的，这就道：“那个……你叫什么啊？”

　　黑田优美忙道：“我叫毕韵瑶，小名叫优美。”

　　毕瑜微觉惊讶地道：“你也姓毕？”

　　黑田优美点头，有些心虚的应道：“是的！大少奶奶，你以后可以叫我优美或者小瑶的。”

　　毕瑜道：“优美，这名字倒是不错，像奶茶一样！”

　　黑田优美笑笑，某人也是这么说的呢，于是就道：“大少奶奶，那我先去做饭了。”

　　毕瑜摇头道：“优美，你不要叫我大少奶奶了，叫我瑜姐吧，大少奶奶大少奶奶的，让我感觉自己像是旧时的地主婆似的。”

　　黑田优美答应道：“好的，大少奶奶，我知道了！”

　　毕瑜：“……”

　　黑田优美道：“那大少奶奶，我先去做饭了。”

　　毕瑜有些哭笑不得，最终于只能无力的挥挥手。

　　黑田优美提着菜进了厨房的时候，毕瑜回过头来，发现严小开正在那里窃笑，不由就嗔怪地道：“你还笑，还不都是你，找的这种一根筋保姆。”

　　严小开失笑，她一根筋？你都不见得有她这么精灵呢，不过嘴上还是安慰她道：“一根筋挺好的啊，咱们要找的是保姆，只要勤劳恳干，你管她是几根筋呢？”

　　毕瑜想了想，一根筋的人往往都老实，老实就不会偷腥，干出勾引男主人什么的苟且事情，于是就点点头道：“这倒说得也是，一根筋挺好的，让人放心！”

　　严小开：“……”

　　吃过午饭之后，严小开准备出门，因为他要去交给西门耀铭负责装修的海上夜总会看看，看这一个多月了，他到底折腾成什么样子。

　　毕瑜见他要出门，询问他要去哪儿，得知他还有个正在装修的家私城，心里惊讶得不行，要求一起跟去看看。

　　严小开欣然同意，这就开着跑车载她出门。

　　前往华达街的路上，严小开却发现毕瑜很是沉默，不由就疑惑地问：“姐，你怎么了？”

　　毕瑜道：“没怎么啊！”

　　严小开道：“那你怎么不说话？”

　　毕瑜道：“我就是有些担心，优美今天才刚来，不知根不知底的，咱们将她一个人放在家里，她会不会将咱们家给搬空呢？”

　　严小开为之失笑，“这怎么可能呢？她绝对不会的！”

　　毕瑜道：“你怎么能确定？”

　　严小开为之语塞，好半天才道：“你不是说她一根筋吗？一根筋的人怎么会做这样的事情呢！”

　　毕瑜点点头，不再提这茬，而是问道：“小开，这家私城是怎么回事？昨晚也没听你说啊！”

　　严小开这就把自己拍卖海上夜总会的前前后后说了一遍。

　　毕瑜得知严小开为了这家私城还跟别人借了不少的钱，心里有些吃惊，“红木家私这种生意你都没做过，也不知道这一行的竞争有多激烈，你不怕会亏得血本无归？”

　　严小开不以为然地道：“我的运气一向不错，这次应该也不会例外的，而且我还有强力的后援，用不着担心的。”

　　毕瑜疑惑不解，“后援？你哪来的后援。”

　　严小开苦笑，“看来我又得跟你回忆一下往事了！”

　　毕瑜疑惑地问：“这里面又有故事？”

　　严小开道：“不但有故事，而且还是个非同一般的故事。”

　　于是乎，他就将自己和完颜玉一等替中锐安保送骨灰去西省的前前后后，详细的给她说了一遍。

　　毕瑜听到他们不远千里的将骨灰送至西省，半路上被人追杀，飙车，枪战，到了西省又是苗蛊，又是罂粟，又是轮奸，枪杀什么的事情，心里一个劲儿的发颤，脸也白了起来。

　　听到最后，她忍不住抓住了严小开的腿，慌声道：“小开，既然这份工作这么危险，咱还是别干了好吗？”

　　严小开摇头，淡笑道：“姐，我读的是警校，不做安保，就得做警察，做警察的话那不是更加危险吗？”

　　毕瑜道：“可是……”

　　严小开道：“没关系的，姐，我现在学了功夫，而且练得不错，有能力保护自己。还有我现在所呆在公司前景不错，只要用心做，前途是无限光明的，当然，还有一个最重要的原因，那就是我在这个公司呆得很开心，所以我必须干下去。”

　　毕瑜见他的语气如此坚定，知道他的心意已决，不由幽幽的叹口气，没有再继续劝说，只是道：“那你要答应我，一定要好好的珍惜自己的生命好吗？”

　　“好，我会的！”严小开答应一声，然后又道：“姐，你也答应我一件事好吗？”

　　毕瑜忙道：“别说一件，一百件我都可以答应你！”

　　严小开道：“没有一百件，就是一件事而已！”

　　毕瑜点头道：“好，你说吧！”

　　严小开脸皮厚厚地道：“让我和你……那个呗！”

　　毕瑜脸刷地一下就红了起来，心里很是哭笑不得，这厮可真是见缝就插针啊！

　　不过她并没有生气，反倒干脆的答应道：“好！”

　　严小开大喜过望，“真的？”

　　毕瑜用力的点头，“当然是真的，不过是等我和你洞房花烛夜的时候，到那时你想怎么跟我那个，我就怎么跟你那个！”

　　严小开哭笑不得，“那得什么时候啊？”

　　毕瑜笑道：“你什么时候娶我，就什么时候呗！你要是想的话，咱们今年回家的时候就可以去领证的！”

　　严小开叫苦地道：“不领不行吗？”

　　毕瑜道：“当然可以呀，只要你别想跟我那个！”

　　严小开的神情一下就垮掉了，十分无力地道：“姐，你这不是玩我吗？”

　　毕瑜伸出一根青葱玉白的手指摇了摇，“你说错了，我不是玩你，是在很认真的玩你！”

　　严小开：“……”

　　毕瑜则是咯咯直笑，笑得花枝乱颤，好不迷人。

　　看着她因为失笑而波涛光涌的胸部，真的很想把车停到背角处，然后将她压在座椅上，看看到底是谁玩谁？

　　两人一路说说笑笑，很快就到了华达街。

　　远远的，严小开就看到那栋拍卖下来的商铺之前挂着的“海上夜总会”霓虹大招牌已经被拆掉了，外层也重新装裱过，显然这些都是西门耀铭的功劳。

　　正觉欣慰之际，车子驶到了门前，却发现大门紧闭着，里面并没有工人在忙碌，不由有些疑惑，难道是这么快就装修好了？

　　想了想，又觉得确实应该是装修好了，因为家私城主要是摆放家私的，不用太过大费周章的装修，只要弄得摆放家私的格局就可以了，这样的装修，快则一两个星期，慢则一个月，现在都一个多月快两个月了，显然已经是搞定了！

　　这样想着，严小开就掏出了手机，打给了西门耀铭。

　　“喂，小铭子，你在哪儿呢？”

　　西门耀铭道：“哥，我在农庄呢！你在哪儿？”

　　严小开道：“我昨天刚回来，现在正在家私城门口！”

　　西门耀铭立即叫了起来，“哥，我的亲哥，谢天谢地，你总算回来了！你再不回来我可就要死了！”

　　严小开疑惑地问：“怎么了？”

　　西门耀铭道：“哥，在电话里说不清楚，你现在在家私城门口是吧？你等着我，我马上就过来。”

　　挂断了电话之后，毕瑜就忍不住问：“谁呢？”

　　严小开道：“我在海源收的一个小弟，叫西门耀铭，你应该认识的。”

　　毕瑜摇头，“我不认识，但我听说过他。咱们家到镇上的那条路，还有镇上的学校，不就是你和他两人一起捐款修建的吗？还有，你爸现在办的养殖公司，他不就是最大的股东吗？”

　　严小开点头，“对，就是这个家伙。”

　　毕瑜道：“他不是在海源的吗？怎么又跑深城来了？”

　　严小开道：“他来了已经有一段时间了，在这儿开了个螃蟹农庄，同时推广咱们养的那些螃蟹，另外这个家私城，他也算是个小股东。前一段时间出差，这家私城装修的事情就全交给他负责的。”

　　两人站在门口聊了一阵，一辆奔驰轿跑疾快无比的驶了过来。

　　西门耀铭从车上跑下来后，看见严小开，立即就要给他一个熊抱，“哥，我想死你了。”

　　严小开赶忙闪了开去，一掌拍开他的手后才道：“靠，每次都这么基情，真受不了你，不就一个多月不见吗？”

　　西门耀铭嬉皮笑脸地道：“哥，难道你没听说过一日不见，如隔三秋吗？”

　　严小开汗得不行，冲他连翻白眼。

　　直到这个时候，西门耀铭才注意到旁边正在捂嘴窃笑的毕瑜，不由疑惑地问：“这个美女是？”

　　严小开道：“她是毕运涛的姐姐，叫毕瑜，我的青梅竹马！”

　　西门耀铭睁大眼睛，上上下下的打量着毕瑜，然后啧啧称奇地道：“毕姐姐，你怎么和你弟弟长得一点儿也不像啊？”

　　毕瑜淡笑道：“他像我爸，我像我妈。”

　　西门耀铭恍然，然后赞不绝口地道：“毕姐姐，你好漂亮啊！”

　　一般的女人，都喜欢别人的赞美，毕瑜也一样，不过她只喜欢听严小开赞美她，所以听到西门耀铭这样说，不但没有眉开眼笑，反倒是蹙起秀眉，往严小开那边挪了一步，语气淡漠地道：“你过奖了！”

　　西门耀铭讨了个无趣，只好讪讪的笑了下。

　　严小开道：“行了，小铭子，赶紧把门打开，让我进去看看装修得怎样了？”

　　西门耀铭闻言，顿时就哭丧着脸道：“哥，我劝你还是别看了！”

　　严小开疑惑地问：“为什么不看？”

　　西门耀铭不知道该怎么解释，只好掏钥匙，把门打开来。

　　严小开只往里看面一眼，顿时就皱起眉头，沉声喝问，“这到底什么情况？”

　　西门耀铭见他发火，心里顿时惶恐起来，结结巴巴地道：“哥，我，我……”


第367章 大家来找茬

　　严小开之所以会发火，那是情有可原的。

　　因为装修了一个多月的家私城里面，没有整洁，光亮，气派的景象，反倒是乱七八糟乌烟瘴气，板砖，木头，碎玻璃……各种各样的垃圾散散乱乱的洒在地面上，触眼所及无不是一片狼藉，仿佛被鬼子扫荡过似的惨不忍睹。

　　这么长的时间，西门耀铭折腾来折腾去，结果整的却是这样一个场面给严小开看，这能怪他发火吗？

　　毕瑜看到里面狼狈的状况，心里也吃惊不小，又看到西门耀铭被严小开凶得话都说不利索了，这就伸手握住严小开的手柔声劝道：“有话好好说，你别发火嘛！我觉得这个事，西门应该是有苦衷的。”

　　西门耀铭感激的看一眼毕瑜，然后冲严小开连连点头，“是的，哥，这绝不是我想的。”

　　这个时候，严小开多少也冷静下来了，因为西门耀铭的为人他很清楚，这厮平时看起来虽然不正不经不当不吊的，可是办起正事大事的时候，还是相当靠普的，这里面恐怕有事情，于是语气就稍为缓和地道：“小铭子，刚刚我说话有点儿冲，你别介意！”

　　“没，没事！”西门耀铭受宠若惊的连连摆手，然后自责地道：“哥，这不能怪你，要怪就怪我办事不力，这样的场面，换谁看了都忍不住窝火的！”

　　严小开道：“那你给我好好说吧，这到底是怎么回事吧？”

　　西门耀铭这就赶紧地道：“刚开始装修那两天，是十分顺利的，可是第三天一过，各路人马就来了。”

　　严小开皱眉问道：“各路人马？”

　　西门耀铭道：“是的，首先是居委会的，来了一大帮人，说我们装修太吵了，影响了家私城后面那些住户的工作和休息，让我们必须立即停止施工，取得装修许可证之后才能继续装修。”

　　严小开抬眼往后面看看，那两栋住宅楼自己这栋商铺完全是隔开的，而且隔着有十来米的样子，自己这里装修，关他们鸟事咩？

　　这不是没事找事吗？

　　严小开压下心头的怒意，继续问道：“然后呢？”

　　西门耀铭道：“然后还能咋办，咱们这装修虽然是吵不到别人，可这属于商铺装修，还非得有装修许可证不可，所以我只能花钱，托关系，找人办了个装修许可证下来。”

　　严小开道：“那这事完了之后呢？”

　　西门耀铭苦着脸道：“这事完了之后，那可就精彩了，各种相关部门纷纷找上门来，有消防的，有工商的，有环保的，甚至连城管都来了！”

　　严小开疑惑地问：“他们来干嘛？”

　　西门耀铭叹着气道：“还能干嘛，当然是来找茬啊！”

　　严小开眉头紧蹙，问道：“这些部门都是哪来的？”

　　西门耀铭道：“就是龙山区政府来的呗！”

　　严小开没有再出声，显然是示意他继续说。

　　西门耀铭接着道：“如果仅仅是白道的人马，我也能摆得平的，搞定他们无非就是钱，就是关系嘛！可是我还没来得及托人呢，黑道又来了。让我们给交保护费，第一次来的时候，这里只有装修工人在，工人说老板没来，等老板来了才能说这个事，结果他们不等我赶到，就把那班工人给打了，然后把能砸的砸掉，能拿的拿走。”

　　严小开怒得不行，问道：“你没报警吗？没找陈东明？”

　　西门耀铭问道：“你说的是那个四条派出所的陈所长？哥你认识他是不？”

　　严小开微点一下头。

　　西门耀铭道：“我说难怪他这么给力呢，我一报警，他就亲自带人赶来了，立案调查之后，又让人在这守了好几天，不过最终还是只能不了了之，因为那些人在警察在的时候，是绝对不来的，警察前脚一走，他们后脚就跟着来了！仿佛随时都盯着咱们一样的。”

　　严小开又问道：“再后来呢？”

　　西门耀铭道：“再后来嘛，警察那边调查没有结果，那班装修工人又被打得挺严重的，我只好掏了医药费，先让他们治伤。眼看着时间一天天过去，最后我也只能换了一个装修队，为了避免再有人捣乱，我就亲自坐镇这里。结果那伙收保护费的又来了。然后我当场就把他们打了出去。可是不多久，又来了一伙人，这伙人明显都是练家子的，而且有点厉害，如果单挑，或者一挑三四五，我也能对付的，可是他们有二十多号人，一上来就玩群殴，我双拳难敌四手，不但没讨着好，反倒被他们殴打了一顿，哥你瞧瞧，我身上现在还青一块紫一块的呢！而且他们走的时候还说了，以后看见我开门一次，就进来砸一次，看见我一回，就揍我一回。哥，我这回可是没人给欺负惨了！你要是再不回来，我真的扛不住了。”

　　严小开没有说话，只是脸色变得十分的阴沉可怕！

　　最后，西门耀铭弱弱地道：“哥，要不这事还是算了吧，咱们把这地方卖了，别外找过一个地方，我听别人说了，说我们在盘下这地方的时候，把人家给得罪了，人家原本对这地方是志在必得的，现在没得到，自然要和我们过不去的！”

　　严小开道：“你听谁说的？”

　　西门耀铭道：“就是这个街道办主任，我请他吃饭，和他拉关系的时候，他悄悄跟我说的！”

　　严小开一开始的时候，就觉这事情不寻常，恐怕跟那个拍卖会上的秦寿脱不了干系，现在听他这么一说，心里就更加确定。

　　西门耀铭见严小开好一阵都不说话，这就叫道：“哥，你给个话啊！”

　　严小开摇头道：“这个地方既然已经是咱们的，那就没有必要害怕谁，这些不过是跳梁小丑而已，我没回来的时候，他们可以嚣张，现在我回来了，他们就必死无疑。”

　　西门耀铭道：“哥，他们很厉害的，你一个人恐怕对付不了的！”

　　严小开冷哼一声，“很厉害？就算他们有三头六臂，我也要打得他们肢残脚断！”

　　西门耀铭底气不足，有点打退堂鼓地道：“哥，要不还是把它给卖了吧，深城可以做家私城的商铺多得是呢，咱们犯不着为了一棵树，放弃整个森林。”

　　严小开淡淡地问：“怎么，你怕了？”

　　西门耀铭立即道：“我怕什么呀，有你在，我什么都不怕！”

　　严小开脸上终于有了点笑意，伸手轻擂他一拳，“一个月不见，你小子学会拍马屁了啊！”

　　西门耀铭嬉皮笑脸地道：“哥，我的马屁一向都拍得很好的吧！”

　　严小开：“……”

　　从他的神情语气中，西门耀铭已经看出来，这件事情，他的老大严小开是绝对不会让步的，其实如果他有能耐，他也绝对不会退让的。可是现在……由不得他啊！

　　果然，这个念头还没停呢，严小开已经道：“你还请得到施工队来装修不？”

　　西门耀铭点头，“有钱连鬼都能请来推磨，何况是装修施工队呢！”

　　严小开道：“那成，明儿你就找个施工队来，继续装修！”

　　西门耀铭犹豫地道：“找施工队是没问题，可是……”

　　严小开道：“怕什么，我不是在这儿吗？有我给你撑腰，你还害怕？”

　　西门耀铭想了想，腰板终于挺了起来，“对，哥你比我高，天塌下来还有你顶着呢！我有什么好怕的呢！”

　　严小开：“……”

　　因为严小开的打气，已经重新树立起自信的西门耀铭这就活跃了起来，干劲十足地道：“哥，我现在就找施工队谈去。”

　　严小开道：“去吧！”

　　西门耀铭走了之后，严小开把家私城的大门推开，希望那些找茬的人会再次来临，可是等了好一阵，也不见有人来。

　　毕瑜看见他脸色始终阴沉沉的，忍不住就低声问：“小开，你准备怎么办啊？”

　　严小开淡笑着问：“姐，你觉得我会怎么办？”

　　毕瑜摇头，“以前的时候，我还能看得透你，可是后来你越长越大，越大就越变，尤其是最近一年，简直就是性情大变，我都完全猜不透你了！”

　　严小开道：“那按照你以前对我的理解，我会怎么做？”

　　你肯定被吓得屁滚尿流，找个地方躲起来了。不过为了自己男人的自尊，毕瑜还是很婉转地道：“换了从前，你会忍一时风平浪静，退一步海阔天空！”

　　严小开闻言不由大笑，“是啊，姐你说得不错，换了从前，我或许会忍他，让他，避他，由他，耐他，不去理他，可是现在，我会揍他，揍他，再揍他，揍他个半生不死，我再看他！”

　　毕瑜：“……”

　　严小开左等右盼，始终不见找茬的上门，只好锁了家私城的大门，然后拉开车门请毕瑜上车，他必须得先将毕瑜送回家后，这才能去办自己的事情。

　　回到大宅的时候，毕瑜下车的时候，严小开想了想道：“姐，你让优美出来一下！”

　　毕瑜有些不解地问：“让她出来干嘛？你要带她上哪儿？”

　　严小开道：“我带她上一趟派出所。”

　　毕瑜被吓了一跳，“干嘛上派出所？”

　　严小开扯谎道：“她说还没有深城居住证，我带她去办一张！”

　　毕瑜有些啼笑皆非，家私城那么大的事情你不上心，保姆这么小的事情你倒记上，不过最后还是点点头道：“好吧，我这就告诉她，你看看她还有什么需要的，顺便给她置办了吧！”

　　严小开道：“好！”

　　待得黑田优美出来之后，上了车，严小开还真就载着她直奔四条派出所……


第368章 报复

　　柯尼塞格驶到了四条派出所，然后就径直开进了大院内的停车场。

　　看到派出所门口上面那威严的警徽，坐在副驾驶座的黑田优美有些紧张地道：“主人，你带我来这儿干什么？”

　　严小开沉着脸道：“我觉得你很可疑，所以让警察审问审问你！”

　　黑田优美被吓了一大跳，连连摆手道：“不，主人，我没有什么可疑的，真的……”

　　看见她一张小脸被吓得煞白，严小开终于忍不住“卟”的一声笑喷了！

　　黑田优美这才醒悟过来自己被严小开给耍了，不由扬起粉拳轻轻的打一下他的肩膀，“主人，你好坏呀！”

　　她那妩媚娇嗔，似嗔似怨的模样实在很迷人，如果换一个场合，换一个时间，说不定严大官人就将她拽过来，然后压在身下好好的蹂躏一顿了，不过现在，显然不是谈情做爱的时候，所以他收起了玩世不恭的样子，正色道：“我和你开玩笑的，如果我觉得你可疑，不能信任的话，我就不会让你跟着我了！恰恰相反的是，我不但信任你，而且珍惜你，昨儿你一声不吭的走了，我心里难受得不行呢！”

　　黑田优美愧疚的低下头道：“主人，以后我再也不会这样了！”

　　严小开伸手轻抚一下她的秀发以示安慰，然后解释道：“我来这里，是要见一下这个派出所的所长，谈点儿事情！”

　　黑田优美仿佛是被严小开刚才的玩笑给吓着了，怯怯地问：“主人，我可不可以车里等你？”

　　严小开想了想，这就指着派出所对面的照相馆道：“这样，你去那边照个办证件的相片吧。”

　　黑田优美疑惑地问：“照相片做什么？”

　　严小开道：“黑田优美的身份，你显然是不能再用了。所以如果可以的话，我想给你弄一个新的身份，就是毕韵瑶的身份。”

　　黑田优美喜出望外地道：“真的可以吗？”

　　严小开道：“一般情况下，那是不可能的，但我不论想什么办法，都会弄到一个新的身份给你！”

　　黑田优美感激不尽地道：“主人，我真的不知道该怎么感谢你才好了！”

　　严小开笑了下，凑到她耳边坏坏地道：“真的想感谢我的话，那就等家里那位大少奶奶不在的时候，好好的来伺候我！”

　　他所说的这个伺候，含义明显有点深刻，但黑田优美还是一下就明白了，脸红了起来，不过最后还是羞羞答答的轻点了一下头。

　　在黑田优美推开车门走到对面去照相的时候，严小开也准备进去派出所找陈东明，但为了避免再遇上那个费才，或那个副所长刘定中之类的起什么争执，他先掏出电话打给了陈东明。

　　不多一会儿，陈东明就急步走了出来，然后将他迎了进去。

　　在陈东明的办公室里落座之后，严小开看见陈东明忙活着沏茶什么的，他就道：“老陈，你别忙了，我跟你说点儿事！”

　　陈东明只好放下茶壶，走过来正襟危坐于他的面前，“严少，什么事，你说吧！”

　　严小开这就询问起家私城装修的事情。

　　陈东明将自己所了解的说了一遍，和西门耀铭所说的大同小异，没有什么差别。

　　严小开听完之后就问道：“你知道这些部门带队去查我那个家私城的主要领导都有谁吗？”

　　陈东明点头，“他们都是这个龙山区的，以前多多少少的都打过交道，为了这件事情，我也拉下脸，跟他们打了声招呼，可是除了华达街街道办主任和城管带队的队长，别的级别都比我大，人家根本不卖我这个面子……碰了一鼻子灰后，我也不敢再去讨无趣了！”

　　严小开冷笑一声，“他们很快就会卖你的账的。”

　　陈东明疑惑不解，心里突然涌起一个希望，难不成……他要扶我做分局局长？

　　看着他脸上复杂的表情，还有眼中若隐若现的喜色，严小开一下就猜到了他心中的想法，淡笑一下道：“老陈，你可能想得有点多了，这个所长宝座你都还没捂热呢，哪能那么快挪窝！”

　　陈东明被他一语道破心思，老脸不由窘了下，“呃，我……”

　　严小开道：“这个时候，你应该想的不是该如何上位，而是该如何建树！不然想也是白想。”

　　陈东明受教的点点头，然后却苦笑道：“严少，也不是我不想立功建树，而是派出所一般都没有什么大案要案，全都是抓赌抓嫖这种鸡毛蒜皮的小Case。”

　　严小开摇摇头，“老陈，这你就错了，有时候就是这种小Case也能牵出大案子的！”

　　陈东明疑惑的看向他，显然不太明白他这话里的意思。

　　严小开没有过多的解释，只是指了指他桌上的电脑，“你这里不是能查到深城所有常住人口的户籍档案资料吗？你打开那个系统，然后把那些带队去查我那个家私城的相关领导全都指给我看看。”

　　陈东明有些为难地道：“严少，这，这……”

　　严小开从椅子上站起来道：“我去撒泡尿。”

　　为什么突然要去撒尿，那显然是要给陈东明一点考虑的时间了。

　　在他走进里间的时候，陈东明的神色变得有些复杂，心里也相当的纠结，因为这样做明显是违反规定的，可是不这样做，又明显是会得罪严小开的，一边是做人的原则，一边是自己的前途，孰轻孰重？

　　严小开从里间走出来的时候，有些愕然的发现，陈东明已经不在办公室了，不过他的电脑却开着，而且下面的菜单栏上多了四个小化的窗口。

　　想了一下，严小开就恍然明白过来，走过去打开那几个小化的窗口，仔细的看了起来。

　　直到他看完了，把人都记住了，而且又以坐回自己的位置上去了，陈东明才不迟不早从外面走进来。

　　看见他进来，严小开这就站起来道：“老陈，我先走了！”

　　陈东明假意地道：“严少，这就走了，不再多坐一会儿了？”

　　严小开道：“不坐了，叫你把人指给我看，你又不肯。来了这么久，茶也不沏一杯给我喝，没意思，我先走了！”

　　陈东明苦笑，但也只好装糊涂地道：“那严少你慢走，下次来，我一定准备上好的茶叶招待你！”

　　严小开微点一下头，临出门的时候又停了停，因为他想起黑田优美的事情，不过想了想，他还是没有说，因为这个事情不算小事，以陈东明的能力，办起来可能会很吃力，所以他还是用自己特工的特权偷偷的去给她办比较好。

　　离开派出所出来的时候，黑田优美已经坐在车上了，相片也已经弄好了。

　　严小开接过相片，小心的收好，这才驱车离开派出所。

　　在路上的时候，黑田优美发现严小开并不是往家那边的方向行驶，不由地问：“主人，咱们现在去哪儿？差不多我要回家做饭了呢！”

　　严小开淡笑，“做饭不急，咱们先去做别的事情！”

　　黑田优美见他一路上东张西望，仿佛是在找酒店的样子，脸上再次红了起来，因为她认为严小开是要趁着毕瑜不在，带她去开房好好的亲热一下。

　　只是，当严小开将车停下来的时候，她才发现自己想得有点多了，她的主人显然没有那种淫荡的心思，因为车并不是停在酒店门口，而是停在街道办事处对面。

　　车子停下来后，严小开并没有下车，而是往打开了座位侧边的一个杂物箱，从里面拿出自己的笔记本电脑，然后用自己特工的身份，进入一个特别的系统。

　　陈东明办公室的那台电脑，最多只能查到深城常住人员的户籍资料，例如姓名，身份证号，婚否，教育情况等等，但他这个系统却可以查到深城所有官员的详细资料。

　　在他忙碌着输入刚才记下的身份证号码，核对那几个领导的身份资料之时，黑田优美不解地问：“主人，咱们来这里做什么？”

　　严小开一边不停的敲打着键盘，一边道：“等一个人。”

　　黑田优美下意识地问：“等谁？”

　　严小开这就一边忙活，一边将自己正在装修的家私城屡屡被相关部门的领导带队查处的事情说了一遍。

　　黑田优美听完之后，很气愤地道：“他们这不是无理取闹吗？”

　　严小开点头，“不错。现在他们的威风过了，该轮到咱们了！”

　　黑田优美道：“主人，你准备怎么做？”

　　“一个一个的找到他们，然后一个一个的搞死。”严小开说着，终于从屏幕上抬起头来，指了指对面街道办事处的大门，“咱们第一个要找的就是这个街道办的主任，他是第一个带人去家私城的，所以也我要第一个向他下手！”

　　黑田优美点了点头，然后不再问什么，安静的坐在那里，默默等待着。

　　严小开左等右盼，始终不见那个街道办主任出来，抬眼看了看，发现黑田优美坐在那里，仿佛有点累的样子，这才想起她已经忙活了一天，于是就拍了拍自己的腿，示意她伏在自己的腿上休息一下。

　　谁知道黑田优美的脸却红了起来，并且左右张望了一下。

　　严小开有些纳闷，叫你伏我腿上歇一下，这也用得着脸红吗？

　　正在疑惑间，黑田优美已经伏下腰来，并且轻巧的拉开了他的裤链，然后轻启樱唇，凑了上去……


第369章 以牙还牙

　　黑田优美温柔又贴心的伺候，严小开并没能享受多久，因为那个街道办的主任彭水军从里面驾着一辆丰田凯美瑞出来了。

　　尽管隔着车前玻璃，但眼尖的严小开还是一眼就将他认了出来。

　　等到了要等的人，他虽然有些不舍，但还是轻拍一下仍埋首于他腿间的黑田优美，“优美，好了，出来了！”

　　黑田优美抬起头来，疑惑的看着他道：“还没有呢！”

　　严小开苦笑着朝前面指了指，“我是说我们等的人出来了！”

　　黑田优美这才恍然明白过来，看着他发苦的脸色，不由轻笑道：“主人，谁叫你要这么色的，明知道时间不够，还叫我这样！”

　　严小开更是哭笑不得，我只是让你伏我腿上休息一下而已，谁让你这么善解人意的，不过这话他并没有说出来，因为说了之后，万一下次自己真的想，她却以为自己让她伏在腿上休息呢？

　　一路不紧不慢的跟着彭水军的凯美瑞后面的时候，黑田优美忍不住问：“主人，你准备绑架他？还是半路拦下他揍他一顿？”

　　严小开失笑，“优美，这样是不够解气的。”

　　黑田优美道：“那主人准备怎么办？”

　　严小开道：“咱们要么就不整，要整就必须整他个身败名裂，让他求生不得，求死不能！”

　　黑田优美闻言，心中一凛。

　　严小开这就示意她勾过头来，然后在她的耳边把自己的计划说了一遍。

　　黑田优美听完之后，不由的暗叹，得罪了主人的人，果然没有一个会有好下场啊！

　　不多久，凯美瑞就停在了一个花店前。

　　那个街道办的主任彭水军下车买了一束花，然后再次上车往前驶，一直到了太平街路口附近的一个西餐厅才停了下来，然后拿着鲜花走了进去。

　　严小开和黑田优美互顾一眼，也跟着悄悄的走了进去。

　　两人在一个不起眼的位置坐下之后，严小开给自己和黑田优美各叫了一份牛扒套餐。

　　在等饭菜上来的时候，严小开看了彭水军一眼，发现他将鲜花放到旁边的位置上，时不时的还整理着身上的衣服，但更多的时候却是透过落地玻璃窗向街面上张望。

　　如此模样，不由引来严小开一声冷笑。

　　黑田优美疑惑地问：“主人，你笑什么？”

　　严小开道：“看来这个彭主任也是个风流人物啊！”

　　黑田优美道：“这话怎么说？”

　　严小开道：“照他的资料显示，他现年四十五岁，已婚，育有一子一女，女儿在读高中，儿子在上中学，妻子在教育局上班，还是个级别不小的处长。可是这位有儿有女有家有室的彭主任下了班之后，并没有直接回家，反倒买了鲜花，而且是玫瑰花，然后来到这么有情调的西餐厅，肯定是在会情人，而且还是会一个还没被他弄上手的小情人！”

　　黑田优美道：“主人，你这样说是不是过于武断了，万一今天是他的结婚纪念日，又或者别的什么特殊的日子，和他约会的是他的妻子呢？”

　　严小开淡淡一笑，“如果真的如你所说的那样，和他约会的是他的妻子，那我就放过他，一根汗毛也不会碰他！”

　　黑田优美十分不解地道：“主人，你怎么能够这么确定呢？”

　　严小开道：“很简单，从街道办来这里，其实是很近的，有一条道直接就驶往这里，可是他并没有直接过来，而是在路上绕了好几下，进门下车的时候，还左右的张望，还有你看他现在，就算是坐在沿街的位置，也是挑着窗帘刚好遮住的角落。”

　　黑田优美抬眼悄悄的看了一下，果然正如严小开所说的那样，他坐的那个位置，刚好是一个角落，收起的窗帘束就在他的身侧，他坐在那里可以从里面看到外面的人，但外面的人却看不到他，而且就算是坐在里面的人，也不是那么方便观察他，很难一眼将他认出来。

　　严小开接着问：“你说他这样鬼鬼祟祟，藏头露尾的样子，有可能是和他的妻子约会吗？和他的妻子约会，有必要这样遮遮掩掩的吗？”

　　黑田优美被问住了，过一阵才道：“好，主人，我承认你分析得有道理，可是你怎么确定他约会的这个情人，他还没上手呢？”

　　严小开淡淡一笑，“这就更简单了，上过了床的话，他还会买花，还会这么注意仪表，还会约在这样的地方，早就去酒店开房间等着了！而且等的人也不是他，而是那个女的。”

　　黑田优美终于有些恍然明白过来，上了床的话，男人就变成大爷了，哪还会这么小心的伺候呢！

　　严小开看见彭水军一边等，一边在看时间，这就道：“算了，我原本还想等一等，看看他的小情儿长什么样的，不过咱们没有那么多的时间跟他瞎耗，搞定了他，咱们还得去找下一个呢。优美，你现在就过去吧，按照我刚才对你说的！”

　　黑田优美点了点头，这就走了过去。

　　……

　　四条派出所今天要比平常任何时候都要平静一些。

　　整个一天，除了一些邻里吵嘴，小偷小摸的案子外，并没有太过特别的案件发生。所以下班的时候，陈东明就一如平常般准备回家。

　　只是当他夹着公文包，还没走出派出所，手机就响了起来，掏出来看看，发现上面的来电显示是一个陌生的号码，这就接听起来，“喂，你好，请问哪位？”

　　电话那头传来一个柔美的女声，“你好，请问是陈所长吗？”

　　陈东明道：“是的！你是谁？”

　　女人道：“陈所长，我是尚小姐的朋友，现在我向你举报一起卖淫嫖娼案件，希望你能够处理一下！”

　　陈东明疑惑地问：“尚小姐？”

　　女人道：“尚欣！”

　　陈东明刚开始还没想起来，心里喃喃的重复几下，顿时不由一震，尚欣不就是严小开的朋友，那位京中大爷的孙女吗？

　　听说是尚欣的朋友，陈东明哪敢怠慢，赶紧的迭声道：“你好你好，请问这个案子发生在哪里，我马上带人去。”

　　女人道：“就在老街的喜客来旅店，203号房！”

　　陈东明听了这话，心里踏实不少，因为老街，新街，庙街，华达街都是四条派出所管辖的街区，他要去抓人的话，并不会超出职权范围，不过他很纳闷，这女人到底是谁，怎么能知道得那么清楚，连房间号都能够知道。

　　这事，尽管透着一股不寻常的味儿，但严小开他不敢得罪，那个尚欣尚大小姐他就更不敢得罪，市局的大局长见了那位大小姐还得低眉顺眼呢，自己小小一个派出所所长算什么，所以挂了电话之后，这就组织了近十名警力，急急的驱车赶至老街。

　　找到那个喜客来旅店之后，陈东明就带着这近十名警察一窝火的冲了进去，到了二楼之后，直奔203房间。

　　在陈东明的示意下，一名警察极为暴力的一脚就将门给踹开了。

　　进去之后，发现床上果然有一对不着寸缕的男女正在床上做着激烈的运动，男的约有四十来岁，女的只有二十三四岁，而且浓妆艳抹。

　　女人在床上还是这幅装容，而且两人的年纪又如此的不对称，什么情况已经一目了然了，这绝不是情侣，而是一对正在从事非法交易的野鸳鸯。

　　然而，让人纳闷的是，这男人不知道是鬼上身了，还是脑子进了水，纵然是门被踢开了，警察冲进来了，那女人也被吓得连连尖声惊叫了，他还死命的压着那女人动作着。

　　陈东明见这男人当自己这班警察如无物一般，仍然在做着那龌龊事，登时就恼火了，冲上去一巴扇到了那男人的脸上。

　　这一巴掌陈东明十分的用力，而床上那个男人又毫无防备，直接就被他打得从床上掉了下去。

　　直到这男人四脚八叉的躺在地上，陈东明才看清楚这男人的面容，心中顿时大吃了一惊，失声道：“彭主任？”

　　彭主任，除了街道办事处的任任彭水军之外，还能是谁？

　　也是到了这个时候，这个仿佛走火入魔般的彭主任才如梦初醒，看看眼前的陈东明以及周围的警察，还有床上正卷着被子一脸惊惶的女人，心里却又是一阵莫名，仿佛是从一个梦里醒来，又掉入另一个梦中一般，喃喃地道：“陈所长，你……我……”

　　他的话还没说完，一阵强烈刺眼的闪光灯不停的亮了起来。

　　门外不知道什么时候涌进了一班扛着长枪短炮的记者，正拿着照相机对场中的彭水军与陈东明一等不停的拍照。

　　陈东明的下属们见状，纷纷喝叫起来。

　　“你们是谁？”

　　“干什么的？”

　　“谁允许你们拍照了？”

　　“出去，通通都出去。”

　　“……”

　　那班记者立即七嘴八舌的说起来。

　　“我们是深城时报的。”

　　“我们是深城电视台的。”

　　“我们是鹏城晚报的！”

　　“你们不能赶我们，我们有采访权。”

　　“这位警官，你好，请问你们是在抓捕卖淫嫖娼吗？”

　　“……”

　　看着乱七八糟的场面，陈东明有些哭笑不得，原本有些骑虎难下的他心中也终于有了决定，因为这件事情如果不曝光的话，多少还有点商量的余地，可是现在记者都来了，而且还拍了照，那还有什么好说的，只能行使他的权力与职责。

　　“彭主任，对不起了！”陈东明几乎微不可闻的低声对彭水军说了这么一句，然后大手一挥，冲自己的下属喝道：“带走！”


第370章 以眼还眼

　　平静了一天的四条派出所，在傍晚下班之后，突然就变得热闹了起来！

　　原因无他，就因为四条派出所的所长陈东明抓到了一对卖淫嫖娼的男女，而这个男主角竟然是彭水军，不但是个官员，还是街道办的一把手，主任兼党工委书记。

　　俗语有云，兔子不吃窝边草。谁都想不通，这彭主任怎么就那么不长眼，竟然跑到家门口打起野食来了。

　　其实，别说旁人想不通，就彭水军他自己都感觉莫名其妙，他原本是在西餐厅里等着艺校那个小情人共进晚餐，然后去星级酒店开个房间浪漫一番的，然后一个姿色比他那个小情人还要出众的女孩走了过来，再后来的事情他就稀哩糊涂了，搞不清楚自己怎么就跑去了小旅馆，更搞不清楚这个和他胡搞的女孩是不是就是在西餐厅走向他的那个女孩，反正一切的一切就像是做梦一般抽象与不真实！

　　然而，不管他是真糊涂也好，假糊涂也罢，他是被警察人赃俱获的逮在床上却不是假的，而且抓他的时候，他的鸡鸡上还带着套套呢！

　　另外，那个和他一起被抓的女孩也在审问的时候交待了，她就是个站街女，在老街已经三个月了，刚才在巷口等生意的时候，彭水军自己找上她的，谈好了二百五的价格后，她才跟着他去的小旅馆。

　　证人证词证据样样俱在，可谓是铁证如山，所以纵然彭水军身上有一百张嘴，他也是说不清的。

　　尽管谁都不清楚彭大主任这到底是怎么搞的，但大家都很清楚，这回合他是真的玩儿完了。

　　如果换了一般人，这样的事情也算不得什么大事，可彭水军明显不是一般人，他是个有官有职有身份有地位的人，身为一个父母官，他竟然做出这样的事情，而且还被民警逮了个正着，甚至还被记者给拍了照片。

　　这事要一曝光，那他想不出名都难了。

　　出名之后跟着来的会是什么？那是可想而知的，丢官罢职，罚款拘留，最后还可能落得个妻离子散！

　　看着坐在审讯室里垂头丧气的彭水军，陈东明心里也是一阵惋惜，彭主任的仕途算是到此为止了。

　　不过惋惜归惋惜，向上级汇报是免不了的，这事已经被记者给知道了，谁都别想捂住。

　　分局领导听到这事之后，立即就连同纪委的人一起往四条派出所赶来了。

　　然而，上面的人还没到，派出所的电话就响了起来。

　　已经通背了一遍刑法的费才同学接听完电话之后，立即向陈东明汇报，有人在前面新街的一个酒楼里喝醉了酒，现在正当庭百众的耍酒疯，希望派出所派人前去处理！

　　彭水军的这事还没完呢，陈东明又哪有心思去处理酗酒闹事这样的小Case，所以就准备让值班的副所长带人过去。

　　只是他还没开声，费才又小声的在他耳边提醒道：“陈所，出事的酒楼是旺角酒楼！”

　　听到旺角酒楼四个字，陈东明心里不由暗暗叫苦，这旺角酒楼可不一般啊，除了因为它生意好，缴税多之外，更因为旺角酒楼的老板是市里一位大领导的亲戚！

　　旺角酒楼出了事，处理好了，那谁都没事，可如果一个处理不好，那就可大可小了。所以陈东明得知出事的是旺角酒楼后，没敢怠慢，交待了一下之后，这就带着人急急的驱车往新街赶去。

　　警车刚驶入新街，还没到旺角酒楼门前呢，远远的就看见那儿已经围满了凑热闹，看稀奇的群众里三层外三层，别提多热闹了。

　　陈东明原本是想低调处理这件事的，可是看这状况显然是低调不了了，于是就让下属打开警笛。

　　听到了警笛声，那些看热闹的人群才散开，让警车缓缓通过。

　　好容易到了门前，陈东明刚打开车门，旺角酒楼的杜经理已经迎了上来，哭丧着脸道：“陈所长，你可总算来了！”

　　陈东明黑着脸问：“什么情况？”

　　杜经理道：“我，我也说不清楚什么情况，你进去看吧。”

　　陈东明这就领着人走进旺角酒楼。

　　刚一进入大厅，便看到周围一片的狼藉，桌子，椅子，盘盘碟碟，败羹残饭，落得满天满地，一班食客与服务员们远远的躲在边上，惊惶的看着场中。

　　顺着他们的目光看去，陈东明发现一个只穿着条三角裤的肌肉男正在大厅中间，手里还拿着他敲碎了的啤酒瓶，正冲周围的人大喊大叫道：“谁敢过来，过来试试，看看是你死，还是我活。”

　　陈东明听着这声音有些耳熟，仔细的瞧了瞧，看清楚这醉汉的面容之时，不由大吃一惊，因为这人竟然是区分局消防中队的副队长程伟新。

　　再仔细的看看，陈东明更是吃惊，因为他手里握着的那半截瓶子上显然带着血迹，地上也有，顺着血迹看去，他才发现在食客与服务员的人群中间，有个满脸鲜血的人正被搀扶着，头顶包着一件衬衣，而那衬衣已经被染成了红色，显然是被这个程伟新给爆头了。

　　当陈东明看清楚这被爆头的人之后，心里就更是大震，因为这人竟然就是区分局消防中队的正队长黄卫宇。

　　好家伙，二把手将一把手的头给爆了，这得喝得有多醉才能干得出来啊！

　　陈东明看到从后面挤进来的杜经理，赶忙问道：“杜经理，这到底什么情况？”

　　杜经理道：“我也不是很清楚这到底是怎么一回事，我也是出了事才赶到的，我听服务员说，他们消防中队的人原本在这大厅里吃饭来着，吃到一半的时候，这程队长好像是上了一趟厕所，回来的时候就飙了，跟他的上司黄队长吵了起来，还骂了娘，然后这程队长就将自己的衣服给扒了，抄起一个酒瓶就砸到了黄队长的头上，最后就是你现在看到的样子了。”

　　陈东明听完事情经过之后不由啼笑皆非，不能喝你就别喝嘛，现在好了，喝出大麻烦来了，你说你现在怎么收场呢？

　　尽管场面难以收拾，可是消防中队是个比较特殊的部门，牵涉到副队长与正队长的纠纷殴斗，他这个小小派出所所长是摆不平的，所以他赶紧拿起电话向上级进行汇报，汇报完了之后，这就悄悄的让手下分散开来，远远的将程伟新团团包围住，避免他再伤人。

　　在等待支援的过程中，还发生了一件让人相当哭笑不得的事情。

　　程伟新大喊大叫的时候，发现脚边一只煮熟的龙虾，这就冲它怒吼道：“妈的，你以为你的很大吗？敢出来现世？老子的比你更大还没掏出来呢！”

　　正在众人错愕的时候，程伟新突地一把扯下了身上唯一的一件三脚裤，对着那龙虾一挺胯道：“你有老子的大吗？有吗？有吗？”

　　众人：“……”

　　约摸十来分钟的样子，支援终于来了，一辆军车载着十来名武警赶到，冲进来后，看到眼前的情景，带头的怒喝一声：“拿下！”

　　十来名武警立即如狼似虎的猛扑过去，仅眨眼工夫，就七手八脚的将程伟新摁实在地上，然后将一件衣服捆到他的胯件，几乎是硬扛着将他架上军车，然后开走了。

　　他们走了之后，陈东明循例的录了口供，做了笔录，拍照等等，做完了应该做的工作之后，这才带队返回派出所。

　　这个时候，分局领导与纪委的领导已经下来了，正在审讯室里盘问那名不再可能是主任的彭主任呢！

　　陈东明进去打了个招面，见用不着他，这又退了出来，也正在这个时候，他的手机响了起来。

　　原本他以为是家里问他回不回去吃饭，可是看了看上面的来电显示，心中顿时一跳，不夸张的说，这个瞬间他真的有种心惊肉跳的感觉，因为这电话是刚才举报彭主任的那个女人打来的。

　　接听的时候，陈东明的声有些微的发颤，“喂，你好！”

　　女人温柔又好听的声音再次在话筒里响了起来，“陈所长吗？”

　　陈东明苦笑着应道：“是我！”

　　女人道：“你还记得我吗？”

　　陈东明心道，我又没有得老人痴呆，怎么可能不记得呢，这不刚接你的电话不到两个小时嘛，忙道：“我记得的，请问小姐你怎么称呼？”

　　女人道：“我叫尚瑶！你可以叫我小瑶！”

　　尚欣姓尚，尚瑶也姓尚，难不成这是……两姐妹？

　　陈东明心头剧颤，忙道：“不敢，不敢，尚小姐，你好！”

　　这个自称叫尚瑶的女人道：“陈所长，刚才我给你提供的线索没有错吧？”

　　陈东明闻言心里虽然阵阵发苦，但也只能如实地道：“没有，正像尚小姐所说的那样，确实有人在那个小旅馆里从事违法勾当，而且人已经被我们抓到了，可是……”

　　尚瑶打断他道：“没有什么可是但是的，王子犯法，与民同罪，不管是谁，只要犯了法，那就必须得严惩。”

　　陈东明心中一凛，下意识地道：“是！”

　　尚瑶又道：“陈所长，有人在我面前提过你的名字，所以我一有什么案子的线索，就会第一时间想到你！”

　　陈东明以为对方是和尚欣一样级别的人物，听了这话，心中即喜又忧，喜的是自己好像不愁没事干了，愁的却是怕这位尚小姐提供的线索太过大条，例如彭主任这样的，弄得他难以收场。不过人家既然这样说了，他能装聋作哑没有表示吗？所以就道：“尚小姐，你放心，我一定会好好干，履行自己应尽的职责与义务的。”

　　尚瑶道：“好，陈所长，既然你这样说，我这里就再给你提供一条情报，在益民村的247号别墅的地下室里，有人正在聚众赌博，而且数额特别巨大，你赶紧带人去看看吧！”

　　“这……”陈东明犹豫了一下，终于答应道：“好，我马上就带人去！”


第371章 通通灭掉

　　严小开之所以看好陈东明，那也不是完全没有理由的。

　　因为陈东明这个人不但会见风使舵，善于把握机会，而且办事干活也讲究方式方法，有时候还会用一点谋略。

　　别的不说，就说这次出警抓赌。

　　陈东明很清楚，嫖客和赌徒的区别，嫖客往往是做贼心虚的，见到警察当场立马就萎了。赌徒却往往是穷凶极恶的，赌得急了，倾家荡产，卖儿卖女，杀人放火都在所不惜，遇到了警察会不会反抗，那是很难说的。

　　所以，抓赌要比抓嫖更加的小心与谨慎，一点儿也大意不得，而且那个自称尚瑶的女人已经说了，那里正在聚众赌博，数额巨大，那就表示人绝对不会少，说不定主持赌局的人还会有家伙呢，所以他尽可能组织更多的警力，甚至还给参与行动的干警配发了枪支弹药。

　　长年与犯罪份子打交道，他也知道，但凡这种地下赌场，都会有专门负责放风的，里面也有可能设置了紧急逃生通道，稍一不慎，那就可能落个鸡飞蛋打一场空，所以在行动之前，他是确定了这个别墅的位置与构造，然后布署行动计划。

　　研究好了抓捕方案之后，陈东明这就带队出发。

　　为了避免打草惊蛇，他并没有像往常一样使用警车，而是改用没有警用标志的普通轿车，领着二十五名便衣民警，从各个方向分散的进入益民村。

　　找到了那个别墅之后，陈东明并没有让下属一窝蜂的拥上去，而是让他们隐在暗处，先观察起别墅的环境。

　　通过观察，还真让他发现了望风的人，就坐在别墅旁边的一个凉亭里，一边抽烟，一边来回张望着。

　　陈东明想了想，这就对车内一个便衣装扮的女警耳语了几句。

　　女警听完之后点点头，下车之后从暗处走出去，上前假意的攀谈，而就在谈话的过程中，她极为迅雷又凶猛的将这人一下放倒在地上。

　　车上早已严阵以待的另外几名干警立即一拥而上，将他制服后拖了过来。

　　简短的审讯过后，陈东明弄明白了里面的情况，这就再次作了行动布署。

　　“行动！”随着他的一声命令，所有隐伏在周围的干警齐齐出动，瞬间就冲到了别墅门前。

　　五名干警去堵后门，十名干警分散包围在外面，陈东明则领着十名干警直奔大门。

　　“轰！”的一声巨响，在撞门器的帮助下，两名警察顺利的撞开了大门，陈东明立即就端起枪，一马当先的往里冲，迅速的制服了屋内的几人之后，立即就打开隐蔽的地下室入口，然后和一班干警冲了下去。

　　宽敞又明亮的地下室里，三张大型的赌桌分别摆在三个角落里，赌具和钞票凌乱的散落在桌面上。

　　在陈东明一等冲进来的时候，正在里面聚赌的二十多人已经乱作一团，有人正在狂搂着赌桌上的钞票，有人慌乱的奔跑，而更多的人则是往一个小门里钻。

　　“警察！”

　　“站住！”

　　“不许动！”

　　“手抱头，通通蹲下！”

　　“……”

　　随着陈东明与一班干警威严的怒喝，有半数的人停了下来，然后垂头丧气的双手抱头蹲了下去。

　　陈东明看见另外约有七八人钻进了旁边的一个小门，这就端着枪冲了过去，踢开门一看，发现里面不是房间，而是一个回型楼梯，直通上面。

　　他赶紧就领着干警追了上去。

　　到了天台，发现有人正从天台这边跳到旁边隔着约有二米远的另一栋房子逃跑，有些逃得比较慢的还在起跑冲刺中。

　　几名干警眼明手快，当场又制服了三个准备逃窜的赌徒。

　　陈东明的反应也不慢，抓住了一个年约四十来岁的胖子，可谁曾想腰间的手铐还没掏出来，这胖子突地一挣，摆脱他的控制后，急冲着往对面的那栋子房的阳台跳去。

　　不过，这个胖子也不见得有多幸运，因为他太胖了，冲跑的速度也不够，跳了一半眼看要跳过去了，可是势头已经不足，身体突地一滞，身形急速下坠，然后就在三层楼高的地下摔了下去。

　　“嘭！”的一声巨响，当陈东明勾出头往下看的时候，这个胖子已经躺在地面上一动也不动了。

　　陈东明回过头来，发现场面已经被控制住了，这就急急的奔下楼，却查看那个胖子。

　　当他用手电的光束终于看清楚那个躺在地上已经奄奄一息的胖子的面容之时，顿时就呆愣在那里，半晌都没回过神来。

　　别的干警凑上来看的时候，也有很多傻在当场。

　　这个胖子，在场的干警差不多都认识，因为这就是华达街工商所的所长孙志庆。

　　不过众人再想想，又觉得这也不算出奇，认识孙大所长的人谁不知道他有好赌的恶习呢？来这样的地方赌博有什么好奇怪的。

　　唯一要感叹的是这位大所长的运气，不但撞到了抓赌的枪口上，还自己失足从三楼掉下来，瞧这出气多进气少的样子，以后能不能当官不说，能不能治好还不一定呢？

　　不过，他们的顶头上司陈东明显然要震惊许多，好一阵都没看见他回过神来。

　　一名干警见状就忍不住低声提醒道：“陈所，咱们是不是先叫救护车！”

　　经他这么一说，陈东明才如梦初醒，连忙道：“对，叫救护车，赶紧！”

　　干警们这就纷纷忙碌起来，叫救护车的叫救护车，铐人的铐人，清点赃款的清点赃款……

　　这次的抓赌行动，十分的成功，总共抓获嫌疑犯二十三名，缴获赌资一百七十八万，数额特别巨大。

　　这个案子，必定会记录在陈东明的政绩簿上，给他的仕途添加一抹辉煌的色彩。

　　只是，在收队回派出所的时候，干警们才发现，他们的上司陈所长好像有点心不在焉，魂不守舍的样子，嘴里喃喃地道：“还有一个，还有一个！”

　　干警以为他是在念叨那逃掉的罪犯，其中一名干警就道：“陈所，没关系的，虽然逃掉了两三个，但主犯已经抓到了，不影响咱们立案的。”

　　陈东明摇摇头，没有说什么，只是靠到了座椅上，然后闭上了眼睛。

　　他心里所想的，并不是那几个逃掉的嫌疑犯，而是在想被送去人民医院抢救的工商所所长孙志庆。

　　刚开始的时候，街道办主任彭水军与消防中队副队长程伟新出事，他还没反应过来，直到看到孙志庆也跟着出事的时候，他才恍然醒悟过来。

　　这三个领导，表面看起来像是各做各的孽，各遭各的报应，三件事之间没有任何的联系，然而陈东明却知道，这是有关系的，因为这三个领导都曾带人去查处过严小开的家私城。

　　街道办主任彭水军以家私城装修噪音扰民，又没有装修许可证为由，让他们停止装修。消防中队的副队长程伟新以家私城没有设置消防通道与消防措施为由，进行罚款。工商所的所长孙志庆以家私城没有办理营业执照，没有缴纳工商税收为由，让他们停止装修。

　　而在这三人出事之前，陈东明才刚刚给严小开看过这三人的户籍资料。让他看了之后才几个小时，这三人接二连三的出事，如果说是巧合，那也未免太巧一点吧！如果真的是巧合，那尚瑶接连两通的举报电话又怎么解释呢？

　　不错，这是报复，这绝对是报复。

　　然而，就算这是报复，那也算是光明正大的报复！

　　牛不喝水，强摁头都是不行的。彭水军如果不好色，怎么会去招妓？程伟新如果不好酒，又怎么会喝得那么醉？孙志庆如果不好赌，又怎么会来这样的地下赌场。

　　一番沉思之后，有些事情，陈东明想明白了，有些事情，却怎么想也想不明白。

　　他想明白的是，这系列事件绝对是打击报复无疑，如果没有意外，肯定还有下一个，因为总共有四个部门的领导带人去查处了严小开的家私城，现在出事的只有三个，还剩下的一个，严小开肯定也不会让他好过的。

　　他想不明白的是，严小开怎么就能那么神通广大，知道彭水军去招妓，知道孙志庆来这里赌博。

　　在他心思仍然很凌乱的时候，车子已经驶入了派出所大院。

　　下了车之后，刚走进派出所，一个下属已经急急的迎上来，将手里一个黑色的公文包递给陈东明，紧张兮兮地道：“陈所，刚才有人捡到这个包，上交到我手里。”

　　陈东明看看手里那个鼓鼓胀胀的公文包，不由疑惑地问：“包里面是什么？”

　　下属支吾一句道：“陈所，你还是自己看吧！”

　　陈东明这就拉开了拉链，自己查看起来，只是才看了那么几眼，他的脸色就变了。

　　来了，真的来了！

　　刚刚在车上他还念叨的剩下那个领导，在他回来之前，已经来了！

　　公文包里装着的是近十本的房产证，京城一处，深城一处，广城两处，惠城两处，苏省三处。

　　房产证外，还有三本存折，上面分别有两千万，三千万不等。

　　除了这些东西，还有国外银行的定期本票，债券……等等等等，全都是值钱的东西。

　　这些东西全部加起来，价值远远超过两个亿，而这个东西上面所登记的名字，无一例外，全都是刘国栋的名字！

　　刘国栋是谁？不就是龙山区环保局的副局长嘛！

　　捧着这样一个价值两亿的公文包，纵然是见过大蛇屙屎的陈东明，也忍不住发颤了，紧张地问道：“分局和纪委的领导还在吗？”

　　下属赶忙点头，“在的，还在里面和彭主任谈话呢！”

　　陈东明这就要拿着公文包往审讯室走去，但脚步才一动又倒了回来，低声问道：“这事你没跟别人说吧？”

　　下属连连摇头，“我没敢和别人说！”

　　陈东明道：“那把公文包交来的人呢？”

　　下属道：“他是开着计程车来的，称乘客在他车上落下这个包，说是马上要交班，将包放下之后就急匆匆走了。就在陈所你回来前的几分钟。”

　　陈东明又问：“那你记得他长什么样吗？”

　　下属想了想，摇头，“我当时正好在处理别的事情，没怎么留心！不太记得他长什么样了！”

　　听见他这么说，陈东明不但没有责骂，反倒点了点头，然后拿着公文包往审讯室走去……


第372章 阴险的老实人

　　对于别人而言，这是一个平静又安详的夜晚。

　　对于陈东明而言，这却是一个紧张忙碌又惊心动魄的夜晚，因为他亲眼看着四个级别比他高或者平级的领导，一个接一个的下马，更确切的说，是他亲手结束他们的仕途生涯。

　　尽管在这一连串的事件中，他好像都在扮演着主角的角色，但他的心里却比谁都清楚，他只不过是个跑龙套的，他只是例行公事罢了。

　　真正的主角，是那位一直躲在幕后，操控着这一切的严少。

　　从前的时候，陈东明已经知道，严小开是个厉害的角色，可是到了今晚，他才终于算是彻底的见识了他的本事。

　　几个小时之间，得罪他的人通通都完了，没有一个有好下场，有的必将臭名远扬，有的要被革职查办，有的在医院抢救，有的准备吃枪子儿。

　　看着这些人的下场，他感觉自己是庆幸的，因为在家私城这件事情上，不管面对多大的压力，他都一直立场坚定的站在严大少的阵营上，从不曾动摇。或许正是因为如此，严大少才会把这些功劳通通都降到自己的头上。因为抓捕这些事情，换了别的派出所，别的警察，同样也可以轻而易举做到的。

　　撇开别的不说，就说是破获一个这么大的地下赌场，缴获一百多万的赌资，那就是一份功绩，另外还有发现环保局副局长这个巨贪呢？

　　这一夜之后，不管自己会不会升职，但这个派出所所长的坐职算是捂热了，自己在派出所内的威信也必将树立起来。

　　不过得意的同时，他也不忘给自己提了个醒，伴君如伴虎，切不可自以为是的自取灭亡啊！

　　忙碌完的时候，陈东明原本是想给严小开打个电话，汇报下情况的，可是看看时间，已经十一点多了，不免有些犹豫起来。

　　这个时间，严大少说不定已经睡了，就算不睡，也可能在忙着造人，打电话过去肯定会打扰人家，而且既然他在幕后操控着这一切，想必也已经料想到他们的结局，不用自己汇报，他也会知道的。

　　不过，他的猜想显然是错的，严小开这会儿并没有睡沉，也没有忙着造人，而是在庙街街口的一个酒楼里和毕瑜饮着夜茶，吃着夜宵。

　　这一夜，对于陈东明而言是忙碌的，对严小开来说，也不算轻松。

　　在街道办主任彭水军约了艺校那个小情人的西餐厅里，他就已经开始忙活了。

　　对黑田优美的催眠术有绝对信心的他，这就让她过去催眠彭水军。

　　果然，黑田优美没有让严小开失望，仅仅只是两三分钟不到，她就成功的催眠了彭水军，使他进入浑浑噩噩，人事不知的催眠状态。

　　当黑田优美将彭水军带到严小开那一桌的时候，严小开就让黑田优美吩咐彭水军给约的那个小情儿打电话，称临时要开会，不能一起吃饭了。

　　催眠术，无疑是十分可怕的。

　　已经陷入催眠状态的彭水军完全已经没有了自己的意识，成了一具听话傀儡，别人问什么，他就答什么，别人说什么，他就做什么。

　　在黑田优美发出指令之后，彭水军就乖乖掏出手机，给他的小情人打了电话，照着吩咐说了一遍。

　　完了之后，严小开才一边锯着牛扒，一边让黑田优美对彭水军进行审问。例如之前贪了多少钱？挪用了多少公款？收受了多少贿赂？糟蹋了多少个良家妇女？诸如此类等等。

　　已经被催眠的彭水军自然一五一十的将自己所做过的恶事亏心事通通说了一遍。

　　贪污受贿这一条，彭水军显然没有沾多少，但良家妇女他却真的糟蹋了不少，而且口味相当杂，下至十八九岁，上至四十几岁，通通都吃得下，街道办下面的妇联，被他潜规则过的女下属不知道有多少。

　　既然眼前的是这么一个人渣，那还有什么好说的，严小开透过落地玻璃窗，看见西餐厅对面的巷口里站着一个浓妆艳抹的女人，时不时的向路过的男人搭讪，并朝暗巷指指点点，显然就是一个站街女。

　　看到这儿，严小开就心中一动，立即有了计划，然后悄悄的告诉黑田优美。

　　黑田优美听完之后，差点没笑出来，她的主人实在是太阴险了，竟然想出这样的鬼主意，但她又不得不承认，对付彭水军这样的禽兽，那就得以其人之道，还治其人之身。所以她就按照严小开的计划，对彭水军下了指令，让他带那个站街女去侧边的一个小旅馆开房。

　　看到两人勾搭好了，进了小旅馆开了房间，确定了房间号之后，黑田优美这就按照黑田优美的吩咐给陈东明打了举报电话。

　　没多久，便出现了之前彭水军被抓奸在床的一幕。

　　不过在彭水军被抓捕的时候，严小开和黑田优美已经马不停蹄的赶到了旺角酒楼，因为通过打听，两人已经了解道，消防中队的一班大小领导正在旺角酒楼聚餐，其中就包括了那天带队去查家私城的副队长程伟新。

　　进了旺角酒楼，严小开很快就发现了目标人物，不过两人只是不动声色的坐了下来，然后等了好一阵，这才终于看到程伟新独自一人离开席位，往侧边的洗手间走去。

　　两人见状，这就悄悄的跟了上去。

　　再次成功的催眠后，将程伟新引到一边，经过了简单的询问，发现这人竟然不贪不赌不嫖，唯独就是好酒贪杯。

　　男人嘛，没有一点嗜好能叫男人吗？所以严小开想了一下之后，决定宽容大度一点，也不要弄得他那么惨了，只要叫他丢官罢职就够了，于是就让黑田优美给程伟新发了一个指令：“我已经天下无敌，谁都不怕了。”

　　于是乎，并没有喝得多醉的程伟新就真的醉了，真的把自己当作了天下无敌，不但敢跟自己的上司顶撞，而且还用瓶子爆了上司的头，最后甚至还和龙虾比大小。

　　再接下来的两位的事情是怎样的？到了这里好像不难猜测了，催眠，肯定又是催眠。

　　然而如果这样想的话，那就错了。

　　工商所的那位孙所长并没有被催眠，他是自己跑去地下赌场参赌的，只不过不幸的被严小开发现，然后举报给陈东明而已。

　　至于那位环保局的副局长大人，严小开并没能如愿的找到他，不过这没有关系，因为严小开找到了他的家。

　　悄悄的进入他的家后，经过了整整一个多小时地毯式的搜索，终于在地砖下面的暗格里发现了隐藏式的保险柜！

　　保险柜虽然上了密码，但对于一个受过特别培训的特工来说，开这样保险柜并不算特别难的事，只要时间足够就可以了。

　　当他终于打开保险柜的时候，发现里面不但有大量的现金，还有房产，存折，本票，债券等等价值两三个亿的东西。

　　一个小小的环保局副局长，竟然拥有这么多资产，而且还藏在这么隐蔽的地方，如果说他不是个巨贪，严小开愿意将自己的头砍下来给别人当凳子坐，所以他当场没收了现金，然后将存折一类的东西装进公文包，之后就安排了出租车司金拾金不昧的一幕。

　　做完了这些，严小开就不管了，赶紧的带着黑田优美回家，因为他那个青梅竹马已经打好几个电话来询问了，再不回去的话，毕大小姐恐怕就要飙了。

　　回到家的时候，毕瑜已经做好饭了，而且都有点凉了。

　　尽管严小开已经在西餐厅与旺角酒楼吃了两顿的晚饭，但为了不惹毕瑜生气，还是硬扛着又吃一顿。

　　吃完之后，感觉有点撑的他休息一下，这就打开前院的门灯，开始在院子里运起功来。

　　耍出一身大汗停下来的时候，发现毕瑜正站在门口，正目瞪口呆的看着他。

　　严小开问道：“怎么？都没看过帅哥吗？”

　　毕瑜轻白他一句，嗔骂道：“臭美！”

　　严小开笑笑，走上前就要抱她。

　　毕瑜则赶紧闪开，将一条干毛巾扔到他身上，“一身大汗，臭烘烘的，别碰我呀！”

　　严小开这就拿着毛巾，擦起汗来。

　　毕瑜疑惑地问道：“小开，你是什么时候学会武功的？”

　　严小开道：“在警校的时候呗。”

　　毕瑜摇头，“那为什么念书的时候，我总听我弟说你在学校被别人欺负呢？”

　　严小开脸上一窘，嘴上却道：“因为我总让着别人呗。学武是为了强身健体，除暴安良，不是为了争凶斗狠出风头的，所以一般情况下，我不屑跟别人一般见识！”

　　毕瑜点点头，凑上来拿过他的毛巾，一边帮他擦汗，一边道：“你呀，什么都好，就是太过老实了，明明就会功夫，怎么可以任人欺负呢！现在出来社会了，可不比在学校里，你老实的话，别人会当你好欺负的！”

　　在屋里正忙活着收拾的黑田优美听了，心里感觉啼笑皆非，主人老实？我的大少奶奶，你也太不了解他了吧，他凶起来的时候，那可是分分钟会搞出人命的！

　　在这个全都装阴险的社会，严小开只能装老实地道：“姐，我知道了，以后谁欺负我，我一定会揍得他老木都不认得的！”

　　毕瑜笑了下，“那赶紧去洗洗吧，一会儿陪我逛夜市吃宵夜去！”

　　严小开惊讶地道：“还吃啊？”

　　毕瑜道：“当然要吃啊，你现在虽然比以前壮了一些，但还是偏瘦，一天四餐，餐餐都必须准时。”

　　严小开苦笑连连，今天我已经吃六餐了啊！


第373章 横出一枪

　　次日早上。

　　严小开很早就起来了，循例在院子里练了一会儿功，舒了筋络活了骨头之后，洗漱一下就开着奥迪Q7出门了。

　　毕瑜看见他出门，原本是很想跟着去的，可是她知道他是去办家私城的事情，为了不给他添累赘，她还是留在了家里，准备和黑田优美一起给这座大宅进行一次彻底的大扫除。

　　严小开来到家私城的时候，时间还早，这才七点多一些。

　　不过西门耀铭和一班新的装修工人已经来了，因为前车之鉴，他们并没敢贸然的开门进去，只是在外面候着。

　　车驶到对面的严小开看到他们，这就冲他们招了招手，然后指了指对面的早餐店，显然是示意他们先吃早餐，然后才开始干活。

　　西门耀铭见状不由苦笑，心说我的老大啊，一会儿我们不知道是要挨揍，还是挨罚，你还有闲心吃早餐？难不成是吃饱挨揍才不会那么痛？

　　那班装修工人见有老板请客，不管吃过还是没吃过的，通通一窝蜂的涌了过去。

　　请众人吃完了早餐后，严小开和西门耀铭才领着一班工人回到家私城，给包工头指点着怎么装修。

　　直到他们开始干活了，严小开这才扯着西门耀铭走了出去。

　　到了外面之后，严小开就打开了自己那辆奥迪的车尾箱，从里面搬出一张折叠桌，两张椅子，两个水壶，还有一套功夫茶具。

　　西门耀铭见状，不由再次哭笑不得，“老大，你还有这闲心呢？”

　　严小开笑笑，“饭后不但要有烟，还要有茶，这才叫生活。”

　　西门耀铭失笑，不过还是拉过椅子坐了下来，既然可以坐着，为什么要猫着呢！

　　严小开一边烫茶洗杯的时候，一边问：“哎，小铭子，带烟了没有？”

　　西门耀铭点头，“带了！”

　　说着，他就赶紧去车里拿了一条大中华过来递给严小开。

　　严小开接过之后，拆开，拿出一包抽出一根之后，这就把剩下的还给他。

　　西门耀铭道：“哥，你要抽烟就拿去抽吧！”

　　严小开摇摇头，并没有解释，只是点了火吞云吐雾起来，昨天和毕瑜接吻的时候，毕瑜可是说了，以后要抽烟可以，但抽了之后不能再吻她。

　　严小开的烟瘾虽然不太重，但也戒不掉，心烦与闲闷的时候总要偶尔抽上一支半支的，但为了能和毕瑜接吻，他也只能忍痛不抽了……确切的说是在她的面前不抽，她看不见的时候，该抽还是要抽的。

　　于是乎，两人一边吞云吐雾，一边悠悠的品茶，看起来仿佛极为悠闲的模样。

　　不过真正悠闲的也只有严小开，西门耀铭则是有些坐立不安的，捧着茶，夹着烟的时候，还不停的来回张望。

　　严小开见了，这就语气淡淡的安慰他，“小铭子，不要着急，该来的始终会来的。”

　　西门耀铭仍然有些紧张地道：“哥，你不知道，那班当官的很难缠的，一来就挑毛病，说这儿不行，那个不行。这个不准，那个不准。反正豆腐里面都能给你挑出骨头来。”

　　严小开笑道：“放心吧，今天那些白道的，应该来不了了！”

　　西门耀铭：“呃？”

　　严小开凑过去，低声道：“因为昨天晚上，我已经一个一个的跟他们讲过道理了！”

　　西门耀铭愕然地道：“哥，你把他们给揍了？”

　　严小开摇头，“有时候和别人讲道理未必就要动拳头的，昨晚我只不过是跟他们讲了下事实，摆了下证据罢了！”

　　西门耀铭愣愣地问：“那他们服吗？”

　　严小开哈哈一笑，“我亲自出马，他们敢不服吗？他们个个都服得五体投地，再四脚朝天了！”

　　西门耀铭不解地问：“哥，你和他们到底是讲什么道理？”

　　严小开道：“想知道？”

　　西门耀铭连连点头。

　　严小开道：“想知道那就看今天的新闻报纸吧！”

　　西门耀铭：“……”

　　等到了十一点多近十二点的时候，西门耀铭终于不得不相信了严小开的话，那班官员恐怕是真的被他给搞定了，要不然这个时候应该已经来了，而且是来好几拨了。

　　到了十二点过一刻，西门耀铭提起水壶，准备换茶叶加水的时候，发现水壶已经空了，这就道：“哥，没水了！”

　　严小开道：“没水的话，那就通知工人下班吧，下午两点再开工。”

　　西门耀铭疑惑地问：“哥，咱们不等了吗？”

　　严小开道：“等啊，回去吃了饭之后，下午继续等。”

　　西门耀铭有些担心地道：“万一咱们一走，他们就来了，然后进去打砸抢呢？”

　　严小开冷笑道：“如果他们敢的话，那就好了，省得咱们多费手脚。”

　　西门耀铭听得一头雾水，看向严小开，却发现他的目光正投向家私城斜对面的一条大巷。

　　顺着他的目光看去，心里不由吃了一惊，因为那里正有三辆商务用车停在不起眼的阴影处，从轮胎的压迹来看，上面应该都坐满了人。

　　西门耀铭下意识地问道：“哥，那些是什么人？”

　　严小开道：“吃公家饭的。”

　　西门耀铭闻言脸色又变一下，随后识趣的闭上了嘴，什么都不再问了。

　　严小开指了指家私城道：“通知工人下班吧，对了，今天是他们第一天开工，你领他们去你的农庄吃顿好的，算是我宴请他们！”

　　西门耀铭点头答应，这就进去通知下班，然后带着工人前往他的农家乐了。

　　回到家的时候，毕瑜和黑田优美不但已经给大宅做了一次彻底的大扫除，而且还做好了午饭，就等着他回来开饭了。

　　看着饭桌前的两女，一个妩媚多姿，一个端庄优雅，严小开感觉自己真的是艳福不浅。但要说到福气，什么时候能把自己的那些个女人通通都集中到一张大床上，那才真的叫尽享齐人之福呢！

　　不过现在这种环境，连和保姆打个奔儿都得偷偷摸摸的，大被同眠这种事情，那还是想想就好了！

　　开饭的时候，毕瑜道：“小开，我下午就准备去新公司报到了！你还有什么事要我做的吗？”

　　严小开听得愣了一下，“报什么到？”

　　毕瑜道：“盛世金融财团啊，他们挖我去做财务副总监，要不然我怎么可能辞掉原来的工作，来这儿呢？”

　　严小开苦着脸道：“你不是因为我在这儿才来的吗？”

　　毕瑜道：“你是一个原因，但工作也是一个原因啊！”

　　严小开皱起眉头，“你不是说好了让我养的吗？”

　　毕瑜婉尔失笑，“我和你开玩笑的，你还当真了？我自己有手有脚，才不要让你养呢？”

　　这个，严小开是彻底郁闷了。

　　想了想后，他道：“姐，要是去给别人打工的话，那你还不如给我打工！”

　　毕瑜摇头，“你请不起我的。”

　　严小开不服气地道：“这个环球什么中心的给你多少年薪，我给你双倍！”

　　毕瑜吃惊地道：“你说真还是说假，他们可是给我开了五十万年薪呢！”

　　严小开不屑地道：“切，我还以为是五百万呢，不过是五十万而已，没问题，我就给你一百万一年。”

　　毕瑜补充道：“我说的五十万可是美金！”

　　严小开睁大眼睛，“啊？”

　　毕瑜再一次补充道：“而且第二年后叠加！”

　　严小开闻言，差点眼珠子都掉了下来，“不是这么夸张吧？”

　　毕瑜道：“一点也不夸张，我已经跟他们签合同了，总共三年，每一年加五十万美金！如果三个月内没去报到，那就要付违约金五万，嗯，美金！”

　　严小开苦笑道：“如果是这样的话，暂时我还请不起你！”

　　毕瑜得意的轻笑道：“我都说你请不起我的，你还不信？”

　　严小开道：“不过就算是请不起，我也是要请的！”

　　这下，轮到毕瑜吃惊了，“你要请我做什么？”

　　严小开道：“请你做我那个红木私城的总经理兼财务。”

　　毕瑜道：“可是你的家私城现在还没影儿呢！”

　　严小开道：“影是有的，那么大一栋商铺我都拍下来了，现在只要搞定装修，联系好红木家工厂，西省的红木一到，那就差不多可以开业了！”

　　毕瑜道：“小开，这事你是认真的吗？”

　　严小开道：“当然是认真的，当初你说要来的时候，我就打好这个算盘了！”

　　毕瑜道：“可是家私城不是已经有你和西门吗？”

　　严小开摇头，“西门只是股东，而且他还有别的生意要做。不可能亲自参与家私城的管理。我呢，虽然是最大的老板，但我还要工作啊！所以这个家私城，只能是你去给我盯着。”

　　毕瑜哭笑不得地道：“可我要是违约，得赔付五万美金，折合人民币三十多万呢！”

　　严小开想也不想地道：“这个钱我给你掏！”

　　毕瑜有些为难的愣住了，好半晌才道：“小开，这个事情来得有点突然了，我一点心理准备都没有，你让我考虑一下好吗？毕竟我好容易才从年薪十万人民币，一下跳转到年新五十万美金，而且这个盛世金融财团还是个国际公司，很有发展前景。”

　　严小开道：“我的红木家私城也很有前景的！”

　　毕瑜被弄得有些啼笑皆非，不知道该怎么和他说才好。

　　严小开见状，这就摆摆手道：“那你好好考虑一下，反正还有三个月时间，我这里也有很多事情得去准备的。”

　　毕瑜心思有些乱，但也只好点头，“那咱们开饭吧！”


第374章 老虎发猫

　　下午两点。

　　严小开准时抵达还在装修的家私城。

　　西门耀铭也是差不多这个时候到了，看见严小开正从车上往下搬桌椅及茶壶一等的东西，这就赶紧的上前帮忙。

　　摆弄好了之后，两人又像上午那样坐在门口吹水打屁。

　　西门耀铭给严小开递了烟，又点了火之后才问道：“哥，你说下午黑道的人会有人来么？”

　　严小开道：“没关系，不来的话，咱哥俩就好好聊聊。来的话，咱哥俩就好好收拾他们。”

　　西门耀铭抬眼往早上停着几辆商用车的地方看去，发现那里已经空空如也，车不知道哪去了，不由疑惑地问：“哥，那些人呢？”

　　严小开道：“什么人？”

　　西门耀铭道：“就是你说的那些吃公家饭的啊！”

　　严小开道：“他们要我们收工的时候才会来的！”

　　西门耀铭吃惊地道：“那一会只有咱们俩？”

　　严小开淡淡地问：“就我们俩还不够吗？”

　　西门耀铭没有吱声，心里却在阵阵叫苦，因为原来的时候，他也以为严小开是个高手，是个比自己厉害的高手，可是后来在来深城之前遇到了一个严小开的校友，比他高一届的。

　　听说这是严小开的校友，西门耀铭就忍不住询问这人认不认识严小开！

　　那校友刚开始还没想起来，直到西门耀铭将严小开的外貌特征，身高体形，所在班级说了一遍之后，这校友才恍然记了起来。

　　西门耀铭见他记得，这就忙问严小开平时在学校怎样，是不是很出名，很牛叉！

　　那校友听了这话后点头，说很出名是真的，但很牛叉却没听说过，因为严小开就是整个海源警官学院中穷矬矮的典范，屌丝中最没用的屌丝，不但窝囊无用，而且整天被人欺负，他之所以出名，就是经常被别人欺负，大家才知道的。

　　这位校友这样说，其实也没有错的，因为严小开进入海源警官学校的前几年，确实不是一般的废，被林伟科为首的那一伙人欺负得死去活来，一直到重生之后双灵魂合体，他才终于强大起来，不过那个时候，这名校友已经不在学校了，自然也不知道严小开后来有多么的牛叉。

　　也正是因为如此，西门耀铭初到深城的时候见了严小开，心里才会有那点轻视之心，但后来看见严小开在深城混得这么牛叉，这才收回了那点轻视之意。

　　现在，严小开竟然说要以两人之力对抗那班身手十分了得的人，但整到最后，上去挨揍的不是还是只剩自己吗？

　　这样一想，西门耀铭就感觉自己苦逼了，只能在心里求神拜佛的希望那班人不要来，要来的话也是明天来，因为明天他就可以找借口不到场。

　　然而有的时候就是这样，你怕什么，他就来什么。

　　一壶茶还没喝完呢，两辆白色面包车就急驶到门前，然后一伙凶神恶煞般的人从车上涌了下来。

　　严小开抬眼看看这些人，果然如西门耀铭说的那样，个个手脚麻利，脚步稳健，看来都是练家子的。

　　这些人一冲上来，立即团团将严小开与西门耀铭围住，为首的一个光头男指着西门耀铭，极为阴沉与凶狠地道：“小子，我不是警告过你了吗？你竟然还敢开门，还敢装修，还敢在这里出现？”

　　西门耀铭愤然的站起来，“狂什么狂，有本事就单挑，人多欺负人少，算什么本事。”

　　光头男哈哈大笑，“单挑？行啊，你一个人单挑我们这十五个人。”

　　西门耀铭被气得咬牙切齿，怒骂道：“草！”

　　光头男眉目一沉，喝道：“草？好，一会儿看看是你草我们，还是我草你们！兄弟们，上，这回非得把他的手脚打断不可，看他还怎么敢出来丢人现世！”

　　西门耀铭紧张的拉开架势，双腿有些微的发抖，显然是上一次被痛揍后直到此刻仍心有余悸。

　　在大战将要一触即发的时候，严小开才慢慢的站起来，将西门耀铭拉到身后，直视着那个光头男，语气平和地问：“你是谁？”

　　光头男怪眼一翻，反问道：“你又是谁？”

　　严小开道：“我叫严小开！”

　　“我道是谁呢，原来是正主儿终于出现了！”光头男桀桀的怪笑起来，然后指着严小开对其他人道：“兄弟们，将他给认好了，断他一条腿有八十万，断他一只手有一百万，要是要了他的命，最少有五百万的安家费。”

　　众人闻言，眼睛立即亮了，闪烁出一串串“$”的光芒。

　　严小开好笑地问：“什么时候，我变得这么值钱了！”

　　光头男道：“从你拍下这栋商铺那天开始。”

　　严小开淡淡地问：“你是秦寿的什么人？”

　　光头男的眉目不自然的闪动一下，随即却道：“你说的是谁，我不认识。”

　　严小开冷笑一声，什么都不再说。

　　“没有什么可说了吧？那好！”光头男脸色一沉，双目中杀气尽露，伸手指一了下西门耀铭，然后指向严小开，“兄弟们，给我并肩子上，先干趴这个，然后把这姓严的给我拿下，断了他的手脚之后，咱们回去领钱！”

　　众人齐声喝道：“好！”

　　西门耀铭意识到大事不妙了，因为这回自己不但免不了被一顿痛扁，严小开还可能因此变成残废呢！

　　为了不让那样的惨况发生，西门耀铭赶紧的一拽严小开，“哥，你先走，这里我先扛着。”

　　看着他脸上的决绝与坚毅之色，严小开多少有些动容，“我走了，你呢？”

　　西门耀铭道：“我不会有事的，就算有事，我也会向他们通通讨回来，了不起我就装一回孙子，向我老豆老母求援！”

　　光头男闻言哈哈大笑，对西门耀铭道：“你压根儿就不用装，因为你原本就是个龟孙！”

　　西门耀铭怒到了极点，扬起拳头就要扑上去。

　　严小开刷的一扬手，已经握住了他的手腕，“小铭子，为了这家私城的事情，你遭了很多罪，受了很多委屈，这些我都知道了，但你身为股东，这些也是你应该承受的。不过你刚才的举动，确实是把我感动了，从今往后，你就是我的兄弟，亲的！”

　　西门耀铭情绪激动地道：“哥，我一直把你当成我哥的！”

　　光头男拍着掌笑道：“好戏，好戏码，两位不去拍戏，演个正反男一号实在是太可惜了！”

　　西门耀铭没理他，只是对严小开道：“哥，你别管我了，先走吧！”

　　严小开摇头，“既然我们是兄弟，我怎么可能把你留下呢！要留一起留，要走一起走，况且……我们也没必要走！”

　　西门耀铭道：“呃！？”

　　严小开淡笑道：“这不过就是几个杂碎罢了，有什么了不起的，做了你那么久的哥，却从来没为你做过什么，今天，该轮到我为你做点事了！”

　　西门耀铭正疑惑不解，突觉手上一股无法抗拒的巨力涌来，然后整个人就被他拽到了后面。

　　紧接着，眼前突然人影一花，严小开已经以一种超乎想像的速度飞快的掠向那个光头男。

　　“啪！”的一耳光，十分结实的甩到了光头男的脸上。

　　光头男被打得半边脸迅速浮肿起来，牙血也被打出来了，却愣愣的还没反应过来，因为以他的身手竟然没有看清楚严小开是怎么出手的，当他终于回过神来的时候，捂着半边生疼生疼的脸，顿时恼羞成怒的喝道：“上，全都给我上……”

　　“啪！”话音未落，他的另一边脸又挨了狠辣的一耳光。

　　这一次，他却仍然没看清严小开是怎么出手的，只觉得他的肩头微动一下，意识到不妙想要闪躲之际，脸上已经被打了个结实。

　　快，实在是太快了，快到让人根本无法躲闪。

　　严小开原本是想再抽他一耳光，不但打出他的牙血，连他的牙齿也准备打出来的，不过这个时候已经来不及了，因为光头男带来的人已经齐齐压上来了。

　　这些人一扑上来，严小开立即就感到了压力，如果他的功夫只恢复两三成的话，那还真的像西门耀铭那样，只有挨揍的份，因为这些人个个都是练家子的，身手并不在毕运涛与西门耀铭之下。

　　然而现在，严小开已经恢复了之前七成的功力，当世之中已经少有敌手，所以哪怕他们的车轮战术配合得多无缝，多默契，也休想难得住他。

　　尽管此时此刻，他已经被重重的包围住，漫天的拳脚雨点般往他的身上罩去，但在迷踪九步之下，他的身形灵活得就像是草丛里的一条小蛇般，左游右摆，见缝就钻。

　　上下翻飞，来回跳跃之际，更是见隙就打。

　　结果仅是片刻之间，惨叫声就在包围圈中响了起来，不过惨叫的并不是严小开，而是光头男带来的那班人。

　　他们的拳脚虽然不停的打出，但没有一拳或一脚能落到他的身上，而严小开呢？他并不轻易出手，可一旦出手，那必定是攻人要害所在。

　　“卟！”的一声闷响，一人的胸口被严小开一拳击中，登时整个人就弹了起来，往后倒飞而去。

　　“嘭！”又一声闷响，又一人的腰部被严小开一脚扫中，整人人被踢得跌出了拳外。

　　“啪！”的再一声响，再一个人被严小开一耳光打得原地打转，接着又被补了一脚，当场就倒卧于地……

　　五分钟，还是三分钟，又或者更短的时间，十五个身手不弱的练武匪类，在严小开的拳脚之中，一个接一个的倒了下去。

　　最后，场中仍然能够傲然而立的仅仅只有严小开，而围殴他的那些人，已经通通横七竖八的倒卧在地上，嚎叫与呻吟声不绝于耳。

　　看见这一幕，西门耀铭已经彻底的傻眼了。

　　严小开的那个校友不是说他是个窝囊废，完全不会什么武功吗？怎么突然就变成超级赛亚人了？

　　耳听为虚，眼见为实，这话要是说错了，那可真的是天打雷劈啊！

　　妈的，早知道老大真的是个超级高手，我还瞎担什么心，害什么怕呢？


第375章 秦寿的老表

　　看着周围横七竖八的倒卧在那里正不停呻吟惨叫的十来人，西门耀铭错愕又敬畏的看着严小开，因为他真的没想到严小开不但会武功，而且比自己想像中还要厉害，厉害十倍都不止。

　　好半天，他才回才神来，抹了抹流到嘴角的口水后回头看一眼，发现那个嚣张跋扈的光头男正挣扎着想要逃跑。

　　西门耀铭左右看了看，发现大门口堆了不少的板砖，这就走过去捡起一截，然后飞快的冲过去，一板砖拍到光头男的头上。

　　光头男顿时被拍得头破血流，惨叫不绝。

　　“妈的，你也嚣张够久了，现在该轮到你倒霉了！”西门耀铭愤然的说着，将旁边一块挺大的石头搬了过来，然后将光头男的脚放了上去，神色阴沉地道：“刚才你说什么来着，先将我干趴了，然后将我哥弄残？”

　　光头男看见自己的脚被架在石头上，心里惊恐万状，嘴巴却硬得不行，冲西门耀铭破品大骂道：“你等着，我一定会草你老木草你妹，把你家的女人全都草一遍的。”

　　“哟，嘴巴还挺硬的！”

　　西门耀铭一下被激了，扬起大耳光，正正反反，反反正正的接连打了光头男数十耳朵。

　　一直打到光头男变成了猪头，牙齿也被打落好几颗了，手也打疼了，这才停下来，然后好整以暇地问道：“嚅，现在再嘴硬一个我看看！”

　　光头男愤恨又怨毒的瞪着他，然后嘴巴一张，一口带着血和唾沫的血水吐到了西门耀名的脸上。

　　西门耀铭的脸上一花，伸手一抹，一手的红。

　　这下，他是彻彻底底的被激怒了，再一次将他的脚架到石头上，然后猛跳而去，一脚对着光头男悬空的膝关节狠狠的踏了下去。

　　“咔嚓！”一声闷响，光头男的膝盖直接被踩断脱位了，凄厉的惨叫声也从他嘴里响了起来。

　　在西门耀铭放开他的时候，他就捂着那条断掉的腿在地上挣扎扭动起来，看起来不是一般的凄惨。

　　西门耀铭等他叫了一阵，这又猛地一把拖起他的另一条腿，再次架到了石头上。

　　严小开见状，心中寒了下，赶紧上前拦阻道：“小铭子，够了！”

　　西门耀铭十分不甘心地道：“哥，你不知道，这光头佬上次有多嚣张……”

　　严小开冲他摇摇头，止住他的话向，目光向左右看去。

　　西门耀铭疑惑的顺着他的目光往周围一望，发现不知道什么时候，周围左右已经来了不少的人，全都在驻足观望。

　　当着这么多人，西门耀铭自然是不好再出手了，悻悻的住了手后，冲那些看热闹的人喝道：“看什么看，没看过除暴安良吗？”

　　除暴安良？

　　众人无不面面相觑，这到底谁是暴，谁是良啊！

　　不过看着他这么穷凶极恶的模样，胆小的纷纷都避走了，唯独一些胆大的只是往旁退了几步，然后又停下来观望，显然是不愿错过这样的凶案现场。

　　西门耀铭还想冲他们吼叫，严小开止住了他，然后指了指那个仍在那里呻吟惨叫的光头男，“去问问他，他到底是谁的人？”

　　西门耀铭这就走了过去，一把揪住光头男的衣襟，将他从地上揪了起来，喝道：“说，谁叫你来的？”

　　光头男被打掉了牙齿，又被活活的踩断了一条腿，嘴巴自然是再硬不起来了，不过他也没有老实招供，而是死死的闭着嘴，什么都不说。

　　“不说是吧！”西门耀铭点点头，这就把他的脚再一次架到了那块大石头上，“我把你的手脚全部都弄断，看看你说不说！”

　　断了一条腿已经要命了，再断一条的话，光头男真的要死了，看到自己的腿再次被架到石头上，他终于扛不住了，张嘴叫道：“我说，我说！”

　　西门耀铭喝问道：“赶紧说，你是谁，跟哪个老大混的。”

　　光头男道：“我叫吕三，我不是出来混的，是精诚武馆的，这些都是我的师兄弟！”

　　西门耀铭愣了一下，又喝问道：“不是出来混的，你竟然敢来收保护费？你师父叫你来的？”

　　吕三连连摇头道：“不是我师父，是我老表。”

　　西门耀铭道：“你老表是谁？”

　　吕三看了一眼严小开，然后低声道：“我老表叫秦寿！”

　　这个名字对西门耀铭而言是陌生的，但对严小开来说却已经很熟悉，所以他向西门耀铭招了招手，不再让他发问。

　　接着，严小开就掏出手机，拨通一个号码后简短的说了两句，这就挂了线，然后将椅子拉开，重新坐了下来，开始换茶叶，续水。

　　这厮，竟然在这个时候泡起茶来了！

　　西门耀铭瞧得一愣一愣的，直接就傻在了那里，老大，你不是吧，这个时候还有心情喝茶？

　　严小开沏好了茶之后，冲他招手道：“小铭子，坐下来吧，站着不累吗？”

　　西门耀铭只好重新坐了下来，接过严小开递来的茶时，目光却不由看向地上躺着的那些人，“哥，他们……”

　　严小开微一扬手，手中的一个杯子直直的飞了出去。

　　“嘟！”的一声闷响，这个杯子竟然直接射进了三米开外的那扇将要更换的木门上，深深的镶嵌在其中。

　　在西门耀铭瞧得目瞪口呆，完全回不过神的时候，严小开才淡淡地道：“用不着担心，他们要敢逃，我一定会把杯子镶到他们的身上。”

　　躺在地上的那些人中有几个原本是蠢蠢欲动，想要逃跑的，可是听了这话之后，谁都不敢再轻举妄动了。

　　严小开看看那个杯子，暗里不由默叹一口气，因为自己掷的这个杯子和湿父弹的那个烟头，显然还有很大的一段距离。

　　看来想要超越他，单单是恢复之前的十成功力是不够的，必须还得更多。

　　这也就是说……自己还得搞更多的处女？

　　想到这个，严小开忍不住有些走神，先是想起了远在香江的项珂儿，澳门的吕妍，京城的郑佩琳，还有现在已经近在咫尺的毕瑜。

　　她们，都会是处女吗？

　　自己，又能通通搞得定吗？

　　正胡思乱想间，早上消失的那三辆商务用车已经驶到了家私城门口。

　　显然，吃公家饭的人已经来了。

　　四条派出所的所长陈东明走下车的时候，往场中看了一眼，虽然心里早有准备，但还是被横七竖八的场面给吓住了，直到确定他们通通都活着，这才安下心来。

　　尽管，严小开已经和他打过招呼，而且也大概猜到了事情经过，但还是循例问了一下，然后就将那些人通通给铐了起来，押回派出所。

　　至于伤得比较严重的吕三，这就打了120，让救护车给送医院去了。

　　直到所有的人都走光了，西门耀铭才问道：“哥，刚才那个吕三说的秦寿是谁？”

　　严小开有些抱歉地道：“这件事情怪我，当时我把这儿的钥匙交给你的时候，因为走得匆忙，没能把事情给你好好的说清楚。”

　　西门耀铭苦笑道：“现在说虽然有点迟了，但我还是想知道。”

　　严小开微点一下头，“这个秦寿，就是之前想要拍下这栋商铺的那人，为了能顺利拍下商铺，他用威逼利诱的手段，将所有的竞拍者都赶跑了……”

　　接着，严小开就把事情的前前后后通通都说了一遍。

　　西门耀铭听完之后，不由拍着掌哈哈大笑起来，“好，这个禽兽机关算尽，没想到最后还是竹篮打水一场空。”

　　严小开摇头，叹口气道：“这个事，我原本早该告诉你的，让你提防着点。或者说等我回来了再装修。要是那样的话，你也不用挨这顿揍了！”

　　西门耀铭道：“哥，没关系的，吃一堑，长一智，要是没有这件事情，我也不能够吸取教训。而且没有这件事的话，我也不能知道原来你的武功这么的厉害，哥，你真的是太牛了，刚才我看你只是伸手弯腰，一顿拳打脚踢就将他们打趴下了，你能不能传我一两招，让我也跟在你的小母牛后面，闻闻牛逼的味道也好！”

　　严小开汗了下，这话怎么听怎么都觉得重口味呢！不过想到刚才西门耀铭让自己先走的那席话，他还是点了点头，“这几天来勤快点儿，趁着我还有假期，教你一手大擒拿。你的下身功夫虽然不错，但上身却实在太弱了一点。”

　　西门耀铭也知道这就是自己最大的弱点，连连点头之后又嬉皮笑脸地道：“哥，你不知道，男人，那就得要下半身够硬，那才能在女人面前直起腰来。女人，那就得上半身够大，那才能在男人跟前有面子！”

　　严小开汗得不行，失笑道：“你这说的是什么道理？”

　　西门耀铭理直气壮地道：“做人最基本的道理。”

　　严小开：“……”

　　西门耀铭道：“哥，咱们不扯这个了，咱们什么时候去找那个禽兽。”

　　严小开神棍似掐指算了算，然后神神叨叨地道：“时间已经差不多了，用不着多久，他就会自动自觉的送上门来的！”

　　西门耀铭愕然地道：“哥，你这么肯定？”

　　严小开笑笑，没有解释，然后抬步往正在紧张装修的家私城里走去……


第376章 被请进龙山分局

　　谋事在人，成事在天。

　　有的时候，哪怕你机关算尽再聪明，却也不能得到幸运女神的青睐。

　　严小开的脑子向来好使，运气好像也不错，只是这一次，他好像算漏了，因此也失掉了运气。

　　吕三那班人才被带走了不到半个小时，严小开就接到了陈东明的电话，称龙山区分局的人来了，然后什么都没说，直接把人通通都提走了。

　　这个消息，让严小开闻到了一丝危险的信号。

　　这种普通的打架斗殴案件，派出所是可以处理的，一般情况下劳烦不到分局。

　　分局既然把人给带走了，那就说明另外又有人介入了。

　　严小开细想一下，很快就明白了过来，自己遗漏了一个敌人。

　　彭水军一等虽然大小也算是个官员，但并不算什么太过重要的角色，而自己在此之前与他们素无交集，如果没有人在背后指使，他们完全没有理由与自己过不去。

　　想要置自己于死地的，就是那个秦寿，但他虽然有钱有势，却明显不是系统内的人，想要指挥这些官员，并不见得是件容易的事情。

　　既然如此，答案已经很明显了，那就是在彭水军与秦寿中间，还有一个人在，彭水军等人听命于这个人，而这个人又听命于秦寿，就算不听命于他，也和他有着什么勾结或关系，所以才会帮着秦寿对付自己。

　　这个人的级别，应该不小，最少是超过彭水军一等的，否则也号令不了他们。但也不会特别的大，因为现在出现的，几乎都是龙山区内的人马，并没有市里来的。

　　分析到最后，严小开终于有了结论，这个被自己遗漏的敌人是龙山区政府内的高级官员。

　　这个官员，仿佛很神秘的样子，因为直到此刻还不知道他姓甚名谁，到底又是什么级别。

　　不过严小开认为，想要让他浮出水面并不难，只要稍为打听打听，彭水军一等属于哪个派系的，如果没有派系，那他们平常又与龙山区的哪位高官来往密切，只要花点儿时间去调查，这个与秦寿狼狈勾结的神秘官员便将立马现形。

　　只是，当他刚想明白这一切，还没来得及有所动作，外面已经来了四五辆警车，一班荷枪实弹的警察已经涌了下来，看见严小开与西门耀铭，立即就围拢了过来，纷纷端着枪指着两人。

　　为首的一名年约四十岁左右的警官喝道：“你们两个，把手举起来。”

　　西门耀铭嚷嚷道：“干什么？你们干什么？”

　　中年警官喝道：“我们怀疑你们两人与一宗刚刚发生的伤人致残案有关，现在请你们跟我们回去协助调查。”

　　西门耀铭道：“什么伤人致残案？刚刚那班人是来勒索我们，要我们交保护费的。”

　　中年警官喝道：“什么情况，回局里再说！”

　　这个时候，严小开终于吭了腔，“你们是哪个单位的？”

　　中年警官道：“我们是龙山区分局的！”

　　严小开冷笑一声，不屑地道：“这么大的威风，我还以为是市局的呢！看来你们那位爷的能量最大也就是这样了！”

　　中年警官的脸原本就很黑，听到这话就变得更黑，沉声喝道：“少啰嗦，跟我们走一趟。”

　　西门耀铭看向严小开，显然是在询问是反抗，还是跟他们走？

　　严小开冲他微不可闻的摇头，然后冲那个中年警官道：“好，我们就跟你们回去协助调查。”

　　中年警官这就大手一挥，冲下属喝道：“把他们俩给我铐上！”

　　严小开闻言就皱起了眉头，“这位警官，你不是说请我们回去协助调查吗？用不着上手铐吧？”

　　其中一名警察就喝道：“我们喜欢给你上手铐就给你上手铐，不喜欢给你上手铐就不上手铐，轮不到你来说话！”

　　严小开看这名警察一言，冷笑着摇摇头，“就你这素质，也配做警察？你的警校毕业证是街上买来的吗？”

　　那名警察立即就怒了，冲上来指着他道：“你说什么？”

　　严小开目光平淡的迎视他，“我有说错你吗？手铐这种警械是你们喜欢上就可以上的吗？在什么样的情况下才能上手铐你记得吗？”

　　那名警察被质问的脸上一窘，讪讪的说不出话来。

　　严小开冷哼道：“忘了？还是没学过？那行，我给你恶补一下，根据《人民警察使用警械和武器条例》第8条规定，人民警察依法执行下列任务，遇有违法犯罪分子可能脱逃、行凶、自杀、自伤或者有其他危险行为的，可以使用手铐、脚镣、警绳等约束性警械。一，抓获违法犯罪分子或者犯罪重大嫌疑人的时候，可以使用手铐。二，执行逮捕、拘留、看押、押解、审讯、拘传、强制传唤等的可以使用手铐。三，法律、行政法规规定可以使用警械的其他情形。人民警察依照前款规定使用警械，不得故意造成人身伤害。现在你们清楚了吗？”

　　一班警察听得面面相觑，关于警械与武器的使用条例，他们自然是耳熟能详的，可是从一个犯罪嫌疑人嘴里冒出来，却无疑是震憾的。

　　严小开背完条例之后，这又问那个中年警官，“这位警官，如果我没记错的话，刚才你是说请我们回去协助调查是吧！那我请问你，我们是嫌疑人吗？”

　　如果换了别的情况，这个中年警官是绝不跟他啰嗦的，不管三七二十一，铐上就走了，可是现在周围已经围绕了不少驻足看热闹的群众，当着这么多人，自然是不好粗爆执法的，所以他只好耐着性子回答他，“在案情没有清楚之前，你们当然是嫌疑人！我说是请，不过是一种基本礼貌罢了。”

　　严小开道：“好，就算我们是嫌疑人，可是现在我们有脱逃，行凶，自杀，自伤等等的行为吗？”

　　中年警官不出声了。

　　严小开并没有息事宁人，而且继续追问道：“既然这样，请问你们适合给我们上手铐吗？”

　　中年警官见周围集聚的人越来越多了，再这样闹下去，影响就大了，于是只好道：“你们上车！”

　　严小开故意地问：“手铐不上了吗？”

　　一班警察：“……”

　　严小开这才施施然的领着西门耀铭往其中一辆警车走去，瞧他那模样，那派头，仿佛不是去公安局，而是去赴宴一般。

　　到了龙山区分局，警察就对两人没有那么客气了，粗暴搜了身之后，这将他们硬推进一个小黑屋里，反锁了铁门后就对他们不闻不问了。

　　坐在冰凉的地板上，西门耀铭忍不住唤了一声，“哥！”

　　严小开答应一声。

　　西门耀铭问道：“咱们现在怎么办啊？电话都让他们给没收了，然不要我还可以打给我老豆和老木。”

　　严小开神情依然很平静，不答反问道：“小铭子，你害怕吗？”

　　西门耀铭道：“说不怕，那绝对是假的，这可是我这辈子第一次蹲牢房，不过和哥一起，别说蹲牢房，就算是去闯地狱，我也不怕的。”

　　严小开哈哈一笑，“当初在那间KTV的时候，你有想过咱们会像现在这样同甘苦，共患难吗？”

　　“当初？”西门耀铭愣了一下，然后实话实说地道：“当初我恨不得你去死呢！”

　　严小开：“哦？”

　　西门耀铭道：“哥，你知不知道，从小到大，我有多喜欢郑佩琳，我又有多难才等到她喝醉的时候。”

　　严小开叹气道：“小铭子，强扭的瓜是不甜的！郑佩琳根本就不喜欢你！”

　　西门耀铭道：“哥，有一些瓜刚扭下来的是不甜，可是放它几天，闷一下，它就甜了。”

　　严小开皱眉道：“这么说，你到现在还没有死心？”

　　这回轮到西门耀铭叹气了，“她都成你的女人了，我还有什么不死心的。只不过你这样问，我才这样说罢了！”

　　严小开笑道：“我要和你说的并不是郑佩琳，我只是说世事无常罢了！”

　　西门耀铭赞同的点头，“是啊，世事无常，当初的时候，我可真的是没想过要做你的小弟……”

　　严小开摇头，“不，从家私城这件事之后，你不是我的小弟了！”

　　西门耀铭：“呃？”

　　严小开道：“你是我的兄弟！”

　　西门耀铭释然，忍不住笑了笑，随后却又愁苦地道：“哥，咱们别说这些不等吃不等喝的了，你赶紧说说，咱们该怎么办吧？”

　　严小开淡淡地道：“稍安勿燥，等我见着了我想见的人再说！”

　　西门耀铭道：“你要见谁？”

　　严小开道：“当然是指挥那些相半部门去查咱们家私城的那个人！”

　　西门耀铭道：“你说的是秦寿？”

　　严小开摇头，“不，是一个官员，能指挥得那些相关部门的官员！”

　　西门耀铭点点头，“那见过他之后呢？”

　　严小开摊摊手道：“见过他之后当然是回家咯，呆在这儿又没有什么好玩的！”

　　西门耀铭闻言晕个半死，苦笑连连地道：“哥，你当这儿是什么地方？是你能来就来，能走就走的吗？”

　　严小开淡然地道：“不管是什么地方，只要我不想呆，谁都甭想留下我。要是我不想走，谁也甭想撵走我！”

　　西门耀铭：“……”


第377章 最大一只爪牙

　　时间，一分一秒的过去。

　　没人理没人问的严小开和西门耀铭在小黑屋里干耗着，无聊之余只能苦中作乐的吹水打屁。

　　西门耀铭道：“哥，你现在有多少个女人了？”

　　“这个……”严小开被问的一窘，反问道：“你呢？”

　　西门耀铭问道：“你说正式的还是不正式的。”

　　反正闲着也是闲着，无聊也是无聊，严小开就问道：“什么叫做正式，什么叫不做正式。”

　　西门耀铭道：“不正式的就是一夜情，或者要付钱的那种。”

　　严小开好奇地问：“这种你有多少？”

　　西门耀铭摇头，“这种我是数不清了，这么多年了，没有五百，也有八百吧！”

　　严小开狂汗三六九，感叹地道：“难怪你年纪轻轻的，就开始出现肾虚的征兆了。”

　　西门耀铭吃惊地道：“真的有吗？”

　　严小开道：“在我没给你吃五毒丸之前，你没有感觉自己时不时都会口干舌苦，腰酸背痛，夜尿频多，精神不能集中吗？”

　　西门耀铭细想一下，连连点头道：“还真的有呢，不过那是之前，自从吃过你给我的丸子，还有后来给的那几颗，我已经感觉腿不酸，腰不疼，精神好了，身上有劲了，一夜五六次郎也一点儿问题都没有了，而且时间还比从前延长了好几分钟呢！”

　　严小开道：“就算是这样，你也悠着点吧！男人做一夜半夜猛男容易，难的是做一辈子猛男！”

　　西门耀铭受教的点头，然后又道：“哥，我也不要一辈子那么长远，只要能做半辈子猛男就心满意足了！”

　　严小开汗了一下，问道：“你说的正式的又是哪种？”

　　西门耀铭道：“正式的就是那种发生了关系还能发生关系，而且有一点感情基础的。”

　　严小开道：“那这种有多少？”

　　西门耀铭扳着指头数了数，“也不是特别多，就二十多不足三十个吧！”

　　严小开忍不住骂道：“靠，你这个没人性的家伙。”

　　西门耀铭嘿嘿的一笑，问道：“哥，你呢？”

　　严小开哪敢去数，只好支吾着道：“就那么几个吧！”

　　西门耀铭很八卦地问道：“哪几个，哥你给我说说呗！”

　　严小开道：“这有什么好说的。”

　　西门耀铭道：“让我猜猜看，嗯，郑佩琳算是一个，你和她孤男寡女的住那么久，不可能什么都没发生的。她肯定已经和你有过了。还有之前和我们一起去你家的那个护舒宝也是其中一个，尽管你和她表面上看起来没什么，但我们谁都能看出来，她看你的眼神不对劲儿，你们两个肯定也有一腿儿。最后嘛，那就是现在这个毕运涛的姐姐毕大小姐，明显人一看就知道你们是一对狗男女……呃，错了，应该说是金童玉女才对。”

　　严小开闻言不由失笑，因为这厮猜的全都错了，这三个女人，到目前为止都还没和自己发生实质性的关系。

　　西门耀铭看见他笑了，立即就指着他道：“看吧看吧，哥你承认了！”

　　严小开啼笑皆非，道：“随便你怎么说吧！”

　　两人正聊着呢，外面传来了一阵杂乱的脚步声。

　　听到声音，两人齐齐闭了嘴。

　　不多一会儿，外面的铁门传来了响动，然后一班警察就出现在门口。

　　其中一人冲里面喝道：“严小开，出来！”

　　西门耀铭立即紧张的拦在严小开面前，冲那些警察道：“一人做事一人当，有什么招儿，你们冲我来！”

　　“小铭子，别冲动。”严小开伸手轻拽开他，低声交待道：“在我回来之前，如果有人审你，你什么都不要说！”

　　西门耀铭愣了一下，随后赶紧答应道：“哥，你放心。”

　　严小开这就冲他点了点头，然后整理一下身上的衣服，施施然的走了出去。

　　被带到了一个类似审讯室的地方后，严小开被摁坐在一张铁铸的椅子上，铁栏隔开的地方，坐着三个威严的警官，其中带队去抓他们的赫然在例，另外两个并不认识。

　　瞧这派头，很有点三堂会审的意思嘛！

　　结果，还真如严小开所猜测的那样，这三个警官绝口不提别的事情，就只是问家私城门的殴斗案件，而他们的定性，这是一起伤人致残案。

　　严小开将事情的经过说了一遍，强调了自己是正当防卫之后，就闭上了嘴，什么都不再说了。

　　耗了约有一个多小时那样子，三个警官见再问不出什么来了，这就互顾而盼，然后交头接耳起来。

　　严小开稍为凝聚内力，这就将他们小声的交谈听得一清二楚。

　　“局长，现在怎么办？”

　　“是不是可以将案情汇报给梁书记了。”

　　“我看可以了！”

　　“那怎么定性呢？”

　　“这是正当防卫……”

　　“这不是正当防卫，这是故意伤人致残！”

　　“……”

　　严小开听了一阵，已经知道三个人的身份了，那个面很黑的，也就是带队去抓他的是个副局长，坐在另一侧那个精瘦的是个排行更低的大队长什么的，而坐在中间那个年约五十，白净无须又发福得很厉害中年警官就是这个分局的局长，也正是他一直在强调自己是故意伤人。

　　目光，也不由自主的多看了他两眼。

　　三人商量了一阵，最终是以白面局长这个一把手的意见为主，也由他去向那个提到的梁书记汇报。

　　白面局长走出去后过了约有十来分钟，再次走了进来，不过他并不是一个人回来的，同时后面还跟着一个带着眼镜，看起来很斯文的中年男人。

　　看见这个男人，那黑面警官与精瘦队长赶紧的站起来，齐声喊道：“梁书记！”

　　戴眼镜的梁书记官威十足，微不可闻的哼了一声，这就算作答应。

　　白面局长对两人道：“老李，黄队，你们先出去吧！”

　　两人点点头，赶紧的退了出去。

　　白面局长走上前来，将桌旁那个录影设备收了起来，然后才对那个梁书记道：“梁书记，你请坐吧，你们俩，也站累了，出去抽根烟，歇会儿！”

　　站在严小开身侧的两名警察答应一声，识趣的退了出去。

　　直到所有人都出去了，门也被关上了，审讯室里仅仅只剩下这个梁书记与严小开了，这个梁书记才走到正中的座位上坐下来，目光威严的看着严小开。

　　在他打量严小开的时候，严小开也同时在打量他。

　　看清楚这个梁书记的面容之后，严小开心里微吃一惊，因为这个梁书记虽然带着眼镜，皮肤白皙，初照面的时候能给人一种斯文儒雅的感觉，可是细看之下，却发现他藏在眼镜背后的那双眼睛是有些特别的，上眼睑呈直线，但在下面泪堂处却形成斜尖的一个倒三角形，这也就是相术中所说的三角眼。

　　相术中有说道：具有三角眼体貌特征的人，不仅生性多疑，而且暗藏杀心恶意，非常不好相处，是容易惹来凶杀灾厄之人。而且，这种人只要受一点点刺激，就会像野兽般爆出惊人杀伤力。

　　这种人，无疑是危险的，所以严小开心里警惕了起来。

　　梁书记盯着严小开看了好一阵，发现他并没有挪开目光，反倒一直与自己对视，心中的愠意就升了起来，张嘴道：“你就是严小开！”

　　严小开道：“不错！”

　　梁书记道：“你知道自己犯了什么事？将会判几年吗？”

　　严小开摇摇头，冷笑一声问：“请问你是哪位？”

　　梁书记道：“我是龙山区委副书记，代区长，党组书记梁明天！”

　　量明天？怎么不量昨天呢？

　　严小开感觉这名字着实有些好笑，但心里也没有轻视，因为这个级别在一副省市而言级别真的不低了，在龙山区而言更可说是一人之下，万人之上。

　　“梁书记，明人不说暗话，我知道你和秦寿有关系，你说吧，到底要怎样？”

　　梁明天张嘴，但心里又警惕了一下，随后陷入沉默。

　　严小开淡然道：“梁书记不必过于多疑，进来之前我已经被搜过身，手机一等的东西，通通都被没收了。不可能录音摄像什么的。”

　　梁明天知道他说的是事实，因为刚才他那个心腹白局长已经对他说过这点，而且也告诉他这个房间没有监听设备，不过多疑的天性使然，仍使他犹豫一阵，这才终于道：“严小开，既然你是个明白人，那我就不说废话了，将那栋商铺转让出去，一切好商量！”

　　严小开道：“我如果说不呢？”

　　梁明天道：“那你和你的朋友将因故意伤害罪而入狱，最少要面对三到五年的刑罚！”

　　严小开冷笑道：“看来梁书记的能量不小嘛，在龙山区已经可以一手遮天了！”

　　梁明天毫不自谦地道：“既然你知道，那在这个地方上，你就给我夹起尾巴做人。”

　　严小开哈哈一笑，“不好意思，梁书记，我这人什么都怕，怕死，怕饿，怕冷，怕没有女人，但独独就是不怕强权。想要切我生猪肉，你还不够份量。”

　　梁明天眼镜背后的三角眼一紧，射出如刀如刺的光芒直剜着严小开，“这么说，你是不答应咯？”

　　严小开道：“不错，华达街那栋商铺是我堂堂正正的拍卖回来的，符合任何法律规定。你们所说的什么故意伤害，那也是扯淡，我们只是正当防卫，所以你想要用你手中的权势让我屈服，那你是想错了！”

　　梁明天霍然而立，冷笑不绝地道：“既然这样的话，那你就洗干净屁股，准备坐牢吧！”


第378章 一级机密

　　“嘭！”随着铁门的一声响。

　　严小开从审讯室那头被再次关回到这头的小黑屋里。

　　门刚关上，便听到外面那个白局长大声喝道：“你们可得把这两人看到了，这是重犯，等到明天，继续审理！”

　　守在门外的两个警察立即答应道：“是！”

　　严小开闻言，脸上浮起一抹不屑的冷笑，关我到明天？你们真有那本事吗？

　　回头看看，发现西门耀铭还呆在里面，但脸上却仿佛死了老豆葬了老木一样的沮丧。

　　严小开疑惑地问：“咦，小铭子，他们没有拉你去审讯吗？”

　　西门耀铭道：“审了啊，这不，坐了两三个小时的冷板凳，刚被他们弄回来的！”

　　严小开忙问道：“他们有没有打你？”

　　西门耀铭道：“他们敢！”

　　严小开稍稍安心，“没打你就好，他们刚才怎么说的？”

　　西门耀铭摊手道：“还能怎么说，就说我是故意伤害罪，而且医院那头已经来了报告，那个吕三会落下伤残，属于情节特别严重的那种，说我最少也得蹲个三五年！”

　　严小开道：“你怎么说呢？”

　　西门耀铭道：“你不是让我什么都别说吗？所以我一句话都没说！”

　　严小开：“……”

　　西门耀铭愤愤地道：“其实跟这些颠倒是非的混蛋也没有什么好说的，草的，以为我没读多少书就当我是法盲一样，故意伤害？我那叫故意伤害吗？顶多算是个防卫过当罢了，想吓唬我，真是搞笑，也不看看我西门耀铭是谁？我可是从小被吓大的！”

　　严小开冲他竖起大拇指，尽管按当时的情况，西门耀铭的做法就是故意伤害。

　　西门耀铭道：“哥，你呢？怎么样？”

　　严小开道：“也是和你差不多，说我是故意伤害，要判我三年五载，我强调了自己是正当防卫之后就不再搭理他们了！”

　　西门耀铭道：“那你说的人呢？见到了吗？”

　　严小开点头，“见到了！”

　　西门耀铭急忙问：“是何方神圣？”

　　严小开道：“龙山区委副书记，代区长，党组书记梁明天。”

　　西门耀铭听了这官位，将副省级市与地级市的官员级别一换算，不由吓了一跳，“这姓梁的和我老木同一个级别了！”

　　严小开点头，“差不多吧！”

　　西门耀铭道：“他又怎么说？”

　　严小开道：“他要我们转让那栋商铺！”

　　西门耀铭愤然地骂道：“草他木的！”

　　严小开弱弱地道：“小铭子，那个梁书记该有五十岁了，他的老木……咳！”

　　西门耀铭：“……”

　　过了一会儿，西门耀铭又唉声叹气地道：“要是这样的话，我恐怕联系上我的老木也没用了！”

　　严小开疑惑地问：“你联系你老木做什么？”

　　西门耀铭道：“让她赶紧将我们赎出去啊，要不然我们要活活给他们整死的！”

　　严小开失笑道：“你以为他们真的能整死我们吗？想出去不是小Case！”

　　西门耀铭道：“小Case？现在我们都哭天天不应，叫地地不灵了，你还说小Case！”

　　严小开笑而不语，淡然的坐在那里。

　　西门耀铭见他到了这个时候还玩神秘，被气得半生不死，“哥，你别这样啊，我都快给急死了。”

　　严小开淡定地道：“别着急，咱们在晚饭之前应该能出去的。”

　　西门耀铭抬眼往那个被钢筋悍死的小窗口看去，发现天已经到了将暗未暗，将黑未黑的时刻，然后又想起刚才那个白局长说明天继续审的话，不由苦笑连连地道：“哥，别说是能赶着晚饭前出去，就是能出去吃明天的早餐，我就已经阿弥陀佛了。”

　　严小开却不再言语，只是拉了一下他，示意他坐下来，然后就自顾自的闭目养神。

　　……

　　另一边的一个房间里。

　　龙山分局的白阽峰局长和龙山区委副书记梁明天正在一个屏幕前，带着大号的耳塞坐在那里。

　　屏幕里头，正是严小开与西门耀铭那个房间的景象。

　　显然，他们将俩人关在一起并不是疏忽，而是故意的，想从两人的对话中得到更多可以将他们定罪的猛料。

　　不过非常可惜，监听了那么久，他们想听的一句没听到，反倒是被严小开的狂妄与睿智震得心里阵阵发紧。

　　生性多疑的梁明天越往下听，就越是起疑，因为从将严小开抓进来到此刻为止，从未曾在这厮的脸上看到一丝一毫害怕与惶恐的神色。

　　听到最后两人终于不再说话了，他就立即摘下耳塞对白阽峰道：“白局，这两人的家庭背景你真的打探清楚了吗？”

　　白阽峰点头道：“我已经查过了，这个西门耀铭是有点来头的，他父亲是一个极大民营企业的董事业，他的母亲是海源市副市长。如果我们想治他的罪，恐怕不是那么容易。至于那个严小开，虽然是警校出来的，但还没有正式毕业，我们已经打电话去他的学校问过了，他现在只是深城一个安保公司的实习生，家里没有任何的背景，不过就是个农民罢了！”

　　“农民？”梁明天指着屏幕中正淡定的闭目养神的严小开，喝问道：“你看他这样子，哪一点像农民？”

　　白阽峰抬瞬即看了看，不屑地道：“书记，我看他八成是在装，像他这样没本事还装镇静的，一年下来，我没见过一千，也见过八百！”

　　梁明天摇摇头，“这小子给我的感觉不寻常，你真的查清楚了吗？”

　　白阽峰道：“书记，你就放心吧，我真的打探清楚了，你要不信的话，我马上让下面的人开电脑的系统，将属于他们的户籍资料打印出来给你，让你看看是不是和我打探的一模一样。”

　　梁明天竟然点头道：“这样最好，赶紧让人去！”

　　白阽峰被弄得有些啼笑皆非，但书记大人既然这样吩咐了，他也只能照办了，赶紧让人去打印严小开与西门耀铭存在系统内的户籍资料去了。

　　没多一会儿，那名被吩咐去打印两人户籍资料的干警就回来了，脸色有点复杂与古怪的将一份资料递给白阽峰。

　　白阽峰接过来翻看了一下，不由疑惑地问：“怎么只有一个人的，另外那个严小开的呢？”

　　那名下属看了眼一旁的梁明天，一副欲言又止的样子。

　　白阽峰就喝道：“到底什么情况，赶紧说，梁书记可是我们的顶头上司，有什么不能说的！”

　　那名下属只好道：“局长，这个姓严的户籍与档案资料加了密。”

　　白阽峰知道，一般那些特别富有的人，有钱到一定的程度，会另外申请一个比较特别的身份，但这种身份是有名无实，只是挂挂名，在某种程度上取得一定方便而已，于是就问道：“是一般的加密吗？”

　　下属摇头道：“我已经用了一般加密的密码，但是解不开！”

　　白阽峰闻言终于皱起了眉头，因为通用密码打不开的话，只能是用二级密码了，但如果要用到二级密码才能打开的档案资料，那就证明这人的身份不简单了，想了想，他终于慎重了起来，带着梁明天一起去了机房。

　　来到一台已经打开系统的电脑前，这就让下属找到严小开那一页。

　　看到那一页的时候，白阽峰的眉头又皱了起来，因为上面真的加盖了鲜红的机密二字。于是他就让下属打开输入解密密码那一栏，然后他亲自属于了自己知道的二级密码。

　　只是当他输入这个密码，然后按下确定的时候，他就当场傻眼了，因为确定之后弹出了一个窗口，提示：密码错误！

　　二级密码都打不开，那就非得用三级密码不可了。但三级密码是他这个级别不能拥有的，只有市局的一把手才能持有的。而往往动用到三级密码才能打开的档案资料，证明此人的身份已经最少是国家二级机密了。

　　看见白阽峰突然不言不语，而是一脸茫然的盯着屏幕里提示的“密码错误”发呆，梁明天不由问：“白局，怎么了？”

　　白阽峰好一阵才叫苦地道：“书记，咱们这回可能撞铁板了！”

　　梁明天疑惑不解地问：“什么？”

　　白阽峰道：“这个姓严的档案资料最少是三级密码以上，我手中持有的二级密码不够权限！”

　　梁明天道：“你是不是记错密码了？”

　　白阽峰摇头苦笑道：“这个密码这么重要，我怎么可能记错呢！”

　　梁明天道：“那到底什么情况？你不是说他只是农民出身吗？”

　　白阽峰正想说话，可是手机已经响了起来。

　　掏出来看看来电显示，不由吓了一跳，然后愣愣的看着屏幕上的号码。

　　梁明天急忙问道：“谁的电话？”

　　白阽峰道：“是市局朱局长的电话！”

　　梁明天闻言也是一愣，随后喝道：“赶紧接啊！”

　　白阽峰这就只好无奈摁下了接听键。

　　听筒刚放到耳朵上，那头就传来了朱大常朱局长劈头盖脸的质问声，“白阽峰，什么情况？你要打开四级机密档案？”

　　白阽峰心里剧震，“什么，这个人的档案达到了四级？”

　　朱大常喝道：“你连人家的档案是什么级别都不知道，你就敢查，你不想活了？刚刚省里才给我来了电话，说你们分局的电脑连续两次查探国家一级机密档案。质问我是什么情况？”

　　白阽峰喃喃地道：“这，这是……国家一级机密资料？”

　　朱大常喝道：“你到底在查谁？你这帽子是不是真的不想带了？”

　　牵涉到了国家一级机密，白阽峰已经被彻底的吓住了，哪还顾得了梁明天怎么想，赶紧的将事情的经过查了一遍。

　　朱大常听完之后，沉吟一下，“你现在什么都不要做，更不要动他半根毫毛，我马上向省里的领导汇报，然后立即赶过去。”

　　白阽峰还想说什么的时候，里面已经传来了一阵忙音……


第379章 屁事没有的出来

　　天色，在完全黑下来的那一刻。

　　市局局长朱大常带着人匆匆的赶到了龙山分局。

　　这么多年过去，朱大常虽然仍然担任着市局局长的职务，但头顶上的乌纱帽却不再只是这一顶，除了局长，同时还兼着市委常委，纪委副书记。

　　市委常委总共就那么几名，所以朱大常现在可说是深城位高权重的人物，不管是级别，还是实权，那都要比梁明天要大得多。

　　梁明天看到这位爷到来的时候，丝毫不敢再摆他那点官威，夹着尾巴低眉顺眼的喊了一声：“朱局！”

　　朱大常微微点了一下头，便算是打过招呼，直接越过他，对站在他身后的白阽峰喝道：“白阽峰，这到底什么情况？”

　　白阽峰看见朱大常黑着一张脸，心里早吓得不行，支支吾吾的说不出个所以然。

　　朱大常原本就心烦气躁，看见他这样子就更是来气，“连句话都说不清楚，亏你还是个局长，人呢？案卷呢？”

　　白阽峰忙道：“人在临时羁押室里，案卷在这里。”

　　朱大常接过案卷打开看了一阵，然后道：“这个案子，市局接管了。除了这边的当事人之外，另外的十五人呢？”

　　白阽峰低声地道：“有一个在医院里……”

　　朱大常道：“那剩下的十四个呢？”

　　白阽峰喃喃地道：“我，我放了！”

　　“放了？”朱大常当即就怒了，喝问道：“谁让你放人的？谁给你权利放人的？案情都没弄清楚你就放人，你这个局长是怎么当的？”

　　在威严的朱大常面前，白阽峰感受到前所未有的压力，忍不住抬眼看向梁明天，看见他正在躲闪自己的目光，终于还是十分不讲义气的将他给出卖了，“是梁书记让我放的！”

　　朱大常回头，意味深长的看他一眼，“老梁，这个案子跟你有关系吗？”

　　梁明天没想到他会这样问，忙道：“没关系！”

　　带着火药味的朱大常立即质问道：“那你为什么下令放人？”

　　梁明天被质问得半晌说不出话来。

　　朱大常冷哼一声，回过头对白阽峰道：“这个事情完了之后，你必须给我深刻检讨。现在，半个小时之内，将那十四人抓回来，移交市局！”

　　白阽峰正想答应，梁明天终于吭了声，“朱局，这个这案子……”

　　朱大常淡淡的打断他道：“老梁，我记得你主管的并不包括龙山区的公安系统吧？”

　　白阽峰被噎得一窘，然后摇头道：“确实不包括。”

　　朱大常又问：“那我们市局接管，你有什么意见呢？”

　　梁明天摇头，“不是的，朱局，我没意见，我只是想说，这只是一个普通案子，我们区分局能够处理……”

　　朱大常闻言当即雷霆大怒，将桌子拍的“嘭嘭”作响，“这只是一个普通案子？这都已经牵涉到国家一级机密档案，你还说是普通案子？连市局接管这样的案子都必须小心谨慎，你竟然说你们分局能处理？你们要真能处理，省里会给我打电话吗？”

　　梁明天被喷了个狗血淋头，心里恼怒非常，但官高一级压死人，他硬是半点也不敢表现出来。

　　朱大常道：“我告诉你们，如果这件事情出了什么差池，你们区委区分局要负全责！”

　　这位爷正在气头上，说多就错多，梁明天再不闭嘴，那就真的太不识时务了，所以他什么都不敢说。

　　朱大常发泄了一通之后，终于将把上面下压的火气给消了一些，然后对白阽峰道：“人在哪里？马上带我去！”

　　白阽峰赶紧的在头前带路，领着朱大常前去临时羁押室。

　　打开关押着严小开与西门耀铭的房门，众人看见两人正在里面没事人似呼呼大睡，均是哭笑不得，外面都要翻天了，你们倒是睡得安稳！

　　听到动静，严小开首先从睡梦中醒来，发现房门开处，一班人映入眼帘，除了那个白局长和梁书记这两个大反派外，又来了一个圆头圆脑圆肚皮却不让人觉得滑稽搞笑，反倒十分威风严肃的中年警官，心里不由就疑惑起来，这又是谁呢？

　　仔细的看了看那人的面容，严小开突然就记了起来，出入市局那么多次，虽然都只是和楚汉中打交道，可是这位的相片却挂在大厅之中，排在市局领导第一的位置上，极为显眼，进出的时候都能一眼看到。

　　严小开努力的想了想，终于道：“朱局长？”

　　朱大常微愣一下，“你认识我？”

　　严小开随口扯了一句：“听楚局长说过！”

　　朱大常道：“你和楚局长相熟？”

　　严小开点头，“算是认识吧，之前因为一个朋友的事情和他打过几次交道。”

　　朱大常想了一下，突然问道：“你这个朋友是女的？”

　　严小开再次点头，反正他和尚欣也没有什么不能见人的，所以直接干脆的应道：“是的，她叫尚欣！”

　　朱大常心内大震，尚欣是什么家庭背景，他可是一清二楚的，沉默一下后道：“严小开，现在由我们市局接管你们这个案子，你愿意吗？”

　　这话，问得多少有些好笑了，因为市局要接管案子，还要经当事人的同意吗？可是当他们想到这个人的身份档案属于国家一级机密之后，又半点儿都笑不出来了！

　　如果让严小开选择，他当然不会选择让市局接局，而是让派出所接管，可这是由他说了算的吗？所以他只能点头道：“朱局长，你怎么说怎么好了。”

　　朱大常道：“那行，跟我们走吧！”

　　严小开和西门耀铭这就跟着走了出去。

　　不过要出大门的时候，严小开淡淡的对那个跟在后头的梁明天道：“梁书记，看来我洗干净屁股也没用了，这个牢我坐不了了呢！”

　　梁明天老脸当场就花了，心头一紧，差点没被当场气出一口血来。

　　严小开却不依不饶的继续道：“反倒是梁书记你，该洗干净脖子了。”

　　他的潜台词，已经再明显不过了，你弄不死我，那就轮到我弄死你了！

　　这话，虽然说得含蓄，但明显就是威胁！所有人都听出来了，但谁都没有训斥他，唯独朱大常道：“快上车吧！我已经通知楚局了。”

　　到了市局，楚汉中接管严小开这个案子。

　　当楚汉中从朱大常口中得知，严小开的身份资料必须四级密码才能打开的时候，心里也是大吃了一惊，因为在几个月不到半年前，尚欣和严小开在一起的时候，他还曾悄悄的查过严小开的身份资料，当时是没有上锁，也不算什么机密的，怎么现在就突然变成机密了呢？

　　几个月的时间，这小子身上发生了什么事情呢？

　　正当他愣在那里，百思莫名的时候，朱大常淡笑道：“想不通？”

　　楚汉中点点头，“确实有点儿！”

　　朱大常提醒道：“那想想你的女婿！”

　　经这么一点拨，楚汉中突然就醒悟过来，“你是说这小子也和古枫一样成为了……”

　　朱大常淡然地道：“我什么都没说，你什么也不知道。”

　　楚汉中忙点点头，然后又问道：“那这个案子该怎么办？”

　　朱大常道：“该怎么办就怎么办呗，该抓的抓，该放的放，该挖的挖，适当的时候灵活变通一下，这还用得我教呀？”

　　楚汉中道：“好，我知道了！”

　　……

　　夜里七点半。

　　严小开和西门耀铭从市局大门口走了出来。

　　西门耀铭看看手上新买的百达翡丽，不由笑道：“哥，你可真神了，这个钟点不迟不早，刚好吃晚饭啊！”

　　严小开道：“那你请客不？”

　　西门耀铭叫苦道：“哥，以前你要坑我，我也认了，可是现在你的身家比我不知多多少，还坑我啊？”

　　严小开道：“坑坑更健康嘛，这世上能坑你的人有几个呢？”

　　西门耀铭仔细想了想，道：“除了我老豆，就只剩你了！”

　　严小开哈哈一笑，“那你就认了吧，赶紧的，请我红烧肉去，肚子快饿扁了！”

　　西门耀铭只好苦笑着点头，“好吧，你说上哪儿吃？事先说明，只选对的，不选贵的！”

　　严小开道：“哎，你什么时候变得这么小气了？”

　　西门耀铭道：“那不是跟着你之后嘛！”

　　严小开：“……”

　　在一个粤菜酒楼，两人点了三菜一汤，这就开始狼吞虎咽起来。

　　不过酒足饭饱之后，西门耀铭又不由忧心地道：“哥，刚才那个什么局长说我涉嫌防卫过当，你说我会不会有事？”

　　严小开道：“按照当时的情况，确实是可以这样说的，不过你用不着担心，就算有事也是小事，防卫过当这玩意儿的刑罚很抽象，并没有很具体的规定，了不起就请个好律师，打场官司罢了。”

　　西门耀铭点头，很牛叉地道：“不错，钱能摆平的问题，对我来说都不是问题！”

　　“既然你这么有钱！那成！”严小开扬了扬手，叫道：“服务员，再加一碟红烧肉，打包一只烧鹅！”

　　西门耀铭苦着脸道：“哥，你不是吧？”

　　严小开笑道：“谁让你有钱呢！”

　　两人开了一会儿玩笑后，西门耀铭道：“哥，那姓梁的和姓白的这么欺负咱们，咱们绝不能轻易饶了他。”

　　严小开点头，“这是肯定的。那姓白的怎样不说，可是那姓梁的是长了对三角眼，暗藏凶险，今天我要是饶过了他，明天他就不会放过我，所以这姓梁的必须倒霉，那姓白的我也不会放过！”


第380章 大宅夜话

　　回到大宅的时候，已经是夜里九点多了。

　　进门的时候，毕瑜和黑田优美双双迎了上来。

　　毕瑜首先紧张地问道：“小开，你的手机怎么一直关机？发生什么事了吗？”

　　严小开掏出手机看看，发现手机确实处于关机状态，想必是在分局被缴收的时候就已经关机了，手机还回来的时候自己又没细看，所以她才会一直打不通。

　　原本想将事情的经过跟她说一遍的，可是想到上次自己告诉她西省之行的时候已经有点把她给吓坏了，所以就忍住了，随口扯谎道：“没什么事，就是和小铭子去他的农家乐玩了一下！手机不知道怎么的自动关机了！”

　　毕瑜嗔怪的横他一眼，责怪地道：“怎么这么粗心大意呢，不知道找不到人，家里会担心的吗？”

　　黑田优美只是意味深长的看他一眼，并没有说什么。

　　两女将他迎进去之后，黑田优美就赶紧的给他拿拖鞋更换，然后拿热毛巾给他擦脸洗手，完了之后才问道：“主人，你吃饭了吗？”

　　严小开道：“已经吃过了！”

　　黑田优美道：“那我给你沏茶去！”

　　严小开点点头。

　　黑田优美就走到侧边的茶水摆放位置去忙活了。

　　毕瑜见状就冲他挤眉弄眼地道：“怎样？做大少爷的感觉不错吧？”

　　严小开反问：“那你呢？做大少奶奶的感觉又怎样？”

　　毕瑜蹙起秀眉道：“不是那么好啊，我又不是真的什么千金大小姐，不过是农村出来的一个丫头罢了！优美将我当成大小姐一样侍候，怎么说她都不听，我真的有些不习惯啊！”

　　“慢慢就会习惯的！”严小开淡淡一笑，将她拉过来坐到自己的身旁，“姐，以前的苦日子咱们都过够了，以后得住豪宅，开好车，过最好的生活。”

　　毕瑜伸手握住他的手，轻声地道：“只要你陪着我，富贵也好，甘苦也罢，我都无怨无悔的。”

　　严小开趁隙就道：“那你不要去给别人打工，给我管理家私城好不好？”

　　听他说起这个，毕瑜伸出青葱玉白的手指轻点一下他的脑门道：“你就是因为这个，所以才关机，不接我的电话是吗？”

　　严小开失笑道：“怎么会呢！真的是不小心才关的机！”

　　毕瑜释然，然后道：“下午的时候，我已经想过了。咱们那儿不是有句老话吗？”

　　严小开道：“什么？”

　　毕瑜道：“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，嫁个猴子满山走啊！”

　　严小开：“……”

　　毕瑜道：“我大老远的都奔你来了，还有什么放不下的，我答应你了，不去别的地儿，就给你打工了！”

　　严小开喜出望外，狂喜之下，这就拉过她要狂吻一顿以示奖励。

　　毕瑜急忙推开他，羞臊的指了指那边的黑田优美，低嗔道：“优美还在呢！”

　　严小开笑笑，虽然觉得黑田优美并不会介意，但他还是就此作罢。

　　毕瑜道：“说起来，你还得感谢优美呢？”

　　严小开疑惑地问：“怎么说？”

　　毕瑜道：“因为刚开始的时候，我确实很纠结很犹豫的，毕竟我以前在海源的时候，拼死拼活，一年最多只能挣十万块，可是这一跳槽，年薪就翻了三十多倍，一年挣三百多万啊，这是我以前做梦都不敢想的事情，别说第二年第三年还会叠加，就算只是薪水不变的情况下工作三年，我就能挣到一千万，给我爸妈好好尽孝了！何况还不止一千万呢！”

　　严小开理解的点点头，因为几十万美金年薪的工作对他来说虽然算不上什么，但是对于从农村走出来，一直在拼搏与奋斗的毕瑜而言却是一个重大的机遇，接受这份工作，或许就是她人生的转折，不但她会因此而改变，她一家人的生活也会因此而改变。

　　设身处地的想想，严小开觉得自己多少是有那么点自私了，红木这种东西他虽然懂那么一点点，但说到红木家这种生意，他却是完全门外汉。

　　这个红木家私生意能不能做起来，就算做起来了，未来是赚还是亏，都是未知之数。

　　自己现在这样，无疑是赌博，可是自己赌就好了，还拉上毕瑜一起赌，这确实是有那么点不地道了。

　　正在他这样想的时候，毕瑜继续道：“可是你知道下午的时候优美是怎么说的吗？”

　　严小开收回神来，顺口问道：“她怎么说？”

　　毕瑜道：“她问我，为了你的男人，你可以做什么？”

　　严小开：“……”

　　毕瑜道：“你知道在我回答她之前她又说了什么吗？”

　　严小开道：“什么？”

　　毕瑜道：“她说她可以为了她的男人，付出一切！”

　　严小开：“……”

　　毕瑜道：“她这话让我很大的触动，从小到大，我为你做的事情确实不算少，但都是鸡毛蒜皮的小事，所以这一次，我要给你做一件大点儿的，让你一辈子欠着我的！”

　　严小开回忆起前尘往事，终于忍不住将她搂进怀里，“姐，其实你不去家私城，我也一辈子欠着你的。如果你实在不愿意的话，你可以不去的。”

　　毕瑜摇头道：“不，我已经决定了。我要去家私城！而且要么就不做，要做一定做到最好，不让自己有后悔的机会。”

　　她是一个外柔内刚的女人，只要她决定了的事情，就算十头牛都甭想拉得她回头。而且她决心要做的事情，也很少做不成功的。

　　严小开也正是知道她的这种性格，才坚持要让她去打理家私城。

　　到了要睡觉的时候，毕瑜回了自己的房间，换个了贴身的睡裙，正准备熄灯上床的时候，房门却被轻轻的敲响了。

　　走过去打开门看看，发现是严小开站在外面，不由问道：“还不睡吗？”

　　严小开道：“睡不着，想和你聊聊。”

　　毕瑜只好将他让了进来，反身关上门之后，发现他竟然已经脱了鞋，躺到了自己床上，不由低嗔道：“哎，你干嘛？”

　　严小开道：“和你聊天啊。”

　　毕瑜道：“那你干嘛躺床上。”

　　严小开道：“躺床上聊比较舒服呗！”

　　毕瑜被弄得哭笑不得，只好走过去坐到床边，“想要和我聊什么？”

　　严小开拍了拍旁边的位置，“姐，你也上床来嘛！”

　　毕瑜摇头，“就这样聊不行吗？”

　　严小开道：“我想搂着你，说点悄悄话儿。”

　　毕瑜犹豫一下，终于还是上了床。

　　只是还没躺好，他就已经缠上来，将她搂紧，两具身体几乎是无缝的紧贴在一起。

　　毕瑜的心跳因此一下变得剧烈起来，有些紧张地道：“事先声明，和你聊天没问题，被你抱着也可以，但是你不能……”

　　严小开道：“姐，你放心吧，我不会的。”

　　毕瑜道：“那你可要说话算话，不能像小时候那么赖皮啊！”

　　严小开道：“我现在已经长大了啊！”

　　毕瑜正要放心的时候，胸前就是一热，他的一双手已经覆盖了上来，而且缓缓的揉动着，不由苦笑连连地道：“你长大了，比小时候更加赖皮呢，小的时候，你最多只是看看，从不敢动手的。”

　　严小开笑道：“姐，你不喜欢我对你这么亲热？”

　　毕瑜咬着唇，忍着身上阵阵异样的感觉，“不是不喜欢，只是不习惯，感觉怪怪的，而且心好慌……小开，不要这样好不好，我有点儿害怕。你不是说聊天吗？”

　　严小开道：“放松一点，你会感觉很舒服的，而且会渐渐喜欢上的。”

　　毕瑜尝试着放松下来，身体没有那么绷紧了，果然感觉有种说不出口的好受，被他揉着揉着，意识就渐渐有些迷糊，然后就什么都不知道了。

　　看见她已经睡着了，严小开并没有趁隙再进一步，反倒是点了一下她的睡穴，让她睡得更香甜一些，然后他自己就起身下床，离开房间后来到黑田优美的房门前敲了敲。

　　黑田优美并没有睡着，听到敲门声，这就下床开门，看见外面站着的严小开，顿时吓了一跳，左右看看，紧张地问道：“大少奶奶呢？”

　　严小开道：“她睡着了！”

　　看见他鬼鬼祟祟的样子，黑田优美以为他是要趁着毕瑜睡了，要和自己做那个事情，所以就将声音压得更低地问：“那你要进来吗？”

　　严小开摇头，“不，咱们出去！”

　　黑田优美已经准备睡觉了，实在不太情愿出去，而且野战什么的一向都不是她的所爱，她更喜欢在房间里，在床上，所以就道：“主人，咱们小声一点儿，应该没关系的，我……能忍得住不叫的！”

　　严小开啼笑皆非，这什么跟什么啊？

　　“不是的，优美，咱们出去办事儿，不是做那个事。”

　　黑田优美这才发现自己误会了，脸上窘了下，然后道：“那主人等我一下！”

　　回房间赶紧的换了衣服，这就跟着严小开离开了大宅。

　　在路上的时候，黑田优美想起严小开今晚回家的情景，忍不住道：“主人，是不是你今天发生什么事了？”

　　严小开点头，然后将自己被抓进龙山分局，被控故意伤害的事情说了一遍。

　　黑田优美听了之后，十分自责地道：“主人，是我疏忽大意了，在催眠姓彭的那几人的时候，我应该问得更清楚一些的，如果问清楚了，那咱们就不会漏掉这个敌人，也不会让主人承受一场虚惊了。”

　　严小开摇头，“不，这不怪你，要怪也是怪我，因为我想当然的以为彭水军一等就是秦寿的狗腿子，却忘了中间还有一个人。”

　　黑田优美道：“主人，那咱们现在是去？”

　　严小开道：“咱们现在就是找梁明天与白阽峰！”


第381章 让你再活多一会儿

　　深城龙山区。

　　某夜总会俱乐部的豪华大包厢。

　　白阽峰和梁明天都坐在里头，他们的左右，数个打扮得花枝招展，着装十分性感的年轻女郎陪侍在左右。

　　在梁明天与身旁两个女人调笑猜拳，饮酒作乐的时候，瞥眼看到白阽峰只是闷闷的坐在那里，对旁边妖艳妩媚的女郎视若无睹，一副郁郁寡欢的样子。

　　看见他这样，梁明天沉吟一下，终于不舍的将一只手从身旁的女郎裙底抽出来，掏出一些钞票递过去，“你们先下去吧！”

　　女郎们很识趣，接了钱之后就愉快的离开了。

　　直到她们通通都退出去之后，梁明天才道：“白局，你怎么了？”

　　白阽峰道：“我有些担心。”

　　梁明天道：“担心什么？”

　　白阽峰道：“刚开始的时候，我以为那个姓严的只是个普通货色，谁曾想他的身份档案竟然涉及到国家机密，这就证明他绝对不是个简单的人物，而且现在市局已经涉入了，以我的能力，竟然探不到任何的消息或风声，而且送去的那十四个人，一个都没出来，我担心……”

　　梁明天道：“担心市局会因为这个姓严的身份，抓着这个案子不放，继续往下深挖？”

　　白阽峰点头，他担心的就正是这个。

　　梁明天摇头道：“白局，没有什么好担心的，就算那姓严的不简单，这个案子最后还是会不了了之的，咱们也绝不会有事。”

　　白阽峰皱眉道：“书记，我不太明白！”

　　梁明天道：“有些事情，我不能和你说得太明白，你只要知道，咱们背后的靠山能量通天，他不会任由事态往下进展的，况且这案子要真办得公正严明，那个西门耀铭肯定逃不了防卫过当或故意伤害的罪名。这样的结果，绝不是姓严的愿意看到的，他一有意见，市局那边就会难做。所以这个案子，除了不了了之外，不会有别的结果！”

　　白阽峰点了点头，心里终于暗松了一口气。

　　梁明天道：“现在没有什么好担心了吧？”

　　“没有了！”白阽峰笑笑，随后又忍不住问：“书记，咱们背后那位爷究竟是谁啊？”

　　梁明天摇头，“有些事情，你该知道的，我自然会告诉你，有些事情，你不该知道的，你最好就不要问。”

　　白阽峰心中一凛，忙道：“好，我不问了！”

　　梁明天道：“白局，不要太过杞人忧天，凡事要往好的一方面想嘛！我知道，你今天是有点郁闷了，嚯，刚才陪在你身边的两个妹子都挺不错的，一会儿喝完之后，你两个都带走，好好的祛祛火！”

　　白阽峰嘿嘿的笑着点头……

　　酒尽杯干，曲终人散的时候已经是午夜十二点多了。

　　白阽峰已经喝得有些微熏了，不过并不是特别醉，所以走的时候，并没有忘记叫上包厢里一直陪着他的那两个年轻女郎。但他也很小心谨慎，并没有让两个女的跟他一起离开，而是先掏了钱，让两个女人先去他的一套私宅等他，他自己则喝完了一壶醒酒茶，这才慢悠悠的独自离开。

　　到了那处私宅的时候，看到两个年轻女人已经在门前候着了。

　　带着两个女人进了屋之后，他立即就原形毕露了，一个恶虎擒羊的将其中一个女人压到沙发上，臭烘烘的大嘴往女人脸上啃，一双手更是上下其手的乱摸，女人则欲拒还迎的挣扎笑骂起来……

　　在淫荡的嘻笑嗔骂之中，三人洗了个混浴，然后赤条条的回到客厅。

　　为了更增加气氛与情调，白阽峰还打开了客厅的录像与播放于一体的摄像设备，让三人的影像全都出现在墙上挂着的数字电视屏幕上。

　　做人要像陈GG，开房要带照相机！

　　看来，白阽峰要比更比陈GG玩得更嗨啊，没有准备照相机，而是弄了一整套的摄影装备。

　　不过那两个年轻女人看到自己的身体与面容出现在屏幕上，立即就不干了。后来白阽峰好说歹说，拿出了两个眼罩，又掏了一小叠钞票分给两人，并保证只是个人收藏后，两个女人才勉强同意拍摄。

　　接着，糜烂不堪的一幕就上演了。

　　……

　　当白阽峰满身大汗的从沙发上起来，然后摁下了摄影器材上停止录影的按键后，就退出了内存卡，拿着它走进房间，然后在那个摆放着密密麻麻层层叠叠的书架上拿出一本厚厚的词典，打了开来，将内存卡放了进去。

　　原来，这本字典是中空的，里面已经放有数十个类似的内存卡，这都是他平时和女人发生关系时录下来，以供自己收藏欣赏的。

　　将字典和上之后，他又放了回去，又检查一下，发现没有异样了，他就走了出去，酝酿酝酿，准备梅开二度了。

　　只是在他走出房间的时候，那空空如也的大床床底下却悄悄的爬出了一对男女。

　　这两人无疑就是严小开与黑田优美。

　　严小开查到了这处是属于白阽峰的私宅后，这就带着黑田优美前来守株待兔了。

　　功夫不负有心人，守候了大半夜，白阽峰还真的回来了，不止他自己回来，同时还带了两个年轻的女人回来，而且还让严小开与黑田优美看了一块真人版的双飞好戏，让两人大长了一番见识。

　　不过此时此刻，两人的神情却有些复杂与古怪，你看看我，我看看你，然后又把目光投向书架上那本毫不起眼的字典，最后不由的相视苦笑，因为早知道白大局长有这么特别的嗜好，又有这么多的收藏，他们还何必守候在这里，苦等大半宿，企图催眠他，然后拿到他的犯罪证据呢？

　　两人呆愣一阵，严小开这就走过去，悄悄的将那本字典拿下来，然后将里面的内存卡一股脑儿的全倒进自己的兜里，这才带着黑田优美出到房间外面的阳台，让她爬到自己的背上，抱紧之后，他就顺着阳台的墙壁，像是条壁虎般缓缓的攀游而下。

　　离开了私宅，两人快步而行，很快就走到那辆停在路边的奥迪前。

　　上了车坐定之后，黑田优美才悠悠的呼了一口气，刚才的一幕实在是太惊险，也太刺激了。

　　严小开也感觉很刺激，因为白阽峰这老东西实在是太会玩了，竟然带着两个妹纸玩一起飞。

　　不过，当他将那些内存卡一个个插进汽车的多媒体设备，一一播放开来的时候，他才知道什么叫真正的会玩，一对一，一对二，一对三……甚至同时近十人的隆重场面都有。

　　匆匆的看完之后，严小开不禁感叹道：“不知道我什么时候才能有拥有这种齐人之福呢！别说是什么三飞，一起飞，只要有两飞，我想我就挺满足了。”

　　黑田优美低声道：“主人，如果你想的话，随时都可以的！”

　　严小开：“呃？”

　　黑田优美道：“主人并不缺钱，只要花点银子，多少飞都可以啊！”

　　严小开很有志气地道：“我最不屑的就是花钱找女人了！”

　　黑田优美道：“如果是这样的话，那只有靠主人的手段，说服你的那些女朋友才行了！”

　　“说服？”严小开自嘲的笑笑，叹气道：“让她们知道我有这么多女人，她们肯定就要闹翻天了，还想让她们跟我睡同一张床上，那无异是痴人说梦啊！”

　　黑田优美想了想道：“主人，如果你真的那么想，我是有办法的！”

　　严小开疑惑地问：“你有什么办法？”

　　黑田优美道：“我可以将她们一个个催眠了，然后不就可以一起睡在同一张床上了吧？”

　　严小开汗了下，“这样的话，还有什么意思呢？”

　　黑田优美推手道：“那没办法了，只能靠主人的本事了！”

　　严小开点头，随即突地一醒，“咦，优美，你愿意……”

　　黑田优美俏脸大红，低声道：“真要那样的话，我也感觉很尴尬的，可是主人真的喜欢，那我……只能随你呀！”

　　严小开忍不住伸手搂住她，在她的脸上亲了一下，“优美，还是你对我最好！”

　　黑田优美低声道：“那咱们赶紧把事情办完了，然后回家好不？”

　　严小开瞧着她眉眼含情，俏脸绯红的样子，心中已经明白她的想法，却故意逗着她道：“回家做什么呀？”

　　黑田优美声若蚊鸣地道：“睡觉呀！”

　　严小开道：“你一个人睡？”

　　黑田优美摇头，支吾着，“主人……和我一起……刚才看见他们那样，我，我想了！”

　　严小开大乐，忍不住凑上前吻了又吻，然后道：“那成，咱们现在就回家。”

　　黑田优美疑惑地问：“不是还有一个吗？不顺道将他一起解决了，然后再回家吗？”

　　严小开摇头，“咱们现在先找个网吧，将这些视频上传到网上，然后再寄给纪委，先把白阽峰搞定。白阽峰玩完了，梁明天会好过吗？他肯定是活在恐惧与煎熬中，到他被折磨得差不多的时候，咱们再去结果他！”

　　黑田优美细想一下，不由赞同的点头。人，如果马上要死了，那倒没什么可怕的，可怕的是将生不生，将死不死，活着不知道能活多久，死又不知道什么时候会死，那样的折磨才是最痛苦的。

　　两人回到家之后，严小开首先去看毕瑜。

　　发现毕瑜还一如刚才出门之前睡得十分香甜，这才安了心，抬眼看到黑田优美正等在门外面，回头又看一眼睡得安稳的毕瑜，这就冲外面的黑田优美招了招手。

　　黑田优美疑惑指了指自己，见严小开点头，这就蹑手蹑脚的走了进去。

　　谁知道刚到床边，还没来得及作手势询问，严小开已经一把拽住她，然后将压倒在床上。

　　看着床边躺着的毕瑜，黑田优美吓得跟什么似的，慌张的摆手，摇头，嘴里一个劲的作口形，“不要，不要！”

　　严小开笑道：“没关系的，我点了她的睡穴呢！”

　　黑田优美仔细的观察一阵，发现毕瑜真的睡得十分香甜，雷打都不醒的样子，这才放下一块心头大石，惴惴的任由严小开肆虐……


第382章 这算是一起飞吗

　　毕瑜醒来的时候，天已经亮了。

　　只是还没等她张开眼睛，心里就是一惊，因为身上感觉不太妥，那条紧窄的内裤虽然还穿在身上，但睡裙已经被拉高了，文胸也不知道哪去了，一只宽厚又温热的手正覆在她的一侧胸部上。

　　张开眼睛扭头侧背后看看，发现自己胸部上的那只手是来自严小开的，这家伙竟然还和自己睡在一起，更加离谱的是他竟然脱得赤条条的一丝不挂。

　　这样被他从后面侧搂着睡觉，感觉虽然很舒服，但也很羞臊，因为臀部后面有个坚硬又火热的东西在抵着她。

　　毕瑜虽然未经过人事，但也不是小女孩了，而且上次在海源的时候，自己因为不方便，还用嘴侍候了他一整夜呢！

　　想起当时的荒唐，她的脸忍不住热了起来，一颗心也忍不住怦怦的跳动起来。

　　好一阵，当她的心思终于平静下来的时候，不由想到一个问题，自己昨晚是什么时候睡着的呢？

　　回想起来，发现一切都很模糊，好像是和严小开躺下来不久，没聊那么几句，自己就睡着了吧！

　　只是睡着之后，他有没有趁机对自己做什么呢？

　　仔细的感觉一下，发现下身并没有疼痛或难受的异样感觉，这才放宽了心，转过身来看严小开的时候，目光也变得更温柔一些，这厮虽然喜欢任性胡闹，喜欢吃自己豆腐占自己的便宜，但还是很尊重自己的。

　　然而，如果她知道，昨晚在她睡着的时候，这个男人和家里的俏美保姆就在她的身旁，当着她的面做那种事情，甚至是在某种程度上拉着她一起进入战斗的话，她又会作何感想呢？

　　不过她是不可能知道的，因为严小开当时已经点了她的睡穴，让她处于深度睡眠之中，使她对周围的一切也不再有感知。

　　毕瑜翻身的动作虽然轻悄，但是睡得很浅的严小开还是因此睡过来了，看见毕瑜正在看着他，不由的轻笑一下，“姐，你醒了！”

　　他的笑容是很迷人的，从很小很小的时候就开始迷惑着她，长大以后没有变淡，反倒更是让她着迷。

　　清晨醒来，能够看到他的笑容，对她而言是件十分舒服与幸福的事情，不过心里虽甜，嘴上却道：“还笑呢，说，你昨晚对我做了什么？”

　　严小开心里蓦然一惊，难不成自己的点穴功夫失效了，她知道自己昨晚在她的身旁和黑田优美亲热？

　　可是没有理由的啊，如果她知道的话，肯定当场就飙了啊，哪还会让自己在享受黑田优美服侍的同时搂着她亲吻呢？

　　尽管如此的确定，但他的心里还是惴惴的，支吾着道：“没，没做什么啊？”

　　毕瑜道：“那我的文胸呢？昨晚睡觉的时候还穿着的，现在哪去了？”

　　听她是说这个，严小开稍安了一下心，伸手将枕侧带着乳香的文胸拿过来递给她，“嚅，在这呢！”

　　毕瑜赶紧的夺过来，一边往身上套，一边嗔道：“坏蛋，竟然趁我睡着了脱我的衣服，以后再也不让你跟我睡了！”

　　既然她什么都没发现，严小开就放下心来，振振有词地道：“姐，我可是为了你好呢！”

　　毕瑜道：“为了我好？”

　　严小开道：“你难道不知道女人睡觉的时候应该不戴文胸吗？白天的时候，文胸已经戴了那么久，到了晚上就应该将它解下来，让胸部放松，从而促进局部的血液循环，专家说这样睡觉不但比较舒服，而且能预防乳腺增生，乳腺癌一等的发生呢！对了，专家还说睡觉前最好按摩一下呢！”

　　毕瑜羞嗔的白他一眼，“专家说专家说，明明是占我的便宜，还要说得那么好听！”

　　严小开正儿八经地道：“虽然我是占了便宜，但对你也有好处，那又何乐而不为呢？”

　　毕瑜被弄得有些啼笑皆非，只好不再理他，坐起来要扣后面的文胸扣搭，只是几次都没有扣上，这就道：“帮我扣一下？”

　　严小开也跟着坐起来，双手伸到她光滑白皙的背上，不过并没有去系那个扣搭，而是从她的肋下穿过去，一下握住了她前面的两团丰满与挺俏。

　　毕瑜感觉胸前一热，这股热力仿佛直透心田，让她整个身心仿佛都被温热与宽厚所包围着一样，尽管十分的舒服，但还是忍不住嗔道：“干嘛呀？都摸一整夜了，还不够呢？”

　　严小开在后面半搂半抱着她道：“别说是一夜，一辈子都不够！”

　　毕瑜失笑，嗔骂道：“还一辈子呢？现在就会说漂亮话，五十岁过了，你还愿意碰我那就算你不错了！”

　　严小开笑笑，“这么快就想到五十岁去了，咱们还没有那么老夫老妻吧，这都还没洞房呢！”

　　感觉到蠢蠢欲动的严小开，为了避免他走火入魔，毕瑜忙将他的手从自己身上拿开，“反正我已经改变主意了，在没结婚之前，我是不会和你洞房的！”

　　严小开叹气道：“姐，你们女人怎么五时花，六时变啊，原来的时候都说好给我的，现在又说要结婚之后。”

　　毕瑜回过身来，伸手轻弹一下他的鼻子，俏媚地笑道：“太让你容易得到，你就不懂得珍惜了。”

　　严小开道：“怎么会呢，你看我像那种喜新厌旧的人吗？”

　　毕瑜仔细的看他一眼，摇头道：“你不像，但你就是！”

　　严小开：“……”

　　毕瑜轻推一下他，“好了好了，既然醒了就赶紧穿衣服起来吧，你看你，赤条条的像什么样子。”

　　严小开真的就起来，不过并没有穿衣服，而是站在她的面前，展示着他雄厚的资本。

　　毕瑜被弄得脸红耳热，伸手拧一下他的大腿，“再这么没羞没臊的，我就把你给割了！”

　　严小开笑道：“你舍得？”

　　毕瑜不敢去看那个瘆人的部位，别转过目光道：“不舍得也要割，谁让你在我面前臭显摆的。”

　　两人打情骂俏好一阵，这才终于从床上起来。

　　双双从房间出来的时候，黑田优美已经起来了，正系着围裙在厨房里做早餐。

　　勤恳已经成为习惯的毕瑜这就走进去帮忙。

　　两个女人照面，各自的脸都是突地红了一下。

　　毕瑜脸红，是因为觉得自己和严小开没结婚就睡在一起，让保姆知道了，心里感觉尴尬。

　　黑田优美脸红，却是因为自己昨晚上竟然当着这个大少奶奶的面和主人做那种事情，实在是太荒唐了。

　　吃早餐的时候，三人围坐于餐桌前，不过都很沉默，因为各怀各的心思。

　　早餐之后，毕瑜就拿着那辆大众CC的钥匙出门了。

　　严小开问她去哪儿？她只是神神秘秘的说了句“学习”，就扔下两人出门了。

　　她一走，大宅里就只剩下了严小开和黑田优美。

　　看见正在厨房里整理收拾的黑田优美，严小开就走了进去，从后面抱住了她。

　　黑田优美动作微滞一下，抬眼看看外面，发现毕瑜和她的车都不在，这才放了心，低声唤道：“主人！”

　　严小开道：“昨晚睡得好吗？”

　　黑田优美轻点一下头，“还好！”

　　严小开又问：“那昨晚感觉怎样？一完事你就慌慌张张的跑了，我都没来得及问你了！”

　　黑田优美的心里颤了一下，羞不自胜地道：“主人，你不要问了好不好？”

　　严小开坏笑道：“可是我想知道啊！”

　　黑田优美抿了抿唇，低声道：“很紧张！”

　　严小开道：“除此之外呢？”

　　黑田优美道：“很刺激！”

　　严小开道：“那你喜欢吗？”

　　黑田优美被逗得直想找个洞往地下钻去，连连摇头道：“主人，求你别问了好不好！”

　　严小开道：“那今晚咱们再来！”

　　黑田优美被吓了一大跳，“啊！还来啊？”

　　严小开大笑，“和你开玩笑的，我也紧张得不行啊，看来一起飞这种事情真不是我这种人可以玩的！”

　　黑田优美稍松一口气，然后道：“主人，不是不可以，而是得你情我愿，要不然心里真的要承受很大压力的。”

　　严小开点头，“昨晚的情况，只此一次，下不为例吧！”

　　黑田优美连连点头。

　　放下这事不再讨论后，黑田优美又忍不住问：“主人，你觉得白阽峰会下马吗？”

　　严小开道：“这个时候，纪委应该上班了，而且也该看到那些视频了，用不着多久就会去找白阽峰谈话，早则下午，迟则明天，他就应该要被双规解职了！”

　　黑田优美道：“那咱们什么时候去找那个姓梁的。”

　　严小开道：“不着急。先等白阽峰这事出了之后。弄完了没，弄完了跟我一起去家私城吧！”

　　黑田优美点头，这就赶紧去换了衣服跟严小开一起过去家私城。

　　到了家私城的时候，西门耀铭已经来了。

　　已经在家私城门口摆开了茶阵，一张实木茶桌，几张靠背座椅，桌上摆着整套高级茶具，一个身穿着旗袍的艳美女人正在旁边动作娴熟的沏着茶。

　　当严小开的车驶过来的时候，还没等他下车，西门耀铭就凑过来，眉飞色舞，得意得不行地道：“哥，怎样？这是我昨天晚上泡到的茶庄女，怎么样，漂亮吧？而且功夫十分了得哦，一会儿你试下就知道了！”

　　严小开疑惑地问：“功夫？”

　　西门耀铭挤眉弄眼地道：“茶艺功夫，还有那个功夫！”

　　严小开好笑地问：“那你让我试哪个呢？”

　　西门耀铭大汗，赶紧道：“当然是茶艺啊，但……哥你真要试后者，我也是没办法的！”

　　这回轮到严小开狂汗了，忙摆手道：“算了，我开玩笑的！”

　　西门耀铭笑了起来，只是当他的目光终于注意到坐在副驾驶室的黑田优美的时候，笑容顿时就是一滞，吃惊得不行地道：“你……不是上次去过我那个农家乐的毕小姐吗？”

　　黑田优美微笑着点头，“是的，西门先生你好，我现在是主人的保姆。”

　　西门耀铭疑惑地问：“主人？”

　　黑田优美优雅无比的轻挽住严小开，“他就是我的主人！”

　　西门耀铭当场被震得目瞪口呆，他一晚上就泡到了个茶庄女，还一大早的让她过来沏茶，以为已经很了不起了。谁知道他的老大更牛叉，不但泡了个更漂亮的，而且收为保姆。

　　呆愣半天之后，他才十分无力的赞叹道：“哥，你敢再牛叉一点吗？”


第383章 自寻死路

　　网络，无疑是个传播速度最快，覆盖面最广的地方。

　　白阽峰的事情，一如严小开所预料的那样。

　　他那些特别嗜好的藏品一在网上曝光，立即引起一片哗然，让他成为了万众瞩目的名人。网友们经过人肉搜索，很快就得知了他的姓名，官职，地址，电话……等等。

　　纪委，也迅速的介入调查。

　　在铁的事实面前，白阽峰只能承认自己的私生活作风糜烂，但除此之外，他拒绝再交待任何的问题，因为他很清楚，交待的事情越多，牵出的人就越多，事情就会变得越大，自己也将再难有翻身之日。

　　不过就算他嘴再硬都没用，有没有别的问题不说，仅仅只是这些被曝光的视频，还有这些视频所带来的恶劣影响，已经足够免去他的职务，让他失去所拥有的一切。

　　在梁明天在得知白阽峰被纪委带走的事情之后，原本就无法淡定的他就彻底慌乱起来了。

　　是的，在白阽峰没出事之前，他虽然一直装成个没事人一样，其实他的内心早已陷入了焦虑之中。

　　多年来，他好容易经营起来的一班派系人马，竟然在一个星期之内，通通都出了事。

　　如果是一个两个，那可以说是偶然，说他们是咎由自取，可是接连五人，一个接一个的出事，要不就是被当场解职，要不就是被带走调查，要不就是现在还半生不死的躺在医院了。

　　这么多人，这么多事，还是单纯的偶然吗？

　　不，绝对不是，这是打击，这是报复！

　　那么，是谁在实施这么残酷的打击报复，让自己这些人陷入求生不得，救死不得的境地呢？

　　梁明天根本不用猜就知道，这个人，必就是严小开无疑。

　　他是因为自己这些人曾带队去查家私城，阻止家私城装修，罚款整改，最后还要控告他们故意伤害，从而展开的一连串报复。

　　一开始在龙山分局见到严小开的时候，梁明天就感觉这人不简单，后来得知此人的身份档案竟然属于国家机密的时候，他就意识到自己恐怕是撞了铁板，同时也隐约感觉到，彭水军等人出事，很有可能就是此人所为。

　　不过当时他只是感觉有这个可能，但可能性并不大，因为四个人的四件事是没有什么关联的，所以就没有深入的去想。况且就算这件事情真的与严小开有关，那也应该随着他被市局带走而告一段落了。

　　然而，让他万万没想到的是，事情并没有结束，这才第二天呢，白阽峰就出了事，而且还是出了和那四人一样，不可能再有余地翻身的事情。

　　也是直到这个时候，他才终于确定，这一切都是严小开所为，同时也意识到这个敌人的可怕！

　　尽管到现在为止，他还搞不清楚严小开到底有什么三头六臂，竟然能将彭水军等人的一举一动弄得一清二楚。而且这其中，有些事情可以解释，有些事情是无法解释的。

　　例如彭水军去招妓，孙志庆去参赌，刘国栋隐藏贪污所得，白阽峰有着特殊藏品，这些事情是可以解释的，因为只要跟踪与搜查，那就不难发现，可是那个消防中队的副队长程伟新突然当发酒疯的事情呢？那又怎么解释？严小开有什么本事能让一个好好的人突然发起酒疯呢？

　　如果说这个事情与严小开无关，那程伟新为什么就在那个时间发作，不但当众出丑，还爆了上司的头呢？

　　如果说这一切真的是严小开所为，那这个敌人，未免也太邪恶，太可怕了！

　　现在，这个可怕的敌人已经将自己的爪牙一颗一颗的拔掉了，那么下一个是不是就轮到自己了呢？

　　严小开，可以说是一个豁达与懒惰的人，因为有些问题想不通的时候，他会放下不再去想，留待时间来给予自己答案。

　　梁明天，却是一个多疑猜忌的人，有些问题想不通的时候，他会一直纠结在那儿，死死的钻着牛角尖，没办法将自己解放出来。

　　结果，可想而知，越想他就越不明白，越不明白心里就越害怕，越害怕就越是慌乱失措。

　　终于，他坐不住了，顾不上还正在开的会议，也顾不上交待什么，急匆匆的就走了出去，留下一班面面相觑，莫名不解的区府官员。

　　其实，这也是可以理解的，任谁感觉死到临头的时候，还会无动于衷的坐以待毙呢？

　　不过可惜的是，梁明天离开区府之后所走的方向又是错误的，因为如果此时他驱车赶往华达街的那个家私城，去恳求正在和西门耀铭品尝吹水的严小开放他一马，或许会有一线生机，可是他并没有这样去华达街，而是往龙山区最具名气的富人集中营“半岛花园”驶去。

　　半岛花园说是龙山区的富人集中营，那是一点儿也不夸张的，因为这个花园背山面海，全都是独栋别墅，住宅每平米最低都要两万起，而且没有什么小户型，全都是超过三百平米的大户型，能住在里面的人全都非富即贵。

　　梁明天抵达半岛花园那宏伟的大门之前就被保安给拦了下来，出示了官员证件，又进行了登记之后，他才得以驱车而入。

　　汽车一路朝前驶，两旁无一不是一栋一栋带花园的西式独栋别墅，而越往里走，别墅所占地的面积就越大。

　　当他的车子终于停下来的时候，面前是一栋占地超过二千平方的豪华大宅。

　　尽管这个时候他已经分寸大失，但来到门前的时候，还是整了整仪表，这才摁响门铃。

　　不多久，门被打外了，一个穿着保姆制服的人从里面打开门来，看见梁明天，不由疑惑地问：“先生，你找谁？”

　　梁明天道：“我姓梁，是区府官员，要见你们少爷。”

　　保姆并没有将门大开，而是道：“麻烦你在外面稍候一下，我去通报。”

　　梁明天虽然很想一把推开她直往里闯，但最后还是忍住了，冲她点点头。

　　过了约有五六分钟那样子，保姆才再次出现，将宅门打开道：“梁先生，少爷请你进去！”

　　跟随着保姆的脚步，穿过豪华奢侈的大厅，兜转一阵到了别墅的后院。

　　在后院的花园里，一个年轻的男人正躺在懒人椅上晒着太阳，身侧各有一个清秀靓丽的女孩，一个正给他捶着双腿，一个正在给他揉着双肩，而他的一只手，侧伸进其中一个女孩胸前的衣服里，肆意的把玩揉弄着。

　　毫无疑问，这个男人就是之前誓要将海上夜总会拿下的豪门之子秦寿秦大少！

　　不过月余未见，这会秦大少的气色却大不如前，颜面苍白，两眼浮肿，嘴唇发绀，整个人也懒洋洋的，看不到一点精神劲儿。

　　秦寿看见梁明天后，并没有起身，也没有把手从女孩的衣服里抽出来，只是淡淡的说了一声，“来了！”

　　梁明天点头，有些尴尬的站在那里。

　　似乎明白梁明天的尴尬，秦寿就道：“这是自己人，你不用客气，随便坐吧！”

　　梁明天这就在旁边坐了下来，嘴巴张了张，最终却又闭上，因为这样的场面实在是不好说话。

　　秦寿看见他这样的神色，有点不悦，终于撑着身体坐了起来，对着两个女孩伸手挥了挥。

　　两个年轻的女孩儿这就退了下去。

　　秦寿拿起桌上的一瓶拉菲红酒，给自己倒了一杯后，这就一边轻轻摇晃着，一边道：“老梁来得这么急，连电话也没有一个，是出了什么事吗？”

　　梁明天急忙道：“秦少，如果是一般的事情，我也不敢来打扰你，但这次的事情真的不少，也很棘手。彭主任，白局，程队长他们通通都出事了！”

　　秦寿皱眉问道：“什么个情况，你别着急，慢慢说！”

　　梁明天这就把事情的经过通通都说了一遍。

　　秦寿听完之后，眉头皱得更紧，“你说他们之所以会出事，全都是因为严小开？”

　　梁明天点头，“我虽然不搞不懂这姓严的到底耍了什么花招，但我可以肯定，这些事就是他弄出来的，原因就是因为我们去搞了他的家私城……就是之前秦少要拍下的那栋商铺。”

　　秦寿的眼中散发出怨毒之色，恨恨地道：“看来这小子的能量不小嘛，悄无声息的就干掉了你的几条狗腿子。”

　　梁明天叫苦道：“秦少，白局他们通通都完了，他下一个对付的目标，必定是我，你说我现在该怎么办呢？”

　　“慌什么？”秦寿轻喝一声，随后道：“你既然投靠了我秦家，我们一定能护得你周全！”

　　梁明天道：“秦少，你有所不知，这姓严的诡计多端，心狠手辣，我五个下属莫名其妙的就这样完了，我到现在还搞不懂这到底是怎么一回事！说实话，我，我真的……”

　　秦寿目光一沉，打断他问道：“你害怕了？”

　　梁明天心中一凛，目光闪烁一下，连连摇头。

　　他的神色变化并没有瞒过秦寿，看见他无法遮掩的犹豫与慌张，心中一抹杀机升了起来，这人知道的事情可不少，凭他这样的心智，万一落马的话，保不齐就会把事情全都抖漏出来，到时可就麻烦了。

　　尽管心中已经有了主意，但他的嘴上仍是温和的安慰道：“老梁，你放心吧，你既然投向了我秦家，就是我秦家的人，没有我们秦家的同意，谁都动不了你！这样吧，你回去之后准备一下，然后申请个病假，我安排你去外地避一段时间，等我解决了这姓严的，你再回来！”

　　梁明天心里也正是这样打算的，所以忙点点头。

　　看见他点头，秦寿更是暗中叹息摇头，没有担当的人，怎么值得重用呢？这条狗的利用价值，到此为止吧，反正自己身边的狗那么多，也不缺这一条半条的。


第384章 直踩上门

　　时间，过去那么几天。

　　当严小开感觉时间差不多了，准备去收拾梁明天的时候，一个消息却突然传来，梁明天在京都高速上发生车祸，当场被撞得支离破碎，变成一堆肉酱，根本就不用浪费药与资源去抢救。

　　听到这个消息，严小开多少是感觉意外的，因为梁明天早不出事晚不出事，偏偏就是自己准备去收拾他的节骨眼上出事，明显是不正常的！

　　这，很可能不是什么意外，而是他杀。

　　如果是他杀，排除一般的仇杀可能性，那仅仅只一个可能：灭口。因为这个世上最能够保守秘密的人，只有一种，那就是死人。

　　如果这个推测能够成立，那么杀害梁明天的人，不会是别人，只能是他的主子秦寿。

　　这样一想，严小开就觉得自己是有点看轻梁明天了，他在秦寿那边显然扮演着一个不错的角色，最少他知道一些能给秦寿带来大麻烦的事情，要不然秦寿不会杀他的。

　　不过梁明天死了就死了，严小开觉得也没有什么可惜的，对付秦寿，他压根儿就用不着梁明天。

　　现在梁明天死了，反倒更省了他不少事儿呢！

　　接下来的日子，严小开没有什么好想的，全心全意的盯着家私城的装修，希望能在夏冰再次召唤他之前将家私城的事情通通搞定，因为如果自己再次被召唤，那多半就是再次出任务了。

　　随着时间的推移，他已经适应了自己特工的身份，而几次任务下来，他也渐渐喜欢上了这份惊险与刺激的工作。

　　现在，他已经有些期盼下一次的任务早些儿到来了，因为每执行一次任务，他都收获颇多，例如宝贵的经验，例如收获金钱，例如倾城绝丽的美人……要知道，现在陪伴在他身边，为他鞍前马后，端茶递水，洗衣做饭，叠被暖床的美女保姆，也是做任务得来的。

　　不过这一等，好几天的时间就过去了。

　　严小开等来的，并不是夏冰，而是秦寿秦大少。

　　秦寿来的时候十分的威风与排场。

　　一列近十辆的车队仪仗，宝马与奔驰并重，奥迪与凌志齐行，全都是豪华的车系，一水的黑色，又增添肃穆与庄严，让人感觉十分的隆重气派，仿佛国家元首出行一般。

　　车队停下之后，一水黑衣装的汉子纷纷从车上下来，二三十人整齐的站在车外，其中一人走到中间那辆超级豪华的迈巴赫前，拉开车门将秦寿请了下来。

　　秦寿穿着一身白西装，戴着墨镜，头发全都倒梳到后面，看起来真的不是一般的有型与气派。

　　不过有些可惜的是，这位秦大少爷虽然有款有型，派头也足得不得了，可是气色却极差，颜面苍白浮肿，脚步也有些虚浮。

　　他的身后还跟着一个年约五六十岁左右的老者，也是一身的白，不过并不是西装，而是练功服。

　　正坐在那里与严小开喝茶吹水的西门耀铭看见这一行人到来，忍不住疑惑地问：“哥，这是谁啊？拽得跟二五八万似的。”

　　严小开道：“他不就是之前想要拍下这栋商铺，然后被我截了糊，最后又指使人来闹事砸场子的秦寿秦大少吗？”

　　西门耀铭闻言顿时就怒了，霍地站起来道：“妈的，这个王八蛋竟然还敢来，不行，我得好好和他讲一下道理。”

　　严小开轻拉他一把，“年轻人，不要冲动！”

　　西门耀铭只好按捺住自己，然后坐下来。

　　秦寿走到近前，看看两人，然后很有风度也很有礼貌地道：“两位，请问我可以坐下，讨杯茶喝吗？”

　　严小开淡笑道：“秦大少，来都来了，那就坐吧！”

　　秦寿这就老实不客气的坐下，然后摘下墨镜，伸手顺了顺头发。

　　一看到他的眼睛，一旁的西门耀铭顿时就乐了，哈哈大笑的指着他道：“哥，你看，这货的肾比我还虚呢！”

　　大家闻言，齐齐往秦寿脸上看去，发现这位秦家大少的双眼浮肿，眼眶还带着紫淤，仿佛个熊猫似的，果真不是一般的肾虚啊！

　　秦寿被当众讥笑，脸色十分不好看，愤怒的看向西门耀铭。

　　西门耀铭毫不示弱的与他迎视，“怎样？不服吗？那就放马过来，要单挑要群殴随便你！”

　　秦寿拂了拂身上的衣服，不屑地道：“我才懒得跟你这种不入流的货色一般见识！”

　　西门耀铭上次被秦寿在武馆练武的老表吕三带人痛殴一顿，虽然最后在严小开的帮助下，断了吕三的一条腿，但心里一口气始终没能咽下，这会儿看到了真正的幕后主使，自然是怒火腾腾涌起，听他说自己不入流，心里就更不是一般的冒火，端起桌上喝剩的半杯茶，一下全都泼到秦寿的脸上，“现在呢？”

　　看起来很优雅很有风度的秦寿立即就恼了，拍案而起。

　　跟在他身后的那些西装汉用不着吩咐，立即就一拥而上，齐齐往西门耀铭扑来。

　　西门耀铭早就手痒了，见这些人首先动手，无异是正中下怀，立即就从座位上弹起，像头虎豹一样弹出。

　　双方一交上手，西门耀铭才恍然明白过来，难怪这个秦寿敢这么嚣张，原来带来的全都是高手，比武馆练武的吕三那班人更加厉害的高手。

　　不过西门耀铭也不弱，这段时间在家私城装修之际，他跟着严小开学了一手五虎大擒拿，将上身弱下身强的毛病痛改了过来。

　　然而就算如此，他还是感觉到极大的压力，因为功夫这种东西，就像是泡妞一样，不可能一蹴而就的！他虽然习了大擒拿，但时日尚短，又没有像严小开那种神乎其神的无尚心法相辅，哪能在短期内跻身于顶尖高手之列呢！所以没多一会儿，他就落入下风，渐渐开始不支了。

　　严小开见状，不由就道：“秦寿，让他们住手。”

　　正拿着白色的手绢擦拭着脸上身上的茶渍的秦寿闻言，冷哼一声道：“你的狗既然不懂得礼貌为何物，我就替你好好教育一下！”

　　严小开冷哼道：“我的人，我自己会教，用不着你那么好心！”

　　秦寿哈哈大笑，“可我秦大少就是这么好善乐施的大好人啊！”

　　严小开的眉头沉了下来，“不让他们住手是不？”

　　秦寿目光淡淡的看着他，什么也不说，但那表情神色无疑是在说：我就是不让他们住手，你能怎么办？咬我吗？

　　严小开叹了口气，既然有人一心要自讨无趣，他怎么可能不成全人家呢？所以他猛然一伸手，将旁边茶托上放着的那叠小茶杯一股脑儿的全抄了起来，向场中瞄了一眼，杯子就“嗖嗖嗖嗖”的射了出去。

　　“啊～～”随着他的杯子飞出，无数的惨叫声在场中响了起来。

　　秦寿带来的那些高手，纷纷被严小开小射出的杯子砸中，有的被射中了腿，当就跪了下去，然后被西门耀铭一脚给踢到了马路上。有的被射中了头，当场就头破血流，接着又被西门耀铭拳砸倒在地。有的被射中了脚，当场就倒卧于地，接着又被西门耀铭狠补上一脚……

　　眨眼瞬间，秦寿带来的那二三十高手纷纷倒在了地上，捂着受伤的部位惨叫痛哼不停。

　　眼见最后一个杯子就要射出来的时候，一直侧立在秦寿身边的那个老者突然毫无预兆的向严小开扑来。

　　早在他们下车的时候，严小开就已经注意到了这个老者，因为这人的眼神阴沉锐利，脚步稳健有力，太阳穴微微的突起，显然是个练家子的，而且身手不是一般的强。

　　在将杯子当暗器射出的时候，他也一直在警惕这个老者，所以这老者身形刚有所动，他已经旋风似的离开了座位，然后将手中仅剩的一个杯子朝老者的面门射去。

　　老者身体微偏就已经躲过了那只疾射而出的杯子，扑势不减，瞬间到了严小开的面前，一拳当胸袭去。

　　严小开一手扬起，斜劈而上，奇准无比的打到他的拳底，将他这凶狠的一拳推挡而开，化为无形，然后猛退几步，紧盯着眼前的老者。

　　老者见自己这一拳竟然被轻而易举的化解掉，心里也微吃了一惊，因为要是一般人，这一拳就能将他砸得直飞向马路对面，哪还能推挡开。

　　严小开道：“老人家身为练武之人，也沦为秦寿的打手？”

　　老人冷哼一声，“他还请不动我为他卖命！”

　　严小开不解地道：“那你这又是为了哪般？”

　　老人道：“我是来为我的徒弟报断腿之仇的！”

　　严小开恍然，“你是那个光头吕三的师父！”

　　老人道：“不错！”

　　严小开道：“如果是这样的话，我劝老人家还是先回吧，问问吕三自己做了什么会招惹断腿之祸再说！”

　　老人蛮横地道：“我不管他做了什么，我只知道，他的腿是被你们砸断了。”

　　严小开叹气，“既然这样，那也没有什么好说的了，老人家，放马过来吧！”

　　老人暴喝一声，脚步往后一顿，借着倒冲之力猛地一扑而至，双手化掌直劈严小开的面门。

　　这两掌来得又凶又猛，若是被拍实了，严小开的脑袋必定得开花不可。

　　显然老人已经意识到眼前的是个高手，不再留有余地，准备一击将他拿下了。

　　严小开不敢怠慢，内气一逼，迷踪九步就施展出来。

　　不过就算是这样，严小开还是险之又险的被这双掌拍上，因为这老人实在是太凶悍了。

　　老人一击不中，立即变招，双掌化拳，一拳快过一拳，一击猛过一击，毫不停滞的直劈严小开。

　　一连串凶狠无情的杀招，完全没有缝隙可言，迫得严小开像个陀螺似的不停乱转，连喘气的机会都没有！

　　看着严小开左支右绌，很快就要被老人打倒在地，秦寿那阴沉又苍白的脸上终于露出笑意，拿起桌上的茶杯，一边自斟自饮，一边欣赏着这出好戏……


第385章 将死未死

　　吕三师父的武功真的不是一般的高强，不但高于夏冰，甚至不弱于五奴。

　　一轮串凶猛又连续的攻击，只迫得严小开节节败退，毫无招架还手之立，仿佛随时就要败于他的掌下。

　　是的，照眼前的情况来看，严小开确实是要败了。

　　不但别人这样认为，就连吕三的师父也十分的自信，只要再凶一点，再狠一点，再猛一点，必定就能拿下这个敢砸断自己徒弟的腿的兔崽子。

　　然而，就是这么触手可及的一点，却始终都不可及，不管吕三的师父如何出尽全力，如何一鼓作气，严小开又是如何的狼狈，如何灰头土脸，吕三的师父始终拿不下他，他也始终立于不败之地。

　　激战往下继续的时候，吕三师父心内的欢喜消失了，渐渐变成了不安，隐隐有一种不详的感觉升起来，因为他发觉自己好像忽略了一些什么东西，一些十分重要的东西！

　　当他最后一记杀招使出来，却仍未能拿下严小开的时候，他的心中终于突地醒了过来，脸色大变，猛地连退好几步，仿佛被一条无形的毒蛇给咬了一口似的。

　　是的，他终于发现了！

　　眼前这个比他的徒弟还年轻的小伙子，从和自己交手开始直到此刻为止，只是一味的退避闪躲，并未向自己还手，半招都没有。

　　看见吕三的师父十分吃惊的看着自己，严小开收回了防势，展颜淡淡一笑。

　　是的，已经恢复了七成功力的他已经隐隐步入了绝顶高手的行例，他现在的功力也同样不低于夏冰，不弱于五奴，和眼前的这个老者在不相伯仲之间，甚至要比他还强那么一丁半点，不过他有迷踪九步护身，无异于如有神助，在完全不还手的情况下虽然看起来极为的狼狈与窘迫，实则却已是稳稳立于不败之地。

　　既然如此，那他为什么只是一味的退让不还手呢？是没有出手的机会吗？这，显然不是的！

　　他之所以不还手，不因为什么，只因为他已经看出来，这老者确实和秦寿的那班打手不同，他不是为秦寿卖命的，只是来替徒弟出头的。而且老者是个练武之人，年纪已经这么大了，尽管脾气有些暴躁，心性也有些糊涂，但起码的尊重应该要给他的，所以他选择了退让，希望老者能知难而退。

　　这会儿，看见老者终于明白过来停了手，他就淡淡地问：“老人家，我们还需再打吗？”

　　吕三的师父没有说话，只是神色复杂的看着他。

　　严小开这就接着道：“老人家，也许你并不知道，吕三屡次带着你武馆里的那些徒弟来我这个正在装修的家私城闹事，不但索要保护费，而且还将人给打伤。”

　　吕三的师父闻言愣了一下，疑惑转头冲坐在一旁还端着茶看戏的秦寿喝道：“姓秦的，你不是说他们故意找吕三的茬，吕三才带人来报复的吗？”

　　秦寿忙点头道：“对啊，就是这样的！洪老师傅，你别听这个家伙胡言乱语。”

　　严小开冷笑道：“这个事情，市局那边是备了案的，老人家如果不相信我的话，尽管去问，去查。”

　　吕三的师父沉吟了起来，架打到这份上，显然是没办法再打下去了，因为刚才那么一轮激战之后，自己的体力已经开始出现了衰退的迹象，可是这小子不但没败，而且没有出手，再打下去，到时候败的恐怕就是自己了。

　　要是把老脸丢在这里，以后还怎么在深城立足呢，想了想之后，他就道：“好，我这就去市局，如果我问清楚了事情并不是你说的那样，我一定会回来的！”

　　严小开点头，你要真敢回来，我就绝不再让你，哪怕你年纪再大，也要让你知道菊花为什么那样红！

　　吕三的师父扔下这句场面话后，这就独自拦了辆计程车扬长而去了。

　　当严小开和西门耀铭再回到桌前的时候，秦寿没有了吕三师父这个倚仗，哪还敢会在那里，赶紧的站起来后退几步，被他那班残兵败将护着。

　　西门耀铭握紧拳头，这就要扑过去的时候，严小开却拦住了他，“算了！这种人不值得你一般见识！”

　　西门耀铭道：“哥，这厮三番几次的找人来捣乱，你打算就这么放过他？”

　　严小开淡淡地笑道：“我放过他，老天爷都不会放过他，你看他现在，半条人命的样子，最多只剩半个月的命好活，一个快要死的人，你犯得着跟他置气吗？由得他自生自灭好了！”

　　秦寿找场子失败，这就准备闪人了，可是听到这话，不免又倒了回来，“姓严的，你什么意思？”

　　严小开道：“咦，我的话还不够清楚吗？那好吧，我就跟你说明白一点，你很快就要死了，赶紧准备身后事吧，不然到时就来不及了！”

　　秦寿怒道：“你诅咒我？”

　　严小开淡然地道：“你自己的身体，你应该比谁都了解，我有没有咒你，你自己心里清楚。”

　　这话没有说错，自己的身体自己最了解，秦寿也知道自己的身体在这两个月内急转直下，越来越差，可是中西医看了不少，药也从早吃到晚，却是半点效果都没有。

　　这会儿听到严小开这么说，忍不住就问道：“姓严的，我这是怎么回事？”

　　严小开好笑地问：“你以为我会告诉你吗？”

　　秦寿愤怒的质问道：“是不是你在我身上做了什么手脚？”

　　严小开笑容敛了，沉声道：“秦寿，东西可以乱吃，话可不能乱说，也许我不会告你上门滋事，但我很可能会告你诽谤的！”

　　秦寿被喷得一呛，随后仿佛是问严小开，又仿佛自言自语地道：“那我是怎么回事？这两个月身体每况愈下，像是撞了邪似的。”

　　严小开道：“你不知道吗？”

　　秦寿愣愣地问：“知道什么？”

　　严小开冲旁边的西门耀铭道：“小铭子，你告诉他！”

　　好好的身体为什么会突然每况愈下，这种高深莫测的问题，西门耀铭哪能回答上来，不过跟着严小开那么久，多少算是对他有所了解了，所以很快就会过意来，学着严小开的语气淡然自若地道：“这就叫做，人不收你，天收你。”

　　秦寿：“……”

　　偏偏西门耀铭还煞有介事的问严小开：“哥，你说我说得对不？”

　　严小开点头，“对，对极了！”

　　这两人一唱一和，差点没把已经很虚弱的秦寿给当场气出一口血来，悻悻的狠瞪两人一眼，领着那班残兵败将扬长而去。

　　待他走了之后，西门耀铭就重新换了一套茶具，给严小开沏上了茶之后，这就问道：“哥，那厮变成这样，真的不是你弄的？”

　　严小开淡笑着问：“你觉得呢？”

　　西门耀铭想也不想地道：“是你，肯定是你，除了你之外，别人不可能有这种邪乎的手段！而且你之前也说了，他一定会找上门来的。所以，这肯定就是你搞的鬼，百分是一千二的确定！”

　　严小开老脸一窘，伸手就敲了下他的头，“小铭子，你知道哪种人最不讨人喜欢吗？”

　　西门耀铭捂着被敲得生疼的头，愣愣地问：“哪种？”

　　严小开没好气地道：“就是爱说实话的人！”

　　西门耀铭：“……”

　　两人嬉笑怒骂一阵，西门耀铭又问道：“哥，你觉得那个禽兽还会回来吗？”

　　严小开不答反问：“你认为呢？”

　　西门耀铭道：“我觉得肯定会的。”

　　严小开道：“为什么呢？”

　　西门耀铭道：“因为当他将死未死，求救无门的时候，必定会想到你的！我当初的时候，不就是这样吗？”

　　严小开淡淡一笑，并没有说什么。

　　西门耀铭又问道：“哥，如果他真的来找你，或者求你，你会放过他吗？”

　　严小开又一次不答反问：“你认为呢？”

　　“这个……”西门耀铭犹豫一下才道：“我觉得很难说！”

　　严小开道：“为什么难说！”

　　西门耀铭道：“因为说你妇人之仁嘛，你有时候又挺狠的，可说你挺狠的嘛，你有时候又很妇人之仁。你的性格太矛盾了，根本让人猜不到你什么时候会发狠，什么时候又会大发慈悲！”

　　严小开汗得不行，翻着眼看他道：“小铭子，你知道我最不喜欢哪种人吗？”

　　“我知道，说实话的人。”西门耀铭忙打了一下自己的嘴，然后道：“哥，我能不能给你个建议！”

　　严小开道：“你说！”

　　西门耀铭道：“如果这个禽兽真的来找你，你千万不要放过他，更不要收他做小弟！”

　　严小开今天仿佛变成翻版小沈阳似的，张口又是一句：“为什么呢？”

　　西门耀铭道：“因为他不像我，他是个彻头彻尾的禽兽，而我呢？虽然也不算什么大好人，但我最少并没有坏到掉渣的地步，有药的话，我还是有得救的！例如哥你，那就是我的灵药，跟着你之后，你看我现在，变得多本事！”

　　严小开好气又好笑，问道：“你现在变得有什么本事啊？”

　　西门耀铭自豪又骄傲地道：“最少，我现在已经不用我老豆养我了，我自己不但能够挣钱，还有自己的事业了，而且……我现在想和女人上床都不用花钱了！”

　　严小开啼笑皆非，抬脚轻踢他一腿，“行了行了，知道你长本事了，赶紧进去里面看看那个招财进宝的财神弄好了没有，弄好了我烧炷香，然后我就先收工走了！”

　　西门耀铭看了看表，这才下午三点多一些，不由疑惑地问：“这么早？”

　　严小开点头，“我得去公司一趟！”

　　西门耀铭挠着脑门道：“公司？”

　　严小开道：“我实习的那个安保公司。”

　　西门耀铭一脸哭笑不得的表情，“哥，那破公司你还去干嘛啊？做保安有什么前途的。”

　　严小开道：“没前途也是要去的，能不能顺利拿到毕业证，还得看我的实习鉴定呢！”

　　西门耀铭不屑地道：“一本破毕业证能证明什么？”

　　严小开很认真的想了想，答道：“证明我被大学上过呗！”

　　西门耀铭：“……”


第386章 这个乌龙搞大了

　　严小开回到中锐安保公司的时候，公司一如平常那样，冷冷清清的。

　　不过没上锁的厚实玻璃门证明里面有人，于是他推开门走了进去，眼球大叔不在，上官五素和上官云尘及完颜玉也没有回来。

　　既然如此，在公司的人只有一个，那就是外表冰冷似雪，内里却热得能烫伤人的夏冰。

　　有心要和夏冰开个玩笑，故意吓唬一下她的严小开这就蹑手蹑脚，不发出一点声音往里走，到了经理办公室门前，侧耳细听一下，发现里面没有一点动静，倒是旁边的财务室里有些轻悄的动静，于是就移边走了过去。

　　刚到门前，他就听见里面传来一个极为压抑的女人呻吟声，似有似无，似清晰又似朦胧，仿佛极为的痛苦，又仿佛极为的舒服。

　　这个声音，明显就是夏冰的。

　　这种声音，严小开也知道通常是什么情况下才会出现。

　　严小开听得皱起了眉头，难不成自己一阵子没和她那什么，她按捺不住的就自己解决了？

　　想到此，他不由的叹口气，心道：夏冰姐姐，有需要你就给我打电话嘛，何苦如此为难自己呢？

　　只是这种想法还没完，他的脸色就骤然大变，因为听了一阵之后，他发现财务室里面除了夏冰的声音之外，还有另外一个男人的喘息声，隐隐约约的还有肉体相撞的啪啪声。

　　草了，夏冰找了别的男人！

　　严小开一瞬间仿佛被人敲了闷棍似的，有种天旋地转的感觉。

　　心脏仿佛被一只大手紧紧的握住，跳动变得十分困难，咽喉也像是有什么堵着似的，气都喘不上来。

　　那种切入心扉的疼痛，真的是笔墨都难以形容。

　　下一刻，痛苦就化成了愤怒，使得严小开立即暴走了，猛地一抬腿，将财务室的大门给踹了开来。

　　“轰！”的一声巨响，财务室的房门整扇给严小开踢得飞了开去，由此不难看出，他心里的愤怒已经达到了怎样的一种程度。

　　财务室里面，真的有一对男女在做着苟且之事。

　　那个女的，正是夏冰。

　　尽管今天她并没有像往常那样穿着职业套裙，而是穿着一条碎花连衣裙，但此时裙子背后的拉链已经被拉开了，从领口处褪到双肩以下的位置，文胸扣子也被解开，裸露着雪白又丰满的胸部，下面的裙摆也被挽到了腰际，内裤半搭拉地挂在膝盖上。

　　一个男人正站在她的后面紧抵着她。

　　看清楚这男人面容的时候，严小开更是眦目欲裂，因为这人竟然就是将他从海源警官学院挑选出来的总教官，又传他无尚心法的湿父——古枫！

　　发现自己的恩人和自己的女人厮混在一起，做出这种荒唐又龌龊的事情，严小开的痛苦得心脏几欲裂开，愤怒得鼻子都能喷出火来。

　　正投入的享受着男欢女爱的湿父古枫与夏冰显然不防有此突变，齐齐僵滞在那里，好半天都没反应过来。

　　直到严小开愤怒得已经失去理解，像是一头要咬人的怪兽扑上来的时候，古枫才突然醒过神来，赶紧的推开夏冰，然后一手去整理自己的下身，一手架挡严小开的攻势。

　　由于太过慌乱，纵然是绝顶高手的古枫也被严小开迫得一阵阵手忙脚乱，节节败退。

　　在他被逼得退到了墙角，眼看就要被严小开一掌毙命的时候。

　　严小开突地感觉脑后生风，一阵强大的劲气猛袭而至。

　　暗觉不妙的他也顾不上去劈古枫，赶紧迷踪九步一展，险之又险的躲开这一记无声无息的突袭，回头一看，发现房间里莫名其妙的多了一个女人，而这个女人竟然就是钵兰街上那个神秘的女人。

　　严小开搞不懂这个女人是怎么出现的，又怎么会突然向自己发起袭击，唯一知道的是她出手之后就没有停下来的意思，一记快过一记，一招快过一招的不停攻击自己。

　　这一次，明显要比几个月前在钵兰街的那次好很多，因为那个时候，纵然严小开和完颜玉，上官云尘及西门耀铭四人联手对付这个邪乎又神秘的女人也只有挨揍的份，可是现在，严小开只是以一人之力，已经可以抵挡与招架！

　　由此可见，严小开的进阶是多么的神速，成就又是何等的巨大。

　　只是，这个神秘女人不是五奴，也不是吕三的师父，她是一个绝对的顶尖高手，那神乎其神又快得无法形容的身法是完全不可捉摸的，也不是凡人可以战胜的，已经恢复了七成功力的严小开虽然全力施展出了迷踪九步，同时还见隙插针的进行还手招架，但仅仅只是片刻，他就落于下风，被迫得不停的后退，后退，再后退。

　　这一次，明显和刚才那次不同，因为刚才面对吕三的师父，他是胜券在握所以才故意谦让，只是退避并不还手，所以才会有些狼狈，而现在，他是真的被逼得手忙脚乱了，如果没有迷踪九步，或许在十招之内，他就要被这个女人给干趴了。

　　被迫得不停后退的严小开很快就被这个神秘女人从财务室逼出了大办公室，两人所到之处，轰然巨响不停的传出，周围的器材与设备无不糟了大殃，全都变得支离破碎。

　　眼看着，严小开就要落败了，落败之后恐怕又要像上一次在钵兰街那样遭遇戏辱了。

　　他的心里也渐渐陷入了绝望，因为他尽管已经如此的努力，日夜不停的苦练，处女收了一个又一个，可是和这个女人相比，仍然差着一段距离。

　　正当他快万念俱灰的时候，身后的两侧一红一白两道身影突然出现在眼前，白色的那道身影护到他的身后，红色的那道却以无与伦比的速度真扑那个神秘女人。

　　严小开定睛一看，发现护在自己身前的女人竟然是在香江送了自己好大一份见面礼的雨女，而扑向神秘女人的那道红色身影竟然是郝婞。

　　郝婞一扑到近前，立即就和那神秘女人缠斗在一起，两人一红一白的身影不停的相互交错，替换，你来我往，我进你退，快得让人感觉眼花缭乱，完全分不清谁是谁。

　　激战足足持续了近十分钟，场中响起了两个女人的清喝之声，同时她们疾快轮转的身形也同时一定，用尽内气互拼了一掌！

　　“砰！”的一声巨响，惊天动地，地震山摇！

　　神秘女人的身形被拍得直直的飞了出去，早已出现在财务室门口的古枫赶紧的飞掠而至，用四两拨千金的巧劲，一抄一带一转，稳稳的将她接住。

　　郝婞则是一连退了六七步，这才勉强定下了身形。

　　这一掌，显然已经分出了强弱与输赢了。

　　严小开和雨女赶紧的迎上前，和她并肩站在一起。

　　古枫，夏冰，以及那个仿似受了伤的神秘女人也站在那里，相互迎视着。

　　空气，仿佛凝结了一般。

　　已经变成了废墟一般的偌大办公室，气氛十分的凝重。

　　严小开看着挽着古枫的手的夏冰，发现她看自己的眼神是如此的陌生，甚至还有些茫然的感觉，心头又开始不停的滴血，想起两人刚才在财务室里做的好事，想到自己已经发绿的头顶，怒意与戾气再一次齐齐涌起，拳头一紧，这就要再次向古枫扑去。

　　眼看着，大战将要再次一触即发。

　　这一次，战局也将会扭转，因为神秘女人已经受了伤，再战的力度不够，合严小开，雨女，郝婞三人之力，要和古枫一决高下，那绝对不是没有胜算的！

　　只是，正在这个时候，外面已经被震碎的玻璃门外进来一人，看见一片狼藉的办公室，顿时怒不可遏的冲场中的数人喝问：“你们，他妈的到底在干什么？”

　　严小开听到这个声音，首先就是一滞，再回过头去看的时候，顿时就变得目瞪口呆，直接傻在那里，完全回不过神来。

　　从门外走进来的女人，竟然又是一个夏冰，一个一模一样的夏冰。

　　看见这个夏冰到来，原来在财务室里那个和古枫激战的夏冰赶紧的走过来，拉着她的手在她耳边低语一阵。

　　后面来的这个夏冰听完之后，哭笑不得地道：“姐，你们敢再不要脸一点吗？我只不过是出去订个餐而已，你们就……”

　　前面那个夏冰被训得脸红耳赤，支支吾吾地道：“夏冰，你姐夫已经走了三个月，我，我们……”

　　小别胜新婚，哪能忍得住呢？

　　后面来的那个夏冰狠白她一眼，这就对还愣头愣脑的站在那里发呆的严小开介绍道：“这不是我，是我姐，叫夏雨，你都没搞清谁是谁，冲动个什么劲儿啊？”

　　严小开两眼直冒小星星，心说你们两姐妹长得敢再像一点吗？

　　既然这是一场误会，那还有什么好说的，郝婞这就往门外走去。

　　严小开赶紧的急步向前，在楼梯口处拉住久别了的郝婞，深情的唤了一声：“姐！”

　　郝婞没有看他，只是任由他握了一阵之后，才道：“我要走了！”

　　严小开忍不住又唤一声，“姐！”

　　“这一次，我是真的走了，永远不会再回来。”郝婞说着，伸手指了指站在楼梯口处的雨女，“该教她的，我全都教了，以后她就会代替我，为奴为仆的在你身边照顾你。自此，我欠你的，全都还清了，咱们也再不相欠了！”

　　严小开没有去看雨女，只是痴情地叫道：“姐！”

　　郝婞深深的看他一眼，缓缓地道：“以后，好自为之吧！不够强，那就不要冲动。否则，那不是勇敢坚强，而是愚昧幼稚。”

　　严小开还想说什么，郝婞却已经拨开他的手，然后消失在他的眼前……


第387章 和师父的深入交流

　　郝婞走了，严小开连挽留的话都来不及说。

　　或许也不是来不及，而是因为知道说了没用，现在的郝婞再不是过去那个温柔似水，善解人意，耳根子软得不行的保姆了。

　　要走的留不住，要留的赶不走。在收留她的那天，严小开就隐隐的预感到，她不会永远的跟自己在一起，现在果然一切都应验了。

　　悠悠的长叹一口气，准备返回中锐安保的时候，却发现旁边还站着一人。

　　仔细的看看，发现是那美得超尘脱俗，又曾经杀人如麻的雨女！

　　她站在那里，怯怯的看着失落又颓丧的严小开，发现他看向自己，赶忙的低声唤了一句：“爷！”

　　严小开愕然一下，随即无力的挥挥手，他现在不想做谁的爷，只想像个娘们一样找个背人的地方好好哭一场，因为郝婞实在是太绝情了，他的心被伤得碎成粉末。

　　看见他挥手，雨女疑惑不解，忍不住又唤一声：“爷！”

　　严小开摇头，“你走吧！”

　　雨女呆住了，回不过神来了。

　　严小开却没有理她，径直往中锐安保的楼梯走去。

　　进了中锐安保后，发现夏冰和她的姐姐夏雨正在收拾战后的残局。

　　这两个长得完全一模一样的女人，实在叫严小开分不清到底谁是谁，仔细的看了一阵，这才判断出侧边那个脸色阴沉，穿着淡紫色职业套裙，盘着秀发的才是夏冰，于是就走前去唤了一声，“夏冰姐姐！”

　　夏冰冷哼一声，理也不理。

　　倒是一旁的夏雨，走过来柔声地问：“你就是严小开？”

　　严小开点了点头，犹豫半晌，终于唤了一声，“夏雨姐姐，你好。”

　　夏雨想起刚才那一幕，心里也是觉得十分尴尬和别扭，沉吟了一下，这就伸手将自己随肩披散的长长秀发别到耳后，指着自己左侧的额头道：“小开，你认好了，我这里有一颗小痣的，夏冰的是没有的。”

　　严小开仔细的看看，可不是嘛，两人虽然长得一模一样，但一个额角有颗小痣，一个却没有，没有的那个是夏冰，有的那个是夏雨。

　　有了这个标志，以后应该不会认错人了！

　　只是再想想，严小开不由哭笑不得，自己总不能每次都将她们的秀发挽起来辨认吧，夏冰还好，可要是夏雨呢？

　　“夏冰姐姐，除了这个，还有别的可以分出来吗？”

　　“当然有啊！”夏雨下意识的点头，只是要说起哪里不同的时候，脸上又红了起来，因为那些地方，必须得脱了衣服才能看到的，而那样的隐私的部位怎么可以说呢？所以她只能道：“嗯，我和夏冰的性格不太一样的，以后接触多了，你就能一眼分得出来。”

　　这一点，严小开也感觉出来了，夏冰待人处事是冷冷冰冰的，夏雨则是落落大方，温文尔雅。

　　当他要弯下腰来，跟她们一起收拾的时候。

　　夏雨又道：“小开，你别忙着收拾了，这里有我们就够了，你去经理办公室吧，你师父正在等你呢！”

　　严小开这就只好答应一声，只想往经理办公室走去的时候，想起自己刚才在暴怒之下，竟然失去理智的向师父出手，心里又不免有些难过与后悔。

　　然而不做都已经做了，难过与后悔都是没用的，只有勇敢去面对才能够解开，所以他来到经理办公室门前，然后敲了敲门。

　　古枫在里面应道：“进来！”

　　严小开这就推开门走了进去。

　　看见古枫正坐在侧边的休闲沙发前喝茶，犹豫了一下，终于还是硬着头皮喊了一声：“师父！”

　　古枫答应一声，然后指了指旁边的沙发，“过来坐吧！”

　　严小开只好走过去坐下来，然后道：“师父，刚才……对不起，我以为那是夏冰姐姐，不知道是……”

　　古枫摆摆手，宽容地道：“这个事要换了别人，我肯定是不能原谅的，可这是你，我有什么办法。算了，既然是误会，那就让它过去吧，这样的事情，别说是你，换了我，天皇老子我也是一样照打不误的。”

　　严小开愧疚得不行，赶紧的端起旁边的茶壶给古枫斟满一杯茶，“师父，你喝茶。”

　　古枫点点头，接过茶喝了一口，目光却在严小开身上上上下下的打量起来，好一阵才道：“你小子还挺本事的呢，我那小姨子这么难驯服的女人竟然被你给收了。”

　　严小开脸上大窘，因为在他看来，霸王硬上弓这种事情真的算不上什么本事。环顾左右，发现那个神秘女人并不在办公室里，不由问道：“师父，刚才那个……”

　　话音未落，严小开只觉得面前人影一现，那个神秘女人已经出现在古枫的身侧。

　　来得毫无预兆，仿佛凭空变出来似的。

　　看见她，严小开心中一紧，警惕的站了起来。

　　古枫挥了挥手道：“别紧张，她叫清水千织，是我的隐身保镖，嗯，同时也是你的师母之一！”

　　原来在钵兰街上的时候，严小开就觉得两人的关系不是那么正常，现在听他这么一说，心中不由恍然明白过来，纠结了一下，终于还是唤道：“清水阿姨，你好！”

　　清水千织眉头蹙了起来，“小子，你不是这么偏心吧，对夏冰两姐妹，你就叫姐姐，对我就叫阿姨？”

　　严小开：“呃～～”

　　清水千织又道：“在车站偷你的钱包，在钵兰街揍你，那可都是你师父的安排，我只是照着剧本去演罢了。”

　　严小开再次恍然，不由看向古枫。

　　古枫只是淡淡的笑笑，并没有解释。

　　清水千织则道：“你不用看你师父，他做这一切都是为了你好，让你接受考验，能够早日成材。”

　　古枫哭笑不得，张了张嘴，谢谢两字却是说不出口，因为这些考验真的把他给折腾惨了。

　　少倾，清水千织又问道：“小开，刚才那个红衣女人和你是什么关系？”

　　严小开疑惑地问：“清水阿姨……不，清水姐姐你认识她？”

　　清水千织微点一下头，随后却道：“你先说说你们是怎么回事，然后我再说！”

　　既然这个神秘女人是自己的师母之一，严小开也没有什么好隐瞒的，将认识郝婞的前前后后说了一遍。

　　清水千织听完之后，心里多少是有些感触的，因为郝婞的遭遇和她多少有些相似，只是结果并不是那么相同罢了。

　　严小开说完了之后，见清水千织久久不语，不由就道：“清水姐姐，你认识婞姐吗？”

　　清水千织摇了摇头，“我认识的恐怕不是她，而是她的姐姐或妹妹。”

　　严小开恍然道：“你是说那个圣主！”

　　清水千织略微有些惊奇，“你也知道圣主？”

　　严小开这又把之后五奴去找圣主，而被郝婞当场格杀的事情说了一遍。

　　清水千织听过之后，只是点点头，没有说什么。

　　古枫却是叹气道：“看来暗门死心不息，又准备卷土重来了。”

　　清水千织听了却有些紧张地道：“你不是说训练完了这批新人，就不再过问这些事情，和我们去阿拉伯完婚的吗？”

　　古枫淡笑道：“我只是说他们准备卷土重来，又没有说我要过问这些事情，接班人已经有了，而且已经开始出师了，我何必自找麻烦呢，放心吧，我答应你们的事情，不会更改的。”

　　清水千织这才松了一口气，然后凑到他的脸上吻了一下，“这才是我的男人呢！”

　　看着两人卿卿我我的样子，严小开感觉有些小尴尬，不过这相对于刚才在财务室的一幕，那又算是小儿科了。

　　古枫道：“清水，你先和小开说暗门的事情，我去看看那些搞装修得来了没有，得赶紧把这里恢复原样，要不然我那小姨子恐怕又飙了！”

　　清水千织点点头，在他出去之后，这就把暗门是一个怎么的组织，规模有多庞大，涉及的范围有多广，还有之前自己在暗门中是宗主的身份，以及后来在深城青龙墓园的惊天一战通通说了一遍。

　　她刚刚说完，古枫就从外面进来了，而他找的那些装修队也已经进场，开始重架玻璃门，重装格子办公间，安装办公设施等等。

　　古枫进来之后，清水千织就自动自觉得隐去了身影。

　　直到办公室只剩下严小开与他的时候，他才道：“小开，现在你对暗门有所了解了吧？”

　　严小开点头，“之前知道了一些，现在经清水姐姐一说，已经大概了解了。”

　　古枫这就叮嘱道：“暗门是一个邪恶的组织，如果他们卷土重来，你必须毫不留情的将他们格杀。另外，以后你的实力再强大一些的时候，我希望你能去一趟倭国！”

　　严小开不解地问：“去那里做什么？”

　　古枫道：“将暗门的总部摧毁掉。这件事是我之前一直想做，却始终都没机会做的事情。”

　　严小开道：“这个……”

　　古枫摇头打断他的话道：“当然，我不是说现在，现在你还不算特别强大。我是说以后，等你真正强大起来的时候。”

　　严小开道：“师父，那我到底要怎样才算强大。”

　　古枫想也不想地道：“最少能打得过我。”

　　严小开苦笑道：“那我得练多少年才能打得过师父你啊！”

　　古枫摇头，“不用多少年，只要再有十来二十个处女，那就OK了！”

　　严小开：“……”


第388章 给我办个新身份

　　古枫与严小开在办公室里的深谈仍然继续着。

　　在古枫将所有的事情都和严小开清清楚楚明明白白的说了一遍之后，这就道：“小开，我这次回来，目的没有其他，就是想和你见一面，跟你说清楚这一切。”

　　严小开疑惑地问：“师父，你要做什么？”

　　古枫感触地道：“我这个客串的特工，一做就做了十几二十年，实在是太累了，和你同期的那批新人已经完成了特训，而你也已经开始出师执行任务，所以我真的没有什么放不下的了。上面已经批准了我的退休申请，和你见完这一面之后，我就要带着清水，夏雨，还有我别的女人前往阿拉伯，去完成我答应过她们，却拖了足足十余年的事情——和她们大婚。”

　　严小开好奇地问道：“师父，我到底有多少个师母？”

　　古枫淡笑道：“不是很多，也就三十来个吧！”

　　严小开：“……”

　　古枫轻拍一下他的肩膀，“用不着吃惊，因为假以时日，我相信你不但会在功力上超过我，在女人这方面，也绝对会超过我的。”

　　严小开：“……”

　　古枫看了看时间，又道：“你还有什么要问的吗？”

　　严小开点头，“师父，你说你已经做了近十几年的特工，难不成你七八岁的时候就成为特工了？”

　　古枫摇头，“错了，我二十多岁的时候才成为特工的。”

　　严小开睁大眼睛，“这么说，你已经……”

　　古枫点头，“不错，我是个老男人了！”

　　严小开吃惊得差点没咬掉舌头，指着古枫结结巴巴道：“可是……师父你看起来最多最多也就二十五六的样子，一点也不显老啊！这……”

　　古枫笑笑，“这就是无尚心法的功劳了，我练了它之后，容貌就再也没有变过，不但我这样，你那些跟着我的师母也是一样，她们跟我双修之后，不但容貌未衰退，而且越来越年轻。”

　　严小开喃喃地道：“无尚心法这么恐怖啊！”

　　古枫轻敲一下他的头，“什么叫恐怖，应该说是神奇，这可是祖师爷好不容易才传下来的法宝，你可要好好珍惜，而且你要记住，等你以后授徒的时候，切记要传男不传女。”

　　严小开道：“为什么？”

　　古枫有些哭笑不得，“我的傻徒弟，难不成你希望你的女徒弟为了成为绝世高手，不停的找男人吗？”

　　严小开大寒，连连的摇头。

　　古枫站起来道：“好吧，时间差不多了，外面也应该弄好了，以后你自己好好的吧。”

　　严小开道：“师父，你以后不会回来了吗？”

　　古枫道：“这个很难说，虽然说这里是我的根，但如果想远离是非，我觉得我还是走远一点的好。”

　　严小开道：“那我有事能找得到你吗？”

　　古枫道：“这个……也很难说，因为我大婚之后准备带着你那些师母环球旅行一趟。这一趟走下去，怎么也得好几年。”

　　严小开没有再出声，因为师父明显是要甩手，将所有的事情都扔给自己了。

　　两人聊了这么几个小时，从办公室走出来的时候，发现玻璃门已经被装回去了，格子间也弄好了，被砸坏的东西通通都换成了新的，一切都恢复了原来的样子。

　　古枫挽着夏雨的手，然后潇洒的冲严小开与夏冰挥了挥手，这就双双离开了中锐安保。

　　送走两人回来的时候，夏冰黑着脸回到了她的办公室。

　　严小开也跟着走了进去，见她进去之后只是站在窗前发呆，这就走过去从后面揽住她。

　　夏冰一下就用挺俏浑圆的臀部撞开她，并冷声道：“别碰我！”

　　严小开疑惑地问：“怎么了？一切不是都变回原样了吗？”

　　夏冰霍地转过身来，瞪着他道：“一切都变回原样？你说说，刚才你那么激动，现在有谁还不知道，我被你……哼！”

　　严小开恍然明白过来，失笑的上前再次搂住她道：“这有什么的呢？女人总是要找男人的，这没有什么好丢脸的。找不到男人的女人，那才丢脸呢！”

　　夏冰闷闷的哼了一声，不过却没有再推开他。

　　严小开继续开导她道：“刚才的时候，夏雨姐姐虽然什么都没说，可是我能从她的眼睛里看出来，她知道我们俩好了之后，心里是极欣慰的。”

　　夏冰粗鲁地骂道：“你知道个屁，她什么都没说，她不知道说了多少呢！”

　　严小开疑惑地问：“她说什么了？”

　　夏冰的脸上突地窘了下，低喝道：“关你什么事。”

　　严小开揽在她腰上的手突然一用力，将她扶坐到了办公桌上，然后分开她的双腿挤了进去。

　　夏冰被吓了一跳，紧张的向外张望，“你还敢来？”

　　严小开道：“有什么不敢的？”

　　夏冰咬着牙瞪着他，“你就不怕被人撞见？”

　　严小开淡笑道：“放心吧，刚才进来的时候，我试了试那个新装的玻璃门，嗯……发现可以反锁上。所以不会有人撞进来的。”

　　夏冰摇头道：“不会有人进来，也不让你碰，你赶紧走开，让我下去。”

　　严小开厚着脸皮道：“咱们那么久没那个了，你就不想吗？”

　　夏冰推攘着他道：“我才不想呢，你赶紧让开！”

　　话虽这样说，可是语气并不坚定，推拒的手也十分的无力。

　　严小开缠着她道：“可是我想了啊！”

　　夏冰道：“你想就自己去撸，或者回去找你的小保姆。”

　　严小开道：“小保姆？”

　　夏冰横他一眼道：“你敢说你和她是清白的？”

　　尽管装在黑田优美的体内那个窃听器早在香江的时候，严小开就已经取了出来，可还是忍不住有些心虚，这就要放开夏冰，不再和她纠缠。

　　谁知道夏冰的双腿却突地一紧，夹着他的腰不让他离开，然后冷笑道：“心虚了吧！”

　　严小开道：“我有什么好心虚的。”

　　夏冰冷哼道：“还不承认，你以为我不知道吗？你那个小保姆就是黑田俊熊的女儿黑田优美，那天看见她的时候，我就感觉她的声音有些耳熟，过后回去听那个追踪窃听器录音的时候才发现和她的声音一模一样。”

　　话既然说到这份上，严小开想不承认都不行了，只好道：“好吧，我承认，她就是黑田优美，不过她现在和黑田家族已经没有关系，而且黑田家族正在追杀她。”

　　夏冰虽然没有发问，但眼神中明显充满好奇。

　　严小开这就把黑田家族内的纷争跟她说了一遍。

　　夏冰听完之后有些生气地道：“严小开，你知不知道这些都是情报，万一以后接到了与黑田家族有关的任务，这些都是很有利用价值的线索，你回来之后竟然不向我汇报。”

　　严小开脸上微窘，低声道：“我不是怕你吃醋嘛！”

　　夏冰道：“我吃醋？那么多的醋，我吃得过来吗？”

　　严小开只好哄着她道：“那我现在汇报不是一样吗？”

　　夏冰冷哼一声，没有再说话。

　　严小开想了想又道：“夏冰姐姐，现在优美已经投靠了我，而她黑田优美的身份已经没用了，你看……能不能给她办理一个新的身份。”

　　夏冰冷笑道：“姓严的，你想得倒是挺美啊，她投靠的是你，又不是我，我凭什么要给她办新的身份。”

　　严小开巧舌如簧地道：“夏冰姐姐，现在你我还分彼此吗？你的就是我的，我的就是你的，她投靠了我，不等你是投靠了你吗？而且你不知道，她的身上还有一件宝贝。对我们很有用的。”

　　夏冰以为她说的是什么龌龊的东西，所以她冷哼道：“你不用说，我对搞基不感兴趣，所以不管她是九曲十八弯，还是什么玉蚌含珠，都和我没关系。”

　　严小开有些哭笑不得，“夏冰姐姐，我不是说这个，我是说她会催眠，可以帮助我们审讯逼供。”

　　夏冰惊奇地道：“真的假的？”

　　严小开道：“当然是真的，骗你又没饭吃。”

　　夏冰想了一阵之后，这就放下了缠着他的双腿，接着道：“我考虑一下！”

　　严小开道：“夏冰姐姐，这对你来说，不过是很小的一件事情罢了，有什么好考虑的！”

　　夏冰瞪他一眼，喝道：“我说要考虑就是要考虑，你要是再烦我，我就不考虑了！”

　　严小开皱起了眉头，这女人性格霸道，硬碰硬是不行的，必须得以柔克刚，想了想之后，他就有了主意，再次贴身而上，一只手从她的裙底伸了进去。

　　夏冰有些羞恼地道：“你干嘛？我现在没心思跟你胡搅！”

　　只是说归说，她却并没有推开他，尤其是在他的手探到了尽头的时候，浑身更是忍不住颤了下。

　　严小开感觉到潮湿，忍不住笑了下，“夏冰姐姐，你不老实哦，你的身体早已经将你出卖了。”

　　夏冰张嘴想骂，可是随着他手指的异动，忍不住闷哼一声，赶紧抿紧了唇，双手也撑到了桌沿上。

　　严小开顺势就将她裙底的裤袜一并拉了下来，脱开之后，这就抵身而上，不过并没有直捣黄龙，只是在户外不停的撩拨着她。

　　夏冰被刺激得身体一阵阵发软，撑着身体的手也阵阵无力，但她还是一直抿着唇强忍着，可是严小开这一撩拨起来就没完没了，始终就是不入正题，弄得她终于忍不住的清喝道：“你还在瞎磨蹭什么？”

　　严小开不出声，只是无所不用其极的撩逗她。

　　夏冰被弄得身体阵阵发颤，忍不住伸手搂住他，并压了压他的臀部，显然是示意他快入正题。

　　严小开徘徊不定，却始终不入巷。

　　夏冰真的受不了了，声音终于低了下来，“进来……”

　　严小开道：“给我办优美的新身份。”

　　见他在这个节骨眼上提这样的要求，夏冰愤恨的瞪他一眼，真的很想将他一脚给踢开去，可是她的体内的欲望已经被勾引起来了，而且烧得无比炽旺，所以只能咬牙点了点头。

　　严小开这才满意的一挺腰……


第389章 丛林恶战

　　严小开离开中锐安保的时候，天色已将近傍晚了。

　　从楼梯口走下来的时候，看见一个女人默然的站在他的奥迪车前。仔细的看了看，发现这女人竟然就是刚才的雨女。

　　走上去的时候，严小开忍不住皱眉问：“你到底想干嘛？”

　　雨女苦等了几个小时，结果却换来这样一声质问，别说她只是个女人，就是佛都会忍不住心中有火。

　　不过现在，她只能压着这股火气，不情不愿地道：“师父让我跟着你！”

　　她这话的意思已经很明显了，要不是师父要我跟着你，我才懒得搭理你呢！

　　严小开略微有些吃惊地道：“婞姐收你做徒弟了？”

　　雨女点头，“是的！”

　　严小开涌起一线希望地问：“那你知道她现在去了哪儿吗？”

　　雨女摇头，“我不知道！”

　　严小开一颗心忍不住下沉，随即又不死心地问：“那你总有办法找到她吧？”

　　雨女再次摇头，“我没办法！”

　　这也不知道，那也没办法，那我要你有什么鸟用呢？严小开这就冲她摆手道：“算了，我身边已经有保姆了，不缺人侍候！况且瞧你这副大小姐的派头，也不像是个会服侍人的主儿。”

　　后面一句，严小开自然是没有说出来的。

　　雨女则拦着他道：“我不做你的保姆，可以做你的保镖的！”

　　严小开感觉有些好笑，“如果我没记错的话，你的武功还不如我吧？做我的保镖？发生什么事的时候，是你保护我，还是我保护你呢？”

　　雨女已经忍了很久，忍到这会儿终于是忍无可忍，没办法再忍了，这就抬起手，缓缓地抽出了缠在腰间的那把软剑，“要不，咱们打一场，如果我赢了，让我跟你走！”

　　严小开更加好笑地问：“那你输了呢？我倒过来跟你走？”

　　雨女摇头道：“不，我会自己走！”

　　严小开摇头摆手，“不好意思，我现在没有心情跟你切磋！”

　　说着，他就要打车门上车离开。

　　“看招！”雨女一声轻喝，手中的软剑猛然挽起剑花，朝严小开直直的刺了过去。

　　此剑来势凶猛凌厉，锐不可当，严小开被逼得不能不撒手后退，躲开这一剑后，心里终于生出了愠意，喝问道：“你来真的？”

　　雨女什么都没说，只是很有性格也很有风姿的仗剑而立，目光紧盯着他，什么也不说。

　　这下子，严小开的好脾气终于消失了，有种要将她拽过来，掀起她的裙子，狠抽她一顿屁股的冲动，只是看看左右，发现周围已经停下不少人在围观看热闹，并不想被人当猴戏看的他想了一下就冲她喝道：“上车！”

　　雨女以为他是回心转意，答应让自己跟着了，心里虽然松了一口气，但并不见得怎么高兴，因为这一切都是不她愿意的。

　　然而，上了车之后，严小开载着她并没有开往庙街，回去大宅，反倒是径直往郊外驶。

　　到了盘山公路一段十分偏僻的地方后，他就将车开进了岔道中的一片小树林里。

　　这个地方，雨女是极为陌生的，但严小开却是极熟悉的，因为他和夏冰谈事或野战，都是来这里。

　　下了车之后，雨女看看周围，感觉莫名其妙，这厮带自己来这儿干嘛呢？难不成他是想……

　　想到某种可能，雨女的心里忍不住一阵接一阵发紧，手也情不自禁的抚上了腰间的那把软剑。

　　严小开定定的看她一阵之后，张嘴道：“来吧，你不是想和我玩吗？那咱们现在就好好的玩上一玩！”

　　听着他满带轻薄，却又不像是开玩笑的语言，雨女既觉羞臊愤恼，又十分的无奈，因为郝婞已经说了，不管他想要什么，自己都必须得答应他，毫无条件的答应他，否则便将是死路一条。

　　想起郝婞的恶毒手段，雨女的头皮忍不住发麻，心里也一个劲的发颤，喃喃地问：“你，你想玩什么？”

　　严小开拉开架势道：“你不是要打架嘛，现在我就跟你打，好好的打一场。”

　　雨女这才恍然明白过来，沉吟一下，终于再一次抽出了腰间的软间，缓缓的指向他，“咱们打，可以！但事先必须得说清楚，如果我赢了，你必须得让我跟着你！”

　　严小开道：“你如果输了呢？”

　　雨女道：“那我就去向师父复命，如实禀告，说我没办法跟着你！”

　　严小开闻言，脸上虽然没有一点儿表情，心里却乐了，因为这女人终于说漏了嘴，她是有办法找到郝婞的。

　　不过他并没有说破，而是摆出了冒牌太极起手势，“来吧，咱们赌了！”

　　雨女轻喝一声，这就仗剑朝他直扑了上去，迅速的战到一起。

　　刚开始的时候，严小开心里还存着轻视之意，因为在香江，在黑田俊熊那个温泉农家山庄的时候，他已经见识过雨女的武功，和当时只恢复了六成功力的自己是旗鼓相当，不相上下的，后来自己因为得了七妹的处女元阴，功力又恢复一层，武功已经在她之上，所以要说是单打独斗的话，他有绝对的信心在不使用迷踪九步这种逆天作毙器的情况下，也能将雨女虐得欲仙欲死欲罢不能！

　　只是，真真正正的交上了手，他才发现，自己的武功在进步，雨女的功力也在精进，而且进阶要比自己更快更大！

　　在她那凌厉又狠毒的连环剑招之下，如果不使用迷踪九步这种步法，他竟然完全不是对手，被迫得节节败退，险象环生，身上的衣服也多处被割破，险些就要皮开肉绽，鲜血横流。

　　显然，雨女在下手之际，还是留了情的。

　　在衣帛破裂之声再一次从身上传来的时候，严小开终于再不敢托大了，赶紧的运起迷踪九步，用变化莫测的身形来躲避的她的攻击，情况才终于好了一些。

　　只是，纵然严小开使出了独门绝技，却仍然没办法扭转局势，反败为胜，只能堪堪的和她打了个平手。

　　如此一来，激战就变得有些艰苦了，因为严小开没办法拿得下雨女，雨女也仿佛奈何不了严小开。

　　两人的性格都是十分倔强硬气的，所以谁都不愿罢手或是认输，只是一味咬着牙和对方硬拼。

　　时间，一分一秒的在拼斗中流逝。

　　天色，也随着时间的溜走而渐渐暗了下来。

　　看见天色马上要黑了，严小开心里暗暗着急，自己午饭都没吃，这样没完没了的斗下去，那得什么时候才能吃晚饭啊！

　　不过雨女看见天要黑的时候，那双迷人的眼睛却越来越亮，隐隐的闪过一丝喜色。

　　严小开注意到她的神色变化，心里不由愣了一下，正感疑惑间，突然发现她的双眼一闭，然后身影竟然就在自己眼前神奇的消失了。

　　是的，就那样平白无故的消失了，消失得无影无踪，仿佛人间蒸发了一样。

　　很快，严小开就明白过来了，这就是和自己那个师母清水千织一样的隐身术，心里虽然有些不明白，她既然会这玩意儿为什么不早点使出来，但还是立即就警惕起来，全神贯注的凝聚四周，连续不停的变幻方位，因为这种来无影去无踪的邪门妖术真的是防不胜防。

　　然而，不管他如何的努力，始终都听不到雨女的丝毫气息，周围只有微微的风声，树叶轻摇声，虫鸣鸟语声。

　　听不到她的气息，自然也辨别不了她的方位，严小开心里不由暗暗着急，越急，心里就越乱，正在这个时候，颈背一阵劲风疾射而至，瞬息间就到了脑后，想要回防已经是来不及了，所以他只能就势朝前一扑，迷踪九步同时急展，险之又险的躲开了雨女从后面的凶猛一击，然后立即反身相击。

　　雨女却十分的警惕，一击不中，立即疾身而退，在退后之际身形连晃，随后又一次隐没于黑暗之中。

　　发现她再次消失得无影无踪，严小开不由得气苦，郝婞什么不好教，干嘛教她这样的见鬼玩意儿呢！

　　紧接着，雨女又接连几次从暗中现身，向严小开发出致命一击。

　　纵然严小开有迷踪九步在身，每一次都险之又险的及时避开，但也被逼得左支右绌，满地打滚，身上的衣服也有更多的地方被割开。

　　隐在暗处的雨女看到严小开灰头土脸，狼狈不堪的模样，心里窃笑不停，一口闷气也终于吁了出来，哼，姑奶奶愿意跟着你，你还不乐意，还跟我嚣张，跟我狂，这回看你嚣不嚣张，狂不狂？

　　严小开虽然看不见雨女，但也能猜到她正隐在暗处偷着乐，气到了极点，他反倒了冷静了下来，抬眼看看四周，天已经完全黑了，周围的一切都变得朦朦胧胧的。

　　深呼吸一口气之后，他就闭上了眼睛，凝聚内气于双耳之中。

　　这一来，没有了周围的黑影分散注意力，精神就完全集中起来，听觉也更加的灵敏。

　　正在这个时候，侧边几米开外响起了一丝异声，虽然细弱得几近微不可闻，不仔细的话或会以为是树叶的轻动或是别的动静，但严小开却立即就分辨出来，那不是风声，那是雨女的裙摆被她跃起的身体所带出的轻响，但他还是装作懵然未知的样子。

　　一直到她扑至近前约有一米的样子，才突地张眼，转身，探手，在软剑刺来的那一瞬间，准确的避过，并且不偏不倚的一下抓住了她的手腕。

　　雨女预感到不妙，立即就想撒手退后，然后故伎重施的隐入暗中，但这个时候明显已经来不及了，因为她的手已经被严小开给抓住了，然后一股巨力从手腕处传来。

　　她还没来得及应变，严小开已经施展出迷踪九步瞬间转到了她的身后，不但扭转了她的手臂，还掐住了她的脖子，将她整个人都擒拿住了……


第390章 这个女人欠调教

　　严小开擒住雨女之后，终于松了一口大气。

　　不过为了避免这女人再度凭空消失，他还是紧拧着她的手腕，掐着她的脖子，甚至还用胯紧顶着她的臀部。然后才得意洋洋地道：“隐身啊，继续隐身啊，你不是很会隐身的吗？你不是很厉害的吗？这会儿再隐一个我看看。再厉害一个我看看。”

　　雨女感觉到臀后有个热热的又硬硬的东西在抵着，意识到那是什么的时候，脸上一片绯红，心跳也忍不住加速，心中既羞又恼，冷哼道：“你以为你吃定我了吗？”

　　严小开紧了紧她的脖子，又把她的手拧得更结实一些，确定她确实没办法从自己手上逃走了，这便道：“要不然你以为呢？”

　　雨女淡淡地道：“我劝你还是搞清楚一点状况的好！”

　　严小开心头疑惑，同时也感觉自己的腰上好像有什么东西正在顶着，垂头看看，脸色顿时一变，因为她另一只没有自己被制住的手里正握着一把锋利的匕首，匕首的尖端正不偏不倚的指着自己的腰眼。

　　看到这把锋利匕首，严小开软瘫瘫了！

　　原来的时候，他以为自己这次是赢定了，可没想到折腾到最后，仍是半斤八两不分上下的局面。

　　两人你抵着我，我顶着你，彼此互不退让。

　　僵持了一阵之后，严小开忍不住张嘴问道：“现在我们算是什么情况？到底是我赢了，还是我输了！”

　　雨女道：“当然是你输了。”

　　严小开愤然地道：“什么我输了，现在我可是擒着你！”

　　雨女道：“你擒着我的同时，我也拿刀抵着你，而且在你擒住我之前，我的匕首已经握在手里了，如果我想要你死的话，你现在已经被我刺出好几个窟窿了！”

　　严小开嗤之以鼻的哼了一声，可仔细想想又不得不承认她说的是事实，因为自己真的有些粗心了，根本就没留意到她这只手里还握着把匕首，如果不是她提醒，自己恐怕被刺个肠穿肚烂还不明白怎么回事呢！

　　犹豫了一阵，严小开道：“那咱们算打平好了！”

　　雨女摇头，“不，我赢了！”

　　性格倔强如严小开，自然是不愿认输的，所以他没有放手，继续这样擒着她。

　　雨女看起来斯文秀弱，可也不是一般的硬气，何况她觉得自己确实是赢了，如果她真的想杀严小开，刚才严小开最少已经死了十次！所以她手中的匕首始终紧握着，抵在他的腰上丝毫不退。

　　于是，局面又回到了刚才你不让我，我不让你的尴尬境地。

　　夜幕，越来越浓了。

　　树林中的蚊子也渐渐多了起来！

　　刚才两人在缠斗的时候还不怎么觉得，可是现在都停了下来，如轰炸机一样的“嗡嗡”响声就在他们耳边叫了起来，时不时还飞扑而至，狠毒的吸取他们身上的血液。

　　严小开被叮得又疼又痒，身体忍不住乱动起来。

　　被他紧抵着臀部的雨女感觉到臀后一阵阵异动，原本就被蚊子骚扰得十分难受的她就更是难受，难受之余，又有一种说不清道不明的感觉，心如鹿撞般狂跳不停，双腿也阵阵发麻发软，但她仍是死死的咬着牙，硬是一声不吭。

　　严小开见她不言不语也不动，不由疑惑地问：“没有蚊子咬你吗？”

　　没有蚊子？

　　她的手上腿上脸上都不知道被叮出多少个包包了！她只是死死忍着不出声而已。

　　最后的最后，严小开实在忍不住了，道：“真是奇怪了，咱们干嘛不到车子里面去，非得站在外面喝西北风，被蚊子咬呢？”

　　雨女终于吭了声，瓮声瓮气地道：“是你自己要来这里的！”

　　严小开只好道：“那咱们上车，然后再继续。”

　　雨女：“……”

　　严小开见她不出声，这就当她是默认了，赶紧的放开了她，飞快的拉开车门钻上去！

　　再这样耗下去，他身上的血就要被这些饥饿的山蚊给吸干了！

　　雨女为了避免被他扔在这荒山野岭之中，也紧随其后的上车。

　　只是刚上去，还没有完全坐稳，她的匕首已经扬起，指到了严小开的喉间。

　　严小开哭笑不得，张嘴骂道：“我靠，你不是吧，还来啊？”

　　雨女犹豫一下道：“刚才是你自己说，上车后继续的！”

　　严小开：“……”

　　雨女又道：“咱们还没分出输赢呢！”

　　严小开这下是被彻底打败了，“算你赢了，还不行吗？”

　　雨女执着地道：“赢就是赢，输就是输，什么叫做算。”

　　严小开道：“好吧，不是算，是你赢了，你真的赢了，这回你满意了吧！”

　　雨女这才心满意足的收起匕首，但嘴里还在念叨道：“原本就是我赢了。”

　　严小开懒得搭理他，在车上翻箱倒柜的找出一瓶百草油后，这就在身上涂抹起来，不过全身上下被叮咬的地方可不是一般的多，除了手上脚上脸上脖子上，连后背也有地方被叮咬到了，可是他又没办法将药油涂抹到后面，斜眼往侧边看了看，发现雨女只默然的坐在那里，一点儿也没有要帮忙的意思，这就忍不住问道：“哎，婞姐让你干嘛来了？”

　　雨女有些不情愿的回答道：“让我跟着你，侍候你！”

　　严小开冷哼道：“你侍候我？瞧你这模样，该我侍候你才对吧！”

　　雨女：“我……”

　　严小开这就将百草油扔给了她。

　　雨女接过药油的时候，心里多少有点儿小感动，因为这厮也不像看起来那么自私的，至少还知道将药油递给自己，于是她赶紧的在自己的身上涂抹起来，只是才抹了几下就发现他已经脱下了身上那件被割得破破烂烂的衬衣，变成了半裸的样子。

　　看着他比女人还白的肌肤，还有那结实匀称的肌肉，雨女的脸色无法自控的红了起来，赶紧扭转过头，不去看他。

　　谁知道严小开却叫道：“哎！”

　　雨女只好转过身来，疑惑的看向他，发现他已经背转过身，用背对着她，不由地问道：“干嘛？”

　　严小开只是坐在那里，什么也不说！

　　雨女又问道：“到底要干嘛？”

　　严小开气得直骂：“难怪别人说胸大无脑，脑大生草，我看这话就是为你设计的。”

　　雨女气得不行，差点儿又要去拔腰间的软剑，可是想到郝婞的吩咐与交待，最终只能生生的按捺住了。

　　严小开见她仍没有动作，这就道：“你还愣着干嘛？婞姐不是让你来侍候我吗？你没看到我背上被蚊子咬了很多的包吗？”

　　雨女瓮声瓮气地道：“看到了！那又怎样？”

　　严小开被气了个半死，喝问道：“那又怎样？当然是给我上药油啊，婞姐到底是让你来侍候我，还是让你来气我的？”

　　雨女这才恍然明白过来，自己这会儿已经沦落为别人的使唤丫环了，刚才心里升起的那点儿小感动也瞬间消失得无影无踪，悻悻的，不情不愿的拿起药油，在他后背上擦拭起来。

　　感觉到她的不情愿，严小开心里反倒升起了征服的欲望，张嘴问道：“婞姐……也就是你师父到底让你干嘛来了？”

　　雨女狠瞪一下他的后脑勺，暗里骂道：你是失忆了，还是脑袋秀逗了，到底要让我说多少次，你才记得？

　　不过最后，她还是只能压着怒气重复道：“让我来侍候你！”

　　严小开笑了，转过身来看着她问：“既然是这样，那你该叫我什么？”

　　雨女愣愣地问：“叫你什么？”

　　严小开皱眉道：“你是装糊涂，还是假糊涂，是真不懂服侍人，还是假不懂服侍人，你以前不是暗门六大神座下的五奴之一吗？”

　　雨女闻言心里一个劲的叫苦，她以前确实是六大神座下的五奴之一不错，但是之前的主人厣蝎待她和另外四奴不同，从来不会对她呼喝与骂咧，更不会对她过多的管束，名为五奴之一，实则一直让她锦衣玉食无拘无束的过着大小姐似的生活，所以对服侍人这一道，她还真的一点儿都不懂。

　　严小开见她又不吱声，“说话呀？”

　　雨女虽然百般不情愿，但最终只能低声唤道：“主……主人！”

　　严小开作出耳背的样子，“你说什么？我没听到！”

　　雨女的声音高了一些，“主人！”

　　严小开道：“还是没听清楚！”

　　雨女知道他是故意的，但此时此刻，她除了忍之外，真的没有半点儿别的办法，所以只能咬牙切齿，一字一顿地道：“主人！”

　　严小开这才稍觉满意，然后问道：“这段日子，你一直和婞姐在一起？”

　　雨女点头。

　　严小开又问道：“那你们住在哪儿？”

　　雨女道：“居无定所！”

　　严小开：“呃？说清楚一点儿！”

　　雨女耐着性子解释道：“说清楚一点就是你去哪儿，我们跟到哪儿？”

　　严小开微有些吃惊地道：“这段时间，你们一直都在跟着我，从香江跟到深城？”

　　雨女再次点头，带着点嘲讽意味地道：“要不然刚才你被那个女人痛殴的时候，我们怎么能及时出现呢？”

　　严小开皱眉道：“雨女，既然你以后要跟着我，服侍我，称呼我的时候，麻烦你带上尊称。”

　　雨女十分无奈的答应道：“好吧！”

　　严小开：“嗯？”

　　雨女道：“好，主人，我知道了！”


第391章 短兵相接

　　从半山公路下来的时候，已经是夜里八点多了。

　　不过车子驶到回家的半途中，严小开又停了下来，若有所思的扶着方向盘沉默不语。

　　一旁的雨女很是疑惑不解，这是干嘛呢？不过严小开不说，她也不问。

　　好一阵，严小开才道：“雨女，我想过了，我不能带你回家。”

　　“你……”雨女愤愤不忿的瞪着他，质问道：“你不是说我赢了，就让我跟着你的吗？”

　　严小开道：“你可以跟着我，但不能跟我回家。”

　　雨女：“……”

　　严小开实话实说地道：“首先一个，你根本不会侍候人，把你带回去，我不是带个保姆回家，而是领个大小姐回去，到时候还不知道是谁侍候谁呢！所以我还是不找罪受了。”

　　雨女：“我……”

　　严小开直直的看着她，“你敢说我说的不是事实？”

　　雨女的脸上窘了下，支吾着道：“我……是不会侍候人，但我可以学。”

　　严小开摆手道：“算了，我没兴趣教你或等你。另外一个，贸贸然的带个陌生女人回家，你让我跟家里怎么说呢？”

　　雨女道：“你就说……我是你的同事。在你家里暂住一段时间。”

　　严小开立即就应道：“我家又不是收容站！”

　　雨女给气得不行，“姓严的，你要耍赖是不？”

　　严小开皱起眉头，“嗯？”

　　雨女不管不顾地道：“嗯什么嗯？你以为我真的很愿意跟着你？很愿意侍候你？很愿意被你糟蹋吗？要不是师父让我这样做，我才不要搭理你呢！”

　　严小开冷哼道：“那你就不要搭理我啊！”

　　雨女愤愤的瞪着他，但眼眶却无法自控的渐渐红了起来。

　　严小开看见她这模样，不由暗暗叫苦，女人一哭二闹三上吊的法宝使出来了呢！

　　“哎哎，你要干嘛？你要哭吗？你没搞错吧，你可是暗门的杀手，流血不流泪的！”

　　雨女强忍着夺眶而出的眼泪道：“姓严的……不，主人，你让我跟着你吧，要不然我会死的。”

　　到了这会儿，严小开终于有些明白过来了，婞姐恐怕不仅仅是教她武功这么简单，同时还做了一些别的事情，于是就问道：“婞姐对你做了什么？”

　　雨女没有说话，只是拉起了袖子，将青葱玉白的手伸到他的面前，示意她看。

　　严小开垂眼看去，刚开始的时候没看出什么玄机，后来拉过她的手臂，凑上前去仔细的观察，这才发现她的手臂中间有一条颜色极淡的红线，仿佛是微细的血管一般，不注意看的话真的看不出来，但认真看看，却发现那并不是血管，不由疑惑地问：“这是什么？”

　　雨女的手被他给握着，感受他手掌上传来的温热，心里有些不自在，赶紧将手缩了回来，放下袖子才道：“这是师父给我下的十年禁制！”

　　严小开不解地问：“十年禁制！”

　　雨女点头，“如果我乖乖的听师父的话去做，每隔一年，她就会出现，给我缓解一次。那我就不会没有什么事情。”

　　严小开道：“如果她没出现呢？”

　　雨女道：“如果她没出现，这条红线在一年之后会变得越来越红，然后在几天内迅速布满全身，侵嗜我的血肉，让我变成一具干枯的骷髅，但又不会让我死去。”

　　严小开听得心里大寒，“这是什么？咒诅，蛊术，还是毒药？”

　　雨女摇头，“我不知道，我只知道这是很恐怖的东西。因为师父曾让它在我身上发作过，那种滋味，真的是求生不得，求死不能。”

　　严小开道：“那为什么要叫十年禁制呢？”

　　雨女道：“因为这个禁制的有效期只有十年，十年一过就会自动消解。师父要我做的事情，就是让我侍候你十年，十年过后，还我自由！如果我没有遵照师父的指示去做，一年之后，我就会落得比死还难受的下场。”

　　严小开听过之后，不由暗叹婞姐的狠辣，这样的手段，是由不得雨女不从的。同时也更意识到，现在的郝婞，真的不再是过去那个待人和善的郝婞了。

　　雨女见他沉默不语，态度也有些松动的迹象，这就赶紧道：“主人，让我跟着你好吗？”

　　严小开摇头，“我不是不让你跟着我，我只是不想带你回家。”

　　雨女气苦地道：“我不跟你回家，又怎么侍候你呢？不能侍候你，又怎么兑现应承师父的事情呢？”

　　严小开道：“可是你根本不会侍候人。”

　　雨女道：“我不是说了我会认真去学吗？”

　　严小开哭笑不得，因为说来说去，又绕回到原点了。

　　雨女的性格一向是很强硬的，从不轻易求人，可是这会儿严小开的态度，取决她的生死，真的由不得她犯倔与任性，所以她虽然不情愿，但还是硬着头皮撒起了嗲，挽着他的手臂轻摇着道：“主人，你行行好，救救我好吗？”

　　看着她这装嗲不像，反倒怪里怪气的模样，严小开忍不住噗的一声笑了，“硬的不行，这就来软的了？刚才你不是还挺横的吗？”

　　雨女被羞得脸红耳赤，差点又一次发作起来，可最终还是忍了，委曲求全地道：“主人，你就大人不计小人过好不好？”

　　严小开想了一下，还是摇头道：“不好！”

　　雨女叫苦地道：“那要怎样才好吗？”

　　严小开没有说话，因为他的心里突然想到一个问题，那就是师父临行之前嘱托自己的事情，在以后变强大的时候，要去一趟倭国，将暗门总部给端掉。

　　经历过东星帮与洪兴社的事件，让严小开意识到，不管是控制一个帮会，还是毁灭一个组织，最好的办法还是要在里面有一个无间道，而眼前的雨女是六大神座下的五奴之一，对暗门的一切熟知能详，要说无间道，这无疑是最好的人选。

　　另外，他还注意到了另一个细节，那就是雨女虽然身为女奴，可是身上完全没有奴性，而且从她的外貌相格来看，也属于身娇玉贵的命相，这说明她的身世恐怕另有玄机。

　　一时间，他就不由犹豫起来。

　　雨女见他再次陷入沉默，目光却时不时在自己身上打转，以为他是瞧上了自己的姿色，想要看自己的表现，心里不由连连苦叹，这世上的男人，真的没有一个是好东西。

　　不过已经沦落到如此境地，她除了委曲求全之外，真的没有一点儿办法。

　　对着严小开，她还算是感觉轻松的，因为这个男人虽然像是缺根筋的样子，但最起码是可以讨价还价，有商量余地的，可是她的师父郝婞却是个冷血无情，完全不讲情面的人。只要她张了嘴，不管你愿意还是不愿意，你都必须去办，否则那就是自寻死路！所以，如果是回去求郝婞，让她放自己一条生路，她更情愿拉下脸面来哀求严小开，因为只有这样才能有一线生机。

　　衡量过得失轻重之后，雨女终于咬了咬牙，把心一横，这就从自己的座位上起来，越过了中间挂挡的位置，骑坐到严小开的双腿上，并伸手揽住了他的颈脖。

　　这突而来的动作，将严小开吓了一跳，看面对面坐进自己怀里的雨女，忍不住问：“你干嘛？”

　　雨女虽然已经羞臊得恨不能挖个地洞钻进去，可是她只能硬着头皮道：“主人，你不是想看我的表现吗？那我现在就表现给你看。”

　　严小开道：“你……”

　　话还没说完，嘴巴就被雨女火热的红唇给堵住了。

　　突然而来的艳福，让严小开如遭雷击，当场就手足无措的愣在那里，完全反应不过来。

　　不过，雨女虽然主动献吻，但明显十分的生涩，根本就谈不上什么技巧，不会吮吸，不会舔拨，更不会将丁香小舌送进严小开的嘴里，只是笨拙无比的吻着。

　　吻了好一阵，不见严小开有丝毫的回应，雨女又不死心，拉起他的两只手放到了自己丰挺圆润的胸部上。

　　这种淫荡得甚至可以说是犯贱的举动，以前雨女是打死也不会做的，只是现在真的要死了，她却不做也得做。

　　蝼蚁尚且偷生，何况是人？为了能够活命，她也只能豁出去了！

　　被她如此亲吻着，虽然是毫无技巧，但也让严小开感觉新奇与刺激得不行，尤其是她将自己的一双手放到她柔软又挺实的胸部上的时候，心里就更是一震，下腹一团邪气缓缓的涌起来。

　　不过很快，他还是清醒了过来，赶紧的推开她道：“雨女，你别这样！”

　　雨女愣住了，动作也滞了下来，“主人，我长得不漂亮吗？”

　　严小开摇头，“不，你长得很漂亮。”

　　雨女又忙问：“那你不想要我？”

　　这下，严小开不知道该怎么回答了，因为说不想，那绝对是违心的，仅仅现在这样短兵相触一下，他的身体就有强烈的反应，这就足以证明自己对这个女人是有欲望的，可要让他说想，又明显太过没志气了，想了想终于道：“雨女，这不是想不想的问题，而是咱们还没有到达这个程度。”

　　还没有到达这个程度？

　　雨女被弄得一头雾水，难不成你还要和我谈一场恋爱不成？

　　严小开指了指旁边的座位，“雨女，你先坐下来吧，咱们再好好的商量一下。”

　　能够商量，那自然是雨女巴不得的结果，所以赶紧的回到副驾驶座上坐好，不过再不敢摆出那副傲慢的嘴脸，只是低眉顺眼的看着严小开，希望他能回心转意带自己回家……


第392章 又领一个美女回家

　　严小开最终决定了，带雨女回家。

　　谁也不知道他怎么就突然心软了，就连他自己也搞不清楚，或许是看在雨女那生涩又主动的一吻份上，或许是看在雨女只有跟着他才能活命的份上，或许……男人天生就喜欢收藏美女吧！

　　尽管做了这样的决定，便载着雨女往家里驶的时候，他还是忍不住头痛，回家该怎么交差呢？优美自然是不足虑的，可是自己那个敏感又喜欢吃醋的青梅竹马呢？她问起来自己怎么说？

　　严小开为难，雨女也不容易，为了让严小开带她回家，她付出了宝贵无比的初吻，甚至还被摸了一把，庆幸的是这些付出和牺牲都没有白费，严小开总算是回心转意了！要不然的话，她要付出的恐怕不仅仅是初吻，连裙子都要自己脱下来不可呢！

　　活着，真不是一件容易的事情啊！

　　在雨女的感叹中，在严小开的头痛中，奥迪车驶进了庙街，到了大宅的门前。

　　汽车喇叭只是轻响一下，黑田优美就赶紧从里面走出来开门。

　　看见坐在车里面的严小开是赤着膀子的，同时侧边还坐着个清秀绝色的陌生美人儿，心里很是奇怪。

　　到车子开进去，黑田优美关上了大门走回来的时候，发现从车上下来的严小开不但光着膀子，而且身上唯一还穿着的那条裤子也破破烂烂的，心里不由吃了一惊，急声问道：“主人，你这是怎么了？”

　　严小开瞥眼看了一下旁边的雨女，淡淡的对黑田优美道：“没什么，就摔了一跤。”

　　黑田优美很是纳闷，摔跤能把上衣给摔没了，又把裤子摔得那么破烂，而身上又不见一点儿伤口？

　　主人，撒谎都不打一下草稿，你当我是三岁小孩呢？

　　严小开没注意到黑田优美含嗔的眼神，只是紧张的向屋里张望，“那个……你的大少奶奶呢？”

　　黑田优美道：“她也刚回来不久，正在书房看书呢！”

　　毕瑜答应要替严小开接管即将落成的红木家私城，而且说要将它做强做大，所以这段时间一直在做前期准备工作，而且不是一般的努力，不但自己买书来看，还到深城广城莞城各大知名的红木家私城去参观，吸取别人成功的血液，同时还联系了不少红木家私工厂，学习红木家私的制作工艺，希望在严小开的家私城落成之前找到实力雄厚的合作伙伴。

　　说曹操，曹操马上就来了。

　　毕瑜听到严小开回来的动静，却又迟迟不见他进来，这就忍不住走出来看个究竟，发现严小开这副狼狈的样子，身旁还多了个清秀绝色的美女，眉头这就蹙了起来。

　　“小开，你这是怎么弄的？”

　　严小开只能照本宣科的将自己刚才跟黑田优美撒的谎又照说一遍。

　　毕瑜却明显不像黑田优美那么好糊弄，追问个不休，“怎么摔的，会摔成这个样子？”

　　雨女见他支支吾吾的，这就抢过话题道：“刚才从公司回来的时候，楼道的灯坏了，他下楼梯的时候没看清楚，从楼梯上滚下去了，衣服被什么东西勾烂了，没办法穿，他就只好光着膀子了。”

　　毕瑜半信半疑，随之又问：“你是……”

　　严小开正想给她们介绍，雨女就已经抢先道：“我叫筱雨，是刚分到公司的实习生，现在主要给他打打下手，跟他学习业务。”

　　黑田优美略微有些惊奇地道：“主人，这么说你升职了？”

　　严小开暗里连连苦笑，我升职？我升个毛线的职咩，这是被升职！

　　不过雨女已经这样说了，他能说不是吗？只好道：“算是吧！以后我多一个跟班了！”

　　毕瑜听说这女人是严小开公司新来的实习生，心里也没多想，因为之前她之前在商学院毕业的时候，也有过这样的实习阶段，刚去单位的时候，也是被别人先带着的，所以她就落落大方的伸出手道：“你好，我叫毕瑜，是严小开的女朋友。”

　　雨女意识到眼前的是正房女人了，心里不敢怠慢，赶紧的伸出手，像是黑田优美那样称呼道：“大少奶奶，你好！”

　　毕瑜被弄得哭笑不得，“你叫我的名字就好了，不要学优美。我叫她多少次了，她就是改不过来。”

　　黑田优美俏皮的吐吐舌头，然后也自我介绍道：“筱雨小姐，你好，我叫毕韵瑶，小名优美，是主人的保姆。”

　　严小开看见雨女和黑田优美相互介绍的时候，脸上全是陌生的神色，心里不由有些纳闷，因为照理来说，两女应该认识才对的啊！

　　是的，照理来说两女应该认识，可事实上她们真的不认识。

　　雨女跟着丑奴等人前往香江的时候，黑田优美已经跟踪着旺哥仔来到了深城。后来她从深城回香江，除了她的父亲黑田俊熊外，没有接触过任何人，也没有到那个温泉渡假山庄，自然就没见过雨女。

　　另外，原来的时候，雨女不管是人前还是人后，都习惯性的戴着那个没有五官的白色面具，除了厣蝎之外，就连另外已经被格杀的四奴都没有看过她真正容貌的，一直到后来和郝婞的那一战，她的面具被郝婞摘下，之后又命令她不许再戴上，她才终于以真面目示人的。也正是因为这样，这个世上从相貌中能辩出她身份的人，是绝对屈指可数的。

　　不过，雨女也不是完全没见过黑田优美的，但不是之前，而是之后在和郝婞跟踪着严小开的时候，屡次看过两人呆在一起，虽然不知道黑田优美姓甚名谁，但她却知道两人的关系不简单，因为她曾亲眼看见过这个女人在车里拉开严小开裤裆的拉链，然后伏下头去“服侍”他的。

　　这眼前的两个女人，一个是严小开的正房女人，一个是他的保姆兼小三，那一瞬间，雨女多少感觉这宅子里的关系真的不是一般的乱，也不免为自己的未来捏了一把冷汗。

　　看见三女都互相介绍完了，严小开就对黑田优美与毕瑜道：“姐，优美，筱雨的老家在外地，公司又不包食宿，今天她从老家过来跟公司报到，没有落脚的地方，所以这段时间先暂时住在咱们家。”

　　黑田优美自然是无所谓的，家里多一人，还多些热闹的气氛。

　　毕瑜虽然也是好客之人，但真的不太喜欢严小开往家里领女人，而且领的还是这样年轻漂亮的女人，不过人已经领进门了，她也没有往外撵的道理，况且只是说暂时，所以她就点了点头道：“筱雨，欢迎你。”

　　雨女道：“给你们添麻烦了。”

　　毕瑜淡然一笑，“不麻烦的，多一个人，多一双筷子罢了，优美，你赶紧去帮筱雨收拾个房间吧！”

　　黑田优美忙答应一声。

　　雨女原本是没有反应的，可是注意到严小开投来的眼神，心中微凛，赶紧识趣地道：“优美，我也跟你一起去。”

　　两女进去之后，毕瑜意味深长的看一眼严小开，自己也跟着走了进去。不过进去之后，并没有往黑田优美和雨女收拾的房间走去，而是径直进了书房。

　　严小开看见她神情闷闷的，赶紧的也跟了进去。

　　看到毕瑜回到书桌前，又拿起刚才那本没合起来的书准备继续看，旁边还堆着山高的书，全都是关于红木家私的。

　　严小开这就走了过去，从后面揽住她道：“姐，你生气了？”

　　毕瑜道：“我生什么气？”

　　严小开道：“我没经你的同意，就往家里领人啊！”

　　毕瑜转过身来，看着他道：“你要我说真话，还是假话？”

　　严小开道：“当然是真话！”

　　毕瑜道：“你往家里领人，我原则上是不反对的，毕竟谁都有困难的时候，何况还是你的同事，能帮的我们就应该帮，只是……我还是搞不懂，为什么进这个家门的都是女人，而且都那么漂亮！”

　　严小开亲昵的缠着她的纤腰，调侃着道：“姐，你吃醋了！”

　　毕瑜道：“我没有吃醋，只是有点小郁闷。”

　　严小开失笑，“那还不等于吃醋了吗？”

　　毕瑜把头伏在他的肩膀上，然后幽幽地道：“小开，我有点想家了！”

　　严小开轻抚着她的柔顺的脊背，温和地道：“怎么了？是不是在这里住得不习惯？”

　　毕瑜道：“不习惯是多少有点的，但最主要的缺安全感，因为你身边的女人真的不少，而且一个个都那么漂亮，一不小心，我就可能戴绿帽了！”

　　严小开哭笑不得，“姐，你不是很自信的吗？现在怎么患得患失了。”

　　毕瑜道：“或许是这个城市太陌生了，竞争也太过激烈，我还没能完全适应吧！”

　　听见她这么说，严小开有些心疼的将她揽紧一些，“姐，对不起，我应该多抽一些时间，好好陪着你的！”

　　听着他柔声安慰，毕瑜的心里总算感觉舒服了不少，轻呼一口气道：“没关系的，既然咱们在一起了，往后就有一辈子的时间，咱们现在这个年纪，正该努力奋斗的时刻，你要好好加油啊！”

　　严小开重重的点头，连声答应。

　　毕瑜轻拍一下他的肩膀道：“瞧你现在这样儿，光着膀子，多瘆人啊，赶紧去洗漱一下吧！对了，你吃晚饭了吗？”

　　严小开摸了摸早就叽哩咕噜乱叫的肚子，苦笑道：“我连午饭都没吃呢！”

　　毕瑜微吃一惊，忙道：“那你去洗个澡，我给你热饭菜去。”

　　严小开笑道：“姐，你真好！”

　　毕瑜也终于展颜一笑，“少卖乖了，赶紧去吧！”


第393章 乐己助人

　　折腾来，折腾去。

　　雨女终于还是在严小开家住下了。

　　这对雨女来说，可真的不是一件容易的事情。

　　不过不管怎样都好，既然住下了，严小开也答应让自己跟着了，那就意味自己已经走出了解开十年禁制的第一步。

　　尽管未来的路还很长，可是只要能够活着，那一切都会有希望的。

　　雨女算了算，自己今年才十八岁多一点点，再过十年，也不过是二十八岁而已，还有大把的美好年华呢！

　　到了要休息的时候，没有行李的雨女问黑田优美借了一身睡裙，洗了澡，换过之后这就回了房间。

　　只是还没等她上床，严小开已经从外面走了进来。

　　看见他门也不敲的走进来，雨女被吓了一跳，赶紧的将双手捂在自己的胸前，因为内衣内裤都洗了，这会儿她的身上除了睡裙，里面是不着寸缕的。

　　严小开看清楚她此时模样的时候，也有些发呆。

　　因为此时此刻的雨女不再是以往那样一身白裙，而是穿着一身黑色睡裙，盘起的秀发也垂落在胸前，粉嫩的俏脸上黏着几丝被打湿的发丝，看起来份外的清秀靓丽，尤其是身上那身贴体的黑色睡裙，使她原本就前凸后翘的身材更是玲珑凹凸，十分的性感迷人。

　　雨女见他进来后什么都不说，一双眼睛却在自己身上滴溜溜的乱转，心里就更是紧张，难道进门第一天就要侍寝？

　　这也太快也太仓促了吧，不是说还没到这个程度吗？

　　然而，如果严小开真的想要的话，她唯一的办法只能是乖乖的脱掉裙子，然后老实的躺到床上，任由他鱼肉。

　　不过，严小开显然没有那个意思，欣赏了一阵之后，这就走到侧边的梳装台前坐了下来，看见她还是紧捂着胸，紧张无比的站在那儿，这就指了指自己对着的床道：“坐下吧，咱们聊几句。”

　　雨女默然的走过去，小心的坐到他的面前。

　　她一靠近，一阵清新怡人的香气就扑鼻而来，这股属于女人的独特芬芳，让严小开有种心旷神怡之感，但他还是沉着脸道：“现在你要求的，我已经答应你了，不但让你跟着我回家，还让你住在我的家里。”

　　出于基本礼貌，雨女原本想要说谢谢的，可是想到之所以能住进来是因为自己打赢了他，同时还付了出初吻的代价，谢谢两字就咽了回去。

　　严小开没理会她什么表情与想法，只是继续板着脸道：“现在，咱们应该约法三章了！”

　　雨女点头道：“你说。”

　　严小开皱了皱眉，摆着谱道：“没别人的时候，你该怎么称呼我！”

　　雨女只好改口道：“主人，你请吩咐。”

　　严小开这才道：“首先，没有经过我的同意，不得擅自带任何人回家。”

　　雨女答应道：“好！”

　　严小开又道：“其次，你和暗门的关系，最好赶紧的撇清，就算撇不清，那也不能拖累我，不能给家里的任何人惹麻烦。”

　　雨女点头道：“主人，你放心吧！我知道怎么做的。”

　　严小开道：“最后，那就是你这个身份的事情，既然你说是我的同事，那你就给我装得像一点，我出门，你就出门，我去哪，你就去哪……”

　　雨女道：“这个我会做！”

　　严小开佯装不悦的喝道：“你能不能先听我把话说完。”

　　雨女只好道：“主人，请说！”

　　严小开道：“除了我刚刚说的，你还要知道，什么时候该在我身边出，什么时候不该在我身边出现。”

　　雨女：“我……”

　　严小开道：“不明白吗？那我说清楚一点，碍眼的时候，给我赶紧消失。需要的时候，立马给我出现！”

　　雨女感觉委屈得不行，这种没人权的待遇，比在暗门还不如啊，期期艾艾地道：“我知道，可是我……”

　　严小开打断她道：“别告诉我你做不到，我知道你会隐身，要消失要出现，那都是十分容易的事情。”

　　雨女支吾着道：“我现在……只能夜隐！白天必须看情况才能能隐身。”

　　严小开疑惑地问：“看什么情况？”

　　雨女解释道：“例如乌云盖顶，或室内光线昏暗……反正就是能见度比较低的情况下。”

　　严小开皱眉问道：“那你什么时候才能不管白天黑夜随时随地的隐身呢？”

　　雨女道：“必须功力再迅速的进一步。”

　　严小开耐着性子问：“怎样才能迅速的进一步？”

　　雨女低声道：“师父说，她已经尽力了，这么短的时间，只能把我的功力提升到现在这个程度了，如果想要迅速的再进一步，那就得靠你！”

　　“靠我？”严小开愣了下，下意识地道：“怎么靠我？”

　　雨女道：“师父说你知道的！”

　　严小开仔细的想了想，终于醒过神来，问道：“你还是处女？”

　　雨女脸红了一下，一般情况下，这种事情她是绝对不会告诉别人的，不过现在，她好像没有拒绝回答的权力，所以只能如实地道：“是的！”

　　严小开点点头道：“如果你真的是处女，那我确实是可以让你再进一步，前提是你自己愿意的情况下！”

　　雨女被弄得一头雾水，完全搞不清楚状况。

　　之前的时候，郝婞也问过她同样的问题，也正是因为她是处女，才能侥幸在郝婞的手下逃过一劫。

　　不过当时郝婞虽然放走了她，可是当天晚上，郝婞又再次找到了她，而且不管三七二十一，当场就扒掉了她的裙子内裤，分开她的双腿仔细检查起来，也庆幸雨女确实就是货真价实的处女，否则仍是难逃死路一条。

　　确认过之后，郝婞不但没有伤害她，反倒是将强迫她拜其为师，然后悄悄的在她身上种下十年禁制。

　　一切，虽然都已经发生了，但直到今天，雨女还是觉得莫名其妙，为什么自己是处女，郝婞就不杀自己，而且还收自己为徒，悉心的传授自己心法武功。而身为处女，功力又能更迅速的进一步呢？

　　雨女虽然一头雾水的想不明白，严小开却明白了，眼前这个还是处女的女人，就是郝婞送给自己最后的礼物！

　　郝婞不但希望雨女可以替代她侍候自己，更希望借雨女的处女之身，让自己的功力更进一步！

　　想到这里，严小开真的被感动了，因为恢复了记忆的郝婞，并不像表面看起来那么冷漠绝情，否则她就不会一直跟着自己，在自己有事的时第一时间出现，更不会如此用心良苦的调教雨女，然后送给自己。

　　恰恰相反的是，她的心里不但有自己，而且还和从前一样，将自己摆在极为重要的位置，只是迫于某些不得已的原因，才要离自己远去。

　　想明白了这些之后，严小开心里终于大松了一口气，再次和雨女说话的时候，也不再像之前那么尖酸刻薄，而是和颜悦色地问道：“你的行李呢？”

　　雨女摇头道：“我没有什么行李，只有两套换洗的衣服，扔在之前住的小旅馆了。”

　　严小开又问道：“那你身上有钱吗？”

　　雨女摇头，对她来而言，钱财乃身外之物，算不上什么，是能够活命，那才是最重要的！

　　严小开这就掏出钱包，将里面的一叠钞票，约有三四千块钱吧，一股脑的全都掏出来递给她，“明天去好好置办一下吧。”

　　雨女看着他手里那叠钱，有些发愣地道：“这……”

　　严小开以为她是受宠若惊，这就道：“既然以后你跟着我了，那我最起码应该得照顾你的衣食住行。”

　　雨女的嘴巴张了张，但最终却什么都没说的接过那叠钱。

　　其实，她真正想说的是，就这么一点钱，能够置办什么东西，买一套裙子就没有了啊！

　　该交待的已经交待了，该做的也已经做了，严小开这就准备离开。

　　雨女却忙叫道：“严……不，主人！”

　　严小开摆手道：“我今晚不能睡这里。”

　　雨女哭笑不得，我什么时候让你睡这里了，你别自作多情了好不好？

　　“主人，我是说，你还没告诉我，为什么是处女就能使功力迅速再进一步呢？”

　　严小开因为明白了郝婞的心思，知道她的心里还有他，郁积在心头的那个结散开了，终于难得的有了调侃雨女的心思，淡淡地问道：“想知道吗？”

　　雨女点头。

　　严小开仍是不动声色地问：“想功力再进一步？”

　　雨女又点头，迅速的提升实力，那是练武之人梦寐以求的事情啊！

　　严小开这就指了指她身上的裙子，然后又指了指床，“把睡裙脱了，躺床上去，再把腿张开，我不但会让你知道，而且会让你功力迅速的进一步。”

　　“啊！？”雨女心中大寒，连连摆手道：“我，我，我不想知道了！”

　　严小开微微皱眉，“嗯？”

　　雨女忙道：“暂时，暂时也不想进步了！”

　　严小开心里暗笑不停，脸上却依然一派肃然的地道：“以后你想知道了，想进步了，那就告诉我。你要知道，你的主人我是个极为乐善好施的人，最愿意帮助别人进步了！”

　　雨女：“……”


第394章 春光无限好

　　第二天。

　　严小开一如往常，早早的起来，在院子里练了个把小时功夫。

　　出了一身汗后，这就洗漱一下，回到厅堂的时候，黑田优美已经将早餐做好了，而且端上了桌。

　　严小开左右看看，发现只有毕瑜坐在餐桌上，不由问道：“姐，雨女呢？”

　　毕瑜摇头道：“不知道，早上还没见过她。”

　　严小开里外寻找一阵，最后竟然在雨女的房间里找到了她，让他十分服气的是，这个女人竟然到了这个时辰还在做着美梦的呼呼大睡。

　　你这到底是来做丫环，还是做大小姐来了？

　　对着这个外表清秀靓丽，气质也十分出众的女人，严小开原本是不想那么粗鲁的，可是他发现自己对她越是宽容，她就越是放肆，所以他没办法忍了。

　　走进房间之后，一把就掀开她的被子，要将她从床上拽起来。

　　只是，当他掀开被子的那一瞬间，他和他的小伙伴们真的惊呆了。

　　昨天晚上离开雨女的房间的时候，他清楚的记得，雨女身上是穿着一身黑色睡裙的，可是现在，睡裙不知道哪去了，身上赫然是一丝不挂。

　　这个女人，竟然有裸睡的习惯！

　　尽管很震惊，但还是大饱了一番眼福。

　　入眼所及，一片的雪白养眼的香肌，该大的地方大，该小的地方小，该凸的地方凸，该凹的地方凹。

　　胸前的双峰圆润挺俏，顶端是两点小小的粉红，犹如含苞待放的蓓蕾。纤细柔美的腰肢，仅仅只堪盈盈一握。

　　顺着那光滑平坦又柔顺的小腹往下看，那是一抹倒置的黑色三角，油光瓦亮，相当的浓密，遮挡着女人最神秘的所在。目光再往下，一双性感，修长，白皙，又结实匀称的双腿便映入眼帘。

　　毫无疑问，雨女的年纪虽然不大，但早已经发育成熟，变成为一个活脱脱的大美女。

　　看着这具前凸后翘，玲珑有致，诱人犯罪的娇躯，严小开心里顿时怦怦的跳了起来，忍不住涌起一种探出爪子，又或是直接扑上去的冲动。

　　深吸一口气，勉强平息下这种魔鬼的冲动抬眼往上看，不由得又愣一下，因为雨女已经醒来了，正张着一双惊惶失措的眼睛在看着自己。

　　“这……”严小开原本想解释一下自己不是故意的，可是想了想，语气就生硬起来，“这都什么时候了，还在睡？你师父到底让你干嘛来了？”

　　雨女委屈得不知道该说什么好了。

　　严小开佯装生气的样子，一把掀回她的被子，“给你一分钟时间，马上给我收拾好滚出来，我要出门了！”

　　说罢，他就拂袖走了出去。

　　雨女看着他消失的背影，心里真的有种欲哭无泪的感觉，偷偷摸摸的进我的房间，粗暴的掀我的被子，看光了我的身体，到最后你还有理了？

　　气愤交集之下，雨女真的有种要暴走的冲动，可是想想现在自己的处境，自己的身份，最终只能无奈的幽幽长叹，然后赶紧腾地一下跳起来，穿衣服，洗漱……

　　当她终于从房间出来，坐到餐桌前准备吃早餐的时候。

　　已经吃饱，而且等得有些不耐烦的严小开就站了起来，不咸不淡的扔下一句：“走了！”

　　看看他走出门的身影，又看看手里刚端起的饭碗，雨女最终只能无奈的话下，悻悻的跟着走了出去。

　　到了院子里，看见严小开已经站在奥迪车前，为了避免这个黑面神发怒，她赶紧低眉顺眼的加快几步，走到车前。

　　只是当她拉开了后排座的车门，准备坐上去的时候，却听见那个严小开冷哼了一声。

　　听见这个声音，将要坐进去的身影赶紧退了出来，抬眼小心的看向那个黑面神，发现他的脸上乌云密布，意识到自己可能是坐错了位置，这就合上后排车门，走到副驾驶座前，拉开车门准备坐上去。

　　严小开见状又哼了一声。

　　雨女这下被弄得软瘫瘫了，后面不让我坐，前面也不让我坐，那你让我坐哪里，车头还是车尾箱。

　　严小开无视她幽怨与委屈的眼神，伸手一扬，车钥匙就朝她扔了过来，然后他自己拉开后排座的车门径直坐了上去。

　　雨女这才再度醒悟过来，自己现在已经变成别人的使唤丫环了，但心里还是愤愤不忿，让我开车你就直接说嘛，用得着鼻子不是鼻子，脸不是脸的摆出这种三六九万的臭模样吗？

　　上了车，出了门。

　　驾车的雨女在倒后镜上看一眼像是太上皇一样四平八稳坐在后面，却又一声不吭的严小开，这就问道：“去哪儿？”

　　严小开又哼一声，“嗯！？”

　　显然，雨女在说话的时候忘记带上尊称，又惹人不快了。

　　雨女忍了他一早上，到了这会儿终于有点忍不住了，冲口而出道：“你一下不摆谱，你就会死是不是？”

　　严小开大皱眉头，喝道：“停车！”

　　雨女回头看看，发现这厮的脸色变得十分阴沉可怕，这就赶紧乖乖的靠到路边的停车位上，停了下来。

　　严小开接着道：“下车！”

　　听见这话，雨女才终于忍不住慌了神，赶紧识相地道：“那个……不，主人，对不起，我不是有意的！可是你要知道……是人都有脾气的！”

　　严小开淡淡地道：“我要的是一个百依百顺的丫环，保姆，司机，兼保镖。不是要一个有脾气的千金大小姐，既然你没办法胜任，那你就走吧！”

　　雨女愣愣地问：“走？去哪儿？”

　　严小开道：“从哪儿来，回哪儿去！反正只要不在我眼前出现，随便你爱上哪上哪！”

　　雨女气急攻心，火气一阵上涌，推开车门就想说，走就走，有什么了不起的，你以为姑奶奶离开你就会死吗？

　　只是，话还没出口，她的动作就是一滞，因为离开了严小开，郝婞绝对饶不了她的，然后她就真的会死的！

　　权衡得失轻重，她终于还是将打开的车门关上，然后软瘫瘫地道：“那个……不，主人，我错了，你原谅我，不要赶我走好吗？”

　　严小开摇头，“不，你没有错，错的是我，昨晚我就不该心软，让你跟着我回家的！”

　　雨女欲哭无泪，低声央求道：“主人，你别这么绝情好不好？”

　　听见她柔声细气的求饶，严小开其实当场就没脾气了！

　　对付女人，他从不怕她们撒泼使蛮，独独怕的就是女人的眼泪与柔弱。

　　说穿了，严大官人就是个吃软不吃硬的主。

　　不过就算如此，他还是板着脸一声不吭，因为这个女人太不上道了，直到现在还没能进入角色，不好好调教一下的话，她都不知道丫环到底是怎么炼成的。

　　只是，正在他故意装绝情不出声的时候，雨女却真的推开车门走了下去。

　　严小开见状心头微觉惊讶，这么有骨气，真的不想活了吗？

　　只是，还没等他来得及有所反应，雨女已经从前面走到后面，并拉开车门坐上来了！

　　看见她不但没走，反倒是坐了上来，严小开微松一口气，心说我还以为你真的那么有骨气，准备走人呢？原来你也知道怕死啊！

　　人，都是怕死的，谁都一样，那些说不怕的，都是装的。

　　不过，雨女真正怕的不是死，而是怕将生不生，将死不死，求生不能，求死又不得的痛苦境地。

　　刚才在打开车门的那一刻，她确实是想过一走了之的，然后躲得远远的，藏得严严的，永远不要让别人找到！只是再认真想想，她又不由颓然的放弃了这个念头，别的人或许找不到自己，但郝婞是绝对找得到的。

　　在雨女的眼中，严小开绝对算是反追踪的高手，做事警惕，行踪诡异，可是之前郝婞带着她追踪严小开的时候，不管严小开多小心多谨慎，她都能轻而易举的追踪到他。

　　像严小开这种类似警犬一样警惕的人都逃不出郝婞的手掌心，又何况是自己呢？

　　所以最终，她只能是折回到后面，谨小慎微，低眉顺眼的坐到严小开的面前。

　　严小开见她上来后只是垂着头坐在那里，什么话都不说，这就忍不住道：“干嘛？你不是要走吗？”

　　雨女真的不是一个愿意低三下四去求人的主，但她又极为惜命，那还能有什么办法，只能厚着脸皮，轻挽着他的手臂道：“主人，我知道错了，你就大人不计小人过，原谅我好吗？”

　　严小开真的有点受不了被一个女人，尤其是一个长得这么美的女人嗲嗲的求饶，鸡皮疙瘩起了一层又一层，但他还是硬扛着。

　　雨女见他不出声，但也没喝斥自己，赶紧的又道：“主人，我答应你，以后我一定乖乖的，不顶撞你，而且会比你早起床，你出门的时候，我也会给你开车！”

　　听见她这样说，严小开已经心软得不行，但他还是冷哼道：“说几句好话就想让原谅你，你想得挺美的啊！”

　　雨女叫苦地道：“主人，那你要怎样才原谅我？”

　　严小开没有出声，只是石头那样坐在那儿。

　　雨女想了想，不由就想到了早上他用极为粗暴的方式叫自己起床的情景，想到他看见自己的身体两眼发亮，裤裆还高高挺起的情景，心中不由就动了动，犹豫再三，终于还是把心一横，然后像昨晚一样缠上去，骑坐到他的双腿上，搂住他的颈脖，硬着心肠将自己的红唇送到了他的嘴上……


第395章 新版肾虚公子

　　人，只要肯去努力学习，什么事情都会进步的。

　　接吻，也是一样。

　　尽管这一次仅仅只是雨女第二次和同一个男人接吻，但她的进步是明显的，最起码她终于知道接吻不仅仅是嘴对着嘴就可以的，还必须得将舌头伸进对方嘴里。

　　昨晚雨女送吻的时候，严小开虽然也有反应，但勉强还是承受的得住的，因为她只是用嘴唇贴着自己的嘴唇，可是这一次，她连丁香小舌都伸了过来，他的理智就一点一点儿的崩溃了。

　　闭紧的牙关，原本是十分有力的，可是被她柔软的舌头轻撬几下，他就没办法抵挡的松了开来。

　　雨女的丁香小舌立即就伸了进去，用她自悟的技巧与方法，生涩又笨拙的去撩拨逗弄严小开的舌头。

　　几次来回之后，严小开终于彻彻底底的失控了，情不自禁的回应她，粗长的舌头和她纠缠起来，最后化被动为主动，长驱直入进到她的嘴腔，肆意的搅拌，舔舐……

　　直到严小开有了反应，雨女才终于明白，原来真正的接吻是这样的，而且她更发现了一个惊人的事实，那就是她并不讨厌与抗拒和他接吻，甚至是有点儿喜欢与享受。

　　和严小开一样，昨晚点到即止的短兵相接，雨女勉强是可以承受的，可是今天这样深入又彻底的亲热，她就没办法再保持平静了，在他的唇舌并进之下，她的身体一点一点的热了，也一点一点的软了，脑袋逐渐变得一片空白，什么都想不到了。

　　吻着吻着，严小开也情不自禁的将双手围上她纤瘦的腰肢，在她光滑柔顺的脊背上来回的抚摸，最后又从后面转到了前面，从她胸前的衣服下摆伸了进去，硬撑开她的文胸，揉抚起她胸前的丰满与柔软。

　　在他的亲吻与抚摸之下，雨女的欲火被点燃了，双眼变得迷离，双颊浮起绯红，气息也急促起来。

　　一直到身下传来一阵异样的感觉，她的神智才猛然清醒过来，垂眼看看，发现严小开竟然已经将一只手伸进自己的裙底。

　　被吓了一跳，又被刺激得不行的她赶紧压住他的手，连连摇头，“主人，不，不行……”

　　严小开当然知道不行，这可不是在家里在床上，而是大街大巷的马路中街，周围还人来人往呢，只是他还是情不自禁的将手伸进去而已！

　　又接连不停的逗弄了她一阵，直到弄得她全身阵颤，连连求饶了，严小开这才缩回手，放开了她。

　　过足了手口之瘾，严大官人才作出大发慈悲的样子，“好吧，这一次，我就勉强原谅你了，不过再有下一次，我会让你知道女人到底是怎样炼成的。”

　　雨女虽然不明白他这话是什么意思，不过看见他终于放开了自己，心里大松一口气，赶紧离开他的身体，伏到旁边呼呼的喘气，一双腿却还是忍不住阵阵发软与发颤，因为刚才的一切实在是太刺激了。

　　看见她这样子，严小开不由失笑，我仅仅只是这样你就受不了，我要来真的，那你不得玩完不可。

　　等了好一阵，见她仍不出声，这就道：“雨女，主人既然已经原谅了你，那你该说什么？”

　　雨女闻言有种欲哭无泪之感，吃亏受罪被占便宜的可是我，你还希望我说什么？见过得了便宜卖乖的，可真没见过你这样的。可是这会儿，她能装聋作哑吗？所以她只能万般不情愿地道：“主人，谢谢你！”

　　这样的态度，才让严小开稍觉满意，将手扬起来道：“把我的手弄干净！”

　　雨女抬眼看去，顿时差得脸红耳赤无地自容，因为他的手上一片亮晶晶的湿迹，赶紧的拿来湿纸巾，头也不敢抬的给他擦拭。

　　擦完了之后，她也不敢再去看严小开什么表情，垂着头下了车，坐回到驾驶室里，发动车子继续往家私城驶去。

　　一路无话，车子很快驶入了华达街。

　　家私城的门口，西门耀铭早已经在那里摆开了龙门阵，坐在他搬来的那套红木桌椅前，和他那个刚热呼上的茶艺女郎一边喝茶，一边打情骂俏。

　　看见严小开的奥迪车驶来，西门耀铭就赶紧的迎了上去。

　　只是，当他发现驾驶室里下来的并不是严小开，而是一个清秀绝美的年轻女人之时，不由得就错愣在那里。

　　雨女看见他痴愣的样子，并没有理会，而是走到后面打开车门。

　　严小开这才从车里施施然的走下来，发现西门耀铭一愣一愣的站在那里，不由就问道：“小铭子，怎么了？”

　　西门耀铭好半晌才从雨女的身上收回三魂七魄，“哥，这是……”

　　严小开道：“哦，我介绍一下，这个是我的秘书——雨女！”

　　西门耀铭更是睁大眼睛，“哥，你都有秘书了？”

　　严小开笑道：“我既然可以有保姆，怎么不能有秘书呢？”

　　西门耀铭被震了个七荤八素，保姆秘书都可以有，但可不可以不要长得如此倾国倾城呢？

　　“哥，做人还是不要这么牛叉的好，美女都被你给收完了，我们用啥整呢？”

　　严小开不是个喜欢开玩笑的人，但西门耀铭一定要跟他玩幽默，他只好问：“手，是用来干嘛的？”

　　西门耀铭下意识地道：“撸！”

　　严小开摊手道：“那不就结了。”

　　西门耀铭：“……”

　　嬉笑怒骂中，严小开走进了家私城，看着将要完工的偌大家私城，心里多少是有那么点成就感的，因为很快自己就将有一点真正的事业了。

　　里外前后看了一通，一切都在按部就班的进行，严小开也没有什么好操心的，这就走了出来，坐到桌前和西门耀铭吹水打屁，那个茶艺女郎坐在中边，给两人斟茶递水，雨女则站在严小开的身旁侍候着。

　　爱美之心，人皆有之，西门耀铭也不例外，何况雨女美得如此闪亮扎眼，所以尽管她站在那里，冷若冰霜的摆出拒人千里的样子，但他还是忍不住献殷勤地道：“雨秘书，你干嘛不坐呢？”

　　严小开不发话，雨女哪儿敢坐，所以她的脸上像是痣疮发作似的没有一点儿表情，漠然地道：“我觉得我还是站着比较好！”

　　西门耀铭热情地道：“坐嘛坐嘛，没关系的，来尝尝我托人从武夷山带回来的大红袍。”

　　雨女直接拒绝道：“我从不喜欢喝茶。”

　　西门耀铭讨了个无趣，仍不死心，讪笑着道：“哦，是这样啊，那雨秘书就算不喝茶，也请坐嘛，站着不累吗？”

　　雨女终于忍不住了，语带不悦地道：“我都说我站着比较好咯，你哪来那么多话！”

　　西门耀铭被喷得立即闹了个大花脸，尴尬得不得了。

　　严小开见状，忍不住笑了一下，雨女看起来清秀柔弱，十分好相处的样子，其实骨子里头骄傲得不行，属于绝对难侍候的主，倘若不是被郝婞点了死穴，她绝对不会对自己低三下四，卑躬屈膝。

　　刚才的时候，西门耀铭一张嘴，他就预料到这厮不会有好结果，不过他并没有阻止，因为他就是想让这小子吃点教训，看看他以后还敢不敢随便搭讪自己带来的女人。

　　西门耀铭自然是知道严小开身边的女人是招惹不得的，刚才的邀请仅仅出于礼貌罢了，碰一鼻子灰后，就再不鸟她，转过头来继续和严小开喝茶。

　　喝完一杯之后，西门耀铭忍不住问道：“哥，你说那个秦寿现在怎么样了？”

　　“不知道，不过照猜不会怎么好！”严小开回答一句，然后又问道：“怎么，你想他了？”

　　西门耀铭汗了下，“他又不是女人，我有什么好想的，我只是纳闷他怎么还没倒回来而已！照理来说，这会儿他应该已经醒悟过来，也应该回来找你才对呢！”

　　严小开轻淡然地道：“没有什么好奇怪的，有些人总是死要面子活受罪，不到最后关头不知道死字怎么写的。”

　　说者无心，听者有意，严小开这话虽然是冲秦寿说的，可是落在雨女耳朵里却以为他是在暗讽自己，心里不由升起了丝丝幽怨，亲也被你亲了，摸也被你摸了，还不满意？难不成我真的要脱了裙子，和你那个，你才能高兴？

　　两人正说着，一列车队出现在街口，往家私城这边缓缓的驶来。

　　西门耀铭见状，不由道：“不是这么灵吧，说曹操，曹操就来了？”

　　严小开只是抬眼瞥了一下，看到排在车队中间那辆迈巴赫的时候，暗里哼了一声，继续喝自己的茶。

　　车队驶到了家私城门前果然停了下来，然后车下就下来了二三十号西装男人，还是向上次一样，其中两人跑到中间那辆迈巴赫前，一人开车门，一个扶顶，将秦寿从车上请了下来。

　　秦大少爷，威风依然不减，出门仍是这么大的阵势与气派，然而可惜的是，他的气色要比两三天前更差，一张脸变得蜡黄，两个眼窝深陷，就连站在那里都显得十分困难，摇摇欲坠的，必须得别人搀扶着才能保持平稳。

　　看见他变成这样，严小开脸上依然淡淡的没有什么表情，西门耀铭却乐了，遥指着秦寿，肆无忌惮的大声道：“哥，你看看这货，变成新版肾虚公子了。”

　　严小开淡笑一下，肾虚？他可不止肾虚这么简单呢！


第396章 秦寿的女人

　　秦寿从迈巴赫上下来的之后，西装汉子又从后面的一辆凌志车上请下了一个少妇。

　　这个少妇的出现，让严小开与西门耀铭顿时有种眼前一亮的感觉，因为她实在是太美了。

　　两个大男人都从未想过，原来一个女人走路，可以如此地优雅诱惑，柳腰款摆，细腰与臀部之间夸张的曲线即完美又平顺，小翻领的高级针织衬衣，映衬着深深的乳沟，里面同样也是白色的文胸若隐若现，细腰则被一条宽厚的蝴蝶腰带紧束着，显得更是紧窄，下身的黑色短裙里，一双修长的腿被肉色丝袜包裹着，脚下踩着一双黑高跟，给人一种春光无限美好的感觉。

　　看着她走路，仿佛在欣赏一种舞蹈，视觉上是如此享受，那些在舞台上走秀的模特和眼前这个的艳光四射，魅力无限的风流少妇一比，根本就说不上美，更说不上什么性感。

　　清秀绝美的俏脸上略施淡妆，使她更显媚艳，可是又冷若冰霜的没有一点表情，平添冷艳之感。

　　这个女人不但俏美冷艳，她的气场也十分强大，而且要比秦寿高个十万八千倍，因为秦寿要让人感觉有气势，必须得靠这些人，这些车衬托，才会有那么一丁半点儿的贵气，可是这个女人，完全不需要什么，只是往那儿一站，就让人有种窒息的感觉。

　　这样的女人，无疑是尘世间难得的绝色，是那种只可远观不可亵玩的尤物，是所有男人都想征服的对象，就连严小开看了，也忍不住有种欲望汹涌的感觉。

　　不过，让人相当可惜的是，如此倾城之色竟然跟着秦寿出现，实在是鲜花插牛粪啊！

　　秦寿下车刚站稳便听到西门耀铭的嘲讽与讥笑，尤其还是当着这么多人，一张原本就不好看的脸变得更加的难看。

　　偏偏西门耀铭还是一个得理不饶人的主，继续不依不饶地道：“秦大少爷，几天不见，别来无恙……呃，照你的脸色看，真的不像无恙，反倒是病入膏肓啊，既然已经这样，不留在家里准备身后事，还跑出来现什么世呢？”

　　秦寿原本就不是个忍让的人，被他如此奚落，哪能受得了，气得横眉竖目的哇哇怪叫。

　　在他身旁的那女人则冲西门耀铭冷哼道：“放肆！”

　　尽管这个女人长得很美，气场也不弱，可西门耀铭已经先入为主的认为她只是秦寿的一个女人，被她喝斥，心里自然老大不爽，立即就站起来，走过去指着她喝问：“你说什么？”

　　只是他的脚步未到近前，话音也未落，冷艳女人身侧已经疾射而出一个精瘦的汉子，像头豹子般怒吼着扑向西门耀铭。

　　用冲刺步到了近前，一记凶猛的正踢就照着西门耀铭踢去。

　　此人来势汹汹，而且出手狠毒不凡，明显要比周围那些西装汉子高出几个级别。

　　西门耀铭意识到遇上了高手，哪敢托大，赶紧的疾身而退，闪开这一脚后，立即就借着后退的倒冲之力，一记侧踢反罩向精瘦汉子的腰际，同时心里冷笑：跟我玩劈腿？小爷我可是从小玩到大的！

　　确实，西门耀铭的手上功夫虽然很弱，可是那双腿却是犀利无比的，这些日子被严小开适当的点拨与调教后，配合上大擒拿手，那就更是凌厉非常，战斗力岂止上升一个级别。

　　他这一脚反踢出去，所有人都以为那个精瘦汉子会躲闪退让，然而让人出乎意料的是，这人竟然不闪不避，反倒微转一下身，用背硬架他这一腿。

　　“嘭！”西门耀铭这一脚结实的踢到了他的背上。

　　在踢实挪一瞬间，西门耀铭大喜，因为他对自己这一脚十分有信心，只要踢中了，这人非得倒飞出去不可，然而真正踢中之后，他才发现自己错了。

　　他这一脚仿佛是踢到了铁板上一样，被震的生疼无比，而这人不但没被踢飞，反倒像是没事人似的仍然挺立在那儿，在挨这一脚的同时，一记反向斜踢，疾快无比的踢到了西门耀铭的腹部。

　　“卟！”西门耀铭意识到不妙正要撤身后退的时候已经来不及，腹部已经传来了一阵剧烈的疼痛，整个人也被踢得倒飞了出去。

　　这个阴狠歹毒的精瘦汉子也仿佛是故意那样，将西门耀铭踢飞的方向不是别处，就是向着仍坐在那里的严小开。

　　严小开在看见西门耀铭踢中这个汉子，而这个汉子又全无反应的时候，心里已经多少意识到不妙，也早已经做好了出手的准备，所以看到西门耀铭倒飞而来，赶紧的扬手。

　　一抄，一转，一记四两拨千斤的招式化解掉西门耀铭身疾所带的惯性巨力，将他放坐在旁边的位置上。

　　这一手，无疑是漂亮的，也是让人震憾的。

　　因为普通人绝不能单手将一个倒飞而出的人用单手接住，接住之后还能轻轻松松的放在旁边，而且他自己还能纹丝不动的坐在那儿，连桌上的茶水都没溅出一滴。

　　在众人正吃惊的看着严小开的时候，那个精瘦的汉子目中凶光一露，身形大展，已经反客为主的向严小开扑来。

　　严小开见状，并没有动作，只是淡淡的看了一眼身旁的雨女。

　　雨女瞬间就反应过来，因为她记得严小开昨晚所说的，什么时候该消失，什么时候该出现。

　　这会儿，显然就是该她出现的时候了。

　　所以，她没有犹豫，立即就反身迎上了那精瘦的汉子。

　　精瘦汉子原本还不将雨女当成一回事，见她扑上来，一拳就挥了出去，准备将她给砸开之后再扑向严小开。

　　谁知道这一拳不但砸了个空，还差点被她反手的一掌给拍中，这才意识到遇上了棘手的货色，被迫停下来与之交手。

　　为了速战速决，精瘦汉子使出浑身解数，大招频出，刺拳、直拳、摆拳、上勾拳、平勾拳，扫肘、挑肘、斜肘、砍肘、砸肘、反肘，直膝、跳膝、飞膝、砸膝、弯膝，正蹬、侧蹬、前蹬、后蹬、前踢、后踢、正踢、侧踢、蹬踢、前旋踢、后旋踢……

　　毫无疑问，这是一个泰拳高手，而且还练了类似金钟罩一般的功夫。

　　雨女的拳脚数次踢打到他的身上，可是这人却仿佛木头人似的完全反应，显然拥有一身的铜墙铁壁。

　　和他对战了约有片刻功夫，雨女已经了解了他出手的套路与招式，来去都是那回事之后，她就失去了继续和这厮缠斗的心思，手中寒光一闪，匕首已经握在了手中，身形暴涨，猛跃至近前，一刀直劈他的前胸。

　　精瘦汉子见寒光刺来，心中一惊，他虽然练了铜墙铁壁的功夫，但并没有练到刀枪不入的地步，所以赶紧的闪身而退。

　　只是当他闪开这一记刺杀之后，整个人又隐入茫然之中，因为这个表面看起来柔弱，出手却十分辛辣的女人在一击不中之后，身影竟然神奇的消失了，突然之间在自己的面前不见了。

　　正在他迷惑不解，以为活见了鬼的时候，突地脑后一阵生风，立即就要前扑，可是他的反应哪能及得上严大官人，身形还没往前扑出，后背已经传来了一阵剧烈无比的刺痛。

　　隐身到了他背后的雨女狠狠的划出了两刀，在这个精瘦汉子的背上划出一个大大的“X”字之后，又像是划句号一般，一刀捅进了他的腰门。

　　如此重创，精瘦汉子哪能支撑，当即就倒了下去，背上腰上的鲜血迸流而出，很快就在他倒下去的地面上留下一个不断扩大的血影。

　　那个冷艳女人，冷若冰霜的脸上多少露出吃惊之色，看一眼雨女，又看一眼仍坐在那里像是没事人一样喝茶的严小开，然后眉目一沉，双掌互拍了一下。

　　掌声落下，车队最末尾的一辆奔驰商务车车门开了，七个人从里面鱼贯而出，瞬间来到近前，默然垂立在冷艳女人的身侧，显然是在等候她的吩咐。

　　雨女看看这七人，发现这些人不但长手长脚，而且一个比一个长得精瘦，尤其是他们眼中隐现的犹如野兽一般的光芒，心中微惊，因为这些人的身手恐怕都不在那个精瘦汉子之下，自己以一对七，虽然也有信心拿下，但这必定是一场苦战。

　　当然，如果她现在的主人能够出手的话，那又另说，只是回头看一眼，发现那该死的只是坐在那里，丝毫没有站起来帮忙的打算，心里不由叫苦，老天，我到底跟着一个怎样的男人啊？

　　冷艳女人的目光在七人身上扫光，然后目光一冷，指向雨女！

　　显然，她是示意这七人跟雨女玩一场群P！

　　七人转身，立即就要向雨女扑去。

　　“慢！”在大战将要一触即发的时候，坐在那里的严小开终于吭了声，目光却不看向那个冷艳女人，而是看向一旁被人搀扶着的秦寿，“秦大少，我很好奇，你这到底是干嘛来了？”

　　秦寿张了张嘴，但最后什么都没说，只是将目光看向那个冷艳女人。

　　严小开见状，微叹口气道：“看来，这回不是你做主了。那好吧，这位大嫂，请问你是来替秦寿出头的吗？”

　　听见大嫂两句，冷艳女人的目光中射出一抹刺人的寒意，紧紧的剜着严小开。

　　严小开没有退避，只是反迎上她，淡淡地道：“如果你真的是来替秦寿出头的话，仅是你带来了这班练泰拳的，显然不够看的，我劝你还是找些会采尼丝功夫的再来。”


第397章 她一定会回来的

　　冷艳女人直直的盯着严小开看了好一阵，见他并不畏惧自己的眼神，而且表情也没有丝毫的变化，心里多少有些惊讶，因为很少男人能在自己的直视下而心神不动的。

　　如果按照她平时的性格，这会儿她一定会不管不顾的让那七个泰拳高手齐齐扑上去，狠狠收拾一顿这厮，让他还敢不敢拽得像二五八万那样，可是当她的目光触及一旁脸色蜡黄的秦寿，心里打了一下突，最终只能挥挥手，示意自己的七个随从退下。

　　接着，她才柳腰款摆着缓缓走到桌前，施施然的坐到其中一个空位上，目光看着严小开，“你，就是严小开？”

　　严小开淡然地道：“不错，我就是，请问大嫂是谁？”

　　又听见一句大嫂，女人气得差点端起桌上茶水泼到他的脸上，让他洗把脸好好的看清楚，自己到底是不是大嫂？

　　不过最后，她还是硬压下火气道：“我叫秦盈，是秦寿的姐姐！”

　　一旁的西门耀铭闻言，阴阳怪气的冲边上的秦寿道：“搞不赢我们，就把你老姐给叫来了？你干嘛不把你老豆老母通通叫来呢？”

　　秦寿再一次被气得吹胡子瞪眼，呲牙咧嘴的怒视着西门耀铭，仿佛是恨不能扑上来狠狠咬他几口似的。

　　西门耀铭见状就更是得意，嚣张的冲他直扮鬼脸，作出一副你赶紧来咬我的样子。

　　在秦寿吼叫起来的时候，秦盈终于回头看了他一眼。

　　仅仅就是这么一眼，暴怒中的秦寿就仿佛被针刺的汽球般，极为迅速的焉了下去。

　　看见他不再吱声了，秦盈这才对严小开道：“严先生，我想和你谈一点儿事情，你能让你的人先别捣乱吗？”

　　严小开道：“我觉得我和你没有什么好谈的。”

　　秦盈道：“严先生，我是很有诚意从广城过来跟你谈的。”

　　严小开看一眼她身后虎视眈眈的七人，冷笑道：“这就是你的诚意？”

　　秦盈回头，冲他们挥了一下手。

　　七人立即退到十米开外的车旁去了。

　　秦盈这才问道：“严生先，这下你满意了吗？”

　　严小开没再说什么，只是看了一眼旁边的雨女和西门耀铭。

　　西门耀铭虽然有些不情愿，但还是拉着那茶艺女郎往家私城走去，显然是找个背人的地方XXOO一顿以泄郁闷了。

　　雨女则是自动自觉的消失了。

　　直到桌上只剩下严小开和秦盈，严小开才问道：“请问秦大嫂有何贵干？”

　　一句话，又将秦盈给气得七窍生烟，忍不住喝道：“我还未婚！”

　　严小开点头，改口道：“秦大姐！”

　　秦盈被弄得哭笑不得，我真的有那么老气吗？

　　“严先生，我问你，我弟弟之所以变成这个样子，是不是你给弄的？”

　　严小开道：“你远道而来，为的就是问这个问题？”

　　秦盈摇头，“我是来解决问题的。”

　　严小开摇头，“我看你这样子，倒不像是来解决问题，而是来制造问题的。”

　　秦盈声音冷了下来，“严先生，我想你恐怕不知道我们到底是谁，招惹我们之后又会是怎样的下场？”

　　严小开淡笑道：“没有什么了不起的，我对你们的底细一清二楚！”

　　秦盈蹙起眉头，冷声道：“严先生对我们这么了解，那就烦请指教一二。”

　　严小开道：“你们父亲，是省政协副主席，同时还是省高院的副院长，你们的母亲是赫赫有名的广洪集团董事长。”

　　秦盈闻言心中微惊，这厮看来早已经查过自己的家底了。

　　只是更让他吃惊的话，那还在后面。

　　“除此之外，你们的母亲秦兰香还是洪门的骨干份子，照位置来排，应该是洪门第五把手。”

　　这下，秦盈真的有些惊呆了。

　　好一阵，秦盈才疑惑地问道：“严先生也是江湖中人？”

　　严小开摇头，“我算不上什么江湖中人，顶多就是江湖之中跑跑龙套打打酱油的货色。”

　　秦盈显然无法欣赏他这种幽默感，又或者是没心情跟他开玩笑，“既然严先生是同道中人，那这件事情咱们可以好好谈谈吗？”

　　严小开道：“怎么谈？”

　　秦盈道：“化干戈为玉帛！”

　　严小开又问：“怎么样？”

　　秦盈指了一下秦寿，“你治好我弟弟，之前的事情一笔勾销，我们不会再对你作任何的追究。”

　　严小开笑了，端起杯子缓缓的吹了下浮茶，然后浅尝一口。

　　秦盈等了好一阵，仍不见严小开答话，秀眉不由再一次蹙了起来。

　　直到她有些不耐烦的时候，严小开才终于张了嘴，“秦大姐，你想知道我希望怎样谈吗？”

　　秦盈十分克制地道：“请讲！”

　　严小开道：“原来的时候，我只是想着让秦寿在我这个家私城门口，跪上三天三夜，然后再跟我赔个礼道个歉，然后再补偿个一亿几千万的，这件事就此揭过，我也不会再死揪住他不放！谁都知道的，我是一个十分宽容的人。”

　　秦盈心里冷笑不绝，表面却不动声色地道：“现在呢？”

　　严小开目光投向她，确切的说是投向她那美白又丰满的酥胸，手指轻弹着桌面道：“现在嘛，我自然是改变主意了。”

　　男人，秦盈见识过千千万，对男人的心思，更可谓是了如指掌，所以严小开话音刚落，她就犀利无比的接口道：“看到秦寿有这么一个漂亮的姐姐，你希望再加个条件，那就是让他的姐姐赔你上床睡一晚，补偿你的精神之外的肉体损失！”

　　严小开道：“这是你说的，我可没说。不过……”

　　秦盈问：“不过什么？”

　　严小开道：“不过你要我说实话的话，像你这么美的女人，仅仅只睡一晚，那是应该是不够的，不睡上一年半载都算对你的侮辱！”

　　秦盈气得满脸通红：“你……”

　　严小开一本正经地道：“别急，我还没说完呢！”

　　秦盈怒不可遏的喝道：“你不用说了！”

　　严小开道：“不用说？我是不是可以理解为，我不管说什么，你都会答应？”

　　秦盈终于被气得暴走了，拍着桌子站起来喝道：“你做梦！”

　　她的七个保镖见状，立即刷刷的扑上前来，警惕的盯着严小开，一副随时准备出手的样子。

　　严小开这边，已经消失的雨女也适时的出现在严小开身旁，一只手扶到了腰上，显然是这七人要敢出手，她的软剑也将会狠辣的挥出。

　　场面剑拔弩张，一触即发。

　　这一打起来，显然就什么都不必谈了。

　　秦盈衡量一下轻重得失，最终只是无力的向七人挥了挥手。

　　七人再一次退了下去。

　　严小开却没让雨女退下，反倒是指了指自己旁边的位置，显然是示意她坐下来。

　　雨女坐下之后，看见他的眼睛又瞟向桌上的茶具，虽然是有点不情不愿，但还是动手换茶叶，续水，沏茶。

　　秦盈强压下心头的滔滔怒火，再一次坐了下来，“严先生，这么说，你承认我弟弟的病是你一手造成的咯？”

　　严小开摇头，“我没有这样说，是你自己这样认为的！”

　　秦盈怒道：“你敢说他之所以变成这样，不是你弄的？”

　　严小开淡淡道：“秦大姐，你要知道，现在可是法制社会，任何事都必须有证据的，空口说白话的下场，往往只有两个，要么被人当成神经病，要么就被人告诬陷！你觉得你会是哪种呢？”

　　秦盈被气得差点当场一口血吐出来，额上的青筋也因为过度的愤怒而隐隐浮现，风度大失喝道：“那你说我弟弟怎么会变成这样？”

　　严小开摊手道：“这不太好说，但你一定要问我，我只能猜测是你弟弟坏事做绝，遭天谴了！”

　　秦盈怒得不可收拾，端起桌上的杯子就朝严小开泼去。

　　雨女跟了严小开这么久，终于做了一件让他称赞的事情，那就是在茶水将要泼到他脸上的时候，她将正在更换茶叶的茶壶反手迎了上去，在茶水散开的那一瞬间，通通接进了壶里，然后反泼到秦盈的脸上。

　　秦盈被弄得湿了一脸，变成了落汤鸡，虽然风韵不失，但也显得无比的狼狈。

　　严小开赞赏的看一眼雨女，然后又假惺惺的递上一包纸巾给秦盈，“秦大姐，在我看来，你并不是个冲动的人，怎么突然间就变得冲动起来了呢？”

　　遇上你这样的人，别说是人，就连佛都有火啊！

　　秦盈瞪着严小开，呼呼的喘气，胸膛因为起伏过剧，变得波涛汹涌，煞是壮观，让严大官人过足眼瘾。

　　或许是洗了一把脸的缘故，秦盈终于有点冷静下来了，“姓严的，照你这么说，咱们是没得谈了？”

　　严小开道：“有得谈啊，只要答应我的要求，万大事都有得商量！”

　　秦盈道：“你的要求是？”

　　严小开竖起三根手指，“一，让你弟弟在我家私城门口跪上三天三夜。二，让他给我斟茶认错磕头。三，赔偿我的精神损失费一亿八千万。四，这个原本是没有的，但你既然说了，我应该成全你的，那就是你亲自来……哎，哎，我还没说完呢，你怎么就走了？”

　　他的要求这么过份，秦盈怎么可能接受，所以没等严小开说完，她就径直的上车走了。

　　雨女看着消失的车队，再看向严小开的时候，多少有点幸灾乐祸之色，竹篮打水一场空了吧，看你还敢痴心妄想不？

　　这抹表情不小心落到严小开的眼里，他却并没有像以往那样喝斥她，反倒淡笑道：“放心吧，她一定会回来的！”


第398章 不是我主动的好不好

　　在家私城一直呆到了中午，到了午饭的时候，严小开回家。

　　自然是雨女这个丫环兼保镖的司机驱车载严小开回家。

　　一路上，雨女都在等严小开开口，因为自己今天表现这么棒，就算没有什么实质奖励，也应该有两句口头表扬的。

　　然而，从华达街一直驶到了庙街，数次在倒后镜里张望，见他只是坐在那里，半句声也不吭，心里不由气闷，在人前我那么给你面子，在人后你也不知道夸我两句？

　　见过不会做人的，真没见过这么不会做人的。

　　雨女原本心里就有些小郁闷，偏偏又遇上了下班高峰期的堵车，眼看着就要进入庙街了，却硬是被堵在了路口，心里急躁，喇叭就更是摁个不停。

　　原本在闭目养神的严小开被吵得睁开眼睛，向外看了看，这就道：“女孩家家的，脾气不要这么暴躁，否则很难嫁出去的。”

　　雨女被弄得更是郁闷，心说我嫁不嫁得出去用不着你来操心，再说了，被你十年糟蹋下来，再嫩的鲜花都变成烂茶渣了，谁还愿意娶我呢？

　　见她闷闷的不出声，严小开问道：“怎么，又开始不服了？刚才表现得不是挺好的吗？”

　　终于听到了不算是赞扬的赞扬，雨女却一点也高兴不起来，瓮声瓮气地道：“没有，我现在什么身份，哪敢对主人不服呢！”

　　严小开淡笑道：“知道就好！”

　　雨女：“……”

　　又等了一阵，路仍是不通。

　　严小开感觉有些无聊，这就道：“哎，雨女，跟我聊聊天呗！”

　　雨女感觉自己和这个黑面神真没有什么好聊的，可是为了避免他发作，只好道：“你……主人想聊什么？”

　　严小开道：“聊聊你以前的生活呗！”

　　雨女提不起兴致地道：“以前的事情没有什么好说的！”

　　严小开道：“可是我有些问题搞不明白。”

　　雨女道：“什么问题搞不明白？”

　　严小开道：“你以前不是六大神之一座下的五奴之一吗？”

　　雨女道：“是又怎样？”

　　严小开道：“既然是的话，那怎么这么不会侍候人呢？”

　　雨女没好气地道：“我从来都不会侍候人。”

　　严小开道：“这一点我已经看出来了，也体验过了，可这是为什么呢？和你之前的身份不符啊？”

　　雨女沉默了，思绪不由自主的陷入回忆中，心里也不免念起了前主人厣蝎的种种好。

　　严小开等了好一阵，仍不见她回答，这就催问道：“说话呀！”

　　雨女只好道：“我和丑奴他们不一样。”

　　严小开道：“不一样？有什么不一样的，不是都是厣蝎的奴仆吗？”

　　雨女道：“我的身份虽然和他们一样，可是我的主人待我和他们不一样！”

　　严小开皱眉道：“嗯？”

　　雨女看见他的脸又晴转多云，隐隐有些雷阵雨的兆头，心中微凛，赶紧的改口道：“我说错了，是前主人。”

　　严小开道：“她怎么待你不一样呢？”

　　雨女道：“我想要什么就给我什么，我想要干什么就让我干什么。从来不约束我，也不命令我！”

　　严小开心中微觉惊讶，问道：“真的假的？”

　　雨女苦叹道：“骗你有什么意思？”

　　严小开道：“那她对别人也这样吗？就是和你同等身份的，例如丑奴一等。”

　　雨女摇头，“对他们轻则喝骂，重则吊起来打！”

　　严小开纳闷地道：“那她为什么会对你这么好呢？”

　　雨女茫然地道：“我也不知道。”

　　严小开虽然想不明白厣蝎为什么会对雨女的态度和另外四奴不一样，但却知道这世上没有无缘无故的恨，更没有无缘无故的爱，厣蝎这样宠着雨女，其中肯定是原因的。

　　只是这个原因是什么，在雨女身上是暂时找不到答案的，唯一只能留待时间来解答了。

　　停了停，严小开又问：“那你现在和暗门到底是怎样的？已经脱离了吗？”

　　雨女道：“算是吧！”

　　严小开道：“是就是，不是就不是，什么叫算是。”

　　雨女道：“我跟主人……就是前主人说了，她没有说什么。”

　　严小开道：“没说什么？”

　　雨女道：“就是没说同意，也没说不同意。”

　　严小开道：“一句话也没说吗？”

　　雨女道：“就说了一句，她知道了！”

　　严小开道：“仅此而已？”

　　雨女点头道：“仅此而已！”

　　严小开道：“看来，你们暗门想要脱离也不是那么困难吧！”

　　雨女摇头，“不，主人你错了，一般情况下，一旦加入暗门，除了死之外，那是没有别的办法脱离这个组织的。”

　　严小开道：“那现在厣蝎是什么意思呢？”

　　雨女茫然地道：“我也不知道，照我自己来想，也许是默许了吧！”

　　严小开道：“万一她不是默许，而是准备派人来将你灭口呢？”

　　雨女叹气道：“如果真的是那样的话，那也没办法。只能是听天由命！”

　　严小开道：“可是……”

　　雨女打断他道：“主人，咱们能不能不说这个事了？还是说说那个秦盈吧，你觉得她真的会回来，答应你的要求吗？”

　　严小开道：“除非她想让她的弟弟死，否则她一定会回来的，当然，这中间恐怕得挣扎一番，直到发觉做什么都没用了，才会死心的回来。”

　　雨女道：“这么说，那个秦寿之所以变成这样，真的是你做了手脚？”

　　严小开不答反问：“你认为呢？”

　　雨女道：“肯定是这样，你这人，看起来好眉好貌，其实最是睚眦必报！”

　　严小开：“嗯？”

　　雨女神色一凛，声音低得微不可闻地道：“我又没说错。”

　　严小开道：“秦寿这样的人，死不足惜，不管我对他做什么事，那都不算过份的。”

　　雨女忍不住了，冲口而出道：“秦寿确实不是好人，可是他的姐姐呢？她招你惹你了？你仅仅只是对付秦寿的话，我是不说你的，可是你要让他姐姐给你陪睡，你不觉得过份吗？说穿了，无非就是你看人家年轻，而且长得漂亮，又极为的性感，想要人家的身体罢了！”

　　将心里的话通通都一股脑的说了出来，雨女终于感觉舒服了，可是看到严小开变得极为阴沉的神色，这才猛然醒起自己现在是奴仆的身份，对主人是绝不可以说这样的话的！

　　果然，她的话音刚落便发现后面那个黑面神的脸已经变得十分阴沉可怕，心头凄凄然的她支吾着道：“那个……主人，我，不是……”

　　严小开冷冷的哼了一声，目光如刀子般直剜着她。

　　雨女没有勇气和他对视，目光闪烁退避，后来被盯得实在没办法，只好道：“主人，我错了还不行吗？”

　　严小开问：“你错哪儿了？”

　　雨女道：“我不该那样说的。”

　　严小开仍不放过她，继续追问：“那你该怎样说？”

　　雨女很努力的想了一阵，然后十分违心地道：“像是秦盈那种女人，就该让主人这样的男人来狠狠收拾她，所以主人要她陪睡个一年半载是一点也不过份的，反倒是天经地义，理所当然的，这样的女人，除了主人之外，还有谁能睡呢！”

　　严小开听了不由哈哈大笑，“雨女，你拍马屁的功夫还是挺可以的嘛，嗯，以后多拍拍，虽然我知道这是假的，但是我挺喜欢听的！”

　　雨女：“……”

　　严小开笑了一阵之后，这才正色道：“秦寿的姐姐秦盈确实长得不错，即性感又冷艳，而且还十分的强势，任何有勇力的男人看了，都会忍不住兴起征服的欲望，像我这么正常又这么有能力的男人自然也不例外。但你好像忽略了一件事情，那就是从头至尾，我都没有要求她陪我睡，是她自己主动提出来，我才顺着她的话去说的。而且你好像忘了一件事情，那就是就算她答应了，如果她不是处女，我也是不要的！”

　　听完这席话之后，雨女忍不住抬头看向天，不是寻找有没有乌鸦飞过，而是希望天上突然来一道雷，将这厮给活活劈了！

　　两人聊到这儿，路已经通了。

　　奥迪车顺利的转入庙街，很快就驶到了大宅门前。

　　在雨女学着严小开那样，轻摁一下喇叭示意优美出来开门的时候，又惹来严小开一顿训斥。优美是保姆，你也是保姆，而且还不讨我喜欢的保姆，凭什么要她出来给你开门，你自己不会掏钥匙下车开门呢？

　　雨女被训了个脸红耳赤，正要掏钥匙下车的时候，优美已经将门打开了。

　　进了宅门，严小开发现毕瑜正要驱车出门。

　　严小开忍不住就问道：“姐，你要去哪儿？”

　　毕瑜道：“去一趟莞城，我联系上了一个很有规模的家私厂厂长，准备去参观一下，如果他们的实力确实像是广告上说的那样，那就和他们商谈下合作的事情。”

　　严小开有些不放心地道：“你一个人去吗？将优美带上吧！”

　　毕瑜摇头道：“她跟着我去，家里就没人了，现在咱们家大业大，必须得有人看家的。”

　　严小开道：“那你知道路去吗？”

　　毕瑜道：“我虽然不知道，可是车里的导航知道啊！”

　　严小开释然，想了想之后道：“姐，你等一下！”

　　说着，严小开就急急的走进了宅内，进了他的房间，不一会儿就跑了出来，将一条形状有些奇特新颖的铂金项链递到毕瑜面前。

　　毕瑜疑惑地问：“这是？”

　　严小开目光闪烁一下，随口道：“这是我上次去香江出差的时候给你买的礼物，一直都忘了给你呢！”

　　毕瑜听了眉开眼笑，左右看看，发现雨女和优美都没往这边看，这就凑过去在他的脸上吻了一下，“你真好，知道给我买礼物呢！”

　　严小开有些心虚的笑笑，然后道：“那我给你带上？”

　　毕瑜点头，然后转过身，任由他盘起自己的秀发，将项链系了上去。

　　完了之后，毕瑜对着车上的镜子照了下，发现还挺衬自己的，不由笑着又向严小开轻抛了个媚眼。

　　严小开被电的一阵犯晕，忍不住凑上去揽着她一顿乱啃，直到她被亲得有些受不了的推开她，这才嘱咐一句路上小心，然后目送她出门……


第399章 消食之战

　　毕瑜去了莞城。

　　大宅里只剩下了严小开，优美，还有雨女。

　　山中无老虎，猴哥称大王，这就意味着严小开终于可以肆无忌惮的为所欲为了。

　　看见毕瑜的车在街角消失，严小开关上大门，走进宅内的时候，发现优美正在厨房里做饭。

　　穿着蓝色连衣短裙，又围着白色围裙，还盘着发髻的她看起来既有贤良淑德的居家女人气质，又有现代都市女郎的时髦性感。

　　严小开瞧得阵阵火热，就忍不住走了进去，然后从后面轻拥着她。

　　正专心炒菜的优美没注意到严小开进来，被这突然一抱，心里大吃一惊，回头发现是他，这才稍稍安心，但还是紧张的向外张望道：“主人，快放开我，一会儿被大少奶奶看到就麻烦了。”

　　严小开笑道：“大少奶奶不是出门了吗？”

　　优美道：“那雨女呢，她不是还在家嘛！”

　　严小开将双手缠到她只堪盈盈一握的纤腰上，淡淡地道：“用不着担心她，她看见了也没关系，她不敢说的。”

　　优美疑惑地问：“主人怎么敢确定？万一她真的向大少奶奶打小报告呢？”

　　严小开不以为然地道：“她要敢的话，我一定会扒了她的裙子，狠狠抽她的屁股一顿的！”

　　优美睁大眼睛，下意识地问：“你用什么抽？”

　　严小开忍不住笑了起来，轻刮一下她挺俏的鼻梁，“你希望我用什么抽她啊？”

　　优美的脸终于红了起来，低声道：“我怎么知道。”

　　严小开在背后轻撞一下她的臀部，然后轻蹭着问：“你是说这个不？”

　　优美已经好几天没和他亲热了，被他这么一顶，双腿顿时一阵发酥发软，支吾着低声道：“我，我不知道！”

　　严小开仍然从背后不停的磨蹭着她道：“我和她还没到这个地步呢！”

　　优美有些受不了了，双手扶到了厨台上这才勉强撑住身体，紧咬了一下唇道：“那主人准备将她收了吗？”

　　严小开坏笑道：“我现在不想收她，只想收你！”

　　优美感觉到严小开不停膨胀的欲望，终于有些害怕了，忙道：“主人，不要闹了好不好，我这饭还没做完呢？”

　　严小开在家私城原本就受了秦盈的刺激，这会儿和优美贴体厮磨一阵，心里就更是火烧火燎，“好优美，咱们先做这个，然后再做饭吧！”

　　优美柔声细语地道：“主人，先吃了饭好不好？”

　　严小开纠缠着她道：“不好！”

　　“主人你看，菜我都做得差不多了呢！”优美指了指锅里，又把声音压得更低一些道：“再说了，吃饱一些，你不是更有力气吗？”

　　严小开抬眼往锅里看看，发现里面做的酸菜红烧肉马上要出锅了，旁边也已经摆放着好几样已经做好的菜，显然是马上就要开饭了，于是只好道：“那行，咱们可说好了啊，吃饭之后……”

　　优美羞不自胜地道：“好了好了，我知道了呢！主人，你先出去吧，我这马上就好了！”

　　严小开这才走了出去。

　　到了客厅，发现雨女正翘着二郎腿，姿态慵懒的半躺半坐在沙发上，手拿着遥控器，正在看着电视上播放的《灰太郎与喜羊羊》，而且还看得咯咯地直乐。

　　她的身上，不知道什么时候已经换过了一身居家的休闲裙，那双雪白修长的美腿叠在桌面上，露出一大片雪白的肌肤，靠近裙摆的位置，有一抹阴影直透入大腿的尽头。让人有种过去将裙摆掀起来的冲动。

　　所以尽管她此是这幅姿态，可也有一种说不出的性感撩人，瞧得严小开阵阵眼热。

　　正看着电视的雨女感觉身侧好像有什么不对劲，抬眼看看，发现黑面神竟然不知道什么时候已经站在了旁边，正目不转睛的盯着自己，心中一凛，赶紧的放下腿，直起身来，正襟危坐在沙发上。

　　严小开见她仿佛是老鼠碰见猫一样的表情，心里有些好笑，可也奇怪，她越是表现出这样谨小慎微的模样，他就越想折腾她，所以轻咳一声后，故意拉长了脸道：“马上要开饭了，你还在这儿做什么？”

　　雨女下意识地道：“等开饭啊！”

　　严小开道：“等开饭？你自己不动手，饭菜会自动自觉的送到你嘴里吗？你现在是来做大小姐的？还是来侍候人的？”

　　雨女喃喃地道：“我……”

　　严小开呼喝道：“还不赶紧去抹桌摆椅收拾碗筷！”

　　雨女只好站起来，往旁边的偏厅走去，一边走还一边小声的嘟哝，“收拾就收拾，用得着这么凶嘛？一下不冲人家大吼大叫就好像会死一样……”

　　话音未落，严小开的声音已经在身后呼喝起来，“你在那吱吱歪歪的瞎叨叨什么？还不给我赶紧的，想不想开饭了？”

　　雨女噤若寒蝉，赶紧加快脚步，先去擦了桌椅，然后去消毒柜拿碗筷。

　　开饭的时候，餐桌上除了轻轻的咀嚼声外，没有谁说话。

　　雨女是满腹的委屈，只能化悲愤为食欲，埋头一个劲的苦吃。

　　看着她那有些狼狈的吃饭模样，严小开忍不住皱眉道：“哎，你就不能淑女一点？”

　　雨女委屈得不行，早上连早餐都没吃就被叫出门了，去了家私城之后又空着肚子跟人家干了几架，早就饿得前胸贴后背了，忍不住就忿忿地道：“肚子都快饿扁了，还怎么淑女嘛？”

　　严小开又准备训斥她的时候，优美却宽容地道：“主人，没关系的，她还是个小姑娘呢，雨女，多吃点！”

　　小姑娘？生小姑娘都可以了，还小姑娘？严小开心里如此应一句，也不再管她，自顾自的吃起来。

　　雨女狼吞虎咽一翻后，将肚子填饱了，这就准备离桌。

　　严小开道：“哎，你去哪？”

　　雨女道：“吃饱了，当然是漱口喝茶啊，还能去哪？”

　　严小开道：“你不用收拾碗筷吗？”

　　优美见状就道：“去吧去吧，一会儿我来收拾。”

　　雨女听了这话，原本是要走的，可是看见严小开那张已经转阴的脸，又没敢造次，为了避免刺激他，惹他发飙自讨苦吃，她只好忍着口干坐了下来。

　　优美见状还欲说什么，可是嘴巴刚张开，严小开已经夹了一块牛肉塞进她的嘴里，硬是将她的话给堵了回去。

　　看见他的神色，优美只好乖乖的吃饭，什么都不再说了。

　　好容易，终于吃完了这顿饭后，严小开这才施施然的离了桌。

　　不过走的时候，并没有忘记将优美也一起带走，留下雨女一个人在那儿收拾。

　　在客厅里，优美给严小开沏好了茶，并给斟了亲手端上后，抬眼看看正在那里忙碌的雨女，不由得低声道：“主人，你这是……”

　　严小开道：“没什么，女人嘛，就应该勤快一点。”

　　优美道：“可是她还是孩子呀！”

　　严小开道：“孩子？生孩子就有她的份儿！”

　　优美苦笑道：“十七八岁，不是孩子是什么呀？”

　　严小开故意高声道：“就是因为小，才更要勤快一些，养成好吃懒做的毛病，以后害的是她自己。”

　　优美失笑，然后只是给他斟茶，什么都不再说了。

　　严小开喝完了一壶茶，又看了一场新闻节目，感觉得消化得差不多了，这才冲优美使了个眼神。

　　优美脸红了一下，抬眼看看，发现雨女还在厨房里点头，这就微不可闻的冲他点了点头。

　　严小开大喜，伸手牵过她的手，拉着她穿过大宅的走廊，走进新建的别墅小楼……

　　雨女在打碎了两个碗，一个碟子后，终于好不容易将碗筷都洗净收拾好了。

　　从厨房走出来的时候，以为免不了又挨那黑面神一顿臭骂，谁知道客厅里却不见他的人影，优美也不在，只有电视还在播放着。

　　仔细的侧耳细听一下，发现走廊的另一头有一些动静，这就顺着声音传来的方向走去。

　　在将要步入那栋西式小楼的时候，里面的声音终于清晰的传入她的耳朵。

　　一个女人仿佛极为痛苦的喘息与呻吟着，其中还夹着啪啪啪的什么东西撞击的声音。

　　雨女一下就听出来了，这是优美的声音，心里不由有些纳闷，她这是怎么了？生病了？刚刚不是还挺好的吗？

　　疑惑不解的她就继续朝前走了几步，只是当声音更清晰的传入耳朵的时候，她的脚步就滞住了。因为这个时候，她除了优美的声音外，还听到了那个黑面神粗重的喘息声。

　　没吃过猪肉，总见过猪走路吧，雨女一下就明白过来了，他们正在做……那种事情！

　　天啊！

　　光天化日的，这对狗男女竟然敢做这种苟且之事。

　　不要脸，实在太不要脸了！

　　不行，我得去看看。

　　雨女这样想着，这就慑起气息，运起隐身术，悄无声息的靠近那栋小楼。

　　当她在小楼里一个充当小酒吧的侧厅里看到两人的时候，登时就目瞪口呆，滞在那里了。

　　优美正伏在小酒吧的一张椅子上，蓝色的连衣裙已经被高高的掀了起来，一直到了腰以上的部位，露出雪白圆润的美好臀部，白色的内裤则被拉到了膝盖的地方，而严小开正站在她的身后，激烈无比的动作着……

　　优美的身材，真的是好得比魔鬼还魔鬼。黑面神的勇猛，更是像一头野兽般疯狂。

　　看着激战不停的两人，雨女的心脏忍不住的阵阵狂跳，双腿也一阵一阵的发软。

　　看了一阵之后，实在没办法忍受这种心惊肉跳的刺激感觉的她赶紧的退回到走廊上。

　　直到了她认为的安全距离后，这才靠在墙上，呼呼的大口大口的喘气，只是刚才那一幕却已经深深的映进了她的脑海里，始终挥之不去……


第400章 放纵的下午

　　下午的时候。

　　严小开没去家私城守着，也没有去公司报到，因为难得一次毕瑜不在家，他必须得和优美好好亲热一下……呃，不，应该说是好好的练练功。

　　优美的催眠术要发挥出强大的效果，必须得靠内气支撑，而她现在的程度，催眠一般人自然不在话下，但如果遇到高手，例如严小开或雨女这种级别的，那就瞎了，所以乐善好施的严大官人秉着帮助别人进步的心态，准备好好的辅助一下优美。

　　一轮激烈的切磋下来，严小开从别墅小楼回到大宅厅堂，准备喝点儿水，补充下水份和体力，休息一下，然后下半场继续。

　　来到厅堂的时候，发现雨女独自坐在客厅的沙发上，手拿着遥控器，目光却明显不是在电视屏幕上，而是没有焦点的飘在半空中，脸上也是一副复杂与古怪之色，愣愣的坐在那发呆。

　　看见她魂不守舍的样子，严小开清咳一声，“雨女，在想什么呢？”

　　“啊？”听到声音，雨女终于回过神来，抬眼看见严小开，整个人几乎是弹簧一样从沙发上弹起来，忙支吾着道：“没，没想什么？”

　　严小开没好气地道：“没想什么在那发什么呆呢？”

　　雨女目光的落到严小开身上，不由自主的往他的下身看去，裤子虽有些皱，但穿得好好的，并没有什么骇人的事物露出来，可就算如此，刚才那香艳又刺激的画面却再一次飘入脑海之中，脸就不争气的红了起来，心头也是阵阵狂跳，眼光根本不敢去看严小开。

　　严小开疑惑地问：“你心虚什么？做什么亏心事了？”

　　雨女一听这话就给气着了，我心虚，我有什么好心虚的，做坏事的又不是我，所以立即就抬起头道：“我才没做什么见不得人的事情呢！”

　　严小开抬眼看了看她仍带余红的脸，又听见她这样的语气，心里顿时就明白过来了，“刚才你去个旁边小楼了？”

　　雨女忙摇头，紧张无比的摆手道：“没，没有，我就在这儿，什么地方都没去，什么都没看到！”

　　严小开眉目沉了下来，目光锐利的紧剜着她，“嗯？”

　　雨女扛了一阵，终于没扛住，结结巴巴的低声道：“我，我，我不是故意要看的。我，我只是听到动静，以为……所以才走过去……”

　　严小开冷哼着打断她，“看了就看了，有必要编排这么多的借口吗？”

　　雨女：“我……”

　　严小开道：“反正你迟早也有这么一遭的。”

　　雨女睁大眼睛，“啊？”

　　严小开道：“啊什么啊？很期盼那刻快点到来？那跟我到小楼那边去吧！”

　　雨女当场被吓得跟什么似的，他的那么硕大，自己怎么可能消受得了，忙摆手道：“不，我不期盼，一点儿也不期盼！”

　　严小开道：“女人都是口是心非的，嘴里说不想，其实心里是想得不行的，你这说的肯定是反话，行，跟我走吧！”

　　雨女吓得浑身直打摆子，“不，不，主人，我说的是正话，不是反话，我真的不想！”

　　严小开道：“那你又要偷看？”

　　雨女欲哭无泪地道：“我不是故意的！主人饶了我这回吧，我以后都不敢了！”

　　严小开道：“真的不想？”

　　雨女将头摇得像拨浪鼓似的。

　　严小开道：“既然真的不想，那就赶紧把家里给收拾一下，桌椅台凳擦一遍，地给拖一下，看看后面的那些瓜果蔬菜有没有浇水，鸡鹅鸭兔有没有喂养，完了之后就过去家私城守着，有人敢去闹事，你就先痛揍他们一顿，然后再打电话给我。”

　　雨女听得一张脸皱成苦瓜似的，无力的点了点头后，忍不住问：“那主人你呢？”

　　严小开道：“我有事情，下午就不出门了！”

　　雨女一下就明白了他所说的事情是什么事情，心里有些愤慨，你在家里风流快活，却让我就做这做那还得去守家私城，你敢再自私一点吗？

　　只是再想想，又忍不住苦叹，谁让人家现在是主人，自己是成了使唤丫环呢！

　　命苦，不能怨政府啊！

　　已经落到这步田地，雨女还能怎么办，只能乖乖的撸起袖子，去收拾打扫，然后驱车出门去守家私城了。

　　雨女被厣蝎娇宠出来的大小姐脾性与作风，在严小开的打磨下，一点一点的消失殆尽。

　　去到家私城，那个讨人厌的西门耀铭并没有来，雨女也正好落得清闲，自己坐到了那套茶几座椅上，自斟自饮。

　　灌了一整下午的茶，好容易到了五点半，什么事都没发生，雨女只好打道回府。

　　回到了大宅门前之后，下意识的想要摁喇叭的，可是想起严小开中午的教训，赶紧的缩回了手，然后掏钥匙自己下车开门。

　　将车驶进去停妥，又关上了大门后走进宅内，发现厅堂内并没有人，心里有些疑惑，人呢？都哪去了？

　　凝神侧耳细听，发现小楼那边隐隐传来一些动静，女人的呻吟声，男人的喘息声，肉体撞击的“啪啪啪”声，和中午一模一样。

　　听到这种声音，雨女顿时就震惊了，这对狗男女从中午到现在一直在做那事？

　　天啊，不是这么强悍吧？

　　三四个小时了，竟然还在搞，你们是机器人，不会感觉累的吗？

　　雨女真的很想去小楼那边一看个究竟，可是想到那个可怕的黑面神，还有中午对自己说的话，心里又有些发怵。

　　坐到沙发上之后，她仍是十分的纠结与犹豫，到底要不要去看看呢？

　　心内天人交战的她，心里有两种声音交混的响了起来。

　　恶魔的声音道：去看吧，你中午的时候不是没有看仔细吗？这回去好好看看清楚，以后真正实战的时候不就有经验了吗？女人嘛，迟早也是要这样的。

　　天使的声音道：还是别去看了，万一被那个黑面神发现并逮到，你就成了送羊入虎口了。

　　恶魔的声音道：去吧，有什么关系的，反正迟迟早早也是他的盘中餐，长痛不如短痛，也许成为他的女人之后，她会对你好一些呢？你没看见他对优美那么好吗？

　　天使的声音道：别去，别去，这种龌龊的事情，有什么好看的，看了你不怕长眼疮吗？

　　恶魔的声音道：他们既然敢做，你有什么不敢看的呢？去吧，我知道你想看的。你的隐身术这么高明，只要不靠太前，那个黑面神绝对发现不了你的。

　　……

　　犹豫来犹豫去，挣扎来挣扎去，天使终于还是被恶魔给打败了，强烈的好奇心与私心击溃了雨女的理智。所以思想到最后，她终于还是将心一横，站起来往走廊走去。

　　脚步轻轻的往前冲了两步，借着带起的轻风，一个风隐，人已经消失在风中，缓缓的飘向小楼。

　　当她小心翼翼的进入小楼后，发现严小开和雨女并不在那个小酒吧里了，倒是阁楼上传来阵阵的声音。

　　雨女又犹豫了一下，终于还是顺着环形的实木楼梯走了上去。

　　到了二楼的楼梯口，雨女一眼就看到了两人。

　　他们就在二楼的休闲客厅之中，不过此时此刻并不像是中午那样了。

　　两人不再是背对面的站着，而是面对面的坐着，就坐在客厅中间那厚厚的波斯地毯上，身上的衣服也已经全都脱光了，赤条条的一丝不挂，优美搂着黑面神的颈脖，黑面神则轻扶着她的纤腰。

　　如此香艳诱惑，春光四射的场面，对于并没有经过人事的雨女而言，无疑是一种震憾性的刺激，所以在看清楚客厅中的情景那一刻，她的呼吸和心跳都滞了一滞。

　　直到心神终于勉强平定下来的时候，她才发现，优美的身材是如此的美好诱惑，该大的地方大，该小的地方小，每一个部位的尺寸，都像是尺子度量过才制造出来似的，正是增一分太肥，减一份则太瘦。

　　如此的完美与性感，难怪黑面神会如此宠爱她了。

　　再往黑面神看去，她惊讶的发现这厮脱了衣服之后，肌肤竟然是如此白，和雪白细嫩的优美竟然不相上下，可虽然是如此的白，却丝毫也不失男子汉的阳刚之气，因为她身上的肌肉是如此的匀称与结实，全身上下都散发着一种强烈的男人魅力。

　　雨女瞧着瞧着，脸忍不住再次红了起来，神思也不免有些恍惚。

　　“主人！”优美的一声轻唤，将雨女的心神给拉了回来，心中一凛，立即竖起耳朵倾听起来。

　　严小开停下了动作，问道：“怎么了？”

　　优美轻声道：“这次完了之后，咱们就暂时休战好吗？”

　　严小开抬眼往窗外看看，淡淡地道：“急什么呀，天还没黑呢！”

　　优美道：“可是我差不多该去做饭了，而且雨女已经回来了，过一会儿大少奶奶也要回来的！”

　　严小开道：“雨女回来了不更好，让她做顿饭给我们吃一下！”

　　优美道：“她会吗？”

　　严小开道：“不会就学啊，不学的话永远都不会。”

　　优美想了想，不由点头，就欲离开他的身体道：“那我穿上衣服去跟她说一下。”

　　严小开淡淡地道：“用不着。”

　　优美疑惑地道：“呃？”

　　严小开道：“她会去做的。”

　　在优美仍然不解的时候，隐身在楼梯口的雨女却阵阵心惊肉跳，因为她已经可以确定，严小开已经发现她了，哪里还敢继续留在那里看戏，赶紧的隐身回到大宅，然后进厨房去做饭了。

　　在她勉强得不能再勉强的弄出一顿饭来的时候，严小开和优美也终于从小楼那边回到了厅堂中。

　　看着桌上的饭菜，严小开没说什么，只是掏出手机给毕瑜打电话，优美则赶紧的进去帮忙。

　　饭菜和碗筷都摆好了，正等严小开上桌的时候，两女回头看看，却发现他皱着眉头的拿着手机站在那里。

　　优美疑惑地问：“主人，怎么了？”

　　严小开道：“奇怪，她关机了！是不是手机没电了？”

　　优美道：“不会的啊，出门之前，我才给大少奶奶的手机充满了电的。”

　　严小开道：“那是怎么回事？”

　　雨女终于插了一句嘴，“会不会是出事了？”

　　“乌鸦嘴！”严小开喷她一句，心里却也不免升起一种不太好的感觉，赶紧的拿着手机再次重拨……


第401章 毕瑜被绑架了

　　毕瑜的手机一直处于关机状态，始终没办法接通。

　　这个不合常理的状况，使得严小开一颗心十分的不安，随着时间过去越久，心就越发的下沉。

　　坐在餐桌上开饭的时候，他也显得坐立不安，魂不守舍，吃到嘴里的食物更是如同嚼蜡般无味，况且雨女做的饭也确实不是一般的难吃。

　　勉强扒了几口之后，他终于忍不住有些恼的扔下碗筷，“雨女，你做的到底是什么饭啊？”

　　雨女尴尬又委屈地道：“我，我是第一次做饭。所以……”

　　优美也觉得雨女做的饭真的很难吃，该咸的不咸，该淡的不淡，连她这么不挑剔的人都感觉难以下咽，何况是严小开呢？可是看见他要训斥雨女，还是忍不住劝道：“主人，雨女是第一次做饭，能做出来已经算可以的了，我相信她以后慢慢的做好的，你现在就别责怪她了好吗？”

　　经过她的婉劝，严小开终于不吱声了。

　　雨女见严小开没再继续训斥自己，心里不由暗松一口气，忍不住看了优美一眼，她虽然从来不喜欢胸部比自己大的女人，可是进了这个家门后，这个女人却已经不再是第一次给自己说好话，对着一个性格善良的女人，就算胸部真的比自己大，那也忍了，何况也只是大那么一点点而已。

　　优美暗暗的冲她微点一下头，然后对严小开道：“主人，要不我去给你煎两个荷包蛋，煮点米丝吧？”

　　严小开想到至今未归，也没无取得联系的毕瑜，心里十分的不安，哪还有什么胃口吃饭，所以摇摇头道：“算了。不要去折腾了！”

　　说罢，他就准备拿着手机离开餐桌，谁知道这个时候手机竟然突然响了起来，垂眼看看来电显示，发现竟然就是毕瑜的电话号码，心中大喜，赶忙接听起来，“姐，你在哪儿？手机怎么关了？”

　　电话那头立即传来一阵咯咯的女人笑声，不过这笑声明显不是毕瑜的。

　　毕瑜的笑声清脆柔和，听着让人如沐甘泉十分舒服，可是这个女人的声音尖锐刺耳，听着让人心里发冷生畏！

　　电话那头的女人笑了一阵之后，这才道：“严先生，你终于叫了一声我喜欢听的了！”

　　严小开愣住了，仔细的回忆一下，不由下意识地问：“秦盈？”

　　秦盈道：“不错，就是我，看来我给严先生留下的印象挺深刻的嘛，只不过是见了短短的一面，竟然就将我记住了！”

　　严小开的声音冷了下来，“你抓了我姐？”

　　秦盈淡笑道：“错了，我只不过是和毕小姐约了一起吃饭喝酒罢了。现在她喝得有点醉了，所以我打电话告诉你一声。”

　　严小开眉头紧皱，“你就是莞城那个家私厂的厂长？”

　　秦盈的心情看起来起十分不错，说话的时候一直带着笑意，“不，严先生，你又错了，家私厂只不过是我的所有产业中最不起眼的一个罢了！”

　　严小开道：“广洪集团？”

　　秦盈咯咯地笑道：“严先生，你还是错了，我说的是我的产业，那就是我自己的，与广洪集团无关！看来，严先生虽然对我的家庭有所了解，但对我个人是一无所知的呢！”

　　严小开沉声道：“你放心，我一定会深入又彻底的去了解你的！”

　　秦盈已经不是无知的小女生，自然一下就听出了他话里面含蓄的侮辱之意，心中一阵愠意涌起，不过她并没有发怒，反倒是笑了起来，“如果严先生真的那么有本事，我是一点儿也不介意让你深入了解一下的，不过现在，如果你不答应我的要求，我恐怕会先让别人，例如我弟弟，先深入了解一下你的女人。他现在虽然病了，可如果让他深入的去了解你的女人，我想他就算病得再重，也照样勇猛过人的。”

　　严小开一下子就被激怒了，“秦盈，你敢！”

　　秦盈淡淡地道：“那你就试试我敢不敢！”

　　严小开：“你……”

　　秦盈冷声道：“严先生，我劝你现在最好就对我客气点，千万别让我感觉不爽，或是惹我生气，否则深入了解毕小姐的恐怕不仅仅是我弟弟，还会有别的男人，而且不止一个。”

　　严小开怒得不可收拾，咬牙切齿地道：“你，你好卑鄙！”

　　秦盈咯咯地笑道：“我卑鄙吗？不，我和严先生只不过是半斤八两罢了，而且我顶多只有半斤，严先生却超过了八两，因为比起你的手段，我这个可算不上什么技术活。”

　　严小开努力的压下火气，勉强平静地问：“你想怎样？”

　　秦盈道：“严先生这么聪明，应该知道我想要怎样的！”

　　严小开道：“你想我治好你弟弟？”

　　秦盈又笑了起来，“我都说严先生是个很聪明的人，果然不错，不过，这只是我原来的想法！”

　　严小开强压着怒意道：“现在呢？”

　　秦盈道：“现在嘛，除了你要治好我弟弟之外，我还想要那个家私城。我对红木家私的生意虽然不怎么感兴趣，但只要能赚钱的生意，我是不会放过的。”

　　严小开怒得客上青筋冒起，冷冷地道：“秦大姐，你想的是不是有点多了？”

　　秦盈突然发作起来，“你再叫我一声大姐，我现在就亲自给你的女人开苞！”

　　严小开急道：“你……”

　　秦盈冷笑不绝地道：“我虽然不是男人，可是我养了好几条藏獒，而且都是公的。”

　　严小开从来不知道恐惧为何物，就连当时被砍头的时候也没感觉太过惊惧，可是听了这话后，他忍不住手脚都颤抖起来，一字一顿地道：“秦盈，你如果敢这样做，我会将你给她的乘以百倍还到你身上。”

　　秦盈听着电话里传出的阴沉声音，心里不由自主的颤了颤，但她还是冷声道：“严先生，你不用吓唬我，为了我弟弟，我什么事都做得出来。”

　　严小开知道激怒她并没有好处，所以就将到了嘴边的狠毒话咽了回去，改口道：“我姐她怎样了？”

　　秦盈道：“她现在只是喝醉了，什么事都没有，如果你答应我的要求，她酒醒了就会回去，不会发生任何的事情，可如果你不答应，那抱歉了，你准备带上十顶八顶绿帽子吧！”

　　严小开沉吟了一下，终于道：“好，我答应你。”

　　秦盈再一次笑了起来，“严先生既然这么爽快，那就再答应我一个要求。”

　　严小开忍不住又怒了，“秦盈，做人不要太过份了！”

　　秦盈道：“过份吗？我怎么一点也不觉得呢？”

　　严小开强压下心头滔天的怒火，平静地问：“你还有什么要求？”

　　秦盈道：“治好我弟弟的身体后，签了家私城转让书，然后再给我跪下，磕三个响头。这件事就一笔勾销了！”

　　严小开道：“你……”

　　秦盈道：“你不是让我弟弟在你的门口跪上三天三夜吗？我只是让你磕三个响头，算是很仁慈吧！”

　　严小开冷笑道：“不错，你确实比我仁慈！”

　　秦盈道：“那你答应吗？”

　　严小开面无表情地道：“我答应！”

　　秦盈道：“好，严先生果然是个痛快的人，可惜我一点都不喜欢，现在，你马上来半岛花园，我只等你二十分钟，过时不候。如果你敢耍什么花样，你会知道后果的。”

　　说完，秦盈就先挂上了电话。

　　听到那头传来了忙音，严小开也收起了电话。

　　一旁的优美赶紧地问：“主人，怎么了？是不是大少奶奶被人给绑架了？”

　　严小开无力的点头。

　　雨女问道：“就是今天中午那个叫秦盈的女人？”

　　严小开又点头。

　　雨女多少有点儿幸灾乐祸地道：“你还说人家回来找你，看，现在回来是回来了，可是找的不是你，是你的女人，你还想让人家陪你睡上一年半载，现在人家准备让你的女人陪别人睡……”

　　严小开有些恼地道：“这个时候了，你还说风凉话？”

　　雨女原本还想讥讽两句的，可是又怕他真的发飙，而且奇怪的是，看见这个黑面神脸上现出忧色，嘴上虽然说着阴阳怪气的话，可心里其实并不是那么舒服的，于是就道：“没有什么好忧心的，不就是一个女人罢了，告诉我，约的是什么地方，我去见她，我不但会毫发无损的将大少奶奶带回来，还会将这个姓秦的女人也一并带回来，交由你处置发落。”

　　雨女的性格虽然让人不敢恭维，可是她的能力却是有目共睹的，所以真的让她去的话，也不是没有成功的可能。

　　只是这事牵涉着毕瑜的安危，如果出现什么闪失，严小开这辈子都没办法原谅自己，所以他必须慎重再慎重。

　　沉吟了一下之后，他对雨女和优美招了招手，声音难得温和地道：“雨女，优美你跟我来！”

　　雨女以为他要带她和优美一起出门去救毕瑜，欣喜的站了起来，因为去救人的话，她就可以不用洗碗了。

　　谁知道严小开并没有带她们出门，而是带她们进了自己的房间。

　　雨女进去之后，发现他反身关上了房门，然后径直朝那张床走去，心头不由阵阵发紧，这厮该不会是下午还没爽够，这会儿要玩一起飞吧？

　　天啊，这都什么时候了，你还有这个心情？你的女人还要不要救了？难不成你真的想戴顶绿帽子？


第402章 你是个拉拉

　　严小开按照秦盈所说的地址来到半岛花园的时候，终于知道传说中的富人集中营到底是怎样的。

　　湖景独栋别墅，井然有序的依山而建，卓卓而立，西靠大小南山，东望深城湾，里面环境幽雅，绿树成荫，公共设施齐全……

　　富人，从来不屑与尘土为伍，打拼的喧嚣早已经过去，富人所向往的，是一种在闹市中稀缺的自然优势，按照他们自己的说法就是，因为钱多所以烦恼，更需要宁静，清新，舒适，靠近大自然的生活环境。

　　人，有钱到了一定程度，自然有资格去矫情与挑剔。要是没钱，哪怕你家旁边就是公厕，你也得忍着！

　　严小开驱车驶到半岛花园大门前的时候，值班的保安看见是辆陌生的车，车里坐着的又是个陌生的男人，这就拿了登记簿准备让严小开做来访登记。

　　刚好也在保安室内的保安队长抬眼往外看了看，赶紧的一把拽住那保安，“有点眼力劲儿行不？”

　　说着，保安队长就摁下了控制门前防护杆的按钮，将防护杆升了起来，在严小开将车驶入的时候，他还赶紧的立正敬礼。

　　值班保安瞧得莫名其妙，没有通行证的车辆，一律必须做来访登记，这不是你三番几次强调过的吗？现在你怎么自己带头违反起来了呢？

　　保安队长看了他一眼，并没有解释，心里却道，我是说来访要登记不错，可是也要见机行事啊！

　　你瞧瞧那车，上亿的柯尼赛格，一个车轱辘就够你奋斗一辈子。再看看车上那人，顶多只有二十二三岁，这么的年轻，摆明了就是个超级富二代，就算仅仅是个司机，那也是跟着超级富二代的司机。

　　这样的人，你不好好巴结，还瞎登记，万一把人惹恼了，你吃得了兜得走吗？可万一巴结好了，随便给你一个机会，你就飞黄腾达了，这么简单的道理都不懂，难怪混来混去在这儿混几年还是个小保安！哥才来一年就是队长！

　　如果是平时，碰到这么识数的保安，严小开一定会停下车来，冲他说一句：“不错，你很有前途！”不过现在，他什么心情都没有，径直的把车开了进去，一直驶到了最末尾那栋超级大的别墅门前，这才停了下来。

　　仔细的看了眼门牌号，发现这里就是秦盈约自己来的地方，严小开这才打量起来眼前的别墅。

　　这是一栋典型的欧陆风情式别墅，近年来类似这种西方风格的别墅深城已经不算少见，但像眼前这栋如此规模宏大的却还真的不多。

　　感觉到有钱人的气息扑面而来，严小开不由深吸了一口气，日的，以后等老子有钱了，把整个庙街买下来，也盖这么大的别墅，盖两栋，一栋让人住，一栋让人参观。

　　如此想着，严小开就下车往大门走去。

　　原来的时候，他以为秦盈的这个地方一定是戒备森严，想要见她恐怕得过五关斩六将，可是直到走到门前他才发现，周围一个看家护院都没有。

　　心里虽然有些疑惑，但他还是敲了敲门。

　　不多一会儿，门开了，一个女佣从里面走出来，看见严小开后问道：“请问是严先生吗？”

　　严小开点头道：“是的！”

　　女佣道：“请进。”

　　严小开就跟着她走了进去。

　　穿过大门往里走的时候，发现里面的装修十分现代化，陈设也相当的高级，但合理的布局与设计，并不让人感觉突兀与无所适从，反倒让人感觉舒服温馨。

　　严小开一边游目四顾，一边暗暗点头，以后大宅要装修，就得要装成这样的。

　　不过越往里走，严小开小心里就越是奇怪，偌大的房子竟然冷冷清清，空空荡荡的一个人都没有。

　　这样气派的大别墅不该是奴仆成群，佣人成堆的吗？

　　在女佣的带领下，严小开进入了一个类似书房又比书房宽敞舒适，类似客厅又不像客厅那么正式的地方。

　　约他前来的秦盈正以一个近乎懒散的姿势斜躺在沙发上，身旁的桌上还放着一大堆文件。

　　尽管一点也不愿意承认，但严小开还是再一次浮起了惊艳的感觉。

　　此刻的秦盈已经不复在家私城相见时的白领丽人似的正式装扮，而是穿着一身居家休闲裙，但领口开得极大，裙摆又极短，秀发也不再盘起，而是随意的披在肩上，眼睛上还罩着黑框的复古眼镜，整个人散发出一种知性优雅的美，不再像是白天那样咄咄逼人。

　　眼前的美女斜躺面画，对于任何男人来说都是具有绝对杀伤力的，要是换个定力稍差一点，肯定就双腿发软，忍不住拜倒在她的石榴裙下了。

　　不过庆幸的是，严小开早已不是初哥，各种各样的美女都已经见过，而且还品尝了不少，尽管眼前这个是比较特别的，但他还是保持着相当的定力。

　　只是当他的目光顺着她雪白的颈脖落到她胸前的时候，心跳却还是难免加快了一些，因为那宽大的裙领遮挡不住泄露的春光，大片雪白嫩滑的乳肌暴露在空气中，尤其是中间那条深深的沟渠，更是引人迷醉。

　　毫无疑问，这是一个天生就本钱雄厚的女人，以后做了母亲，绝对不会让娃饿着。

　　这样想的时候，严小开又觉得自己有些可笑，自己现在的女人，又有哪一个会让娃挨饿呢？

　　胡思乱想一下，严小开很快就平静了下来，因为眼前的女人虽然姿色撩人，但却是个蛇蝎美人，毕瑜还被她控制在手里呢。

　　在严小开打量着秦盈的时候，秦盈同时也在观察严小开，发现他的目光直直落在自己的胸口还有大腿上，心里就浮起了不屑之感，还以为有多了不起呢？不也就是个闻见腥味就留口水的臭男人罢了。

　　只是才一会儿，秦盈却发现他的目光不再浮动与闪烁，而是平静又沉稳的落到了自己的脸上，可以说是紧紧的注视着自己。

　　从未在别人的注视下感觉有压力的她生平第一次有了种压迫感，那种感觉就像是自己没穿衣服站在他面前一样，受不了这种感觉的她终于坐了起来，并且顺手将滑到腰间的袍子给拉了起来。

　　“严先生，你终于来了！”

　　“我女人呢？”严小开没有心思跟她转弯抹角，开门见山的问道。

　　秦盈却答非所问地道：“严先生喝什么？茶，酒，还是咖啡。”

　　严小开有些不耐烦地道：“秦盈，咱们不是朋友，你用不着来那些虚情假意的玩意儿。”

　　秦盈被呛了一下，不过脸上并没有尴尬的表情，反倒是淡淡一笑。

　　巧笑嫣然间，顾盼生辉，魅力真的有点无法抵挡。

　　突然间，严小开心头升起了一种暴戾之意，那就是扑过去，将她一把摁倒翻过去，然后从后面狠狠的进入她，贯穿她，看看她是否还会像现在这样骄傲与得意。

　　“严先生，咱们中国不是有句老话叫做过门也是客，你虽然不将自己当成客人，但我却不能失了待客之礼的。”

　　秦盈一边说放在，一边把披肩的秀发拨弄到脑后，露出格外玲珑清秀的粉耳，一种温柔的女人随之汹涌的扑来。

　　严小开暗叫救命，这个女人实在是太妖媚了，自己真的有点受不了了。

　　女人，没有倾城绝色的容貌没有关系，甚至长相一般都可以，但是一个女人如果缺了情趣与浪漫，那就真的了不生趣了，可是眼前的这个女人，不但有着一副天使的面孔，蛇蝎的心肠，同时还是个极为会展示本钱，营造气氛的高手。

　　原本应该是剑拔弩张的谈判，在她的三言两语之间，却变得成了一个带着暧昧之意的约会。

　　严小开受不了这种暧昧的气氛，真想冲她吼一句，贱人，你搞清楚，我不是来和你约会的，我是来和你谈判的，赶紧把我的女人还我！

　　只是他如果这样吼叫的话，明显就落入下乘，也将更被她握着主动权了，所以他就道：“给我来瓶二锅头吧！”

　　秦盈闻言就笑了，仿佛冰山融化，百魅俱生，连同房间的空气也因她的笑而变得香艳起来，“严先生，我这里没有劣质的二锅头，只有进口的白兰地。”

　　严小开道：“那算了，我就喜欢二锅头，喝不惯什么洋尿。你干脆点来吧，别扯那些不等吃不等喝的。”

　　秦盈又笑了，拿起桌上的文件缓缓推到严小开的面前。

　　严小开接过来看看，发现上面就是自己那栋商铺的转让书。

　　秦盈等他大概的看完之后，这就适时的把笔递上去，然后道：“严先生，你在这份文件上签上你的名字，再去旁边的房间将我弟弟治好，最后给我磕三个响头，并连喊三声‘姐，我服了，我以后再也不敢了’，那你就可以领着你的女人回家了。”

　　严小开皱起了眉头，沉吟了一阵后道：“如果是这样的话，那还是给我来杯白什么地吧！”

　　秦盈笑笑，伸手拍了拍，刚才消失的女佣应声而入，手里端着一个托盘，托盘上放着两个酒杯和一瓶洋酒。

　　放下之后，女佣又退了下去，并给两人送上了门。

　　骚荡入骨的冷艳女人亲自给严小开与自己各倒了一杯茶，然后端起来道：“严先生，咱们干一杯吧！”

　　严小开没有犹豫，端起酒杯和她碰了一下，这就一饮而尽。

　　看见他干了个底朝天，秦盈有些错愕，“你还真喝了！”

　　严小开倒转酒杯，半滴酒都没剩下。

　　秦盈道：“你就不怕我在酒里下毒，把你用在我弟弟身上的手段还给你？”

　　严小开哈哈大笑，“我要是怕的话，我就直接报警，而不是自己独自过来了。”

　　秦盈轻笑一下，端起酒杯，也是一饮而尽，然后才道：“不错，严先生很有骨气，也很有胆气，是男人中不可多得的男人，不过很可惜，我天生不喜欢男人！”

　　严小开愣了一下，脱口而出道：“你是个拉拉？”


第403章 反客为主

　　“严先生！”刚才还笑颜如花的秦盈突地板起了脸，冷若冰霜地道：“我只说我不喜欢男人，并没有说我是拉拉！麻烦你以后跟我说话注意一下措辞，你要知道，现在这样的时候，惹恼我可没你的好果子吃。”

　　严小开撇了撇嘴，既然不喜欢男人，不是拉拉那又是什么？既然是拉拉，那又有什么不好意思承认的？

　　见严小开不吱声，秦盈以为他知道错了，神色多少有些缓和下来，继续道：“不过我觉得就算是拉拉也没有什么不好，最起码不用担心怀孕，更不用担心男人始乱终弃。”

　　严小开嗤之以鼻地道：“没有男人的女人算什么女人？”

　　秦盈据理力争地道：“没有男人，我们女人一样可以活，而且还能活得很精彩，很美丽。”

　　严小开毫不退让地道：“如果没有男人，没有爱情，再美丽再精彩，那都是残缺的！”

　　秦盈有些恼了，“你……”

　　严小开不让她插话，一口气的继续道：“你知道为什么上帝一定要给女人造一个漏洞，又给男人造一个长处吗？那就是要用男人的长处填补女人的漏洞，达到阴阳平衡，从而繁衍生息的。”

　　秦盈争不过他，索性就闭了嘴，翘着双手带着冷笑的听他说。

　　严小开不管不顾，一个劲儿地道：“你知道阴阳平衡是什么吗？那就是生命活力的根本，阴阳能够平衡，人则健康，有神，积极，向上。阴阳失调那就会患病，早衰，甚至是死亡，维系生命的宗旨就是阴阳平衡，像我刚刚说的那样，男人有一个长处，那就是一，女人有一个漏洞，那就是零，一加零等于多少？等于一，也就是说男女结合，还可以再出一个结果。可是女人和女人结合呢？那就是零加零，不管怎样努力都是零，都不会有结果。”

　　说完了一大通之后，严小开发现秦盈并不说话，只是目不转睛的看着自己，“干嘛？我说错了吗？”

　　秦盈道：“你说的好像有点道理，可我还是不喜欢男人！”

　　得，白浪费口水的了，严小开叹口气道：“秦盈大姐……不，秦盈小姐，听我一句劝吧，搞基是没有前途的，何况还像你长得这么美的女人。”

　　秦盈脸上浮起一抹冷笑，“再次申明一下，我不喜欢男人，但不表示我是拉拉，另外，我让你来，是和你谈判的，并不是来和你讨论这种问题。”

　　严小开正想说话，手机响了一下，掏出来看了一眼后，又塞回口袋里，然后拿起那瓶白兰地，给两人各倒了一杯。

　　“来，咱们再干一杯，然后再谈吧！”

　　秦盈端起酒杯，但和严小开交碰的之际又缩了回去，“干杯可以，但你得先说为什么干杯？”

　　严小开想了想道：“没有为什么，不过你一定要有一定的话，那只能是为了我们不算愉快的相识！”

　　秦盈笑了，“好，就为了我们不算愉快的相识干杯。”

　　干完这一杯后，严小开道：“行了，现在咱们开始谈吧！”

　　秦盈道：“我已经说得很清楚了，没有什么好谈，你在这份文件上签了名，然后就去隔壁我弟弟的房间，之后再回来给我磕几个响头，你就可以走了！”

　　严小开站了起来，从对面的坐置坐到她的身旁，挨得她极近地道：“秦大小姐准备就这样放过我？”

　　被他一挨近，秦盈忍不住心中一紧，稍为挪了挪位置，疑惑地问：“你还希望我怎样？”

　　严小开一双目光灼灼的往她身上看去，确切的说是专往隐私的部位，甚至还大胆的伸出手轻轻的搭到她的腿上，“你不准备留下我来，侍候个你一年半载吗？”

　　被他一碰，秦盈差点没忍住跳起来，恼怒的呼喝道：“你干什么？”

　　严小开放开了手，淡淡地道：“没干什么，只是向你提个建议而已！”

　　秦盈道：“我不需要男人侍候，而且像你这样的，也不够资格侍候我！”

　　严小开笑了，“是吗？可是我觉得你这样的女人，来侍候我却是最好不过，我什么都不喜欢，就是喜欢像你这种带刺的玫瑰！”

　　看见严小开突然间换了一种态度，不再像刚才一样小心谨慎，低眉顺眼，反倒是变得放肆又狂妄，秦盈心里升起了一种不太好的感觉，但还是冷喝道：“姓严的，你给我放尊重点！”

　　严小开摊摊手道：“秦大小姐，我觉得我现在还能坐在这里，心平气和的跟你谈，已经是十分尊重了，要换了别个女人，说不定我一进门就将她粗暴的摁倒，然后扒了裙子，脱了内裤，抽她的屁股了！”

　　“你……”秦盈被气得脸红耳赤，冷冷地问：“姓严的，你不怕你的女人有事，不怕自己戴绿帽了吗？”

　　严小开很认真的想了想，竟然很搞怪的用唱的方式回答她，“不怕不怕，我不怕不怕了，我神经比较大……”

　　看见他一边唱，还一边摇首摆尾，轻松得意得不行，秦盈第一个反应是哭笑不得，第二个反应是心里大惊，赶紧的掏出电话，打给了自己手下。

　　只是连拨了几个电话，始终都没法接通。

　　严小开也不说话，只是目光淡淡的，脸上带着猫抓到老鼠般的微笑看着她。

　　秦盈打来打去，始终没能打通电话，又看见严小开脸上老神在在的神色，终于忍不住道：“姓严的，你做了什么？”

　　严小开道：“也没做什么，只是让人将我的女人带回家而已！”

　　秦盈脸色大变，随后连连摇头道：“不，这不可能的，你怎么知道你的女人不在这里，又怎么知道她在哪里，何况我还有七个泰拳高手守着她呢！”

　　严小开淡笑着道：“难道你不知道这世上有一种东西叫做卫星定位吗？”

　　秦盈疑惑地问：“我是说她那辆大众CC上的？这更不可能，她的那辆车就在我这个别墅后面。你就算能追踪，也只能追踪到这里。”

　　严小开摇头叹息，“秦盈，我原本觉得你是一个很聪明的女人，没想到关键的时候，你又糊涂了，卫星定位仪只能装在车吗？”

　　秦盈愕然，随后道：“在她的身上？”

　　严小开笑笑，“不管怎样，她我已经领回去了，所以现在，不是我要答应你的要求，而是你得答应我的要求！”

　　秦盈当场就愣住了，神色复杂的看着严小开……

　　这，到底是怎么一回事？

　　说来，其实也很简单。

　　中午的时候，严小开回到家的时候听见毕瑜要去莞城。

　　深城与莞城两地虽然相隔不算远，但毕竟是要去外地，而且她又不愿意让优美跟着，为了她的安全着想，严小开只好将那条项链带到她的身上。

　　这条项链，他嘴上说是去香港出差的时候顺手买的，其实却是从眼球大叔的装备库里顺回来的，和之前装在优美身体里头那个追踪仪差不多的功能，只要带在身上，只要带着它的人还在地球上，他就能轻而易举的通过专门的系统定位。

　　刚才在接到秦盈电话，并答应过来的时候，严小开带雨女和优美进房间，并不是要和她们玩什么一起飞，而是开电脑，确定毕瑜所在的位置。

　　发现毕瑜虽然也在深城，但并不是和秦盈约好的半岛花园里面，而是在另一个区的一栋民宅里，他就和优美与雨女商量了一下，然后兵分两路，优美和雨女去救毕瑜，严小开则前来见秦盈。

　　为了给雨女她们争取时间，严小开进了门之后故意和秦盈东拉西扯，尽说一些搞基啊，拉拉啊，阴阳失调这些不等吃不等喝的东西，一直到优美终于发信息来，通知他毕瑜已经被带回家了，他才终于放下了那层谨小慎微，低三下四的伪装。

　　看见秦盈还坐在那里愣愣的发呆，脸上全是难以置信之色，严小开冷笑一声，大手一探，将她一把揽进了怀里。

　　既然已经反客为主，掌握了绝对主动权，那还有好客气的，有便宜不占，那就是王八蛋，对付这种欠收拾的女人，那就是粗暴直接。

　　被他突然抱入怀里，秦盈这才恍然醒过神来，脸上再也没有刚才那股盛气凌人的气势，反倒像个小可怜似的紧张兮兮地道：“你，你要干嘛？”

　　严小开大笑，“我要干嘛？除了干，还能有嘛？”

　　秦盈被吓得脸色一白，连连摇头挣扎道：“不，不行！”

　　严小开竟然伸手放开了她，然后站起来拍拍身上的衣服，施施然地道：“那好，秦大小姐，感谢你的盛情款待，我先走了！”

　　秦盈想到自己躺在隔壁房间，连起床下地都已经变得十分困难的亲生弟弟，心中一醒，赶紧抓住他的衣角道：“不，你别走！”

　　“别走？”严小开转过身来，看看她紧握着自己衣角的手，好整以暇地问：“你要留来干嘛？吃夜宵？还是过夜？”

　　事情变化得太过突然，秦盈被弄措手不及，一时间都根本就没办法适应，只能愣愣的看着严小开。

　　严小开见她不说话，这就拨开她的手道：“没什么可说的？那先这样吧，我还得回去安慰我那受惊的青梅竹马呢，秦大小姐，拜拜咯！”

　　“不！你别走！”秦盈大急，六神无主之下，竟然从后面一把抱住了他……


第404章 最后的挣扎

　　被秦盈突然从后面抱住，贴体感受到她温柔软润的酥胸与肌肤，严小开整个人就是一滞，脚步就顿在了那里。

　　好一会儿，严小开才艰难的推开她，转过身沉声问道：“秦大小姐，你到底要干嘛？”

　　秦盈脸上早已经没有了平时那种骄傲与清高的神态，只是目光复杂的看着严小开，足有一阵才艰难地道：“你要走可以，但必须先把我弟弟治好。”

　　严小开听了这话，脸上露出淡淡的笑意，走到刚才她躺卧过的沙发施施然的坐下来，翘起二郎腿道：“秦大小姐，你这是在命令我呢？还是在求我？”

　　秦盈性格孤高清傲，哪会轻易求人，喃喃地道：“我……”

　　严小开道：“如果是命令我的话，不好意思，我不受你的命令。如果是求我的话，同样不好意思，你好像不明白求人是应该怎样的一种态度。”

　　秦盈怒了，极为蛮横地道：“姓严的，我告诉你，今天你如果不治好我弟弟，你休想活着离开这里。”

　　严小开忍不住笑了，好奇地问：“咦，秦大小姐还有什么绝招没有使出来吗？”

　　秦盈冷哼一声，伸出手掌拍了拍，冷喝道：“来人！”

　　掌声落下，房门立即被打开了，一胖一瘦两个老者同时从外面走了进来。

　　严小开定眼看看，心头微惊，因为这两个老者之中，有一个人他竟然认识，这人就是之前和他家私城门前交过手的吕三师父。

　　这个老者的身手，他是很清楚的，武功与自己在伯仲之间，但自己有迷踪九步在身，如虎添翼，打败他并不算什么难事，可是站在他身旁那个稍稍胖一点的老者看起来却不简单，从眼神，气势，举止来看，武功都不在吕三师父之下。

　　这一对二，严小开是没有丝毫胜算的。

　　尽管心里有些没底，但他还是目光炯炯的看向吕三师父，虽然什么话都没说，但那表情神态无疑是在问：老人家，之前我已经放了你一马，现在你竟然还敢来？

　　吕三师父注意到了严小开的眼神，脸上窘了一下，但还是直视着他道：“小伙子，有时候，人在江湖，身不由己，我的徒弟和秦盈秦寿是老表，而且之前我开武馆的时候，秦家给我捐了一大笔钱，现在他们兄妹俩有事，我是不可能坐视不管的。”

　　严小开了然的点了点头，吃人家的嘴软，拿人家的手短，这是可以理解的，但同时也不由得叹气，这老家伙虽然不是秦家的走狗，但欠了人家的情份，也和走狗无异了。

　　转过头的时候，发现秦盈已经淡定的坐了下来，而且脸上也恢复了之前的冷漠与傲然，显然是坐等好戏上演。

　　“秦大小姐，你是准备让这两个老人家将我留下？”

　　秦盈淡淡地道：“不然你以为呢？”

　　严小开冷笑道：“论打斗，或许我没办法以一敌二，但是如果我要离开，这两位恐怕没办法要留下我。”

　　秦盈疑惑的看向吕三师父，因为她知道两人交过手，用目光询问他严小开说的是真是假？

　　吕三师父回想起当天严小开所使的那种飘忽不定神鬼难测的步法，终于点了点头，以他与旁边这位秦家管家的联手之力，虽然必定能挫败严小开，但想要将他硬留下来，那就不见得这么容易了。

　　看见吕三师父点头，秦盈的神色再次变得复杂起来，她原本是想让两人联手齐上，将严小开当场拿下的，可是现在还没开打，已经注定败局，那又何必再打呢？

　　思想来思想去，秦盈最终只能无力的挥了挥手，“两位，你们先下去吧！”

　　两个老者互顾一眼，最终默然的退了出去。

　　房门重新关上之后，严小开暗松了一口气，因为这两老者的合击之力绝能不容小觑，想要在他们手下毫发无损的逃走，那绝对是不可能的。

　　看来，自己的功力迫切的要向前再进一步了，如果能恢复到八成的程度，这会儿就算单挑他们两个，也不见得毫无胜算。

　　正在他心有所思的时候，秦盈已经在他对面坐了下来，目光复杂的看着他。

　　注意到她的眼神，严小开收起了心声，冷笑着问：“秦大小姐，还有什么招儿，尽管放马过来啊！”

　　秦盈没有说话，面对这个油盐不进，软硬不吃的家伙，她有一种前所未有的挫败感。

　　好一阵，她才张口道：“一亿八千万，我可以答应你，别的，你不要想！”

　　严小开闻言乐了，饶有兴趣地问：“秦大小姐，你这算是求我了吗？”

　　秦盈没有说话，显然是默认了。

　　严小开道：“现代这个社会，没钱，那是万万不能的，但有钱，也不见得就是万能。我告诉你，一亿八千万，我可以不要，但是别的要求，你必须得答应！”

　　秦盈的目光再次冷了下来，“严小开，我劝你不要太过份了，兔子逼急了还咬人呢！”

　　严小开道：“秦大小姐，如果我没把我的女人救回去，又不答应你的条件，你不是会比我更过份吗？”

　　秦盈：“我……”

　　严小开不等她插话，继续道：“你难道忘了，你自己亲口对我说的，为了你弟弟，你什么都做得出来。”

　　秦盈再次沉默了，显然心里是天人交战，良久才道：“可是我弟弟现在已经变成这样，哪还能再去你门口下跪。”

　　严小开道：“只要真的有认错赔罪的诚意，我自然会有办法。”

　　好一阵，秦盈终于又挤出一句，“可是……我已经不是处女了！而且我对男人，天生就抗拒。”

　　严小开仔细的看她的眼神，发现她说话的时候有些游移与闪烁，尽管只是极不明显的一点点，但他还是锐利的捕捉到了，所以他并没有说什么，只是拍了拍自己身旁的座位。

　　秦盈下意识地问：“干嘛？”

　　严小开命令式地道：“过来！”

　　秦盈的秀眉立即就挑了起来，因为从来没有人敢这样命令她，然而当她想到旁边房间里已经越来越不行的亲生弟弟，终于还是咬着牙，忍着怒意，移步向前坐到了严小开的身边。

　　一般情况下，严小开不喜欢欺负女人，可是眼前这个女人真的不是一般的可恶与歹毒，所以就算没有这种习惯，他也觉得自己该破例一次，所以在她一坐下之后，他就猛地一把将她拉了过来。

　　在她的惊呼出口之际，大嘴已经凑了上去，狠狠的堵住她的嘴，粗鲁无比的狂吻起来，粗长的舌头长驱之入，硬是从她的牙关挤入，肆意的搅拌吮吸她的丁香小舌。

　　一双手更是摸到了她的身上，抓住那两团丰满紧实的酥胸，一点也不温柔的又搓又揉。

　　论起这种事情，他已经不是初哥，知道什么时候该温柔什么时候该粗暴，可是对着这个女人，他心里没有任何怜香惜玉之意，只想尽情的疯狂的虐待她，征服她。

　　强悍如秦盈，在猝不及防之下被这样搂住狂吻，强烈的男人气息从嘴里直达内心，头脑也是轰地一乱，变得有些迷糊，尤其是身体被他的一双大手罩住的时候，身体更是一阵阵的发软。

　　不过，这个女人毕竟不同于别的女人，仅仅只是那么几秒钟，她就猛地一醒，然后胃里一阵无法控制的翻腾，赶紧的一把推开严小开，急走几步，奔进洗手间“哇哇”的呕吐起来。

　　严小开莫名其妙，听到呕吐声与水声传来的时候，忍不住呵一口气在掌心，可是闻过之后，又没感觉什么异味。

　　奇怪了，自己没有口臭啊，如果有的话，之前和自己接吻的女人肯定早就说了！

　　在外面等了好一阵，秦盈才从洗手间里走出来，眼眶红红的，显然是因为呕吐的缘故。

　　看见她坐下来的时候还有些气喘，严小开忍不住疑惑地问：“你……怀孕了？”

　　秦盈被气得差点没当场晕过去，怒得不行地道：“你才怀孕了，你全家都怀孕了！”

　　严小开道：“那你是生病了？”

　　秦盈怒道：“我不是说了吗？我对男人天生抗拒！”

　　严小开道：“既然是这样的话，那你怎么又说自己不是处女呢？难道……你小时候遭遇不幸，所以产生了心理阴影，从而对男人抗拒……”

　　秦盈没好气地道：“你瞎猜个什么劲儿，没你说的事！我就是不喜欢男人。”

　　严小开的好脾气终于在她的呼喝中消失了，“秦盈，你到现在还没搞清楚状况吗？现在是你求我，还是我求你？”

　　秦盈道：“我……”

　　严小开道：“既然是你知道是你在求我，那你现在是什么态度？”

　　秦盈道：“我……没办法接受你的条件。因为我不会让我弟弟去你门口跪上三天三夜，我也没办法接受男人。”

　　严小开站了起来，“既然这样的话，咱们还有什么好说的。我先走了！”

　　秦盈急忙道：“不，你不能走！”

　　严小开道：“你没办法留住我，我也不想斋坐在这里，那不走还留在这里干嘛？”

　　秦盈犹豫了一下，终于把心一横道：“我替我弟弟去给你下跪，如果你真的那么喜欢女人，我可以给你找，处女都可以。”

　　严小开摇头，“不，秦寿做的事情，必须由他自己去面对，而你，没有谁能替代，就算是处女也不行。”

　　秦盈道：“可是我不是处女了啊，而且你不是说我不是处女，你就不要的吗？”

　　严小开又拍了拍旁边的位置，“那你过来，让我检查一下！”

　　秦盈下意识地叫道：“不！”

　　严小开摊了摊手，再次站起来道：“那我只能走了！”

　　这一次，秦盈并没有再拦阻，只是神色复杂的看着他。

　　直到严小开打开门，要走出去的时候，她才终于道：“姓严的，你给我一点时间考虑！”

　　严小开停下脚步，没有什么表情地道：“我是个很好商量的人，你既然要考虑，那你就好好考虑，不过我得告诉你，秦寿的情况会每况愈下，很快就会变得生不如死，你多考虑一秒钟，他就多承受一分痛苦，过了这最后三天，那就是神仙都救不了他。你们好自为之，自求多福吧。”


第405章 乱了

　　严小开离开半岛花园，回到大宅的时候，已经是深夜十一点了。

　　到了宅门前，还没按喇叭，听到车声响的优美就赶紧出来开了门，显然，女人们一直都在等着他回家。

　　下车的时候，严小开第一时间就问道：“大少奶奶呢？”

　　优美道：“在屋里！”

　　严小开急步的走了进去，看见毕瑜虽然倚着雨女坐在沙发上，但脸色苍白，秀发也有些微乱，仍然一副余惊未止的模样。

　　“姐！”严小开唤了一声，问道：“你怎么样？没事吧？”

　　看见严小开，毕瑜立即就站了起来，投入他的怀里，紧紧的抱住了他，一直强忍的眼泪也终于落了下来。

　　严小开忙将她扶坐下来，然后温和的安慰她。

　　雨女和优美见正主儿回来了，她们就识趣的退了下去，不在这儿做电灯泡。

　　严小开百般安慰，直到她止住了眼泪，情绪勉强平伏下来了，这才道：“姐，你怎么样，有没有受伤，他们有没有对你……怎样？”

　　他不问还好，这一问，毕瑜的眼泪忍不住又落了下来。

　　严小开心头一紧，忙道：“他们真的对你做了什么事？”

　　毕瑜摇头，委屈又羞辱地道：“不是他们，是她，是那个女人！”

　　严小开皱眉，下意识地道：“秦盈？”

　　毕瑜点头，愤恨地道：“就是她！”

　　严小开疑惑地问道：“她怎么对你了？”

　　毕瑜擦干了眼泪，这才将事情的经过前后，一五一十的说了出来。

　　原来，中午的时候，毕瑜去到了莞城，很顺利的找到了那个家私厂。

　　家私厂的厂长是个五十来岁的中年男人，他表现得十分的热情，不但亲自领着厂内的技术骨干迎接毕瑜，之后还带她去参观他们的厂房的每一个车间，让她观看家私制作的全部流程，从选料，配料，到开料，部位细加工，开榫凿眼，试组装，雕刻纹饰，精细磨光，组装，最后修整……

　　每一个车间，每一个步骤，每一道工序，都毫无保留的告诉她。

　　毕瑜看到这个家私厂的规模确实可以，管理也十分的规范，尤其这个厂长不但是技术工人出身，而且十分的好相处，心里渐生出合作的念头。

　　参观结束之后，毕瑜又和厂方进行了细谈。

　　结束的时候已经到了下班时间，厂长便邀约她一起吃饭，并称家私厂的大老板也会过来，合作的事情，最终必须得这位大老板点头才能进行。

　　毕瑜也想和这家私厂的老板见一面，以确定是否能够合作，所以就欣然同意。

　　在莞城一个食客来的大酒楼见到这位家私厂的真正大老板时，毕瑜多少是有些吃惊的，因为这竟然是一个极为年轻的女人，年纪最多只是比自己大个一两岁。

　　席间两人的交谈虽然不算太多，但气氛也算融洽，最后也敲定了合作意向。

　　在宴席结束，毕瑜准备返回深城的时候，这女老板称她也住在深城，因为车子出了点小问题正在检修，要求和她同车回去。

　　毕瑜自然没有什么意见，让她上了自己的车。

　　一路无话，从莞城上高速回到深城下高速，过程都很顺利，只是到了出了高速，车子驶到了一个极为偏僻的路口之时，三辆商务车突然急蹿了出来，分三个方向同时别住了毕瑜的车，将她生生迫停下来。

　　车子一停下，上面立即涌下了一班人，齐齐朝毕瑜的车子扑来。

　　毕瑜的反应也算快了，见势不妙，立即就下了中控锁，并且掏出手机迅速的拨打110。

　　只是“0”这个数字键还没有完全按下去，旁边已经传来一声冷冷的清喝，“别动！”

　　毕瑜疑惑的转头，发现那个女老板竟然手持着一把精巧的银色手枪，直直的指着自己的腰际。

　　被当场吓住了的她半晌没反应过来，好一阵才问道：“你……这是为什么？”

　　女老板道：“为什么？当然是为了我弟弟！”

　　毕瑜听得一头雾水，“我不认识你，也不知道你弟弟是谁，你是不是搞错了？”

　　女老板冷笑道：“我费了好大的力气才查到你是他的女人，也好不容易打听到你正在寻找可以合作的家私厂，所以绝不会搞错的！”

　　毕瑜道：“我的男人？”

　　女老板冷笑不绝，“你的男人难道不是叫做严小开吗？”

　　毕瑜恍然明白过来了，“这一切都是你精心设计好的？你不是家私厂的老板？你也不叫秦盈？”

　　女老板摇头，“不，你错了，我确实叫秦盈，我就是家私厂的老板，那个厂长之所以会给你打电话联系，也是因为我叫他这么干的！”

　　毕瑜：“你……”

　　秦盈道：“如果不是因为你男人，或许咱们真的有合作的可能！”

　　说着，秦盈伸手打开了中控锁，外面那些大汉立即拉开车门，将她硬拽了出去，拖到了一辆商务车上。

　　被两个大汉夹住之后，秦盈也跟着上了车。

　　看见她被吓得花容失色的俏脸，秦盈忍不住伸手去摸了一把，然后声音极为温和地道：“不用害怕！”

　　毕瑜一把拍开她的手，愤怒地道：“你想要怎样？”

　　秦盈也不恼，眼光仍极为温柔的看着她，“我不想怎样，只要你的男人乖乖的听我的话，治好我弟弟，并且将那栋商铺还给我，还给我磕头认错，我绝不会让任何人伤害你的。”

　　毕瑜冷哼道：“哼，你休想，他绝不会同意的！”

　　秦盈冷笑不绝，“不，我倒是觉得他会同意的，只要他足够爱你的话！”

　　毕瑜不出声了，只是冷冷的盯着她。

　　秦盈则是淡然的迎视她的目光，上上下下打量她一阵之后，不由再次淡笑起来，“还别说，这姓严的很有眼光呢，像你这么美，又这么有性格，还这么有魄力的女人，别说是他，就是我也忍不住要喜欢的。”

　　毕瑜又羞又惊又怒，闭紧嘴一句话都不说。

　　约摸是十来分钟那样，车子在一栋民宅前停了下来。

　　毕瑜被两个大汉挟持着带入了这栋民宅，并且粗暴的推进了一个房间。

　　不过紧随其后的秦盈见了，却伸手就给了其中那个动作尤其粗暴的汉子一耳光，冷喝道：“这么粗鲁干嘛？懂不懂得什么叫怜香惜玉啊？”

　　那汉子虽然牛高马大，可是被秦盈大耳光扇过去，硬是一点也发作不得，只是垂下头，喃喃的说不出话来。

　　秦盈冷冷的剜他一眼，这才跟着进了房间。

　　将门反锁上之后，看着默然垂头坐在那里的毕瑜，秦盈脸上绽发出笑意，走过去挨着她的肩坐下，甚至还伸手揽住她的肩膀道：“妹子，别担心，只要你男人答应我的要求，我保证不会有任何人敢动你一根寒毛的。”

　　被一个女人这样搂着，毕瑜感觉很不自在，伸手推开了她，往旁边挪了挪。

　　秦盈却是如影随形的紧贴了上来，柔声地道：“妹子，你这是干嘛，大家都是女人，你还怕我吃了你不成。”

　　毕瑜有点受不了她的亲热，赶紧的站了起来，声音冷冷地道：“有什么话，你说就可以了，不要动手动脚。”

　　秦盈脸上的笑意终于敛了，淡淡地道：“妹子，我劝你最好还是坐下来，否则……”

　　毕瑜紧张地道：“否则你要怎样？”

　　秦盈冲她眨了眨眼，“你这么冰雪聪明，我想你应该知道的。”

　　毕瑜犹豫一下，终于还是乖乖的再次坐到床上。

　　秦盈一见她坐下来，立即就缠了上来，纠缠之间，将她压倒在床上。

　　毕瑜既感觉害怕，又有些恶心地道：“你，你要干嘛？”

　　秦盈道：“妹子，说实话，刚才在莞城看到你第一眼的时候，我就喜欢上你了。”

　　毕瑜被吓得不行，“你，你……”

　　秦盈则温柔地道：“别紧张，姐不会伤害你的，让姐吻一下，一下就好！”

　　毕瑜羞臊得不行，伸手猛地一把推开她，骂道：“你这个变态！”

　　秦盈被推倒在一旁，不但没有发怒，也没有继续缠上来，而是语气平静地道：“妹子，你最好就乖乖的，要不然，在这个房间里的就不是我，而是外面的那几个男人！”

　　毕瑜被吓得脸色一白，“你……”

　　秦盈淡笑道：“你是希望和我亲热一下，还是希望被外面的那些男人亲热呢！”

　　毕瑜滞住了，然后陷入了沉默。

　　秦盈见状，再次缠了上来，然后将她压在身下……

　　毕瑜说到这儿的时候，忍不住又哭了起来。

　　严小开着急地道：“姐，你别哭，她后来对你做了什么？”

　　毕瑜泣不成声地道：“她，她强吻了我，而且还脱光了衣服，和我……”

　　严小开睁大了眼睛，“你被她强奸了？”

　　毕瑜道：“我，我不知道算不算是，她没有男人的那个东西，可是她又……”

　　严小开终于完全明白过来了，气愤得不行地道：“这个变态，我饶不了她。绝对饶不了她！”

　　毕瑜抱紧了严小开，十分忧心地问：“小开，你会不会从此之后就嫌弃我，不要我！”

　　严小开连连摇头，柔声安慰道：“怎么会呢，姐，别说她只是个女人，就算是男的，我也不会嫌弃你的，你是我的女人，不管怎样你都会是我的女人。而且这件事也是因我而起，是我把给你拖累了！”

　　毕瑜哭泣着道：“那你还要我吗？”

　　严小开点头不绝，“要，当然要！”

　　毕瑜突然不知道哪来的力气与勇气，一把将严小开压到床上，然后伏到他的身上，粉红的双唇雨点似的不停的落到严小开的脸上，颈上，最后落到唇上，一边疯狂的吻他，一边呢喃着道：“那你现在就要我，我要成为你的女人！现在就要！”

　　性福，来得十分突然，严小开有些措手不及，“姐，你，你不是说要等咱们结婚的时候吗？”

　　毕瑜连连摇头，一边急切的解着他衣服上的纽扣，“不，我等不及了，我要你，我现在就要！”


第406章 请别嫌弃我

　　一向保守，矜持，含蓄的毕瑜突然间变得主动又火热，这是严小开意外的，但这也是他喜闻乐见的，因为他想要和毕瑜在一起已经太久太久了。

　　抛去前尘旧世不谈，就说这辈子的他，在很小很小的时候，对性有了朦胧的认识，之后又明白了男人和女人在一起到底是怎样的时候，他就一直想拥有毕瑜的身体。

　　只是，小的时候，毕瑜愿意，严小开又没有本事进去。后来严小开长大了，有那本事进去了，毕瑜将通往她心灵的门给关上了。

　　现在，这个盼了那么久，等了那么多年的愿望终于要实现了，仅仅是喜闻乐见是不能完全形容严小开的心情的。

　　欣喜若狂？喜出望外？欢天喜地？欢喜若狂……

　　哪怕用尽所有喜悦的词语都不足形容的，只是不管再欢喜，再激动，影响还是要注意一下的，这会儿两人还在客厅里面了。

　　看着主动火热得已经变得有些疯狂与迫切的毕瑜，已经被弄得衣衫不整快要露械的严小开虽然不是那么愿意提醒她，因为他真的怕毕瑜只是一时脑热，一旦冷静下来就会改变主意了。

　　不过最后的最后，他还是忍不住道：“姐，姐，咱们……进房间吧！”

　　经他这么一说，已经几乎完全在情欲中迷失的毕瑜才猛然清醒过来，发现两人还在客厅里面，脸上不禁大红，虽然雨女和优美已经识趣的躲得远远的，可是在这样的地方上演活春宫，也让她不是一般的羞臊。

　　看着她脸上的表情，严小开有些惴惴不安，生怕她说一句，“我有些激动了，你让我再想想！”

　　然而，他所担心的事情最终并没有发生，毕瑜的脸虽然很红，但并没有就此鸣金收兵的意思，而是拉着严小开的手往她的房间走去。

　　进了房间，关了房门，两人走到床前。

　　毕瑜再一次有些迫不及待的将他压到床上，一边去解他身上刚系上的衣服，一边将火热的红唇雨点般的落到他的胸膛上。

　　严小开被她吻得痒痒的，酥酥的，好受得不得了，欲望也迅速的变得炽热起来，一双手情不自禁的落到她的身上，揉抚她丰满饱满的酥胸。

　　当他的衣服终于全部被脱掉之后，毕瑜落到他腹部的唇多少犹豫了一下，但只是一两秒之后，又鼓足了勇气继续往下落去。

　　这样的结果，自然是严小开希望看到的，只是想到自己下午的时候和优美恶战了一整个下午，完事之后都没来得及刷洗，这就赶紧的坐起来，将她拉起来道：“不，姐！”

　　毕瑜疑惑地问：“怎么了？你不是喜欢我这样吗？”

　　严小开道：“我是喜欢，可是……”

　　毕瑜敏感地道：“因为我被那个女人吻过了，你嫌我脏？”

　　严小开哭笑不得，“姐，你这话是从何说起，我是说，我今天还没有洗澡，那个……有味儿呢！秦盈的那个事情，你不要再放在心上了好吗？她是女人，你也是女人，0＋0＝0，我不会介意的，而且这口气，我也一定会给你出的。”

　　毕瑜如释重负的点点头，“那没关系的，我不嫌弃你的，我喜欢你身上的味道呢！”

　　说罢，她就轻启了樱唇，准备再次俯下头去。

　　严小开赶紧的拉住她道：“姐，我还是先去洗洗吧。”

　　毕瑜也闻到了那个地方的味道有些熏人，有些难以忍受，所以她就起身下了床，然后走出了房间。

　　严小开看见她突然走了出去，心里跳了下，这……就完了？

　　晕死，早知道是这样的话，那就不提醒她了。

　　严小开心里十分懊悔，正想坐起来穿衣服下床的时候，却发现毕瑜已经走回来了，手里端着一盆水，水里还放着条毛巾。

　　严小开道：“姐，你这是？”

　　毕瑜嗔怪的横他一眼，“味儿那么重，给你洗一下！”

　　严小开乐了，这就要下床来，“我自己来吧！”

　　毕瑜摇头，“你坐到床边上来！”

　　严小开道：“姐，还是我自己来吧！”

　　毕瑜横他一眼，“哟，这个时候你倒跟我客气上了，你忘了小时候，你还叫我给你冲凉呢？”

　　严小开愣了下，“有这事？”

　　毕瑜道：“怎么没有，那个时候你已经有五六岁了，村里的生产队在山上搞种植，叔和婶还有我爸妈他们都上山忙活了，让我在家里带你和我弟弟，到了很晚的时候还没回来，我弟他自个儿冲凉了，我让你去，你却说你不会自个洗澡，要我帮你，后来我给你洗澡的时候，你还把你的小鸡鸡向着我，想塞进我嘴里呢！”

　　严小开睁大眼睛，“啊？”

　　毕瑜道：“啊什么啊？你敢说没有吗？”

　　严小开哭笑不得，“我不记得了！”

　　“你呀，从小就是个坏蛋！”毕瑜嗔骂一句，然后道：“还不坐到床边来！”

　　严小开只好乖乖的坐到床边。

　　毕瑜轻拍一下他的腿道：“把腿张开。”

　　严小开张开了腿后，看见她蹲下来，拧开了热水毛巾在开始仔细的清洁自己的下身，忍不住问：“姐，那当时我这样要求的时候，你张嘴了没？是不是也像现在这样对我？”

　　毕瑜笑笑，“你想得倒是挺美，当时我看见你这么坏，给气得当场揍了你一顿。”

　　严小开汗了下，“你还真下得了手？”

　　毕瑜道：“谁让你年纪小小的不学好的。哎，你还没跟我说，你是跟谁学的呢？”

　　严小开挠着头道：“我都不记得有这事了，我怎么知道跟谁学的？”

　　毕瑜伸手拧了一下他的腿，“还不说老实话。快说，你到底看到谁做这样的事情了？是你爸和你妈吗？”

　　严小开仔细的想了想，摇头道：“不是我爸和我妈，是你爸和你妈！”

　　毕瑜顿时就愣住了，随后有些羞恼地道：“不，你骗人。”

　　严小开道：“才没有骗你呢，我记得有一回我去你家找你和你弟玩，你们不知跑哪去了，没在家，但是你爸妈房间里却有奇怪的声音，我有些好奇，这就偷偷的走到门后面去看了。然后发现……”

　　毕瑜被弄得窘迫得不行，赶紧道：“行了行了，别说了，好的事情不见你学齐全，这种事情，你倒是一学就会了。你呀，真是坏得没有人有了！”

　　她嘴里虽然骂得厉害，可是手上却一直没有停止忙活，那不烫不热的毛巾弄得严小开十分的舒服惬意，嘴里忍不住滋溜溜的吸气。

　　听见他这样的声音，又看见他身体起的变化，毕瑜心惊肉跳之余，脸上红了又红，低声叫道：“好大呢！”

　　严小开自豪地道：“大不好吗？”

　　毕瑜又爱又怕的拿着毛巾轻轻的擦拭着，抿了抿唇才道：“我记得上一次，好像没有这么大的。”

　　严小开笑道：“人总是会长大的吗？你以前的时候，咪咪不是只有一点点，现在不也长得这么大了！”

　　毕瑜脸红红的横他一眼，“这个能比的吗？而且也不是特别大好不好，还没有优美的大呢！”

　　严小开道：“那个时候你开始发育的时候我就跟你说了，让我揉揉，你会长更大的，你偏不信。”

　　毕瑜羞得不行，嗔骂道：“你个没羞没臊的，不跟你说这个了。”

　　严小开道：“那说点别的，姐，我有一个问题一直想问你！”

　　毕瑜一边垂头忙活，一边道：“问呗！”

　　严小开道：“你为什么会这么喜欢我，又这么宠我的？”

　　毕瑜笑骂道：“臭美，谁喜欢你了！是你死气白咧的缠着我，我被你缠得没办法的好不好！”

　　严小开道：“才不是呢，你喜欢我，而且从小就喜欢。这里人少少，你就认了呗！”

　　毕瑜不出声了。

　　严小开道：“姐，你说话呀！”

　　毕瑜剜他一眼，什么都没说。

　　严小开又叫了一声，“姐！”

　　毕瑜还是没答理他，只是给他擦拭干净后，这就上了床。

　　严小开仍是纠缠不休，揽着柔软的娇躯道：“姐，我问你的问题你还没回答我呢？”

　　毕瑜抿了抿唇，终于道：“我也不知道是什么时候，也不知道是为什么，反正就是喜欢你，比喜欢我自己还喜欢。”

　　难得一次她吐露心迹，严小开十分的感动，忍不住就吸住她的唇，热烈的亲吻起来。

　　亲吻过后，严小开就轻压了一下她的头，显然是示意她继续做刚才没做完的事情。

　　毕瑜今晚特别的听话，柔顺张开樱唇伏了下去……

　　当严小开感觉欲望已经胀得无法承受的时候，终于拉起她，然后将她的衣服一件一件的解开。

　　直到将她脱得赤条条的一丝不挂的时候，这才将她压到身下。

　　不过毕瑜毕竟是第一次，十分的紧张，一直抱着严小开，而且一双腿也合得很紧。

　　后来好容易张开了腿，但在严小开将要破门而入的那一刻，她还是捂住了下身问道：“小开，你真的不会嫌弃我？”

　　严小开愣了一下，“姐，你怎么又说这个呢？”

　　毕瑜期期艾艾地道：“可是我被那个姓秦的女人……”

　　严小开下意识地道：“她进去了吗？”

　　毕瑜低声道：“她又不是男的，怎么进？”

　　严小开道：“那有什么关系呢？”

　　毕瑜声音更低地道：“可是她用嘴……而且我……我也有感觉。”

　　严小开道：“什么样的感觉？”

　　毕瑜摇头，“我……我不说行不行！”

　　严小开点头，安慰她道：“姐，没关系的，我不在意的，来，把手拿开好吗？”

　　毕瑜犹豫了又犹豫，终于将手放开，然后揽到他的虎腰熊背上，但心里还是十分害怕，嘱咐道：“你……一定要轻点好吗？”

　　严小开点头，这就准备压上去……


第407章 死心不息

　　“咯咯！”

　　在严小开毕瑜就要二合为一的时候，外面响起了敲门声。

　　这不大不小的声音使得严小开的动作一滞，眉头挑了下来。

　　毕瑜也被吓了一跳，赶紧的拉过被子遮盖到自己与严小开都一丝不挂的身上，然后紧张地问道：“谁？”

　　雨女的声音在外面响了起来，“大少奶奶，外面有人找。”

　　严小开闻言就想张嘴呼喝，不管是谁找，通通都不见。

　　只是他还没说话，毕瑜已经伸手捂住了他的嘴，不让他出声，显然是不希望雨女知道严小开在自己的房间里，但她却很贴心地道：“这么晚了，不管是谁，有事等明天说吧！”

　　严小开悄悄的向她竖起了大拇指，这才是我的亲姐啊！

　　雨女没声音了，仿佛已经悄无声息的离开一般。

　　只是当严小开重整旗鼓，准备再次直捣黄龙，一偿二十多年来的夙愿之际，雨女的声音再次幽幽的响了起来，“大少奶奶，找你的是个女人，就是那个秦盈！”

　　“什么？”毕瑜仿似被电击了似的，一把推开严小开，腾地从床上坐了起来，“你确定是她？”

　　雨女道：“是她，我在家私城见过的。”

　　毕瑜没说话，只是抬眼看向严小开。

　　严小开张嘴，毕瑜又用手捂住他。

　　听到里面没说话，雨女再道：“而且她还带了不少人来。”

　　看见毕瑜定定的看着自己，又什么都不说，严小开不由的阵阵叹气，同时也气愤得不行，那个秦盈搞什么鬼呢？早不来，晚不来，偏偏这个节骨眼上来，纯心要找抽吗？

　　好事，总是多磨的，严小开虽然有些想不开，但此时此刻也只能强迫自己想开一点了，所以虽然万般不情愿，也只能向毕瑜轻轻点了一下头。

　　毕瑜看见他点头，感念于他的体贴，忍不住凑上去，在他的脸上吻了又吻，然后在他耳边声音极低地道：“放心，是你的就是你的，不差这一时半刻。”

　　严小开能说什么，只能机械的点头。

　　毕瑜这就冲外面的雨女道：“雨女，我马上就来！”

　　雨女答应一声，退了开去。

　　毕瑜赶紧起床穿衣服，看见严小开仍然坚挺的某个部位，还有眼中未曾消退的情欲，心里多少也是有些不忍的，因为她也好不容易才鼓足了勇气决定将一切交付予他的，不过想到那个女人对自己犯下的恶行，她的怒意又腾腾的冒了起来，匆忙的穿起衣服走了出去。

　　为了避免出什么事，严小开也赶紧的穿上衣服，紧跟着她而出。

　　走到客厅的时候，发现雨女和优美已经候在那里了。

　　雨女和严小开照面，看见他脸上沮丧懊恼的神色，心里不由暗爽，叫你色，叫你趁人之危，这会儿不上不下的被吊着，够爽了吧？

　　严小开注意到她眼中的戏谑之色，不由狠瞪她一眼，好你个小娘皮，幸灾乐祸是吧，等这事完了看我怎么收拾你！

　　走出大宅的时候，几人果然看到了秦盈。

　　此时的她已经换过了一身装束，不再是别墅内的居家休闲打扮，而是换上了一身贴体的紫色长裙，秀发也盘了起来，看起来即高贵优雅又冷艳逼人。

　　轻风吹起她的裙摆，仿佛是夜色中一朵散发着暗香的紫罗兰。

　　这个女人，不管什么时候都是那么美艳多姿啊，严小开在心里感叹一句，抬眼往她身后看去，不由微愣一下，因为秦盈并不是一个人来的，同时还带着不少的人，而其中还有一个是他所熟悉的。

　　那个身穿着警服，站在秦盈身侧的不就是严小开曾数次打过交道的市局副局长楚汉中吗？

　　看见他，严小开不由微愣一下，“楚局长？”

　　楚汉中冲他点了点头，暗里却颇觉头痛，因为如果可以，他真心不想趟这趟浑水。

　　严小开的目光越过他，再往后面看去，发现其余的人个个都大腹便便，富态尽露，而隐隐还透着官威，显然来头都不小！

　　严小开来回看了看之后，终于明白了，秦盈并不是来求饶的，而是来谈判的，黑的玩不过，这回玩白的了，心里不由冷笑，这个不见棺材不掉泪的女人，到了这个时候还不忘垂死挣扎呢？

　　“啪！”正在他这样想的时候，场中响起了一记清脆又响亮的耳光之色。

　　众人愕然的转头，发现秦大小姐已经被毕瑜结实的扇了一记大耳光。

　　跟在秦盈身后的人立即就涌上前来，七嘴八舌的叫了起来。

　　“哎，你怎么能打人呢？”

　　“有话好好说，别动手啊！”

　　“当着我们，你也敢打人，太放肆了？”

　　“……”

　　面对众人的数落，毕瑜一句辩解都没有，只是冷冷的盯着秦盈。

　　秦盈捂着半边被打得红了起来的脸，神色十分的复杂古怪，不过没一阵，她就放开了手，淡然地道：“妹子，我承认我是有些过份了，不过我真的很喜欢你，如果一耳光不能让你消气，那你可以再打我一记耳光。”

　　毕瑜见她到了这个时候还死不悔改的样子，另一只手忍不住抬了起来。

　　不过这个时候，跟着秦盈来的那些人已经挡在她的身前，毕瑜这记耳光自然没能如愿的打下去。

　　严小开急忙走上前去，冲秦盈喝道：“秦盈，你到底想干什么？”

　　秦盈拨开身前的众人，迎上前来道：“第一，我是来向毕瑜妹子道歉的。第二，我弟的事情，我还想再和你谈谈。”

　　毕瑜脸上没有丝毫表情地道：“我不接受你的道歉。”

　　严小开也跟着摇头，“你弟的事情，我已经说得很清楚了，没有什么好谈的。”

　　看见两人如此强硬的态度，秦盈回头看向后面的那些人，最后目光落到了楚汉中的身上，因为她刚才看见严小开和他打招呼来着，证明两人认识，既然是熟人，那事情就好办了。

　　“楚局，麻烦你帮我说句话好吗？”

　　楚汉中苦笑连连，但也只能凑上前来，对严小开道：“小开，这件事你看……”

　　严小开皱眉打断他道：“楚局，我记得你是一个很正直的人，什么时候你也沦为秦家的爪牙了！”

　　楚汉中被噎得老脸一花，心中虽然愠意，但还是强压了下去，将严小开拉到一旁，低声道：“你小子怎么说话的？你以为我真想来啊，上面发了话，我能不来吗？”

　　严小开疑惑地问：“上面？”

　　楚汉中悄悄的指了指秦盈，“她父亲！”

　　严小开恍然，随后又嗤之以鼻地道：“不就是个政协委员再加个什么法院破院长吗？”

　　楚汉中摇头，“不，之前他是法院院长，现在已经是省厅的副厅长，深城这边，正好就是他的监管范围。”

　　严小开冷笑道：“因为这样，你就怕了？”

　　楚汉中苦笑，“小开，这不是怕不怕的问题，而是这件事的后果可大可小，我觉得你还是三思而行。”

　　严小开道：“楚局长，你到底了不了解这事是怎么发生的？”

　　楚汉中点头，“大体我已经了解了，秦寿确实有错，但你也不应该，不过现在谁是谁非已经不重要了，重要的是赶紧解决这件事情。将大事化小，小事化了。”

　　严小开的声音高了起来，指着秦盈道：“想了结这件事，很简单，让她答应我所有的要求。那就什么事都不会有。”

　　秦盈闻言，秀眉立即蹙了起来，“你……”

　　楚汉中道：“小开，你怎么这么固执呢？得饶人处且饶人的道理你都不懂吗？”

　　严小开摇头，冷笑道：“我是个很大度的人，但我有我的原则，有些事，我可以不计较，但有些事，超出了我的原则，那就是天皇老子也没面子给！”

　　“小开！”

　　“楚局，我对你一直很尊敬，而且据说你跟我师父还有些渊源，所以你还是不要再说了，我并不愿意和你闹什么不愉快！”

　　“你师父？”

　　“古枫！”

　　楚汉中愕然一下，随即点了点头，然后叹气道：“真是有什么样的师父就有什么样的徒弟，你和他都是一模一样的德性啊！行吧，我原本还有些担心你不能应付，加上人家也施压下来，所以想来好好劝劝你，但你既然是古枫的徒弟，那我也没有什么好担心的了，行吧，你自己看着办！”

　　严小开点点头，不再说什么。

　　楚汉中走回秦盈那边，冲她摇了摇头。

　　秦盈道：“楚局……”

　　楚汉中道：“我已经尽力了。不过惭愧的是我这张老脸并没有秦厅长想像中的那么好驶，所以抱歉了。”

　　秦盈急了，有些意气用事地道：“那就把他给我逮起来，是他害得我弟弟现在这样半生不死的。”

　　楚汉中道：“证据呢？”

　　秦盈立即就哑口无声了，她弟弟虽然病得生不如死，但至今为止也没有丝毫的证据能证明这件事是严小开所为。

　　楚汉中见她半晌都没话说，这就道：“秦小姐，时间已经很晚了，明天我还有个重要的会议，请恕我失陪了！”

　　说罢，楚汉中就向其他人打了个招呼，然后独自上车离开了。

　　楚汉中走了，秦盈回头看看自己叫来的这些大小官员，不由的阵阵叹气，楚汉中这样的重量级人物都没办法，别的人又有什么用呢？

　　想了想之后，她只能对那些请来的人道：“诸位叔伯，大家先请回去吧，这么晚了劳烦大家，实在是不好意思，改天我约了父亲，一定会好好宴请大家的。”

　　那些大小官员闻言客气几句，纷纷上车离开了。

　　看见门前的人都差不多走光了，只剩下秦盈带着两个随从站在那里，严小开看了她一眼，就冷哼一声，什么话都懒得的说，直接跟着毕瑜等人走了进去，然后“咣”的一声闭紧了大门……


第408章 请把PP洗干净

　　看见严家的大门又一次关上了，严小开一句话也没留下就走了进去。

　　秦盈突然感觉有些无力，这厮可真的是软硬不吃，油盐不进啊！

　　在门前干巴巴的站了一阵，秦盈摁了门铃。

　　足足好几分钟之后，门才再次打开。

　　秦盈原以为严小开会耍大牌，让他的丫环或保姆出来应门，谁知道出来开门的赫然就是严小开。

　　不过他虽然出来了，一张脸却十分的阴沉。但这也是可以理解的，任谁在小登科的大美好夜晚被生生搅和掉，心里都不会痛快的，“秦盈，你到底想要干什么？”

　　秦盈道：“严小开，我告诉你，别欺人太甚了！”

　　严小开冷哼道：“欺人太甚？秦盈，这话应该我对你说吧，你把我的女人掳走之后对她做了什么？”

　　“我……”秦盈的脸上窘了一下，随后声音有些低地道：“我已经被她打了一耳光，你还想要怎样？”

　　严小开立即道：“那我把你上了，也让你打一耳光可以吗？”

　　秦盈：“……”

　　严小开道：“秦盈，我告诉你，这件事情我绝不会就这样算了的，我之前已经告诉过你，你要是敢对她怎样，我会乘以百倍还到你的身上。”

　　看见他那阴沉得十分可怕的神色，还有嘴里阴森森的话语，秦盈突然有种不寒而栗的感觉，“严小开，你别把我给逼急了，把我逼急了，我可是什么事都干得出来的。”

　　严小开不屑地道：“你干的事情好像已经不少了吧，黑的不行，你玩白的，白的不行，你又准备玩什么呢？”

　　秦盈道：“姓严的，我没工夫跟你在这瞎磨蹭，我最后问你一次，你到底去不去救我弟弟？”

　　严小开道：“我也最后一次告诉你，答应我所有的要求，你弟弟勉强可以活着。”

　　秦盈定定的看他一眼，点了点头，“好，这可是你逼我的！”

　　这样的表情神态，无疑又是要出大招的节奏了。

　　只是严小开站那儿等她好一阵，也不见她有什么动作，不由有些疑惑，疑惑到最后便变成不耐烦，冷冷哼了一声，这就道：“一会儿我进去之后，你要是再敢拍我的门或摁我的门铃，我一定会让你脱光了在文化广场跳舞的。”

　　秦盈愣了一下，虽然她不知道自己真的摁了门铃或拍了门之后，他能用什么办法让自己脱光了在文化广场跳舞，但对于这厮的能力，她是不敢怀疑的，因为之前种种都已经证实，这人确实具有一身的邪术，否则自己的弟弟也不会莫名其妙的中招了。

　　不过在严小开的脚步即将到门前的时候，她又道：“姓严的，你以为你今晚真的能安心吗？我今晚要是收拾不了你，我就不姓秦！”

　　严小开转过头来，冷笑不绝地道：“你不姓秦姓什么？跟我姓？”

　　秦盈没心情跟他耍嘴皮子功夫，冷冷的喝道：“姓严的，你以为深城的官员动不了你，就没人能动得了你了吗？实话告诉你，这件事情我已经禀告了我的父亲，而且他第一时间就已经派人下来了，现在人马应该已经从广城到了深城，往这儿赶来了，我只是不想将这件事情闹大，这才打着我父亲的旗号通知深城的地方官员和你交涉的，希望这件事可以有回旋的余地，更希望在我父亲的人到达之前解决这件事情，免去你的一身麻烦，可是你一定要敬酒不吃吃罚酒，那还能有什么办法，神都救不了你了！”

　　听她这么一说，严小开终于恍然了，难怪这女人今晚这么底气十足呢，原来是备了后手而来。

　　细想一想，不由暗暗的心惊，因为秦盈的父亲现在已经贵为省厅的副厅长，以他的身份地位，所派来的人肯定不是那些上不得台面的角色，尽管他们没有任何证据能证明自己对秦寿下了毒手，可最终恐怕是免不了一场麻烦的。

　　秦盈看见严小开的脸色阴沉不定，以为他是害怕了，这就道：“严小开，你现在回心转意还来得及，只要我打一个电话，你今晚仍可以在家里搂着你的女人安心睡大觉？”

　　严小开冷声问：“要不然呢？”

　　秦盈道：“要不然你就只能去省城的大牢里自己撸了！”

　　严小开嗤之以鼻的一声冷笑，头也不回的走进了大宅。

　　通过了那扇大门，一直候在院子里的雨女，优美，毕瑜三女立即围了上来，脸上均是一副焦急之色，显然刚才两人的对话，她们都听到了。

　　毕瑜道：“小开，自古民不与官斗，要不这件事，咱们就算了吧。”

　　严小开摇摇头，没有说话，只是径直的走进了大宅，然后上了阁楼，站在一扇敞开的窗户前，看着大门外面的动静。

　　优美看着严小开闷闷的神色，心里也不好受，想了想道：“主人，要不……我出去让她打电话吧！”

　　严小开闻言心头一动，以优美的催眠术，想让秦盈打一个电话，那绝对是轻而易举的事情。

　　不过再想了想，又不免摇了摇头，因为这样做只能解一时之急，并不能彻底的解决问题。

　　正思虑与犹豫之间，外面的庙街突然热闹起来。

　　一辆辆挂着本地牌号的交通警车不停的出现在庙街，进出庙街的各大主要交通要道纷纷被拉起了警戒线，禁止车辆与人员进出。

　　当庙街的交通进入全面封锁之后，外面驶来了一列长长的车队，足有二三十辆之多。

　　打头的，是闪烁着警灯的警车，警车的后面还跟着装载着武警的军车。

　　这么大的阵势与场面，绝对是庙街史上未见的。

　　严小开虽然已经见过了大蛇屙屎，可是看到这么声势浩荡的场面，心里也不免有些震憾。

　　长长的车队驶到了大宅的门前，除了警察外，荷枪实弹的武警们也纷纷从军车上跳下来，迅速的将整个大宅给团团包围了起来。

　　一直等在门外的秦盈看见父亲派来的人马终于到场，心头大定，这个回合，严小开肯定是玩儿完了，大罗神仙下凡也打救不了他了。

　　只是将他拿下带回省城，关押进去，而自己只要肯花些心思，再没有证据也能制造出一些证据出来的，到时候哪怕他真的智多如妖，恐怕也得乖乖就范！

　　里面，站在窗前的严小开看着宅外黑压压的人群，发现整个大宅已经像是被小绵被包裹着一样水泄不通，心里不得不承认，秦家这一手，确实是够狠辣，换了在唐代，就算是抄家，也不过如此罢了。

　　三女看见外面水深火热的局面，脸上纷纷露出了忧急之色，忍不住齐齐的看向严小开，却发现他的脸上没有丝毫的表情。

　　其实，要说严小开不心惊，那绝对是假的，因为他很明白秦盈的意图，无非就是想将自己拿下，然后带回广城去慢慢的炮制，到时候自己身陷囹圄，是黑是白自然就由他们说了算。

　　不过，要说他十分的害怕，害怕得已经六神无主，方寸大失，那也不见得，因为在唐代，千军万马的场面他都已经经历过了，眼前这样的，不过就是小Case罢了！

　　听到外面终于响起了大喇叭喊话，让自己出去投降的声音，严小开冷笑一声，掏出了手机，拨出了一个他并不是那么愿意，但此时却必须打的号码。

　　“嘟——”

　　“嘟——”

　　“嘟——”

　　电话一连响了好几声之后，终于接通了，那头传来了一个睡意蒙眬，含混不清的女声，“谁呀？”

　　严小开道：“是我！”

　　女人道：“你是谁呀？”

　　严小开啼笑皆非，“你难道不会看来电显示的吗？”

　　女人道：“睡得朦朦松松的，谁有心情看来电显示啊！”

　　严小开道：“尚欣，你个臭丫头，连我的声音都听不出来了？”

　　电话那头沉默了一下，然后传来一阵“咯咯”的银铃似笑声，“阿大，是你呀！”

　　严小开呼了一口气，“可不就是我嘛！”

　　尚欣道：“活该，谁让你那么久不给我打电话的。谁又让你之前打我来着。”

　　严小开哭笑不得，“都这么久了，你还记得啊！”

　　尚欣道：“你那一耳光，我这一辈子都不会忘记的。我长这么大，谁都没敢打我，就被你打了一次。”

　　严小开叹口气，“那好吧，先这样了！”

　　尚欣听见他有挂线意思，忙叫起来，“哎哎，你干嘛？兴你打我，就不兴我说说啊！”

　　严小开道：“之前不是说好了，这件事一笔勾销，不再提了么？”

　　尚欣道：“好吧，我大人有大谅，暂时就不跟你计较了。等我回深城再跟你慢慢的算账，说吧，大半夜的打给我到底什么事儿！”

　　不善于求人的严小开有些难以启齿地道：“我……”

　　尚欣道：“你想我了？”

　　严小开：“……”

　　尚欣又笑了起来，“说吧，到底什么事。”

　　严小开道：“我遇到事儿了，想让你帮忙！”

　　尚欣闷闷地道：“我就知道，你就是夜猫子进宅，无事不来！我不是说了嘛，没事别找我，有事更别找！我还做梦呢，先这样了，我挂了！”

　　严小开：“……”

　　尚欣并没有真的要挂线的意思，就是故意逗他一下罢了，想像到他这会儿拿着电话的精彩表情，忍不住又咯咯的笑了起来，直到笑完了这才正色问：“遇到什么事儿了？”

　　严小开就把眼前的状况给说了一遍。

　　尚欣听了之后，也不去问到底谁是谁非，只是道：“谁指挥的这次行动，你知道吗？”

　　严小开道：“应该是省厅新上任的副厅长，姓秦！”

　　尚欣道：“如果是这样的级别，那你赶紧去下洗手间吧！”

　　严小开不解地问：“去洗手间干嘛？”

　　尚欣道：“洗PP！”

　　严小开还是没反应过来，“洗了又干嘛？”

　　尚欣大笑道：“洗了准备蹲大牢呗！”

　　严小开：“……”


第409章 请向我说谢谢

　　看见严小开挂上电话，三女不约而同的询问，“怎样了？”

　　严小开没说话，只是摇了摇头，因为他也不知道怎样了，尚欣在电话里头并没有说帮，也没有说不帮。

　　心里也被弄得有些忐忑，谁知道这丫头会不会真的记恨自己之前那一耳光，巴不得自己倒霉蹲大牢呢！

　　这个时候，外面的喊话已经连续响了好几遍了。

　　眼看着那些人就要破门而入，生怕自己那扇黄花梨做的大门有什么闪失，严小开赶紧的走了下去，然后来到门外。

　　一到门前，为首的一名警官立即冲他呼喝道：“别动，举起手来。”

　　与此同时，数不清多少个黑洞洞的枪口也指到了他的身上。

　　严小开没有举手，只是漠然的看着眼前的这些人，最后将目光落到了一脸得色的秦盈身上。

　　秦盈摊了摊手，“不用看我，我早就警告过你了，是你将我的话当作耳边风罢了！”

　　严小开道：“秦盈，你以为你吃定我了吗？”

　　秦盈淡笑道：“吃定你？呵呵，我可没有这么好的胃口，你知道的，我对男人一向都没有性趣！不过你去了省城之后，我一定会帮你好好的照顾你的女人的，所以你尽管放心好了！”

　　想起秦盈对毕瑜做的事情，严小开忍不住怒从中来，目光狠厉的紧剜着她。

　　秦盈并不示弱，以眼还眼的迎视，而且脸上还带着得色，最后甚至伸出了猩红的小舌，轻轻的舔了一下自己的嘴唇。

　　严小开明白她最后这个动作是什么意思，当即被气得有些抓狂，差点儿就失控的朝她扑过去。

　　秦盈为了以防万一，往后退了一步，然后那个威严的警官就走了上来，冲严小开喝问：“严小开？”

　　严小开漠然地道：“是我！”

　　警官道：“我们是省里下来的，现在怀疑你与一宗恶性的投毒伤人案有关，请你跟我们回去协助调查。”

　　严小开环视周围的那些瞄准了自己的枪口，淡淡地道：“如果我说不呢？”

　　警官的脸黑了下来，“那你就别怪我不客气了！”

　　秦盈适时的接口道：“严小开，我劝你还是别做无谓的挣扎了，我知道你很能打，但是你再能打能打得过子弹吗？还有我没记错的话，你应该是读警校出身的，难道你不知道袭警是什么罪吗？所以你还是乖乖的束手就擒吧！”

　　严小开道：“秦盈，你相信吗？你会为你今晚做的事情感到后悔。”

　　秦盈淡淡地问：“是吗？”

　　严小开重重的点头，“不但会，而且用不着多久。”

　　秦盈冷笑不绝，“如果真的如你所说的那样，那我就算被你压在身上，我也认了。不过现在，你显然是没有机会了。你放心吧，去到广城之后，我一定会和里面有着特殊嗜好的人打声招呼，让他们好好的照顾你的！”

　　说着，秦盈就悄悄的向那个带队的警官悄悄的使了个眼色，显然是告诉他自己要说的话已经说完了，让他把严小开带走。

　　那个警官这就一挥大手，喝道：“带走！”

　　十几个武警齐齐的扑上来，这就要将严小开押上车带走。

　　然而就是这个时候，带队的那个警官的手机响了起来，掏出来看一眼，赶紧的背转过身去接听起来。

　　只是没听两句，他的脸色就是一变，错愕的滞在那儿，仿佛是不相信自己的耳朵一般。

　　足有那么一阵，他才对电话那头道：“我知道了！”

　　挂上了电话，他叹了口气，转过头来对那些正要押走严小开的人喝道：“住手！”

　　众人愣了一下，十分不解的扭头看向他们的长官。

　　警官铁青着脸道：“上面有命令，收队。”

　　秦盈一听这话，当场就急了，“李队，这是怎么回事？”

　　被称作李队的警官摇摇头，“我也不太清楚，上面就是这样说的。”

　　说罢，他就大手一挥，然后自己首先往那辆指挥车走去。

　　只是才走两步，眼前人影一花，一人已经拦住了他的去处。

　　李队抬眼看看，发现拦着他的正是刚才要被带走的犯罪嫌疑人，当即就怒道：“你要干什么？”

　　严小开面无表情地道：“不是说我投毒伤人，要带我回去调查吗？”

　　李队脸上窘一下，随即有些恼羞成怒地道：“怎么，不抓你你还不高兴？你信不信我真的把你给带回去！”

　　严小开伸出了双手，作束手就擒状，喝道：“来呀！”

　　李队愣住了，好一阵才语气缓和地道：“这……上面命令我们收队！”

　　严小开冷冷地道：“我不管你什么上面不上面，命令不命令，我只问你，不抓我，是不是等于说我现在不是犯罪嫌疑人了？”

　　李队脸上更窘，支吾着道：“可以这么说！”

　　严小开大声地道：“那你们包围了我家，还大声嚷嚷让我出来束手就擒，使我的家人受惊，使我的名誉受损，让我的心里蒙上阴影，是不是应该向我道歉？”

　　李队脸上青一片，白一片，“我们只是奉命行事！”

　　严小开道：“只要有上面有命令，你们就不分是非黑白，好人坏人吗？”

　　李队这下感觉要命了，愣的怕横的，横的怕不要命的，不要命的怕神经错乱的，神经错乱的怕妖孽附体的，眼前这厮明显是神经错乱又加妖孽附体的，“你……”

　　严小开道：“出来混的，错了就要认。难道你们这些带着乌纱帽的连古惑仔都不如？马上给我道歉，否则这个官司哪怕打到中央去，我也跟你们打到底！”

　　李队一点也不愿意道歉，可是他心里却明白上面硬生生的收回成命，肯定是遇到了极大的压力，而这个压力肯定就是来自上面的上面，这也表示着这厮背后有着比上面更加厉害的靠山，迫于无奈，他最终只能悻悻地道：“抱歉，我们搞错了。”

　　说完了这句，他就赶紧的甩开这厮，往指挥车走去。

　　严小开心里却仍然不舒服，准备追上去让他把道歉说得更正式些，可这个时候，他的衣襟已经被后面走出来的毕瑜给拉住了，并冲他缓缓的摇头道：“小开，算了，得饶人处且饶人。”

　　接触到她温柔又平静的眼神，严小开心内的戾气终于稍减了一些，这么一犹豫，那个李队已经上了车，车队也迅速的离开庙街。

　　这些人来得快，去得更快，不消片刻就走得一干二净。

　　尽管只是一场虚惊，但也将三个女人吓得不行，尤其是毕瑜，看到还站在一旁，愣愣的看着街口回不过神来的秦盈之时，怒意忍不住又涌了上来，差点没冲过去再用大耳光扇她。

　　走进大宅的时候，严小开的手机响了起来。

　　严小开掏出来看看，发现打回来的是尚欣，这就接听起来。

　　尚欣在电话那头问道：“阿大，怎样，没事了吧？”

　　严小开道：“没事了，人都走了！”

　　尚欣轻笑道：“既然这样的话，你该向我说什么呢？”

　　严小开啼笑皆非，“我打回来就是为了听我向你说谢谢的？”

　　尚欣一本正经地道：“怎么？不应该吗？为了你的事，我可是冒着挨骂的危险去吵醒我爸的。”

　　严小开道：“那你怎么说的？”

　　尚欣道：“就说我在深城的时候一个很照顾我的大哥哥出了事情，让他赶紧的帮下忙。”

　　“大哥哥？”严小开玩味着这个词语，然后戏谑地道：“在我跟前的时候，怎么从来没听你叫过我一声哥呢？”

　　尚欣撇着嘴道：“想我叫你哥？门都没有呢！哎，赶紧的，向我说声谢谢，然后我睡了！”

　　严小开道：“等你回来再说吧！”

　　尚欣道：“不行，你现在说，你不说我睡不着！”

　　严小开没了办法，只好道：“好吧，谢谢你了！”

　　尚欣不满意地道：“这么敷衍，以后有事我再不帮你了。”

　　严小开道：“等你回来的时候，我再好好谢你嘛！”

　　尚欣道：“那行，记得我回来的时候，带我去欢乐谷玩。”

　　严小开道：“好，那你什么时候才回来呢？”

　　尚欣道：“过一阵子吧，等爷爷的身体再好一些的时候。对了，婞姐怎么样了？”

　　“她……”严小开的话滞了滞，随后有些低沉地道：“我不知道该怎么说？”

　　“阿大，你是不是趁着我不在，把她那什么了，然后她受不了你，离家出走了。”

　　严小开哭笑不得地道：“她确实是离家出走了，但不是你想的那样。”

　　尚欣道：“那是怎样？”

　　严小开道：“这个事情说来一言难尽，还是等过段时间你回来的时候，我再好好跟你说吧！”

　　尚欣道：“才不要，你马上给我说，说不清楚，不用那什么副厅长去抓你，我让我爸派人去抓你！”

　　尚欣任起性来，那是很少人拿她有办法的，严小开只好将郝婞的事情从头至尾的说了一遍。

　　在两人通话的时候，还逗留在大宅门外的秦盈也在打电话。

　　“爸，到底怎么回事？为什么突然叫他们收队？”

　　“上面有人替他说了话！”

　　“上面？”

　　“你别问了，反正不是我能扛得住的！这个姓严的背景，恐怕比你我之前想像的还要深，想要通过正面施压让他就范，那是不用想了。”

　　“那小弟呢，他怎么办？”

　　“要不……你找你母亲吧！”

　　“她出国至今，我一直联系不上啊！”

　　“那……我现在过去，跟这姓严的去谈谈。”

　　“爸，你的意思是说你来求他？”

　　“事到如今，还有别的办法吗？”

　　秦盈沉默了一阵，终于道：“爸，你别来了，我有办法的。”

　　“你有什么办法？”

　　“你别管了，反正我不会眼睁睁的看着小弟去死的。”

　　“儿不教，父之过啊，他之所以落到今时今日的田地，全都是我和你妈娇宠出来的。”

　　“爸，你别想那么多了，你放心吧，小弟一定会没事的。”

　　“……”


第410章 我求你

　　当严小开的大宅终于消停下来的时候，时间已经是凌晨三点多了。

　　经过了连串的折腾，大家都已经心神疲惫，别说是毕瑜，就连严小开也淡了心思。

　　不过在严小开回到自己的房间，准备睡下的时候，毕瑜却跟了进来。

　　严小开心里有些疑惑，难不成到了这个时候，她还有心情？

　　如果真是这样的话，那就算累死，也要奉陪到底的。

　　看见她进来之后，默不作声的就径直脱鞋上床，严小开心头更是一阵狂喜，赶紧的关上房门，也跟着上了床。

　　只是当他伸手刚拥抱住毕瑜，还没来得及把唇凑过去，毕瑜已经柔声的在他耳边道：“小开，今晚原本……可是现在真的好累了，就这样抱着我，让我在你怀里好好睡一觉好吗？”

　　这一天一夜来，发生了不少的事情，她差不多都是在惊惧与惶恐中度过的，到了这个时候，确实是身心俱疲了。

　　严小开并不是个自私的人，所以他理解与宽容的点点头，将她轻拥在怀中。

　　看见她因连番事故而变得憔悴，却仍然不失清丽绝美的脸，心中十分的怜惜，将她脸颊上散乱的几缕发丝别到她的耳后，轻声道：“姐，好好睡吧，我会一直在你身边陪着你的，只要我在，谁都不能再伤害你。”

　　毕瑜深情无限的凑上红唇，在他的脸上吻了又吻，然后将头轻枕到他的胸前，“小开，你真好！”

　　严小开轻叹道：“我不够好，我如果够好，就不会让你吃苦，让你担惊受怕了。”

　　毕瑜幽幽地道：“只要和你在一起，不管是吃苦，还是受难，对我来说，都是一种幸福。”

　　严小开有些愧疚地道：“我何德何能，让你如此的垂爱呢！”

　　毕瑜情深款款的凝视着他，柔声道：“小开，你知道的，从小我就认准了你，从来都没有变过。”

　　严小开感动的将她抱得更紧一些，手落在她纤细的腰肢上，轻轻的抚摸着，心中温暖一片，情欲之意反倒变得淡了。

　　毕瑜道：“小开，现在你长大了，也本事了，不再像过去那么懦弱无能，你嫌弃姐不？”

　　严小开温和的安慰道：“怎么会呢？”

　　毕瑜道：“可是我这么喜欢吃醋，而且我还被那个女人……”

　　严小开摇摇头，将手轻轻的掩到她的唇上，“姐，不管怎样，你始终在我的心里，没有人能够替代你的。”

　　毕瑜感动得不行，抿了抿唇，羞涩的低声道：“你……还想吗？”

　　严小开道：“想什么？”

　　毕瑜声音更低地道：“就是……那个事情！”

　　严小开道：“想！”

　　毕瑜道：“真的想的话，那现在……可以的！”

　　严小开摇头道：“我虽然想，可是今晚你真的累了，咱们往后还有大把的时光，不急于这一时半刻的。”

　　毕瑜凑上来，在他的唇上轻吻一下，甜甜地笑道：“看来我的眼光真的很不错，挑了一个疼我怜我爱我的男人。”

　　严小开笑了下，“我也很有福气，能被姐你这样的女人看上。”

　　毕瑜道：“那咱们下半辈子要好好的互相珍惜啊！”

　　严小开重重的点头，“姐，时候已经不早了，睡吧！”

　　“嗯！”毕瑜点点头，伏在他的肩膀上，不消片刻竟然就进入了梦乡，看来是真的累得不行了！

　　严小开看着她熟睡的模样，心里也感觉十分的知足，尽管这个青梅竹马有时候是挺敏感的，可这是可以理解的，没有爱，哪来的妒，正是因为爱惨了他，所以才害怕失去他啊！

　　严小开想着想着，眼皮也有些变重，正欲睡未睡之际，外面响起了一个轻轻的声音：“主人！”

　　严小开听出了是雨女的声音，这就轻轻的将手从毕瑜的颈后抽了出来，然后极力不发出动静的起身下床。

　　蹑手蹑脚的走出去后，果然看见雨女站在门外，这就低声问道：“怎么了？”

　　雨女朝外指了指，“那个女人还在外面！”

　　严小开眉头皱了起来，二话不说就朝外面走去。

　　打开门，走出去一看，发现秦盈竟然真的在还呆在那里，当即就忍不住喝斥起来，“秦盈，你到底还要不要脸了？”

　　秦盈站在那里，虽然依旧风姿绰约，依旧冷若冰霜，但此时此刻的她，看起来已经少了些傲气，反倒有点楚楚可怜的意思。

　　好一阵，才听到她语气决绝地道：“为了我弟弟能活着，别说脸，就连命我都可以不要！”

　　严小开愣了一下，随即面无表情地道：“秦盈，我第一次，也是最后一次跟你说，现在，马上，立刻，赶紧给我滚蛋！”

　　秦盈摇头，“不，你不答应救我弟弟，我是不会走的。”

　　严小开咬着牙道：“好，我忍你已经够久了，虽然我不喜欢打女人，可是我会叫别人打的。雨女，给我大耳光抽她，看她还敢不敢没脸没皮的死缠烂打。”

　　雨女最讨厌那些故意卖弄风骚的女人了，何况眼前这个女人不卖弄就十分的风骚，所以她想也不想的就扑上去，准备大耳光抽她。

　　一直守在秦盈身后的两名保镖见状，立即就要扑上前来。

　　秦盈却突地手一扬，阻拦住他们，然后迎上雨女，并且扬起了脸了，但她的目光却看向严小开，“只要你能高兴，能救我弟弟，随便你怎么打我。”

　　看着她这幅模样，不知道怎么地，雨女抬起的手竟然打不下去，只好回头看向严小开。

　　严小开冷笑道：“怎么地？硬的阴的玩不过，开始玩起苦肉计了？”

　　秦盈没有理会他的嘲讽，只是艰难的启齿道：“严小开，救救我弟弟吧，我只有这么一个弟弟！”

　　尽管是求人，但这女人的语气仍是冷冰冰的。

　　严小开没有说话，只是直直的看着她，这一刻，要说他没动恻隐之心，那是假的，只是那么一瞬间，他想起了这女人的种种作为，心肠又硬了起来，嘴里冷冷的哼了一声。

　　一旁一直扬着手的雨女有点忍不住了，“严……主人，这到底是打不打了？”

　　严小开想了一下，叹气道：“这虽然是自家门前，但毕竟是公共地方，她喜欢呆，我们也管不着她，随便她吧，她要是敢摁门铃敢敲门敢吵敢闹，你就给我报警！”

　　雨女愣愣的点头，可还是不明白，这到底是打还是不打了呢？

　　严小开扔下这句，自己就朝宅内走去，可是没走几步，一人已经拦到他的面前，赫然就是秦盈。

　　严小开沉声问：“你想干嘛？”

　　秦盈定定的看他一阵，然后没什么都没说，只是“卟嗵”一声跪倒在严小开面前。

　　严小开被震住了，“你……”

　　秦盈十分艰难地道：“求你，救我弟。”

　　严小开真的难以相信，这个高傲得仿佛鼻子长在脑门上的女人，竟然会为了她的弟弟向自己下跪，所以当场就傻愣在那里，半晌没反应过来。

　　回过神来的时候，严小开暗暗的说了一个服字，这个女人，可真的不简单啊，硬的不行，来阴的，阴的不行，来苦肉计，苦肉计不行，终于来软的了，千方百计百计千方，就是要达到目的为止。

　　好一阵，他才道：“秦盈，你给我起来！”

　　秦盈摇头，“不，你不答应我，我就在这里长跪不起。”

　　严小开硬着心肠冷笑道：“你跪是没有用的，必须你弟弟！”

　　秦盈道：“我身为他的姐姐，我替他受过。”

　　严小开道：“他要死了呢？你也替他？”

　　秦盈决绝地道：“如果可以，我会替他！”

　　严小开摇头不绝，“这个世上从来没有如果，很多事情别人也无法替代。所以你不要再做无谓的挣扎了，赶紧起来，给我滚蛋！”

　　秦盈摇头，“不！”

　　严小开点点头，“好吧，你喜欢跪，那就跪吧，雨女，走，进去睡觉去！”

　　“咣！”的一声响，严家宅子的大门再次紧闭。

　　严小开回去之后，轻悄的回了房间上了床，然后搂着毕瑜，什么都不再想的入眼。

　　一夜无话，到了次日。

　　严小开醒来的时候，发现毕瑜还在自己怀里酣睡，看着她熟睡似优雅又圣洁的脸庞，心中泛起柔情万千，自己何德何能，竟然能让如此端庄美丽的女人垂爱呢？

　　看着她白皙粉嫩的俏脸，水灵得吹弹欲破，仿佛一掐就会出水似的，忍不住凑上去吻了一下，目光下望，原本晨起就坚硕的局部就更是挺拔，因为此时的毕瑜因为睡姿的原因，领口敞开，胸前一片春光尽露，隐隐还能看到粉红的樱桃。

　　心内顿时一片火热的他就探出爪子，有些颤巍的敷到了那丰满的酥胸上，只是还没来得及再做什么，毕瑜已经张开眼睛醒来了，看见严小开，柔柔的一笑，轻声骂道：“坏东西，一大早就不老实。”

　　严小开讪讪的笑了下，既然被发现了，那就不再遮遮掩掩，而是老实不客气的将双手伸了上去，一顿揉抚。

　　毕瑜被弄得有些受不了，赶紧的推开他道：“还作怪呢，都这个钟点了，该起来了呢！”

　　严小开正感觉过瘾，哪舍得放手，耍赖得地道：“早着呢，咱们再睡一会儿！”

　　毕瑜道：“还早？马上就午饭时间了！”

　　严小开扭头看看床头柜上的钟表，可不是嘛，已经快十二点了。于是只能无奈的放开毕瑜，其实不放也得放，因为优美已经到了外面，并张嘴轻喊道：“主人，该吃中饭了！”

　　严小开答应一声，“好的，马上来！”

　　听到脚步声远去后，严小开回头看看，发现毕瑜竟然缩回到被窝里，露出一张小脸紧张的看着门外，不由笑道：“姐，你怕什么呀？”

　　毕瑜嗔怪的横他一眼有，“被她们知道我和你睡一起，多丢人啊！”

　　严小开大大咧咧地笑道：“咱们本来就该睡一起，有什么好丢人的！”

　　毕瑜轻拧他一下，然后赶紧的下了床，打开门往外看了一眼，然后迅速的奔向自己的房间。

　　看见她做贼似的偷偷摸摸，严小开好气又好笑，和我睡一起真的那么丢人吗？你要知道，有些女人想和我睡，我还不稀罕呢！

　　开饭的时候，严小开和三女坐在餐桌上，只扒了几口，便发现餐桌上气氛不太对，仔细看看，发现雨女和优美的脸上均有异色，仿佛有什么话想说又不好说似的……


第411章 原来也不是很老

　　“怎么了？”

　　严小开看见优美与雨女二人面色有异，终于忍不住问。

　　优美道：“主人，昨晚那个女人……”

　　严小开道：“已经走了是吧，走了好，走了清静，昨儿一夜可被她折腾得够呛！”

　　优美和雨女面面相觑，喃喃的作声不得。

　　看见两女这样的表情，严小开心中一跳，“你们该不会是想说她还在咱们家门口吧？”

　　两女不约而同的点头。

　　严小开微吃一惊，赶紧的放下碗筷，快步走到门口一看。

　　果然，秦盈真的还在他的家门口，而且仍然跪在那里，周围还围了不少的人，隔得远远的指指点点，议论纷纷。

　　严小开气得不行地道：“秦盈，你绝对是我所见过的最不要脸的女人。”

　　秦盈虽然跪在那里，神色很是憔悴，可是脸上依然是那副倔强与冰冷的表情。

　　见她只是看着自己，什么都不说，眼中流露着幽怨与渴望，严小开多少是有些不忍的，可是想了想，还是冷声喝道：“给我起来，滚！”

　　秦盈终于开了口，声音嘶哑地道：“那你肯救我弟吗？”

　　严小开冷笑道：“你以为这样跪一下，我就会心软吗？哼，秦盈，我劝你还是省省吧！”

　　秦盈凄苦的笑笑，再不说什么，只是继续跪在那里。

　　严小开道：“好，你喜欢跪喜欢丢人现眼是吧，好，你继续跪，我这就给媒体和派出所打电话，让大家都来看看秦家的大小姐是怎么不要脸的。”

　　秦盈的神色微变一下，但随即又恢复冰冷。

　　严小开等了一阵，见她无动于衷，这就冲身旁的雨女道：“雨女，给我打电话给派出所，打给深城电视台，她既然这么渴望出名，那我们就让她出出名。”

　　雨女没有犹豫，立即就掏出了手机要打电话。

　　秦盈神色惶急起来，无助的看向毕瑜。

　　毕瑜原本是很恨这个女人的，因为她对自己做了十分恶心的事情，可是看见她如此可怜兮兮的模样，心中又十分的不忍，忍了又忍，最终还是没忍住的对严小开道：“小开，算了吧！”

　　严小开道：“姐，她那样对你，你说算了？”

　　毕瑜道：“那要不怎样，我也绑架她一回，然后我也……小开，听姐一句劝吧，怨怨相报何时了，何况她并没有对我造成实质性的伤害，而且她也已经跪了半天一夜，这事就此揭过吧！”

　　严小开摇头，“姐，你不明白，她这样做，不是要求你原谅，是要让我去救那个秦寿。”

　　秦盈赶紧地道：“不，我除了求你救我弟，同时也是在求毕小姐原谅我。”

　　严小开冲她呼喝道：“你闭嘴！少在我们面前装可怜！”

　　秦盈喃喃的没再出声了。

　　毕瑜轻拉一下严小开的衣角道：“小开，算了，好不好？”

　　严小开摇头，“有些事情，可以算，有些事情，绝不能算，别人对我怎样，我可以忍，可是对你，却万万不行，姐，你放心，我一定会替你报仇的，我说过的，谁要敢伤害我的女人，我将乘以百倍还到他的身上。”

　　毕瑜还想再劝，严小开已经拉住她的手道：“姐，咱们进去继续吃饭，她喜欢跪，那就让她跪，跪到她死为止！”

　　毕瑜见严小开面沉如水，也不好再说什么，只能幽幽的叹口气，然后跟着他一起走了进去。

　　吃过了饭之后，严小开接到了夏冰的电话，让他回公司一趟。

　　严小开这就准备出门。

　　只是在雨女载着他驶出大门的时候，发现秦盈竟然还跪在门前。

　　严小开见状就有些恼，冲雨女喝道：“把她给我拖开。”

　　雨女点头，然后又有点暴力地道：“要不要抽她一顿。”

　　严小开抬眼看看，见秦盈已经颜面苍白，神形憔悴，跪在那儿也恍恍惚惚，仿佛随时要倒下去的样子，没好气地道：“抽什么抽，信不信我抽你一顿。”

　　雨女撇撇嘴，没再说什么，推开车门走下车去，将秦盈一把拖到了门侧，然后就准备回到车上。

　　只是抬眼看看，发现严小开已经坐到了驾驶室里面。

　　“雨女，我只是去公司报下到，应该很快就回来的，你不用跟着我去了，在家里好好的呆着，照顾好优美和我姐！”

　　雨女闻言轻舒一口气，连连点头，她可是一点儿也不喜欢跟这个黑面神出门的。

　　严小开叮嘱道：“给我把家和人都看好了，要是有什么闪失，哼，那你就准备处女变大嫂吧！”

　　雨女心中大寒，赶紧的应道：“我知道了！”

　　严小开这就驾着车，独自出门了。

　　来到老街的中锐安保楼下，看见夏冰的军色悍马远远的停在边上的停车位上，心知她已经来了，这就赶紧的走了进去。

　　进了中锐安保，一如平常那样，周围冷冷清清，半个鬼影都没有。

　　自从夏冰全面接管中锐安保之后，就连眼球大叔都很少露面了。

　　看着空荡荡的办公室，严小开十分怀念从前上官云尘兄妹和完颜玉他们在的日子，嘻嘻哈哈，笑笑骂骂，那时候多快乐多热闹啊。

　　不知道什么时候，才能和他们再团聚呢？

　　严小开站在偌大的办公室里，看着上官云尘一等的位置出神，一直到总经理办公室里传来夏冰冷冷的呼喝声：“你还在那里梦游呢？”

　　严小开醒过神来，赶紧的抬步走进了总经理办公室。

　　夏冰一如既往的是一身职业OL的打扮，不过今天显得特别英气，白色的女式衬衣，外面套着黑色修身马甲，紧窄的纤腰突显着她丰满挺俏的胸部，下身是及膝的黑色短裙，纤美的双腿被丝袜包裹着，脚下踩着一双黑高跟。

　　这样的装扮，既时髦现代又清爽靓丽，看得严小开和他的小伙伴一跳一跳的。

　　看见严小开痴痴的看着自己发呆，忍不住喝道：“看什么？没看过女人吗？”

　　严小开嬉皮笑脸走过去，从背后轻拥着她道：“女人是看过，但像你这么美的还是极少看的。”

　　“少跟我灌迷汤，我才不吃你这套。”

　　夏冰的声音虽然冰冷入骨，可是并没有推拒严小开的缠在她纤腰上的双手。

　　随着时间的推移，严小开也已经习惯了她的外冷里热，缠着她问：“夏冰姐姐，我有个问题，一直想不明白！我可以问你吗？”

　　夏冰喝道：“有话就说，有屁就放！你什么时候跟我客气过了？”

　　严小开道：“你能告诉我，你到底多少岁了吗？”

　　夏冰不悦地道：“好好的，说这个干嘛？”

　　严小开道：“师父说，他已经快五十了，而且据说你比他还大，那你不是……”

　　“去死！”夏冰一把推开了他，更是不悦地道：“他五十了？他还七老八十马上要死了呢，你信他吹水！”

　　严小开愣愣地问：“我又被忽悠了？”

　　夏冰没好气地道：“不然你以为呢？”

　　严小开道：“可是他说他已经做了近二十年特工了啊！二十多岁成为的特工，那算起来，不是快五十了吗？”

　　“狗屁！”夏冰道：“他成为特工的时候才十八岁半不足十九岁，当时他的第一个女人叫苏曼儿，二十四岁，人家还笑她，说女大五，赛老母呢！而且那姓古的哪里有做了有二十年的特工，总总共共也就十三年还不到！”

　　严小开愕然地道：“那师父现在也就三十出头？”

　　夏冰道：“不然你以为他有多大？”

　　严小开挠着头道：“那他为什么要忽悠我呢？”

　　夏冰道：“他当时怎么跟你说的？”

　　严小开道：“他说他是个老男人了，幸亏练了无尚心法，这才驻颜有术，看起来一点也不显老。”

　　夏冰伸手敲一下他的头，“笨蛋，他就是希望你多练功，多破些处女，赶紧的增强功力，赶紧接他的班呗！这么简单的道理都想不通吗？”

　　严小开闻言终于呼了一口大气，喃喃地道：“如果是这样的话，那我就放心了！”

　　夏冰不解地问：“放什么心？”

　　严小开道：“我原以为你已经四五十岁了，然后我……跟一个老女人那个什么！”

　　夏冰一听这话就恼了，她原本就很介意自己的年龄比严小开多很多，现在他偏偏哪壶不开提哪壶，忽地一伸手，长鞭已经握在手里，没头没脑的朝严小开罩去。

　　严小开看见她突然大发雷霆，意识到自己失语，赶紧运起迷踪九步慌忙闪躲逃窜。

　　夏冰施尽浑身解数，长鞭挥舞个不停，可是始终没打到严小开身上，越打不着就越着急上火，怒得不行的喝道：“严小开，你让不让我打？”

　　严小开一边闪躲一边道：“姐，你这鞭子很要命啊，我这身子又不是铁打的，哪能挨得起嘛！”

　　夏冰忽地收起鞭子，拍到桌面上，“好，你不给我打是吧！行，你以后都别指望再碰我。”

　　严小开撇了撇嘴，不碰就不碰呗，我又不是没女人可以碰了！

　　夏冰见他一副不以为然的样子，更是气得不行，“好，你给我滚，我马上叫几个男的过来，给你戴几顶绿帽看看。”

　　这下，严小开被吓着了，忙摆手道：“不，姐，我求你，别这样！”

　　夏冰一把抓起鞭子道：“那你给我抽几鞭！”

　　严小开弱弱地问：“几鞭？”

　　夏冰道：“最少十鞭！”

　　严小开道：“不，不行，最多三鞭！”

　　夏冰道：“五鞭！”

　　严小开看着盛怒的夏冰，最终只好道：“行吧！”

　　夏冰立即扬起鞭子，狠狠的抽了严小开五鞭，虽然极为用力，但也是就着地方来抽的，脸和下面，她可舍不得。

　　被打完之后，严小开才委曲求全地道：“姐，我的亲姐，这回你该满意了吧！”

　　夏冰冷哼一声，从后面的随身挎包里掏出一样东西直接扔给了严小开。

　　严小开接过来看看，发现是一张二代身份证，上面正是夏冰的名字，而出生年月证明，夏冰姐姐仅仅只有三十一岁多一点点。

　　严小开终于看到了她的真实年龄，总算放下了一块心头大石，同时也觉得这一顿打没有白挨。

　　夏冰收回了身份证之后，冷冷地道：“以后，你再拿我的年龄说事，我绝不会这样轻饶你。”

　　严小开赶紧识相的走上前，揉揉她的肩，又顺顺她的背，原本他还想摸摸她的胸的，可是手已经被夏冰拍开了。

　　“夏冰姐姐，你叫我来是要……和我练功吗？”

　　“练你的死人头，你的脑子里现在除了这个，就没有别的了吗？”

　　“呃！”

　　“你有新任务了！”

　　“啊？”

　　“……”


第412章 吃饱了该干嘛

　　严小开离开中锐安保，又去家私城那边呆了两三个小时。

　　回到家的时候，已经是傍晚时分了。

　　大宅的门前，已经不再像中午出门的时候那么热闹，因为秦盈已经没跪在那里了。

　　不过这也是可以想像的，跪了一天一夜，别说是一个娇滴滴的女人，就是一个强壮的猛男也受不了啊！

　　严小开看着空荡的门前，心里轻舒一口气，因为这个脸皮厚比城墙的女人终于走了。

　　轻摁一下喇叭，门很快就开了，不过出来开门的并不是优美，而是雨女。

　　将车驶进去后，严小开忍不住问道：“优美和我姐呢？”

　　雨女道：“她们都在里面。”

　　严小开道：“下午没发生什么事吧？”

　　雨女道：“没有，可是……”

　　严小开道：“可是什么？”

　　雨女朝宅院中侧边一个客房指了指，“主人，你还是自己去看吧。”

　　严小开疑惑的走进去，发现优美和毕瑜都在房间里，而除了她们两之外，还有一个女人，正躺在床上。

　　仔细看看那女人的面容，发现她赫然就是那个秦盈。

　　看见这个女人，严小开登时就恼火起来，“你们这是干嘛？谁让她进来的？”

　　优美没敢吱声，只是看向毕瑜。

　　毕瑜忙道：“小开，你消消气，她不吃不喝的在外面跪了一天一夜，撑不住晕过去了，所以……”

　　严小开道：“她这是自作自受自讨苦吃，你们理她这么多干嘛。”

　　毕瑜忙将他拉出房间，低声地道：“小开，得饶人处且饶人。咱们就算了好不好！”

　　严小开气苦地道：“姐，你……你怎么就这么妇人之仁呢，这种女人不值得原谅！”

　　毕瑜低声道：“我原本就是个妇人嘛！”

　　严小开忍不住瞪她一眼。

　　毕瑜脸有些红的低声道：“我是说……我很快就是了！”

　　严小开道：“姐，难道你不知道对敌人仁慈，就是对自己残忍的道理吗？现在她有求于我们，当然低三下四卑躬屈膝，可当问题解决之后，她一定会反咬咱们一口的！”

　　“不！”一个声音从门口传来，不知道什么时候，秦盈已经从床上下来，站到门口，“我不会恩将仇报的。”

　　严小开不近人情的冷哼道：“谁知道你会不会表面说一套，暗地里做一套呢！”

　　秦盈连连摇头，“我真的不会的，不信的话，我可以发誓。”

　　严小开仍脸不是脸，鼻子不是鼻子地道：“谁知道你会不会将发誓当吃青菜呢？”

　　秦盈被弄得欲哭无泪，只好看向毕瑜。

　　毕瑜有些气恼地道：“你看着我干嘛。”

　　秦盈道：“毕小姐，你帮我说句话好吗？看在我们曾经好过一场的份上……”

　　毕瑜羞得不行，跺着脚气恼道：“你还说这个！”

　　秦盈忙道：“好，我不说，我不说。”

　　毕瑜见她实在可怜，同情心发作的她忍不住又去拉严小开的手，低声道：“小开……”

　　严小开打断她道：“姐，你看她到现在死到临头了，仍不知悔改，你还替她说话？”

　　毕瑜嘴巴张了张，最终还是叹口气闭上了嘴，实在没眼看下去的她转身进了宅子。

　　雨女和优美也挺烦这个纠缠不休的女人，于是纷纷跟了进去。

　　秦盈见能为自己说上话的人都走了，心里一阵绝望，最后只能走到严小开面前，然后又朝他跪了下去。

　　严小开一把拽住她，喝问道：“秦盈，你到底还要不要脸了？”

　　秦盈道：“我说过了，为了我弟弟，命我都可以不要，那我还会在乎什么呢？”

　　严小开脸色阴沉地道：“为了你弟弟，你真的什么都愿意？”

　　秦盈重重的点头。

　　严小开冷笑着推开她道：“我不信。”

　　秦盈咬了咬牙，霍地一下从身上掏出了一把寒森森的锋利的匕首。

　　严小开被吓了一跳，“你要干嘛？”

　　秦盈并没有扬起匕首向严小开刺过去，反倒扬起了手，猛地往自己的手腕割去。

　　早有所备的严小开猛的一掌拍过去，一把打掉了她手中的匕首，喝骂道：“你干嘛？疯了吗？”

　　秦盈冷傲地道：“你不是不信我吗？不信我，我就证明给你看！”

　　严小开沉默一阵，然后猛地一把拽着她往外走去。

　　秦盈挣扎着叫道：“不，我不走。”

　　严小开喝道：“你想救你弟弟吗？”

　　秦盈愣了一下，欢喜若狂地问：“你终于肯救我弟弟了？”

　　严小开不置可否的喝道：“少废话，跟我走！”

　　尽管已经知道弟弟活命有望，但秦盈还是倔强无比的摆脱他的手道：“我自己能走。”

　　严小开也没再拽她，径直上了自己那辆柯尼赛格。

　　秦盈赶紧的跟着坐了上去。

　　“轰！”跑车的引擎一阵咆哮，车子就驶出了大宅，往外面驶去。

　　出了庙街，严小开将车驶入主道，走了约有十来分钟那样子，停在了一间五星级酒店面前。

　　进去之后，严小开上了二楼的酒楼。

　　秦盈虽然感觉莫名其妙，但并没有多问，只是紧跟在他的身后，因为自己亲弟弟的命可是握在这人的手里。

　　在酒楼里找了一个靠窗的座位坐下之后，严小开接过了服务员递上的菜谱，也不问秦盈的意见，自顾自的点菜，挑对的，同时也选贵的。

　　点了七八个菜，已经是三四千块了。

　　严小开接着又吩咐服务员，让她把酒楼里最好的红酒拿三瓶上来。

　　秦盈冷眼旁边着这一切，一句话都不说，心里却十分的不屑，见过暴发户，可真没见过这么没品味的暴发户。

　　没多久，酒菜都上来了。

　　严小开也没跟秦盈打招呼，自顾自的就吃喝起来，仿佛当她是空气一般。

　　秦盈被气得够呛，原本一点儿也不想吃他的饭，可是跪了一天一夜，粒米未尽，早已经是饥肠辘辘了，所以终于还是没客气。

　　不吃白不吃，吃了也是白吃不是？

　　两人就这样埋头苦吃，谁都没说一句话。

　　约摸半个小时那样子，酒足饭饱的严小开扬起手弹了个响指。

　　服务员赶紧的走了过来。

　　严小开道：“买单！”

　　服务员赶紧递上账单，“先生，一共是二万七千八百八十块！”

　　严小开一点也没嫌贵，点了点头，伸手一指对面的秦盈，“她买单！”

　　服务员愣了一下，然后赶紧赔着笑把账单递到秦盈面前。

　　秦盈当场被气坏了，杏眼圆睁的瞪着严小开，显然是在无声的质问，凭什么要我来买单？

　　严小开目光淡淡的迎视她，那表情神色也明显是在说，想救你弟弟不？想的话那就赶紧买单。

　　秦盈和他对视了一会儿，终于还是败下阵来，认命的掏出了钱包里的金卡递上去。

　　在服务员接过就要用无线刷卡机刷卡的时候，严小开问道：“你们这还有房间吗？”

　　服务员忙答道：“有！”

　　严小开道：“最好的房间多少钱一晚？”

　　服务员道：“最好的是总统套房，一万六千八，不过得预订，现在只剩行政套房，级别仅低于总统套房，一晚八千八百八。”

　　严小开咂嘴道：“太贵了！”

　　服务员道：“贵的话，还有便宜的，标准双人房……”

　　严小开挥手道：“就要一间行政套房。一起买单！”

　　服务员不由看向秦盈。

　　秦盈则是气愤的看向严小开，差点没拍桌子跳起来。

　　严小开仍是表情淡淡的迎视他。

　　最终，结果可想而知，秦盈又败了，冲服务员无力的点头，同时用自己的身份证做了登记。

　　完了之后，拿到房卡，严小开就拿起那瓶还没开封的红酒，一摇三晃的往电梯走去。

　　秦盈气得咬着牙跟在后面。

　　进了房间之后，严小开施施然的坐到沙发上，甚至装出有点喘气的样子自言自语道：“吃别人的，就是有点累啊！”

　　秦盈再次咬牙切齿，心里暗骂道，王八蛋，姑奶奶都被你吃出血来了。

　　不过，她一点儿也没敢发作，反倒是低眉顺眼道：“严先生，现在是不是可以叫我弟弟过来了？”

　　严小开茫然地问：“叫你弟弟过来干嘛？”

　　秦盈道：“给他治病啊！”

　　严小开更是茫然地问：“治病？我又不是大夫，我会治什么病啊？真是的！”

　　秦盈被气得差点瘫倒在地上，“可是……我知道你一定有办法弄好我弟弟的。”

　　严小开挥挥手道：“哦，这个不急，你把酒开了，我再喝两杯。”

　　秦盈哭笑不得，但只能乖乖的找开瓶器开酒，给严小开倒了一杯酒之后，这就眼巴巴的在旁边等着。

　　严小开端起酒杯，浅尝一口后轻摇酒杯，然后道：“去冲个凉吧！”

　　“冲凉？”秦盈愣愣的重复，心中突地一跳，“你……”

　　严小开淡淡地道：“我不喜欢一身汗味的女人。”

　　秦盈被吓住了，结结巴巴地道：“你，你想要……和我……那……什么？”

　　严小开道：“不然你以为我什么要来这里和你开房呢？”

　　秦盈道：“可是，我，我已经不是处女了，你不是说，你不碰不是处女的女人吗？”

　　严小开道：“不错，我是这样说过，但我觉得，我可以为你破个例。”

　　秦盈欲哭无泪地道：“严小开，你不能这么过份，我已经给你下过跪了！”

　　严小开很不厚道地道：“你下跪，是你自己要下跪，我从来都没有要求过你这样做，而且我更没说过，你跪了之后，我就会救你弟弟！”

　　秦盈怒得不行地道：“你……”

　　严小开摊了摊手，慢条斯理地道：“我这个人是很民主的，一般情况下，不会强迫别人去做任何不愿意的事情，既然你不愿意，那我就先走了。”

　　说着，严小开真的站了起来，毫不犹豫的向门外走去……


第413章 你绝对是例外

　　一步，两步，三步……

　　眼看着严小开走到门前，准备扭门而去了。

　　秦盈很清楚，如果让他从这道门里走出去，自己的弟弟秦寿必死无疑。

　　往事，闪电似的一幕幕从脑海中飞快掠过。

　　从她记事起，父母的感情就不好，两人也鲜少呆在家里，所以很多很多时候，家里就只有她和自己的弟弟。

　　那个时候，弟弟只是一个很小的人儿，挂着鼻涕，像一条小尾巴一样，她去哪里，他就跟在哪里，嘴里不停的喊着：“姐姐，姐姐，姐姐！”

　　她的童年，没有父母的宠爱与关怀，只有弟弟的陪伴，姐弟俩一起吃，一起睡，一起笑，一起哭。

　　她还记得，那个雷雨交加的夜晚，外面行雷闪电，轰鸣不断，天地仿似要崩塌一般，弟弟紧缩在自己怀里，虽然和自己一样的害怕，但却口口声声的说，“姐姐，不怕，我在，我会保护你的！”

　　她还记得，第一次来大姨妈的时候，整条裤子都湿透了，自己也被吓懵了，弟弟以为自己要死了，吓得失声大哭，慌乱的脱下身上的背心递给自己，幼稚却让人感动的说：“姐姐，你用这个堵住，不流血了，你就不会死的。”

　　她还记得，上学的时候，因为自己容貌太过出众，学习太过优秀，总是被别人纠缠，弟弟每次见了，都会第一时间捏紧拳头扑上去，尽管每一次都被别人打得头破血流，但下一次，他仍是会毫不犹豫的扑上去。

　　后来的后来，弟弟长大了，不再黏着自己了。他也变了，不再像小时候那么乖巧温顺，而是骄横跋扈，横行无忌。他也有了自己的女人，而且不止一个，自己再有什么事情的时候，他也不再是第一个站出来替自己出头。

　　然而就算如此，在她的心目中，他仍是自己的弟弟，唯一的弟弟，谁都无法替代的弟弟。

　　现在，弟弟要死了，作为姐姐，她怎么可以眼睁睁的看着他死去呢？所以在严小开扭门的那一瞬间，她急忙地喊道：“不！”

　　严小开停下脚步，回过头来看她。

　　秦盈的俏脸依然冷若冰霜，但声音已经显得那么无力，“只要你救我弟弟，我什么都愿意。”

　　严小开又走了回来，重新的坐下，再次端起那杯未喝完的红酒，缓缓的摇晃着，目光淡然的注视着秦盈，显然对这个结果并不意外。

　　秦盈怨恨无比的看她一眼，然后就转身准备往浴室走去。

　　“慢！”严小开不喜欢她这样的眼神，更不喜欢她这样的态度，但也恰恰是因为如此，他更想要征服她，“在这里脱衣服。”

　　秦盈羞怒得不行，冰冷的脸上爬满绯红，“你……”

　　严小开平静地道：“反正一会儿出来，你也要脱的。”

　　秦盈咬牙切齿的瞪着他，只是最终，她还是无力的叹一口气，然后缓缓的把手伸到了衣服上，认命的将纽扣一颗接一颗的解下来。

　　严小开端着红酒，肆无忌惮的欣赏着。

　　是的，他自认为自己是一个宽容的人，而他也一直觉的，人是感情的动物，只要一个人心底还有一种感情，不管是亲情，友情，还是爱情，那这个人就不算是个坏人，他为了这份感情不管做了什么，那都是值得原谅的。

　　不过眼前的这个女人，他并不准备原谅，因为她所做的已经超出了他的原则和底线，至于她的弟弟秦寿，那就更加没有原谅的理由。

　　也正是因为心中早有决断，所以不管秦盈表现得如何委屈与心软，他都没有再心软。

　　不过，他却不得不承认，这个女人，真的很美，看着她宽衣解带，更是一种美妙的享受，是一场视觉的盛宴。

　　当她将上衣的纽扣全部解开，缓缓将衣服从双肩上褪落下去的时候，严小开顿时有种眼前一亮的感觉。

　　雪白的肌肤，如玉一般散发着温润的光芒，白皙，细腻，顺滑，吸引着严小开的目光不知疲惫的盯视。

　　被同样也是白色的文胸紧裹着的酥胸，丰满，挺俏，圆润，有种呼之欲出之感。

　　秦盈没有抬头，因为她没办法去面对严小开那充满侵略性的目光，脱完了上衣，犹豫了又犹豫，终于还是把手伸到后面的腰上，拉开了裙上的拉链，松开之后，两只手捏着裙腰，将裙子缓缓的脱了下去。

　　裙子终于从她的身上落到地上的时候，一双修长，白皙，匀称的美腿就无遮无掩裸露在空气之中。

　　当严小开目光投落到那双腿之间的时候，心跳无法自控的快了一些，因为此时只着三点式的她，遮掩不住身上任何的秘密。

　　入眼是一片耀眼的雪白，成熟女人特有的白，接近肉色的白，而不是像西方人的惨白。跟大骨架的俄罗斯美少女一比，这个女人虽然高挑丰满，却只会给人性感的印象，丝毫不显得臃肿。

　　严小开更加发现，她的臀部丰满得来并不夸张，圆润中又十分的挺翘，这样的身材，无疑是任何男人都喜欢的，因为只要站在她的身后，不用怎么费劲，就能轻松的和她二合为一。

　　脱到了这儿，秦盈并没有再脱下去，只是伸手抱住自己的胸，看着严小开，那目光虽然依旧冰冷，可是已经剥去一层外衣的她，再坚强冷漠也显得柔弱与可怜。

　　如果是别的女人，这副模样，严小开会心疼与怜惜，可是面对着秦盈，他没有这样的感觉，心里反倒升起残虐的快感，一边轻摇着手中的酒杯，一边淡淡地问道：“你平时冲凉都是穿着衣服冲的吗？”

　　听见他平和着透着尖锐，还夹着胜利者般戏谑的语气，秦盈忍不住抬头看向严小开，那双冰冷的眸子像是尖刀一样剜着严小开，可是当她看到严小开灼热的双眼中赤裸裸的侵略之后，终于无法自持，慌乱的垂下头，同时也幽幽的长叹，这一关，显然是躲不过了。

　　犹豫了又犹豫，她终于还是将手伸到了背后，解开了文胸的扣子，脱掉之后，又极为不情愿可又相当无奈的脱下了那条白色的内裤。

　　到了此刻，她终于变得赤条条的一丝不挂了，原本果决又强势的冷艳女人，脸上那股孤高清傲已经不见了，想装都装不出来，有的仅仅只是羞臊，窘迫，惶恐……

　　看见她全裸的那一瞬间，严小开真的有种窒息之感，因为眼前这个女人，实在是太美，太诱惑了。

　　女人天生的羞耻心，让秦盈根本不敢去看严小开，脱光了之后，这就要转身，准备逃命似的钻进浴室。

　　只是脚步还没动，便听到严小开轻喝一声，“过来！”

　　听到这声命令，秦盈浑身剧颤，怯懦的抬头，接触到那双阴沉的目光，心里一点也不想服众他的命令，可是脚步却神差鬼使的往他走了过去。

　　严小开站在那里，张开双手，像个皇者一样再次命令道：“给我脱衣服！”

　　秦盈恨得咬牙切齿，恨不能手中多一把刀子，狠狠的一刀捅进他的心脏，可是她的刀早已经被他给收缴去了，而且他现在还不能死，最起码在弟弟没有好起来之前，他绝不能死。

　　既然如此，那还能怎么办，她仅仅只能任命的垂下头给他脱衣服。

　　当她脱开了他的上衣，看到他身上那匀称又结实的肌肉之时，心里涌起了一种很奇怪的感觉，只是当她蹲下来，脱掉他的长裤与内裤，看到了某个部位的时候，忍不住又是阵阵恶心。

　　好容易，终于完成了给他脱衣服的任务，秦盈微松一口气，但很快心又悬了起来，因为这仅仅只是开始呢，想到一会儿接下来要发生的事情，她陷入无力的恐惧之后，不但身体在发抖，连内心都在狂颤不停。

　　严小开却没理会她是什么心情与想法，伸手一把抓住她的手，这就拽着她进了浴室。

　　进了浴室之后，严小开并没有立即就做什么，而是和她面对面的站着，目光肆意的把玩着她那玲珑浮凸的身体，仿佛是一只抓到了老鼠的猫一般，并不急于一口吞下，而是折腾玩弄得猎物奄奄一息了，这才慢慢开餐。

　　这么小的空间，又这样的赤诚相对，秦盈终于有点受不了了，反正已经这样了，这就把心一横道：“姓严的，你要干什么就来吧，我就当是被鬼给压了！”

　　严小开淡淡一笑，“我都不急，你急什么？咦，难不成，你心里早就渴望得不行！”

　　秦盈忍不住冷哼，“呸！”

　　严小开眉目微沉，冷漠无比地道：“如果你再是这么个态度，我就穿上衣服走了！”

　　秦盈第一个反应是嗤之以鼻，你走就走呗，是你死皮赖脸的想要我，可不是我求着你上我的。可是这种想法还没停，心里已经一惊，他走了，弟弟就无救了，自己已经付出的牺牲就白瞎了。

　　看着她脸上复杂的神色，还有眼睛里的倔强一点一点变得颓丧与无奈的神色，严小开缓缓地道：“现在，你最好对我温柔些，体贴些，只有将我侍候好了，让我舒服，让我高兴了，一切才有商量的余地，否则……你就准备给你弟弟准备身后事吧！”

　　秦盈心内狂颤，愤恨又悲凉地道：“你……”

　　严小开的语气依然没有什么感情地道：“秦盈，反正已经和你脱光了站在这里，我也不怕对你说一句实话，以前，或许我曾对我的女人用过强，可是一般情况下，我真的不喜欢这样，更不喜欢将自己的意志强加到别人身上，你，绝对是唯一一个例外的！”

　　被男人表白，是任何女人都会喜欢的事情，但被男人这样表白，却不是任何一个女人愿意看到的，秦盈也不例外，她几乎是下意识地问：“为什么？”

　　严小开淡淡地道：“你可以猜一下！”

　　秦盈道：“因为我长得很漂亮，引起了你的征服欲？”

　　严小开冷笑一声，“你觉得我家里那三个女人的姿色会比你差吗？”

　　秦盈道：“那是为什么？”

　　严小开道：“除了因为你的姿色过得去，确实能挑起我欲望外，更重要的原因是因为你竟然胆敢绑架我的女人威胁我，而且你还伤害了她。”

　　秦盈愤然道：“我承认，我这样做有错，可是她并没有受到实质性的伤害，而且……她也感觉很爽，不信你问她！”

　　“我不需要问！”严小开摇头，一字一顿地道：“因为一会儿我会让你更爽。”


第414章 你想要我的命吗

　　爽？

　　在接下来的时间里，秦盈真没有这种感觉，有的仅仅是恶心。

　　因为这个看起来好眉好貌，斯文儒雅的严小开实在是太变态了，他竟然命令她跪在下去，并强迫她张开嘴巴……

　　结果，对男人有着严重抗拒心理的她吐了，而且不止一次，将刚才吃下去的东西通通都吐了出来。

　　也许，严小开这种作为是让人不齿的，可是他觉得自己的出发点是没有错的，因为他在纠正秦盈的性取向，让她从一个拉拉变成一个真正的女人。所以哪怕秦盈差点连黄胆水都快吐出来了，他也没有心软与动摇，让她吐完了再继续，吐完了又继续，吐完了还继续……

　　某个伟人说过，对待同志，要像春天一样温暖。对待工作，要像夏天一样火热。对待个人主义要像秋风扫落叶一样。对待敌人，要像严冬一样残忍无情。

　　严小天却认为，对待即是同志又是敌人的人，那就必须残忍，残忍，再残忍。

　　从浴室里出来的时候，秦盈已经被折腾得眼眶湿润，脸色泛白了，看见自己脱在那里的衣服，仿佛抓到根救命稻草一般赶紧的走过去拿起来准备穿上。

　　已经再次坐天沙发上，并且端起酒杯的严小开见状也不阻拦，只是淡淡地问：“脱了又穿，穿了又要脱，你不觉得麻烦吗？”

　　秦盈疑惑愤恨的瞪着他，嘴里虽然什么都没说，但那表情神色无疑在质问：你还想干什么？

　　看见她这样的表情，严小开愣一下，然后很是好笑地问：“秦大小姐，你该不会天真到以为就这样完了吧？”

　　秦盈闻言脸色更是一阵惨白，抓着衣服的手也紧张的发抖。

　　严小开道：“刚才仅仅不过是热身运动罢了，真正的主题还没上演呢！”

　　秦盈被气得差点没当场吐出一口血来，愤怒得像要吃人一样瞪着严小开。

　　严小开无视她的表情，只是语气淡淡的命令道：“过来。”

　　秦盈不想过去，一点也不想，可是现在一切都不再由得她，所以她仅仅只能走了过去。

　　严小开拍了拍自己腿，又道：“坐上来！”

　　秦盈一阵发懵，触眼看到他一丝不挂的下身，胃里忍不住又是一阵翻腾。

　　严小开等了一阵仍不见她有反应，声音就沉了下来，“听不到我说的话吗？”

　　感觉无比屈辱的秦盈眼睛红了，泪水盈盈的在眼眶内打转，可是倔强的她硬着死忍着不让它落下来。

　　看着那双迷蒙泪眼的一瞬间，严小开心里突地软了一下，感觉自己这样做真的好像有点残忍了，只是回想起毕瑜劫后余生时的惊惶与恐惧，还有夜里睡着了还喊着“不要，不要”的情景，他的心肠陡然间又硬了起来，冷冷的冲秦盈喝道：“你还在等什么？”

　　秦盈死死的咬着唇，生怕自己一松开，眼泪就会忍不住落下来，她就这样哑忍着骑上了严小开的大腿。

　　严小开又喝道：“扶住，自己坐下来。”

　　已经和他面对面的秦盈狠狠的盯着他，可是嘴里一句狠话都说不出来，因为她很清楚激怒了这厮的后果。

　　“姐～～”

　　耳畔，依稀又响起了那个奶声奶气的童声，那是弟弟还小的时候喊自己的声音，回想起种种，她终于还是咬着牙伸出了手，然后缓缓的沉坐了下去。

　　在身体被刺穿的那一瞬间，她一直死死忍着的眼泪再也忍不住落了下来，但倔强如她，硬是没有发出一点声音。

　　严小开感觉到有什么东西被自己刺破了，垂眼看看，发现上面有丝丝的鲜血正在溢出，不由疑惑地问：“你来大姨妈了？”

　　泪流满面的秦盈张了嘴，骂出了平生第一句粗口：“来你妈逼！”

　　严小开原本是要发怒的，将她倒一顿暴虐，可是看着她泪流不止的痛苦表情，心有不隐，于是问道：“你还是处女？”

　　秦盈闭上了眼睛，什么都不说，只是眼泪还是从她的眼角不停的落下来。

　　严小开看看她的表情，又看看她的身下，“你不是说你已经不是了吗？”

　　秦盈道：“我说我是，你就会放过我吗？”

　　严小开很认真的想了一下，然后斩钉截铁地道：“更加不会！”

　　秦盈：“……”

　　秦大小姐还是个处女，这绝对是让严小开意外的，因为表面看来，她怎么也不像。但意外之余，更多的却还是惊喜，一个处女，能让她恢复一成的功力啊，他怎么能不惊喜呢？

　　心内正震惊狂喜之余，目光触及到秦盈的表情，发现这个女人虽然泪流不绝，但看着自己的眼光却无比的怨毒。

　　是的，严小开没有看错，就是怨毒！

　　这样的眼神，终于将严小开激怒了，到了这个时候，你还执迷不悟，还想着以后报复我？

　　看来你是真的不见棺材不掉泪了！

　　欲望和怒气齐齐涌上心头，严小开就面无表情的喝道：“自己动！”

　　下了这句命令后，他就闭上了眼睛，默念起无尚心法的口决，缓缓运起功来。

　　事情已经发现到这个地步了，秦盈还能怎么办，只能强忍着屈辱与疼痛在严小开身上动作起来……

　　时间，过去了一个小时，两个小时，还是更长一些。

　　秦盈不清楚，她只知道这个事情，并不如电影和小说里所说的那么美好与快乐，她仅仅能感觉到的就是疼痛，疼痛之外还有恶心，几次都差点吐出来，可是她的胃早在浴室里的时候，已经吐空了，这会儿再没办法吐出什么来。

　　当狂顶乱撞的严小开终于吸收了她的元阴，并在她体内喷薄而出，将她从身上拨开的时候，她感觉自己像是散了架一样，没有一个地方是属于自己的，那股虚弱与无力，就像是死过一回似的。

　　不过就算是这样，她仍没有忘记自己付出这一切的目的，声音嘶哑生涩地道：“严小开，现在你要的，我已经给你了，你可以救我弟弟了吧？”

　　严小开摇头。

　　秦盈当即就再次怒火滔天了，如果她还能爬起来，必定是第一时间跟他拼命，可是现在，她连动一根手指头的力气都没有，“王八蛋，你出尔反尔？”

　　严小开缓缓地道：“我只说可以商量，并没有说一定就救你弟弟。”

　　秦盈仔细的回想一下，不由得欲哭无泪，因为严小开确实没有明确的答应她，仅仅只是说可以商量。

　　“我，我已经向你下了跪，而且已经被你这样了，你还不满足吗？”

　　严小开摇头，“下跪，是你自己的事。我没有要求你这样做。刚才的事情，仅仅只是我所提的要求中的一个，而且你也不算是完成了，因为我要求的是一年半载，一年加半载，那就是一年过六个月，你还要陪我很长的一段时间。”

　　秦盈咬牙切齿地道：“我……”

　　严小开淡淡的打断她，“我另外的两个要求，你要是不答应，刚才的事情，我会当没有发生过。”

　　秦盈这下终于软瘫瘫了，因为卑鄙的人她见过不少，可是像严小开这么无耻的，她真的没见过。

　　“你，你还想要我赔你一亿八千万，还要我弟弟去你的家私城门口下跪？”

　　严小开点头，“不错，虽然你刚才确实让我很爽很舒服，可是我严某人一向牙齿当金使，说话就必须得算话，要求既然开出来了，那就必须得满足了，那才能够商量。”

　　秦盈的眼泪无法自控的再一次流下来了，结果还是这样的话，自己又何苦跑到他家丢人现眼，何苦向他下跪呢？

　　“姓严的，你，你会不得好死的。”

　　“我已经死过了一次，这辈子，我想我会有个善终的。”

　　“你，你不是人！”

　　“这倒是不错，我确实不是一般人！”

　　“你……”

　　“我觉得你还是少说废话了，你弟弟现在应该已经痛苦得生不如死了，你再磨叽下去，他恐怕不死也得死了！”

　　“如果我弟弟死了，我绝对不会让你好活的。”

　　严小开的耐心终于消失了，伸手一把抓住她的秀发，将她猛拽了过来，“难怪我这么喜欢虐待你，你就是个死到临头仍不知死的蠢女人。”

　　秦盈死死的瞪着他，胸部剧烈的起伏不定，良久良久，她才终于无力的说了一句：“先放开我。”

　　严小开冷哼一声，松了手，他从来不喜欢对待女人这么粗鲁，尤其是已经发生过亲密关系的女人，可是这个女人，完全就没办法让他涌起怜香惜玉之心。

　　秦盈挣扎着，探手从自己的衣服堆里找出了随身挎包，从里面拿出一个支票簿，无力的手在上面有些颤抖的写下一串数字后，撕下来递给严小开，恨恨地道：“这下你满意了吧？”

　　严小开摇头，“你弟弟还没去下跪。”

　　秦盈忍不住高声的喝叫起来，“他现在已经这样了，怎么下跪？”

　　严小开也伸出手，在自己的衣服堆里面找到了一个小小的红色蜡丸，递给她道：“把这个给他吃下去，跪个三天三夜决不是问题。”

　　秦盈道：“这是解药？”

　　严小开笑道：“你猜！”

　　秦盈欲哭无泪，差点没忍住又爆一句粗口，悻悻的夺过药丸道：“最多让他跪三个小时！”

　　“可以！”严小开竟然很好商量的点头，然后补充道：“那今晚你再陪我三次！”

　　秦盈的眼泪差点再次掉了下来，这次弟弟不死，自己就要死了！


第415章 新任务

　　秦盈，毫无疑问是一个不择手段的女人。

　　然而作为姐姐，她却是合格的，因为她为了自己的弟弟，可以付出尊严，贞洁，甚至是生命。

　　换个角度来看，其实她和西门耀铭也没有太大的区别，西门耀铭为了他的父亲，也可以不顾一切。只不过秦盈是个女人，而且性格要比西门耀铭更加倔强，嗜好也更加特别，而这些都不算什么，她最错的还是不该去碰毕瑜。

　　如果她不碰毕瑜，我还会这样对她吗？严小开在秦盈打电话，让人将秦寿带到酒店来的时候，不免扪心自问。

　　秦盈打完电话之后，和严小开相卧于床榻，却是相对无语。

　　好一阵，秦盈才挣扎着从床上站起来，然后穿衣服。

　　当她把衣服穿好之后，发现严小开仍然赤条条的躺在床上，不由就冷声道：“你就不能先把衣服穿上吗？”

　　严小开懒洋洋地道：“我懒得脱了穿，穿了又脱。”

　　秦盈气苦，“你……”

　　严小开又接口：“不过如果你说请，或麻烦，又或拜托，我是可以把衣服穿上的。”

　　秦盈真的不希望一会儿弟弟来到之后，看到的是这样的情景。她自然也不愿意让秦寿知道，他之所以能够有活命的机会，那是因为自己将身体出卖给严小开。但她更不愿意再对严小开低三下四，卑躬屈膝，因为她在严小开面前已经没有了一点儿的尊严。

　　想了想之后，她什么都没说，只是拿起那颗红色的小蜡丸，然后从房间里走了出去。

　　今夜的事情，显然还没完，因为秦盈最少还得再陪严小开三次，这是为了避免秦寿连跪三天三夜的条件。

　　不过看着她走出去，严小开没有阻拦或喝止，只是安静的躺在那儿，因为他很清楚，秦盈很快就会回来的。

　　在秦盈离开的时候，他不由想起了夏冰下午的时候对自己说的新任务，这个新任务不但奇怪而且狗血，因为她竟然要自己接近秦盈，最好就是建立亲密关系，发展成恋人，但只能和她发生关系，不能发生感情！

　　这个任务十分的莫名其妙，严小开被弄得丈二和尚摸不着头脑，刚开始还以为夏冰在开玩笑，可是夏冰却明显是个不喜欢开玩笑的女人，追问她这是为什么，她却不答，只是严肃的命令道：“你照做就是了，到了该知道的时候，我自然会告诉你。”

　　既然前有私人恩怨在先，后又有公家任务摊派，严小开还能怎样？只能勉为其难的带秦盈来开房了。

　　只是，就算已经和秦盈发生了亲密关系，严小开仍然想不明白夏冰为什么要自己这样做。

　　严小开是个很懒惰的人，想不通的问题通常都不会去浪费脑筋，所以这一次也一样，发了一会儿呆之后，他就开始整合起内气，转化起从秦盈身上吸收的元阴……

　　秦盈从房间出来之后，脚步蹒跚地走向电梯。

　　从电梯下到了一楼的服务台，重新又开了另外一个房间，拿到房卡之后又给秦寿打了电话，告诉他房间号，自己则上了新开的房间，默默的等待起来。

　　约摸过了二十分钟左右，她的弟弟秦寿终于来了。

　　不过这个时候，秦寿的情况已经十分的不妙了，他已经完全失去了自如行动的能力，连路都走不了了，只能瘫坐在轮椅上，由一班保镖护送而来。

　　看着已经奄奄一息，仿佛随时都会断气的亲生弟弟，秦盈有种说不出口的心疼，赶紧的掏出身上那粒好容易换来的红色蜡丸，剥开外面的封蜡，将里面的药丸喂他吃了下去。

　　吃下去约有几分钟那样子，秦寿就开始剧烈的呕吐起来，吐出来的东西又黑又稠又臭。

　　熏天的恶臭，弄得房间里的人无不捂口掩鼻，而让他们看清楚那堆呕吐物的时候，脸色均是剧变，因为那黑乎乎的东西里面竟然还夹杂着细小的还在蠕动的白色虫子。

　　“呕！”一个神经比较脆弱的保镖终于忍不住，冲进洗手间大吐特吐起来，其余的人虽然还挺立着，可是胸腹间已经是翻腾不息，因为秦寿吐出来的东西实在是太恐怖太恶心了。

　　然而让人感觉奇怪的是，秦寿在吐了这么一通之后，一张蜡黄的脸上竟然开始浮起了几丝血色，精神也明显好了许多。

　　秦盈又给他灌下一杯温开水后，他那无神的双眼，终于有了些亮光，然后竟然撑着轮椅，颤颤巍巍的站了起来。

　　秦盈见状即惊又喜，忙问道：“弟弟，你感觉怎么样了？”

　　秦寿看起来仍然很虚弱，但已经能够清晰的回答问题了，“姐，我好多了！”

　　秦盈大呼一口气，脸上浮起了欣慰的笑意，只要弟弟能够好起来，自己付出什么都是值得的。

　　重新坐下来之后，秦寿疑惑地问道：“姐，你刚刚给我吃的是什么东西？”

　　秦盈没有立即回答，而是抬眼看了一眼秦寿身后的保镖。

　　秦寿这就挥手道：“你们全都出去！”

　　那些保镖识趣的通出了房间，守在门口。

　　没有了外人，秦寿才道：“姐，你现在可以说了吗？”

　　秦盈道：“你不用问那么多，事情还没有结束呢！”

　　秦寿道：“还没有结束？”

　　秦盈点头，“刚才的药丸，只能暂时缓解你身上的症状，并不能完全治好你！你必须去那人的家私城门口跪上三个小时，才能拿到真正治好你的药物。”

　　秦寿的心中一凉，随即脑袋又是一醒，“姐，你是不是答应那个人渣的要求了？”

　　秦盈没有说是，也没有说不是，只是语重心长地道：“弟弟，受了这次教训，以后你可要洗心革面的重新做人了，生命仅仅只有一次，是不可以拿来和别人赌博或置气的。”

　　秦寿摇头不绝，情绪有些激动地问：“姐，你告诉我，你是不是被那个人渣给上了！”

　　秦盈脸上大窘，目光也游移闪烁起了，违心地道：“没有！什么都没有！你不要想太多！你现在先好好休息，我晚点再来看你。”

　　秦寿一直在看着她的表情，见状就更是大声道：“没有？那个王八蛋这么阴险卑鄙，他会这么好心的把解药给我们，你肯定是答应了他的要求，他才会放过我的。”

　　秦盈大喊道：“没有！真的没有！”

　　秦寿被秦盈这样大声喊叫吓一跳，但是回头想想，姐姐怎么可能会在自己面前承认？“姐姐……我……”

　　秦盈看到秦寿懊悔难过的表情，心里也是不忍，苦笑，“有些事情，自己心里知道就好，姐姐只希望你平安没事。”

　　得到秦盈的隐晦的承认，秦寿握紧了拳头，狠狠的一拳砸到桌面上，霍地站起来道：“王八蛋，我和他拼了！”

　　“弟弟！”秦盈呼喝一声，一把抓住他的手道：“你真的希望我的付出付诸东流吗？”

　　“我……”秦寿愣了一下，随后无力的跌坐下去，脸色痛苦地道：“可是姐，你……”

　　秦盈摇头道：“只要你好好的，我怎么样都没关系。我只希望你能吸取这次教训，不要再和别人殴气了，你要知道，这个世界，人外有人，天外有天，不是谁你都可以招惹得起的！”

　　秦寿：“我……”

　　秦盈道：“弟，听姐姐的话，现在过去那个家私城吧，趁着现在半夜三更没有别人，三个小时的时间很快就过去的。”

　　秦寿冲口而出道：“我不！”

　　秦盈立即就怒了，站起来喝道：“你不？刚才我说得不够清楚吗？那颗药丸只能暂时缓解你身上的症状，并不能完全治好你！难道你真的想再变回之前求生不得求死不能的样子吗？”

　　秦寿想起这些天仿佛活在地狱一样的日子，心头一阵阵的发寒。

　　秦盈怒意不减地道：“你都这么大个人了，拉屎还要我来给你擦屁股，你不觉得丢人吗？”

　　秦寿羞愧又痛苦地道：“我……”

　　秦盈道：“我是你的姐姐，你是我唯一的弟弟，我有义务也有责任照顾你，保护你，可是你也要知道，我不可能这样一辈子的护着你。”

　　秦寿的眼眶红了，“姐！”

　　秦盈的语气缓了缓，“秦寿，你要真的心疼你姐，你现在就过去那边。我向你保证，治好你这身病的药，我一定会拿来给你！”

　　想到自己的亲生姐姐恐怕还要被那个卑鄙无耻的家伙压在身下蹂躏，秦寿的眼泪终于忍不住落了下来，扑过去一把抱住她，“姐，我对不起你，我对不起你！”

　　秦盈摇头，轻轻的抚了抚他的头，然后推开他道：“去吧！”

　　秦寿含着眼泪出了门，但他对严小开的愤恨并没有减轻，反倒变得更浓，浓得完全无法化开……

　　在秦寿等人离开之后，秦盈在房间里又发了一会儿呆，这才离开房间，进了电梯之后，又回到了之前和严小开所开房间的那层楼，然后用房卡打开了房门。

　　进去之后，发现严小开仍在房间里，仍然一丝不挂，盘膝坐在床上，仿佛老僧入定一般。

　　在她进入房间那一瞬间，严小开也张开了眼睛。

　　看见站在床前的她虽然依旧冷若冰霜，但眼中却浮着怯意，不由就笑道：“从来都只有耕坏的牛，没有被犁坏的地，你有什么好怕的？”

　　秦盈心里阵阵发苦，没有被犁坏的地？姑奶奶已经被你折腾得只剩半条人命了。

　　严小开轻拍一下床边的位置，轻喝道：“还等什么？脱衣服，上床！”

　　秦盈感觉羞耻又愤恨的瞪着他。

　　严小开淡淡地问：“你忘了之前答应我什么了？”

　　秦盈虽有千般不肯，万般不愿，但此时此刻，也仅仅只能乖乖的将身上刚穿上没多久的衣服一件一件脱下来，直到不着寸缕这才上了床……


第416章 混出个蛋来

　　秦盈上了床之后，严小开并不急于梅开二度，只是躺了下来，然后轻拍一下自己的胸膛。

　　秦盈莫名其妙，冷声问：“干嘛？”

　　严小开轻笑道：“笨妞，过来让哥抱抱。”

　　哥你老木，你有姑奶奶大吗？秦盈差点又爆一句出粗口，但最终只是不带一点儿感情地道：“抱什么抱，我和你只是交易，又不是情侣，没必要搂搂抱抱，你也不用对我虚情假意。如果你以为，和我上了床，我就是属于你的，那你真的太天真了，我告诉你，你就算得到我的人，也得不到我的心。”

　　严小开闻言没有发怒，反倒是淡笑道：“没关系，我只要你的人。”

　　秦盈：“……”

　　严小开耐着性子道：“来，咱们聊聊。”

　　秦盈没好气地道：“我和你没什么好聊的。你要上就上，要来就来，别的少废话。我答应了你，今晚还有三次，绝不会食言，就算是死在床上，我也会兑现！”

　　严小开冲她竖起了大拇指，“不错，有性格，我喜欢！”

　　秦盈则冷哼道：“呸！”

　　严小开笑道：“行，看来你表面虽然装成拉拉的样子，其实你是很喜欢男人的。嗯，或许在刚才之前你不喜欢，但现在你已经喜欢上了！”

　　秦盈羞愤欲绝，差点指天发誓，自己要是喜欢男人就天打五雷轰，但到了此时此刻，她又还有什么必要向他证明什么呢，所以她闭上了嘴，什么都不再说。

　　严小开撑起身起，靠到后面，摆出半躺半坐的姿势，然后又命令地道：“上来！”

　　秦盈又一次被气得够呛，刚才在沙发上的时候，就是她在上面，现在还让她在上面？

　　“姓严的，你真当我是机器人吗？”

　　严小开淡然道：“我知道你不是机器人，可是我喜欢你在上面！”

　　看着他霸道又蛮横还很得意的样子，秦盈真的很想扑上去，狠狠的在他身上咬下几块肉来。

　　严小开见她还在那里瞪着自己，这就喝道：“快点，少磨磨蹭蹭的，还有三次呢！”

　　面对这样一个丝毫也不懂怜香惜玉的王八蛋，秦盈真的是欲哭无泪，可是弟弟命还握在这人的手里，那她还能怎样，仅仅只能凑上去，然后像刚才在沙发上一样，骑到他的身上，缓缓的沉坐下去……

　　刚开始的时候，秦盈以为会很痛，可是真正的合二为一之后，她却发觉痛意并不是特别明显，仅仅只是有一点点热辣辣的感觉，更多的还是充实与胀满，同时还有种说不清道不明的感觉。

　　严小开则是懒洋洋的坐在那儿，一动也不动，只是一双眼睛始终集中在她的脸上。

　　秦盈以为他是让自己赶紧动，虽然羞恼交集，但也只能咬着牙，缓缓的动作起来。

　　只是她才一动，严小开就扶住了她的纤腰，不让她动作，然后语气淡淡地道：“不急，咱们有一整夜的时间，先聊一会儿吧！”

　　秦盈被弄得不知所以又啼笑皆非，已经这样了，还有什么好聊的。

　　“秦盈，你恨我不？”

　　秦盈咬着牙道：“你说呢？”

　　严小开点点头，“我觉得你恨我，而且不是一般的恨。”

　　秦盈冷哼道：“既然你知道，那又何必问。”

　　严小开仿佛感叹，又仿佛自言自语地道：“是啊，没有任何一个女人喜欢被男人这样对待，更何况你还是个不喜欢男人的女人。反思一下，我也觉得自己确实有点过份。”

　　秦盈怒得不行地道：“过份？你仅仅只是有点过份吗？你简直就是个变态，是个人渣，是个恶魔……”

　　严小开淡淡的打断她，“但现在这个变态正在你的身体里面。”

　　一句话，将秦盈彻底的击垮了，因为自己圣洁又高贵的身体竟然就是让这样一个变态，人渣，恶魔给侵占，玩弄了！

　　秦盈不再说话了，因为她想不到自己还能说什么。

　　严小开也不说话了，突地一翻身，将她压在了身下。

　　话不投机半句多，他显然已经失去了和她聊下去的性趣，而是要换一种方式和她更深入的交流。

　　狂风暴雨来临之前，往往是平静的，偶有些许风浪，那也是温和的，只是当暴风雨真正来袭之时，天地会失声，风云会咆哮，一切都会变得疯狂。

　　原本显得平静的房间，随着严小开狂风暴雨一般的不停冲击，变得沸腾起来。

　　躺在他身下的秦盈，仿佛一叶在惊涛骇浪中的小舟，完全无力抗拒这滔天的汹涌，被浪涛带得忽起忽伏，低处时仿佛陷入海底深渊，高处时似被托上峰顶浪尖……

　　直到了这个时候，她才终于知道，男人和女人在一起，原来是这个样子的，而由男人所发动的攻击，是如此力量，如此凶猛，如此难以让人抗拒的。

　　刚开始的时候，或许她还能感觉到那一点生涩的微疼，可是很快，这点轻疼完全消失了，取而代之的是……快感！

　　是的，她一点儿也不想承认，可这确实就是快感，一种从未体验过的快感。

　　这种快感深入她的肌肤，她的骨髓，她的血液，渗透到每一个细胞，让她身上的每一个细胞都打了开来，尽情的呼吸。

　　这种感觉，如此的美妙，笔墨难容。

　　不知道什么时候，她抱紧了严小开的纤腰，仿佛是在滔滔大海中抓住了一根救命稻草。

　　不知道什么时候，她的腿扬了起来，夹住了他的臀，仿佛以此来抵抗正连绵不停的惊涛骇浪。

　　不知道什么时候，她的嘴巴微微张了开来，如泣如诉的声音从嘴里宣泄出来。

　　秦盈，喜欢女人，那只是她的心理，是因后天的某些影响造就。可她的身体，却是喜欢男人的，先天就已经注定，天经地义，不容置疑。

　　时间，如流沙一般缓缓的在这个夜晚流逝着。

　　不知道过了多久，房间里的暴风雨突然变得前所未有的激烈，狂暴。

　　在这种节奏中，秦盈全身剧烈颤抖，颤抖到了极处就变成了痉挛，然后她就仿佛痛苦到了极点一般高声叫了起来……

　　云收，雾散，雨停，整个世界都安静了下来。

　　秦盈一动也不动的躺在床上，两眼无神的不知投向何处，可是她的脸浮着潮红，她的身体，在疲倦中感觉满足。

　　仍然和她交结在一起的严小开也很满足，不过身体仅是其次，更满足的还是心理，因为他终于让这个不喜欢男人的女人体验到和男人在一起的快乐！自此之后，她最少应该知道，什么才是她真正需要的吧！

　　当他从沉思中回过神来的时候，发现秦盈正在看他。

　　四目相触，秦盈的眼神唯一一次没有游荡开去，而是和他相互凝视着。

　　良久良久，她的嘴里才幽幽的呢喃出一句，“严小开，你真的是一个恶魔！”

　　严小开笑了，摇头道：“不，我不是恶魔，我是来打救你的天使，虽然……我用的是恶魔一样的手段！”

　　秦盈道：“我恨你！”

　　严小开没有说什么，只是将她揽进了怀里，恨我也好，爱我也罢，反正你的身上已经刻有我的印记。

　　在被她抱紧的那一瞬间，秦盈的心防突地崩溃了，哇的一声就哭了出来，像个孩子一样。

　　严小开没有安慰她，甚至一句话也不说，只是缓缓的抚着她的肩背。

　　秦盈哭了好久，哭得严小开的胸膛被泪水打湿了又干，干了又湿。

　　一直到声音嘶哑，泪也不再流了，她才终于止了哭声。

　　严小开以为她睡着了，盖上被子，准备和她相拥而眠的时候，却听她突然道：“还有两次，你想的话，可以继续。”

　　严小开哭笑不得，声音难得温和地道：“先欠着吧。”

　　秦盈仿佛有点故意地道：“你是没有力气了吧！”

　　严小开笑笑，“你激怒不了我，我很清楚自己的能力，当然，你也很清楚！我知道你在想什么，你发现和男人在一起，原来也是很快乐的，甚至要比和女人在一起更快乐，你觉得这样很羞耻，所以想激怒我来折磨自己，报复自己。其实这又何必，女人原本就是该这样的，现在的你，或者说刚才的你，才是正常的，才是一个真正的女人！”

　　秦盈的眼泪，差点又一次落了下来。

　　沉默良久之后，她又道：“我弟弟已经去你的家私城了，现在应该已经跪了有一段时间了！”

　　严小开淡淡地道：“你还是让他回去吧！”

　　秦盈惊喜地道：“你打算原谅他了？”

　　严小开道：“不，我是说，我不在场，那是不作数的。”

　　秦盈：“你……”

　　严小开道：“秦盈，我承认你是一个很聪明的女人，但麻烦你，以后不要再在我面前耍这种小聪明。”

　　秦盈原本已经渐软渐柔的心又一次碎了，拼凑起来的时候，又恢复了以前的冰冷与坚硬，“严小开，纵然我弟弟以前有千不该万不该，他也被惩罚过了，难道这还不够吗？你何必再这样羞辱他。”

　　严小开摇头，“我不是羞辱他，我是替你教导他。只不过我用的方法和你不同罢了，你的是苦口婆心，我的却……呃，恶魔手段！”

　　秦盈：“你……”

　　严小开继续道：“你弟弟的性格，我恐怕要比你还要了解。现在，他或许是真的有点怕了，但真的从此之后就会洗心革面重新做人，那却不见得。”

　　秦盈道：“不，不是的，他已经……”

　　严小开打断她，“我已经决定了，而且很难得我才对你有一点点的怜惜之意，所以你最好什么都不要再说了！”

　　秦盈抿着唇，双眼死死的盯着他，好久才终于又说了一句：“严小开，你真是混蛋！”

　　严小开轻抚一下她平坦又光滑的小腹，点点头道：“我希望这次，真能在你这里混出个蛋来！”

　　秦盈：“……”


第417章 合作

　　天约蒙蒙亮的时候，秦盈醒来了。

　　感觉到自己被人拥在怀中，心头先是一惊，急忙的张开眼睛，发现搂着自己的是严小开，脑袋在那一刹还反应不过来，以为自己身在梦中，足有那么一阵，才忆起昨夜的一幕。

　　秦盈下意识的就想推开他，从床上起来，而直到这个时候，她才发现自己头是枕在他的手臂上的，自己双手是缠着他的一只手的，自己的一条腿搭在他的腰际，而尤其让她哭笑不得的是，他的下身不但紧抵在自己的胯间，而且仍然深入自己的体内。

　　发觉自己搂着一个男人入眠，而且身体里面还有着不属于自己的东西，原本应该感觉恶心的，可是很奇怪，她竟然有种温馨的感觉。

　　抬眼看看近在咫尺的人，看着那张熟睡里纯净如婴儿一样的脸，秦盈心头涌起一股很奇怪的感觉，那就是此时此刻的他，并不是那么的讨厌，最起码没有醒着的时候那么让人讨厌。

　　这，真的是很奇怪呢！

　　自己不是应该恨他吗？他以弟弟的生命作要挟，不但夺走了自己宝贵的贞操，还强迫自己做那些恶心的事情。可是现在，为什么恨不起来呢？

　　她醒来的动静虽然很轻悄，但不多久，醒睡的严小开也跟着张开了眼睛。

　　看见那忽然间就张开的眼睛，秦盈想闭眼装睡已经来不及了，只能故作冰冷与愤恨的和他对视。

　　严小开则是微笑一下，轻声道：“醒了？”

　　秦盈不应该回答的，可是却神差鬼使的应了一声。

　　严小开又问：“昨晚睡得好吗？”

　　睡得好吗？

　　秦盈扪心自问，这恐怕是她有生以来，睡得最安稳的一觉了，既踏实又舒服，连梦都不曾做一个，可是很快她就想到了自己和这个男人的立场，想到了他对自己做过的一切，声音就冷了起来，“你用不着这么虚情假意。”

　　严小开笑笑，“这怎么是虚情假意呢？你没有听别人说过吗？一日夫妻百日恩，百日夫妻嗯嗯嗯吗？咱们未来能不能做百日夫妻，那不太好说，但最少是做过了一日不是？”

　　秦盈无言以对，只是冷冷的哼一声。

　　不知道为什么，睡醒一觉的严小开竟然变得话多了起来，又问道：“你睡醒了吗？”

　　秦盈硬邦邦地道：“醒了又怎样？没醒又怎样？”

　　严小开很认真地道：“醒了咱们就继续啊，不是还有两次吗？”

　　秦盈：“……”

　　看见她这样的表情，严小开又笑了，“逗你玩的呢！”

　　秦盈冷着脸道：“我可没心情和你玩，你到底还要不要来？”

　　严小开道：“我想来的，可是我怕你受不了！”

　　秦盈冷笑不绝，“你还会顾虑我的感受吗？严小开，拜托你不要这么假惺惺好不好？”

　　严小开眉头微紧一下，“秦盈，为什么你总是要试图激怒我呢？咱们都已经这样了，你就不能想着和我平和的相处吗？”

　　秦盈更冷地笑道：“你不是这么天真吧？你真的以为得到了我的身体，从今往后我就是你的人了吗？我就会死心塌地的跟着你吗？”

　　严小开摇头，“我没有这样想过。我仅仅只是希望和你躺在床上，尤其是在你中有我，我中有你的时候，我们能和平一些罢了。”

　　经他这么一说，秦盈才发现自己还搂着他的手，身下仍被他占据着，这就放开他的手，并且推了推他，喝道：“你放开我！”

　　严小开不但没有放开她，反倒是将她搭在自己腰上的那条腿抬得更高一些，身体也更深的进入她。

　　这突如其来的挺进，使得秦盈忍不住轻哼一声，双眼则愤恨的瞪着她。

　　严小开没有理会她的反应，只是直视着她，身下却缓缓动作起来。

　　秦盈怕自己再次叫出声来，死抿着唇不让自己发出声音，可是仅仅几下，她就忍不住再次张了嘴，“你不是说不来吗？”

　　严小开道：“我是不想来的，可是我发现不这样，你好像不会听我的话！”

　　秦盈：“……”

　　严小开停下来，声音难得温和地道：“我不动，咱们聊聊，好吗？”

　　如果没有后面那句请求与商量般的“好吗？”，秦盈是绝不会心软的，可是听到这后面的时候，心肠却硬不起来了，“你想要聊什么？我和你根本就没有什么好聊的。”

　　严小开道：“回答我昨晚问你的问题。”

　　秦盈下意识地问：“你昨晚问了我什么？”

　　严小开道：“你为什么会不喜欢男人？”

　　秦盈眉头蹙了起来，声音又复冰冷，“那你还是动吧！”

　　严小开竟然真的很听话的动了起来，而且很快又变成狂风暴雨……

　　五点！

　　五点半！

　　六点！

　　六点半！

　　眼看就要七点了，被折腾得浑身香汗淋漓，死去活来的秦盈真的无法消受了，可是这厮仍然没完没完，像是机器人一样不知疲倦的侵占她。

　　她知道这厮是故意的，可是她并不愿意出声求饶，她不想屈服于这个卑鄙又无耻的男人。

　　只是，很多事情都不是她想就可以的，例如她弟弟的事情，例如此时此刻。

　　终于，她在分不清几次被推上峰顶浪尖之后，感觉身体疲软，四肢发麻，全身无力的她愤怒疲弱的嘶声道：“姓严的，你是不是准备把我弄死？”

　　同样是一身汗水的严小开停了下来，“我只是想看看你到底有多硬气？”

　　秦盈怒道：“这样折磨一个女人，你觉得自己很本事吗？”

　　严小开略微有些惊奇地道：“咦，你终于承认自己是个女人了？”

　　秦盈冷哼一声，闭上嘴，将头别过一边。

　　严小开却将她的脸扳了回来，又一次问道：“告诉我，之前你为什么不喜欢男人！”

　　秦盈不想搭理他的，可就是忍不住，张嘴道：“我从前不喜欢男人，现在也不喜欢！”

　　严小开道：“那是为什么呢？”

　　秦盈道：“不为什么。”

　　严小开见秦盈如此不配合，决定给她点颜色看看。

　　秦盈感觉到他的蠢蠢欲动，知道自己如果不回答，恐怕他又会变本加厉的折腾自己，已经没办法承受的她终于选择了妥协，因为她怕再这样下去，自己真的要活活死在这张床上，沉吟一下终于道：“你先下来。”

　　严小开竟然真的很听话，从她的身上起来，躺到了旁边，然后从衣服里找出了一根皱巴巴像是咸菜一样的香烟，抚顺了想要抽，可是又找不到打火机。

　　秦盈从来没想过要讨好他，可是看见他这个样子，竟然忍不住探出了手，将自己放在床头柜上的包拿过来，从里面拿出一包女士烟及打火机扔给他。

　　严小开见状就道：“你说你讨厌我，恨我，并不念我们这一夜夫妻的情份，其实你对我还是挺好的呢！”

　　秦盈差点没翻白眼，气哼哼地道：“我恨不得你抽一根就得肺癌，然后痛不欲生的死去！”

　　严小开并不发怒，只是笑笑，抽出一根烟，点燃，吞云吐雾几口之后，又把剩余的半截烟递到秦盈的嘴角。

　　秦盈不想去接，但她现在确实很需要，所以终于从床上撑着半坐起来，用修长的手指夹住了那半截烟，缓缓的吸了一口。

　　严小开的女人都不吸烟，他也并不喜欢吸烟的女人，可是此时此刻看着秀发凌乱，带着慵懒姿态的秦盈被烟雾轻轻的笼罩，那张俏脸看起来是如此的冷傲与寂寞，眼神中冰冷的倔强让她看起来更添气质与魅力，仿佛一朵冰山上带刺的雪莲，让人惊叹她的美，却不敢靠近。

　　好一阵，她才终于开了口，“严小开，你这个问题，我不想回答，可以吗？”

　　辛苦了一个多小时，等到的是这样不是答案的答案，严小开多少有些失望，但感觉自己已经强迫了太多她不愿意的事情，于是难得宽容的点了点头，“那你和我聊点别的！”

　　烟雾弥漫中的她一脸茫然，“聊？我和你还能聊什么？”

　　严小开道：“就说说你自己吧！”

　　秦盈苦笑着摇头，“我没什么好说的！”

　　严小开道：“你想说的话，怎么会没什么好说呢！例如你的生意，你在莞城的家私厂。”

　　秦盈敏感的皱起眉头，“你还想敲诈我？”

　　严小开讶然地道：“这都被你猜到了？”

　　秦盈愤怒之余，又感觉十分的无力，“严小开，做人不能这么卑鄙的！”

　　严小开道：“这一次，与其说是敲诈，不如说是送钱进你的口袋。”

　　秦盈冷哼道：“你会那么好心？我才不信呢！”

　　严小开拿掉她手里的烟，摁熄在床头柜的烟灰缸里，然后将她拉了过来。

　　秦盈有些害怕地道：“你想干嘛？”

　　严小开道：“紧张什么，我又不是老虎，不会把你吃了的！”

　　秦盈心悸连连地道：“你这样凶残的男人，别说我只是个女人，就算是一头老虎，也要活活被你玩死的。”

　　严小开搂着她纤细的腰肢，抬眼往窗外看看，“天已经亮了，可是你还欠着我一次半呢！”

　　秦盈忍不住浑身发颤地道：“你真的别来了，要来……也改天！”

　　严小开道：“不用改天，只要你答应我一个条件，这一次半就算了！”

　　秦盈道：“什么条件？”

　　严小开道：“你给我的原木加工成家私。”

　　秦盈道：“你的意思是说，你把原材料放到我的家私厂，让我给你加工成件？”

　　严小开点头，“我的原木都是极为昂贵的品种，一般规模的家私厂满足不了我的条件，而且我也怕别人偷工减料，这一次我姐去莞城参观你的家私厂，虽然发生了一些事，但她对你的家私厂是给了很高评价的，我相信她的眼光，所以我决定把这个生意交给你做！”

　　秦盈下意识地道：“那你给我多少钱？”

　　严小开伸了伸手，从自己脱落的衣服里掏出一张纸，然后撕成了两半，“这样够吗？”

　　秦盈立即就目瞪口呆了，因为严小开撕掉的是自己开给他的那张支票，上面是整整一亿八千万，有这个钱，别说是让家私厂帮忙加工，就算是将家私厂整个盘下来，那也差不多了。

　　惊愕过后，秦盈终于点头道：“成交！”

　　严小开大笑，伸出手道：“合作愉快！”

　　秦盈并不伸手，只是瞪他一眼，然后挣扎着下床。

　　严小开疑惑地问：“去哪儿？”

　　秦盈面无表情地道：“上厕所，你要参观吗？”

　　严小开：“……”


第418章 死过去活过来

　　天亮之后，秦盈首先离开了酒店。

　　在她走了之后，严小开并没有急着离开，而是又练了一会儿功，将体内的气息又运转一番，其实……这一整夜，他一直都在练功。因为他很清楚，这个世界屌丝何其之多，处女却没有多少个，碰着一个是运气，碰着两个是福气，碰着三个霸王之气，像自己碰到这么多的，那简直就是逆天了。

　　处女得来何其不易，元阴又是何等珍稀，遇上了自然要倍加珍惜，所以严小开虽然有怜香惜玉之意，但也只能硬装冷酷的不停折腾刚破蒂落花的秦盈，何况这个女人是如此傲气，就算被自己完全侵占了，也丝毫不肯服软。

　　运功大小周天之后，他缓吐一口长气张开眼睛，只是眼里却充满了疑惑，因为他的功力仅仅只恢复了半成，达到原来鼎盛时期的七成半。

　　这是怎么回事？

　　秦盈不是处女吗？

　　不，这不可能的，如果不是处女，不会有落红，也不可能有元阴的。

　　既然这样，那自己应该恢复原来的八成功力才对，怎么会只增长了半成呢？

　　难道……秦盈只算是半个处女？

　　严小开摇摇头，甩去这种无聊的想法，处女就是处女，从来没有半个或几分之一个之说。

　　那这到底是怎么回事，为什么只恢复了半成，不是一成呢？

　　严小开呆坐在床上，百思不得其解，最后摸出电话，想打给他那个见多识广，阅女无数的师父问个究竟，但翻了一下电话簿却傻了眼，因为他竟然没有师父的电话号码。

　　古枫临行之前，虽然交待了严小开很多重要的事情，并却忘了最重要的一件事情，那就是他的联系方式。

　　严小开不知道他是难得糊涂，还是故意为之，但此时此刻，也只能颓然的收起电话。

　　暂时放下这件事之后，他去浴室洗漱了一番，然后离开酒店，驱车前往中锐安保。

　　来到老街的时候，时间已经是上午九点多，中锐安保也已经开了门，只是上去之后却发现夏冰并不在，倒是消失了好一段时间的眼球大叔竟然坐在他的位置上，正埋头研究着什么东西。

　　严小开走过去，大喊一声：“大叔！”

　　正聚精会神的摆弄着什么的眼球大叔被吓得差点从座位上弹起来，看清是严小开后，怪眼连翻，“小子，你是不是想要拜山？”

　　严小开不解地问：“拜山？”

　　眼球大叔道：“人吓人是会吓死人的，我要被你吓死了，你不就有山拜了？”

　　严小开汗了一下，伸手拍拍他肥壮的胸膛，挤眉弄眼地道：“大叔，我对你很有信心，你不会那么短命的。”

　　眼球大叔没好气的瞥他一眼，“你会算命？”

　　严小开道：“算命我是会一点，但大叔长不长命，我不用算都知道。”

　　眼球大叔：“呃？”

　　严小开慢条斯理地道：“俗语有云，好人不长命，祸害遗千年，像大叔这种祸害，肯定是要活很久的……”

　　眼球大叔被气得吹胡子瞪眼，扬起大巴掌喝道：“小子，你讨打！”

　　大巴掌赏下来的时候，严小开没有闪躲，不过眼球大叔也舍不得真的打他，当特工几十年，人才总共就见了两个，一个是古枫，一个就是眼前这小子，而且还有着青出于蓝而胜于蓝的兆头，他心疼还来不及，哪舍得出重手呢，所以只是假假的在他头上轻打一下，然后也跟着笑了起来。

　　两人闹了一阵，严小开又道：“大叔，今天是什么风把你老人家给吹来了？你不是好久不来了吗？”

　　眼球大叔头也不抬地道：“东南西北风！”

　　严小开见他始终埋首于桌上，不由凑上去，“研究什么呢？靠，大叔，你不是吧，多大个人了，你还玩泥沙呢？”

　　可不是嘛，眼球大叔的桌上，正有一堆细碎的白色泥沙。

　　眼球大叔再次翻起怪眼，喝骂道：“你懂个屁，这是泥沙吗？这是一般的泥沙吗？这是可以造出原子弹，核弹的泥沙！”

　　严小开愣住了，“大叔，你说什么？”

　　眼球大叔道：“这不是泥沙，这是稀土，稀土你懂不懂？”

　　“听过！”严小开点头应了一声，然后摇头道：“但不懂！”

　　眼球大叔这就指了指旁边的坐位。

　　严小开赶紧的坐下，作虚心受教状。

　　眼球大叔这才指着面前的那堆白色泥沙道：“稀土一词是历史遗留下来的名称。稀土元素是从18世纪末叶开始陆续发现，当时人们常把不溶于水的固体氧化物称为土。稀土一般是以氧化物状态分离出来的，虽然在地球上储量非常巨大，但冶炼提纯难度较大，显得较为稀少，得名稀土。”

　　严小开似懂非懂的点头，“那它和原子弹有什么关系？”

　　眼球大叔道：“稀土素有工业维生素的美称。原子弹关键部件的制造离不开稀土。稀土在工业中更有黄金之称，因为它优良的光电磁等物理特性，能与其它材料组成性能各异、品种繁多的新型材料，其最显著的功能就是大幅度提高其他产品的质量和性能。比如大幅度提高用于制造坦克、飞机、导弹的钢材、铝合金、镁合金、钛合金的战术性能。而且，稀土同样是电子、激光、核工业、超导等诸多高科技的润滑剂。”

　　严小开愣愣地道：“大叔，那你现在是准备自己制造出一枚核弹来吗？”

　　眼球大叔头也不抬地道：“懒得搭理你！”

　　严小开抬眼看了看总经理办公室，问道：“大叔，夏教官今天会来不？”

　　眼球大叔道：“这个你应该问她自己啊！”

　　严小开道：“我打过她的手机了，可是关了！”

　　眼球大叔道：“那你就去基地找呗，她除了在这儿，就是在那边。”

　　严小开道：“可是我又不想去基地。”

　　眼球大叔终于抬起了头，怪眼连翻地道：“看来你并不是真的想找她呢，行了行了，哪凉快哪呆着去吧，别影响我。”

　　严小开只好自己进了那个休闲茶室，自顾自的沏茶，可是喝完了两壶，仍不见夏冰到来，打她的手机又没办法接通，最终只能离开。

　　原本他是打算向她汇报一下新任务的进展情况的，不过看来她显然并不着急，既然她都不急，那自己急什么呢？

　　离开老街，他就径直驱车去了华达街的家私城。

　　从路口刚驶入华达街，远远的就看到家私城门前已经停了很多的轿车，驶到近前的时候发现秦盈和秦寿兄妹俩已经领着一班保镖来了，正默然的站在那里和西门耀铭对峙着。

　　西门耀铭看见严小开到来，急忙的凑上前来，“哥，你看，他们又找上门来了！”

　　严小开淡然地道：“来了就来了，用不着紧张，他们不是来找茬的。”

　　西门耀铭也赞同这一点，因为他们要真的来找茬的话，肯定早就凑着严小开不在胖揍他一顿了。

　　“那他们来干嘛呢？”

　　严小开笑笑，没有解释，推开车门走了下去，然后四平八稳的坐到门侧的红木茶桌前。

　　秦盈秦寿两姐弟的目光始终紧追着严小开，神色却是各异，秦盈的脸上的表情十分复杂，分不清是恨是怨还是别的什么，但秦寿的脸上却布满怒火与仇恨，仿佛恨不得扑上来跟他拼命一般。

　　好一阵，秦盈才走了上来，“严小开，那个……我有件事和你商量一下！”

　　严小开不是个无情的人，恰恰相反，有时候他不但多情，甚至还有点妇人之仁，因为他对和自己有过肌肤之亲的女人，往往狠不起心肠，所以本应该拒绝的他，话到了嘴边却变成一句：“你说说看！”

　　秦盈道：“你提的要求我都答应，但……能不能让我弟弟进去里面，不要在大门口！”

　　严小开没有答应，也没有拒绝，只是看着她，不置可否地问：“你觉得呢？”

　　秦盈咬了咬唇，把声音压得更低一些地道：“你就当……看在昨夜的一场情份上！”

　　严小开神色变了变，问道：“你这是在求我？”

　　秦盈不想示弱，可是她更不想弟弟丢份，所以终于还是点了点头。

　　严小开想了想之后道：“如果是昨夜之前，那是没得商量的，我相信你也不敢提出来，但现在……好，我答应你！”

　　他的潜台词很明显，昨夜以前，我们什么关系都没有，你也没资格向我提什么要求或商量什么事情，你们丢不丢人，现不现眼，更不关我的鸟事，可是昨夜以后，你已经成为我的女人，作为你的男人，只要你开口，自然一切都没问题！

　　秦盈大喜过望，差点就冲口说出“谢谢”两字，不过想起他昨夜的种种恶行，还有至今仍不是特别舒服的身下，欣慰欢喜又化作浓浓的幽怨。

　　站在一旁听着两人对话的西门耀铭，只听得一个眼睛两个大，他这个低端粗俗无下限，土鳖矫情无节操的大佬严小开，竟然将秦盈这个高端大气有深度，冷艳高贵有内涵的女人给上了！

　　天啊，这牛叉也太大一点了吧！

　　秦盈没有理会西门耀铭那塞得进两个鸡蛋的吃惊表情，只是赶紧的走回到秦寿身边，对他低语了几句，显然是示意他赶紧进去家私城，找个地方跪上三个小时。

　　秦寿并没有动作，只是紧盯着严小开，目光怨毒深狠！

　　严小开微微皱眉，沉声道：“你再瞪我一眼，信不信我让你跪到马路中间去，让全深城的人都来参观一下你秦大少爷是如何的丢人现眼！”

　　秦寿心中大寒，秦盈则赶紧生硬的将他推进了家私城。

　　严小开冲旁边的西门耀铭道：“小铭子，你进去盯着他，不跪足三个小时，你就给我抽他，狠狠的抽，不用给我面子！”

　　西门耀铭这下终于是完全明白这姐弟俩的来意了，同时也真的是对严小开佩服得五体投地，四脚朝天，死过去再活过来了！


第419章 解药上下集

　　做人，有的时候真的不能那么嚣张，否则天不收你，人都要收。

　　现在，秦寿终于品尝到了自己所种下的恶果。不过庆幸的是，他有一个愿意为了他付出一切的姐姐，否则的话，这个时候他肯定不是在家私城里面罚跪，而是躺在床上等死。

　　严小开坐在那里喝茶的时候，看着默然的站在一旁，脸上挂着复杂表情的秦盈，突然道：“秦盈，你听过一句话吗？”

　　听到他的声音，秦盈的脸上又复一团冰冷，“什么话？”

　　严小开悠悠地道：“慈母多败儿！”

　　秦盈瞬间就明白了他这话的意思，嘴上虽然只是冷哼一声，心里却道：慈母多败儿？你知道个屁，秦寿就是因为有爷生，没娘教才会落到这副模样的。如果父母生下我们，却从不给我们关怀与疼爱，我们又何至沦落至此呢？

　　严小开见秦盈半晌不答话，这就接着道：“不过这话到了你身上，却要改一改，叫做慈姐多败儿。”

　　秦盈的眼光冷了起来，狠狠的盯着他。

　　严小开摊了摊手，“秦盈，你不用瞪我，我说的是事实，你对他的付出与牺牲，在你看来是疼爱，但在我看来，那是纵容，对他有害无益。”

　　秦盈不屑与他争辩，只是重重的哼了一声。

　　严小开给自己又倒了一杯茶，喝完之后才道：“秦盈，你相信吗？你弟弟这次虽然被折磨够呛，可是他并不能吸取教训的。”

　　秦盈听见这话，终于紧张了起来，“姓严的，你提的要求，我都照做了，我已经让你……而且我弟弟现在也在里面跪着了，你可不能出尔反尔。”

　　严小开道：“你放心，我自然会说话算话的，不看僧面看佛面，我就算什么都不看，最少也要看在昨夜和你……”

　　秦盈脸色大窘，回头看一眼站在远处的那一排保镖，压低声音冷喝道：“你一定要把这件事不停的挂在嘴边，让所有人都知道吗？”

　　严小开眉头挑了挑，很肉麻的来了一句：“亲爱的，难道成为我的女人，真的让你感觉那么丢人吗？”

　　秦盈冷若冰霜的脸上终于浮起了一抹绯红，“难道你认为这对我来说是一件很光荣的事情？”

　　严小开沉默了，因为他终于意识到，仅仅只是得到女人的身体，得不到她的心，并不见得是一件快乐的事情。

　　好吧，迟早我会让你觉得，作为我的女人是一件自豪又骄傲的！

　　秦盈站得累了，终于坐了下来，不过并没有给严小开什么好脸色看。

　　两人默然的坐在那里，时间一分一秒流逝。

　　约摸是两个小时多一些，秦盈就走进了家私城。

　　严小开依然石雕木刻一般坐在那里，直到三个小时结束，秦盈出来叫他，他才施施然的站起来，拍了拍身上的衣服走了进去。

　　已经装修完工，却没有摆上家私的家私城显得很空旷，秦寿就跪在家私城中间的圆型展台上。

　　严小开走到秦寿面前，定定的看了他一阵，这才问道：“秦寿，这次你服了吗？”

　　秦寿没有出声，也没有抬头看他。

　　站在一旁的秦盈却忍不住道：“姓严的，你有完没完了，你提的要求，我们通通都照办了，你还想怎样？你赶紧给我治好我弟弟。”

　　严小开皱眉，目光变得锐利起来，“你这是在命令我吗？”

　　秦盈躲闪着他的目光，支吾着道：“我……反正你别说废话了不行吗？”

　　严小开终于不再言语，伸手进口袋掏出了一个黑色的蜡丸递到秦寿面前，比昨晚那个红色的要大好几倍。

　　秦盈伸手要去接药丸，严小开却闪了开去，手一转，又递到秦寿面前。

　　秦寿知道这是自己的救命解药，急忙伸手去接。

　　严小开又一缩手，问道：“你该说什么呢？”

　　秦寿想了想，咬着牙挤出两个字：“谢谢！”

　　严小开笑了，把药丸再次递给他，“不错，有进步，终于知道说谢谢了！”

　　秦寿没有理会，而是迫不及待的拆开蜡封，将药丸整个塞进嘴里，狠狠的咀嚼起来，又辛又苦又辣又臭的味道真刺味蕾，弄得他胃里一阵翻腾，嘴一鼓，差点没当场吐出来。

　　只是，他敢吐吗？

　　这可是救命的解药，为了能够活着，别说是一颗药，就是一坨牛屎，恐怕他也得咽下去，所以不管有多难吃，他最终还是一点都没浪费的吞了下去，甚至连水都不用。

　　将药吃完了之后，他也终于从地上站了起来。

　　严小开看了看他，又看看秦盈，多少有点语重心长地道：“秦寿，以后可要重新做人了，你要知道，为了让你好起来，你姐姐可是付出太多了！”

　　“草你老木！”

　　秦寿暴喝一声，怒目一睁，伸手从兜里刷地掏出了一样东西，直指着严小开！

　　众人定睛一看，无不大吓了一跳，因为秦寿的手里竟然握着把手枪，而且还是装了消声器的，黑洞洞的枪口几乎直接抵到严小开的额门上。

　　与此同时，外面那班保镖通通都冲了进来，无一例外，手上都拿着手枪，而且都是装了消声器的。

　　秦盈见状，顿时花容失色，冲秦寿喊道：“弟弟，你干什么？快把枪给我放下。”

　　秦寿咬着牙道：“姐，你别管了，今天我一定要替你，替我自己报仇，我要杀了他，我一定要杀了这个人渣！”

　　秦盈失声叫道：“不，你别乱来！你杀了他，你也活不了的。”

　　“不会有事的，姐，你放心好了，我已经都安排好了。”秦寿说着，杀气密布的阴沉目光直射向严小开与西门耀铭，“今天，我一定要杀光他们。”

　　站在严小开身侧的西门耀铭被吓得跟什么似的，赤手空拳的打斗，多厉害的高手他都不怕，因为败了，了不起也就是个断手断脚罢了，可是用到了枪，那可是随时都会出人命的。

　　不过，严小开的表现却大出人意外，面对黑洞洞的手枪，他并没有表现得惊慌失措，反倒是淡然的对秦盈道：“秦盈，我刚刚说什么来着？我说他不会吸取教训的，你还不信，现在你信了吧？”

　　秦寿怒目圆睁地骂道：“你他妈的，到了这个时候你还吱吱歪歪？跪下，你他妈给我跪下！”

　　严小开冷笑一声，“让我向你下跪？”

　　秦寿扳开了击锤，更紧的握着手枪道：“跪下，马上给我跪下，否则我一枪打爆你的头。”

　　严小开神色淡然地问道：“秦寿，你以为你真的赢定了吗？”

　　秦寿冷笑不绝地道：“姓严的，我知道你很能打，身手也极快，可是你再快，能快得过我手里的子弹吗？”

　　严小开摇头道：“我确实快不过子弹。”

　　秦寿道：“那你给我跪下，给我磕三个响头，再从我的裤裆底下面钻过去，我可以考虑只挑断你的手筋脚筋，饶你一条狗命。”

　　严小开突然间笑了起来，“秦寿，我发现你是一个特别天真的人。你以为我刚刚给你吃的是什么？”

　　秦寿闻言心中一惊，随即喝道：“你少来蒙我，刚才你给我吃的肯定是解药！”

　　“解药？”严小开冷笑起来，“我都说你是个很天真的人，你还不承认！”

　　秦寿：“你……”

　　“时间好像差不多了呢！”严小开没再搭理他，只是自言自语的说了一句，然后伸手将一旁西门耀铭的手抬了起来，看着他那只新买的百达翡丽，然后开始数起了数，“五，四，三，二，一！”

　　当他数到一的时候，秦寿突然感觉一阵腹痛如绞，“你……啊，啊，啊，好痛啊！”

　　剧烈无比的疼痛从肚子里传出来，立即就排山倒海一般，让秦寿无法忍受的惨声大叫起来了。

　　原本他还想挣扎着扣下扳机的，可是剧烈无比的疼痛使他什么都做不了，手一软，手枪就落到了地上，他也双手捂住腹部倒了下去，不停翻滚惨叫起来，“哎哟，我的妈，好痛，好痛，好痛啊！”

　　一边痛叫，他还一边呕吐起来，吐的还是像昨天晚上一样的东西，黑黝黝的液体中夹着白花花的虫子，比昨晚更多，更臭，更瘆人！

　　如此剧变，使得场中所有的人都反应不过来，看到他的呕吐物更是骇然色变。

　　秦盈反应过来后，急忙的扑上去查看秦寿，“弟弟，你怎么了，你怎么了？”

　　然而已经痛得死去活来，又呕吐不停的秦寿哪还能回答他，只是在地上不停的翻滚挣扎。

　　秦盈吓得花容惨变，愤恨的转过头来质问严小开，“你，你给我弟吃的不是解药？”

　　严小开摇头，“不，你错了，我给他吃的确实是解药，不过只是解药的一半，他必须将腹中的毒物全都排出来，然后吃下另一半的解毒丸，他才能真正的安然无恙。否则……哼，你还是给他准备身后事吧！”

　　秦盈急忙问：“那另一半呢？”

　　严小开笑了，但笑容只是一闪而逝，瞬即就拉长了脸道：“秦盈，你觉得对一个要置我死地的人，我还会救他吗？”

　　秦盈无语凝噎。

　　严小开看一眼在地上翻来滚去的秦寿，神色木然，仿佛是看一条垂死挣扎的疯狗一般，眼中没有丝毫的同情怜悯之意。

　　秦盈张口道：“严小开……”

　　严小开摆了摆手打断她的话，“秦盈，你不要告诉我，你还要求我？”

　　秦盈看着疼得死去活来的秦寿，眼眶红了起来，泪水也无法自控的落了下来，嘶声道：“严小开，你不能这么狠心！”

　　严小开冷笑道：“我狠心？那他呢？如果这解药不是像小说一样分上下两集，我现在还能活着吗？”

　　秦盈急忙道：“他错了，他错了，他还小，不懂事，你别跟他计较……”

　　严小开摇头，“不，秦盈，是你错了，他不小了，该懂事了，你的溺爱对他没用，只会将他彻底的宠坏。”

　　秦盈：“我……”

　　严小开无情的喝断她，“你什么都不用说了，将他赶紧送医院吧……虽然送医院也没用！”


第420章 人给你 心也给你

　　看见载着秦寿的救护车远去，西门耀铭忍不住再次向严小开竖起大拇指，“哥，你可真的太牛了！”

　　严小开道：“没有什么牛的吧？”

　　西门耀铭道：“怎么不牛，刚才那个秦寿掏出枪来的时候，我真的差点被吓尿了。”

　　严小开淡淡地道：“至于那么害怕吗？”

　　“怎么不怕！”西门耀铭心有余悸地道：“哥，难道你还没看出来吗？秦寿那个王八蛋不是跟我们开玩笑的，他是真的要将我们杀了。不过他也许做梦也没想到，你的解药是分为上下两集的。”

　　严小开道：“上下两集？”

　　西门耀铭道：“就是排毒和解毒分开啊！”

　　严小开摇摇头道：“其实原本是用不着分开的，排毒解毒，一颗药丸就足以解决，但秦寿表现得这么顺服，我预感到他可能会留后手，所以故意分开，看看他的反应而已！”

　　西门耀铭听得一愣一愣的，随后赞服无比地道：“所以我才说哥你牛叉啊，秦寿这样的智商，还想跟你玩，给你提鞋都不配呢！”

　　严小开摇摇头，没有说什么。

　　西门耀铭却很八卦的冲严小开挤眉弄眼地问：“哥，你真的将秦寿的姐姐给上了？”

　　严小开摸了摸鼻梁，有些不好意思地道：“这种事，没有什么好说的吧！”

　　“哥，这么光荣的事情，怎么没什么好说呢！”西门耀铭凑过来，很猥琐的低声道：“哥，和我说说，她姐姐怎么样？”

　　严小开真的很不习惯和别人聊这种事情，支吾着道：“什么怎么样？”

　　西门耀铭道：“就是在床上的表现怎样啊？就说我新泡的这个茶艺女郎吧，水多，外松内紧，叫声惊人，不过可惜的是她不是处女。哥，秦寿的姐姐是处女吗？”

　　严小开摇头，“不是了！”

　　西门耀铭叹气道：“那真的可惜了！”

　　严小开笑笑，并不解释。

　　西门耀铭看着他的笑意，想了一下，顿时恍然大悟，“哥，你的意思是说她昨天晚上以前是，可是经过你之后，就不是了！”

　　严小开多少有些讶然地道：“小铭子，你变得越来越聪明了嘛！”

　　西门耀铭道：“那是，跟着哥学做人，没有一点儿进步，那不是愧对我老豆的期望吗？”

　　严小开笑着轻拍他一掌，“行了行了，不说这些不等吃不等喝的了，检查一下家私城，看看有什么没弄好的，赶紧的弄好！龙女那边已经来电话了，说她那边的原木已经准备好了，随时可以发车。”

　　西门耀铭道：“基本上已经没有什么好整的了，可是加工的家私厂呢？哥，你联系好了吗？”

　　严小开道：“已经联系好了。”

　　西门耀铭忙问道：“在哪儿的？规模怎样？老板是哪儿人？”

　　严小开道：“莞城的，规模应该过得去吧，老板……嗯，你认识的！”

　　西门耀铭愕然道：“我认识？哥，你该不会是和我说那个庞统吧，那家伙做红木虽然出名，可却是个坑爹的货，为人最是奸诈了，一不小心就会挨坑的。”

　　严小开笑着摇头，“不是他。”

　　西门耀铭道：“那还能是谁？”

　　严小开不语，只是指着救护车消失的方向。

　　西门耀铭吃惊地道：“哥，你该不会是说秦寿吧？”

　　严小开摇头，“不是秦寿，是他姐姐秦盈！”

　　“啊！”西门耀铭更是吃惊，“是她？”

　　严小开点点头。

　　西门耀铭道：“那给她加工，一套要多少钱？”

　　严小开又摇头，“不用钱！”

　　西门耀铭目瞪口呆，“不用钱？”

　　严小开点头，“我免了她一亿八千万的精神损失费，她免费给我做家私！”

　　西门耀铭呆立半晌，终于再一次伸出了大拇指，喃喃地道：“哥，你绝对是我这辈子见过最无耻的人，别人一般吃干抹净就溜了，可你竟然还打包！”

　　严小开汗了下，伸手一掌拍到他肩上，“行了，赶紧关门，该回家吃饭了。”

　　下午的时候，严小开并没有回家私城，而是在家里陪着毕瑜。

　　对于昨儿一夜未归，严小开没有解释，毕瑜也没有过问，经过了一次灾劫磨难，毕瑜显然变得成熟大气了许多。

　　吃过了晚饭，一家人正在客厅里看电视闲聊的时候，严小开的电话却响了起来。

　　拿起电话看看，发现是秦盈的号码。

　　接听之后，秦盈只是说了一句话：“我在昨晚那个房间等你，不见不散！”

　　严小开还没反应过来，那头已经挂断了。

　　放下手机之后，严小开有些心虚的看一眼毕瑜，心里有些纠结，去还是不去呢？

　　毕瑜见状却道：“要出去？”

　　严小开犹豫一下，终于点头。

　　毕瑜并没有问他要出去干嘛，只是道：“有事办就去办吧，我有雨女和优美陪着，没事的。”

　　严小开有些感激的看她一眼，然后对优美和雨女道：“你们好好照顾大少奶奶。”

　　两女齐齐的答应一声。

　　毕瑜在送严小开出门的时候，柔声的叮嘱道：“深城的天气多变，时不时都会刮风下雨，出门在外，要记得小心照顾自己，下雨记得打伞，因为湿身事小，淋病事大！”

　　严小开点头，称自己知道了，可是驱车出门的时候，看看天上，却发现风轻云淡，月光皎洁，这样的天气，哪来的什么雨呢？

　　毕瑜，是不是已经看出什么来了呢？

　　想到这个可能，严小开隐隐有些忧心，因为毕瑜姐姐对什么东西都很大方，独独对一样东西很小气，那就是她的男人。

　　车子一直驶到了昨晚那个星级酒店，严小开才勉强放下心事，仔细的留心一下左右，发现并不像有什么埋伏的样子，这就走了进去，来到了昨晚住过的那个要价八千八百八十八一晚的行政套房。

　　伸手轻按一下门铃，只是片刻，门就开了，秦盈出现在严小开面前。

　　夜，多少有些微凉，秦盈却穿得极为单薄，下身一条黑色的薄纱及膝短裙，上身是件修身的V领的露肩衬装，薄薄的衣服下丰满坚挺的酥胸随着她开门的动作轻轻的颤动着，短裙下浑圆挺翘的臀部浮起一个优美的弧线，修长匀称的双腿没有穿丝袜，裙摆下露出白皙的半截小腿，十个脚趾头涂抹着艳红的颜色，显得灵动又妖艳，气质与性感的气息糅混在一起，使得她充满一种让人心慌的诱惑力。

　　严小开闻到她身上那舒服的香水味时，还敏感的闻到一股淡淡的酒香，显然，她是喝了些酒的。

　　抬眼仔细看她略施薄妆的脸上，果然看到有淡淡的嫣红。

　　尽管美色当前，但严小开并不忘警醒，凝神屏气的侧耳倾听，确定房间里只有秦盈一人之后，这才走了进去。

　　走到沙发前的时候，看见桌子上已经开了一瓶红酒，侧边摆放着两个酒杯，其中一只酒杯上剩余着半杯，杯沿上还留着一个粉红的唇印，显然在自己到来之前，秦盈是自斟自饮的。

　　严小开坐定之后，多少有些明知故问地道：“秦大小姐，约我来有事吗？”

　　秦盈脸上依然冰冷如昔，但眸子里却多了些幽怨的味道：“你知道我为什么约你的！”

　　严小开目光在她曼妙多姿的身上流连一番，这就淡声道：“秦盈，如果你是说你弟弟的事情，我劝你还是别说了，免得大家不愉快！”

　　秦盈苦笑，“我和你什么时候愉快过呢？”

　　严小开道：“当然有，昨晚的时候，我感觉你是很愉快的……尽管你不愿意承认。”

　　秦盈的脸上大窘，恨声道：“昨晚的事情我已经忘了，你也不要再提起。”

　　严小开叹气，“女人变脸，果然就像翻书一样，裤子一提起，就什么都忘记了！”

　　秦盈羞愤地道：“你……”

　　严小开摆手道：“我不是来和你吵架的，有什么事，你直接说吧！”

　　秦盈抿了抿唇，终于还是道：“你饶了我弟弟好吗？”

　　严小开道：“你这又是在求我？”

　　秦盈神色极为复杂古怪，但最终还是点点头。

　　严小开想也不想的摇头，“秦盈，看在你的份上，我原本是打算饶了他的，可是今天你也看到了，他想置我于死地。”

　　秦盈急忙道：“我向你保证，这一次他绝对不会的了！”

　　严小开缓缓的摇头，“一次不忠，百次不用！更何况你的保证，代表不了他。”

　　秦盈苦涩地道：“严小开，你就放过他好不好，我只有这么一个弟弟！”

　　严小开不语。

　　秦盈幽幽地道：“如果他死了，我会恨你一辈子的！”

　　严小开多少有些动容，疑惑地问：“你现在并不恨我？”

　　秦盈道：“我恨……但最起码，我现在并没有恨到非置你于死地的程度。”

　　严小开笑笑，“看来，你嘴上虽然不承认，可是心里其实是承认昨夜的情份的。”

　　秦盈咬了咬牙，终于硬着头皮道：“那你……也看在昨夜的份上，饶了我弟弟好吗？”

　　昏黄的灯光下，她那原本傲气俏媚的脸上写满期盼与渴望，鲜艳的红唇近在咫尺，这样的表情神态，使得原本就充满诱惑妩媚的女人更多了说不出的吸引力。

　　严小开的心突然怦怦的快速跳动起来，见她红唇微张，似乎还要说出什么，终于就揽不住，一把探出手去，揽住她的颈脖，嘴唇猛地凑过去，大力的吻在了她的红唇上。

　　没等秦盈反应过来，舌头已经长驱直入的探进她的口腔，将她的丁香小舌缠绕，用力吸吮。

　　“呜呜……”反应过来的秦盈感觉胃里有些翻腾，想要呕吐，急忙的用力挣扎，想推开她，可是严小开却霸道的强吻着她。

　　一直吻到她身子发软，气息急促，仿佛马上就要断气了，严小开这才推开了她。

　　秦盈大口大口喘着气，错愕又羞愤的瞪着严小开，好一阵喘顺了气之后才骂道：“你就不怕我吐到你嘴里！”

　　严小开摇头，“你的心里虽然讨厌男人，可是你的身体却并不抗拒的。”

　　秦盈勉强平静下起伏的心潮后，痛思之后终于狠下决心，“如果你救我的弟弟，我给你上，心甘情愿的做你的女人，你要我陪你一年半载也好，十年二十年也罢，只要你救他，我随便你怎样！”

　　这，无疑是一个很诱惑的条件。尤其是对已经得到了她的人，还想得到她的心的严小开而言。所以，严小开沉吟了起来……


第421章 恩威并施

　　男人，上半身是修养，下半身是本质。

　　女人，上半身是诱惑，下半身是陷阱。

　　秦盈的诱惑很大，陷阱很深，对于严小开这种没有什么修养，只有本质的男人而言，她所提出的条件，完全是无法抵挡的。

　　只是，他沉吟一下之后，却突地伸出了手，将秦盈一把拉过来搂进怀里，使她面对面的与自己贴体而坐。

　　秦盈感觉到一个硬邦邦的事物顶住了自己，胃里虽然再次翻腾，但心跳却忍不住快了起来，呼吸也变得艰难起来，只是脑袋却无法分清，这是恶心，是难过，是刺激，还是快慰。

　　严小开搂紧着她滑腻柔软的身子，将自己的欲望毫无掩饰的顶在她身上，不让她挣扎与动弹，看着她变得惊惶与失措的俏脸，心里升起一股残虐的快意，“我要你做我的女人，但我不会答应你的任何条件！”

　　秦盈气愤得不行，立即就要伸手推开她，那双柔软的手虽然已经使尽了力气，但并不会武功的她纵然使出吃奶的天气也是枉然，对严小开而言完全不足一哂，反倒是变得有种欲拒还迎的味道，便得严小开被撩拨起来的欲望更加炽热，大嘴一张，再次含住她的红唇，忘情狂吻起来。

　　“不，你，你放开我，不要……”

　　秦盈吃力的挣扎与抗拒，但始终都没办法摆脱严小开。

　　已经激起了三昧真火的严小开完全没理会她的挣扎与反抗，搂住她的纤腰，一手将托住她的臀部，将她整个人抱了起来，快步走到床前，将她扔到了床上。

　　秦盈落到床上，感觉有点眩晕之际，严小开已经如影随形的紧贴上来，将她压在身下。

　　两人推拒拉扯之中，严小开抓住了秦盈的衬衣两侧，粗暴无比的向两边一拉，“嘣，嘣，嘣，嘣！”的四声连响，纽扣四散飞射，衬衣已经完全敞开，露出里面被淡紫色文胸包裹的丰满酥胸及以美白平顺的小腹肌肤。

　　紧接着，紫色的文胸，黑色的短裙，连同那条同样紫色的蕾丝镂空小裤裤也纷纷被严小开给扯落到地上。

　　秦盈那美白又硕大的酥胸挣脱了束缚，跳了出来，无遮无掩的暴露在空气之中，那雪白柔美的修长美腿，散发着眩目的玉莹光泽，青葱白玉的脚趾头上，艳红点点，无不充满着诱惑。

　　尽管已经不是第一次看到她的身体，但隔了一夜再重温，严小开觉得眼前再次大亮，心也再次激动起来，手忍不住颤抖，身子也颤抖起来，有些颤巍的抚上那柔软，硕挺……

　　随着美好的触感，胸腹之火熊熊燃烧起来，突地感觉腹部一凉，垂眼看去，秦盈用双手挡住他的腹部，脸上写满羞愤与抗拒。

　　看着身下的她已经不着寸缕，可是表情还是那么倔强，严小开兴起了更强烈的征服欲望，纵身压到她的身上，“来，再让我吻一下。”

　　秦盈左摇右摆的扭头动脑袋，抗拒他的亲吻，“不，你，你滚开，我不要！不要你！”

　　这样的语言，以其说是拒绝，倒不如说是勾引。

　　严小开被刺激得更加蛮横，不管不顾的吸住她的唇，粗鲁又疯狂的吮吸亲吻起来。

　　或许，严小开说的是对的，秦盈的心里虽然厌恶男人，其实她的身体是不抗拒的。

　　或许，严小开实在是太粗暴，太疯狂，太霸道，太野蛮了一些。

　　或许，一次生，两次熟，三次就变得很舒服。

　　或许……

　　不管是因为什么，反正秦盈就是放弃了抵抗，听之任之的随严小开在身上肆虐。

　　秦盈无力拒抗他的疯狂与粗暴。

　　严小开已经有些迷失了，不停的亲吻着她，品尝着她的丁香小舌给自己带来的愉悦。

　　一双手，也摸索着，体验着女人细腻柔软粉嫩的身子带来的快感，本能的反应，手沿着秦盈柔软的腰肢，慢慢抚上了她丰满的大腿，并且粗鲁的分开，滑向内侧……

　　“不要，住手！”秦盈惊呼一声，想要去阻挡，却已经来不及了。

　　严小开摸到一手好湿的时候，脸上浮起了笑意，这一抹笑意落到秦盈的眼中，脸上顿时一片臊红，充满了尴尬与无奈，因为她不管如何的假装，身体是诚实的，严小开的肆虐，让她有一种刺激无比的感觉。

　　当严小开开始变得温柔，缓缓的亲吻她的全身，把玩着她身上每一寸的时候，她终于不再挣扎，不再反抗。

　　时间，在声色齐全的亲热中，缓缓流走。

　　秦盈嘴里虽然还在喊着“不要”“住手”，可是声音已经是那么无力，双眼中的倔强与冰冷渐渐消逝，变得迷离，如水一般的柔软。

　　似呻吟，似喘息，似痛苦，似满足，似快慰……的柔弱声音足以刺激得任何男人血脉贲张。

　　严小开也不例外，尤其是看到身下的秦盈微张着红唇，凤眼含春，秀眉微蹙的妩媚模样，终于再也忍不住，纵身进取幽关……

　　喘息声渐渐变成低低的呻吟，再变成媚媚的娇呼！

　　经过了昨夜的初次疼痛，这一次，秦盈只有快慰，无绵无尽的快慰。

　　这种来自原始的快乐，弥漫于她每一条神经与每一个细胞的时候，她整个人已经不再受她的理解所支配了。

　　不知道什么时候，她的嘴里发出了忘情的低吟。

　　不知道什么时候，她的双手搂上了严小开的虎腰熊背。

　　不知道什么时候，她开始迎合严小开的冲撞。

　　不知道什么时候，她主动的献上红唇，与他热吻纠缠。

　　不知道什么时候，她……

　　她唯一知道的是，在严小开最后疯狂冲刺的时候，她觉得自己如同飞上天一般的快乐，销魂蚀骨的滋味将她的脑袋彻彻底底的击空！

　　世界，终于完全安静了下来。

　　秦盈柔软无力的趴在床上，双眼虽然微张着，但眼中露着茫然，因为她一直都觉得自己不喜欢男人的，可是和严小开在一起，被他压在身下，竟然是如此的开乐。

　　好久好久，当她终于在渐渐消散的满足与快乐中清醒过来，翻转过身的时候，发现严小开正在看着她。

　　面对他温柔又灼热的眼神，秦盈心里第一次感觉到慌乱，声音不坚定地道：“你，强奸了我！”

　　严小开“噗”的一声笑了，“这不叫强奸，顶多算个顺奸罢了！”

　　秦盈羞恼的瞪着他，可细细想想，又觉得他这样算并不夸张，开头自己是被动的，可是中间到了后来，自己却是主动的，想到自己不但去迎合他，甚至还向他索吻，脸上不由一阵红过一阵。

　　看见她这样的表情，严小开知道她是害羞了，没有继续再讽刺她，而是伸手进自己的衣服口袋里，又掏出了一个黄色蜡封的药丸。

　　秦盈又惊又喜，失声地问：“这是……”

　　严小开道：“给你弟弟的！”

　　秦盈仿佛害怕他反悔似的，立即一把抢过，紧紧的攥在手心里，但心里却又难免疑惑，“你不是说，不会救他吗？”

　　严小开道：“我是一点也不想救他，可你是我的女人，他又是你的弟弟，难道我真的让他死了，让你恨我一辈子吗？”

　　秦盈神色变得有些激动起来，“你……”

　　严小开笑着问：“是不是很感动，是不是突然间想主动的被我再强奸一次？”

　　秦盈羞恼的横他一眼，心里却道，你还有力气的话，尽管来就是了。

　　只是，严小开接下来的话却让她的欢喜大打折扣，“秦盈，你不要高兴的太早，这虽然是另一半解药，但并不能完全治好秦寿。”

　　秦盈愕然地道：“什么意思？”

　　严小开道：“这颗解药，只能让他恢复到原来看起来并没有什么事的样子，而且只能维持三个月，以后每三个月，他必须服一颗这样的药丸，否则他照样是求生不得，求死不能。”

　　秦盈喃喃地道：“你……”

　　严小开道：“不要问我为什么，你应该知道是为什么，我虽有慈悲之意，却不能没有防虎之心，你弟弟既然下不了决心做个好人，那我就给他痛下一下决心！”

　　秦盈道：“我……”

　　严小开又抢过了话，“你觉得是这样好呢？还是让他真接死了好呢？”

　　秦盈终于无话可说了，默然的将药丸收了起来，然后挣扎着下床，开始穿衣服。

　　严小开知道她是要赶去医院，把药给秦寿，也不阻止，只是道：“药，我给了你，但我的话还没说完。”

　　秦盈道：“你说！”

　　严小开道：“从今往后，我不希望你弟弟再出现我跟前。”

　　秦盈道：“好！”

　　严小开道：“好什么好，我还没说完呢！”

　　秦盈：“……”

　　严小开接着道：“他虽然不能再出现，但你，却不准离开我。”

　　秦盈苦笑道：“严小开，你是不是太霸道了一点呢？”

　　严小开又喝道：“急什么急，我还没说完呢！”

　　秦盈愕然道：“呃？”

　　严小开道：“同时，你不准去找别的男人！”

　　秦盈再次苦笑，一个你这样的男人，就已经够我受的了，我还去找别的男人，我有那么贱吗？

　　不过，严小开的话显然还没完，接着又听他道：“另外，你也不准去找别的女人，尤其是我的女人！”

　　秦盈终于忍不住怒了，“严小开，你敢不敢再过份一点，不让我找别的男人，我可以忍你，反正我也不会去。可是连我找女人的自由你都要剥夺，你还让我不让我活了，你直接把我给弄死好了！”

　　严小开也不生气，只是有些奇怪，经过了我，你还会喜欢女人？

　　这个问题的答案是明摆着的，所以严小开有些失望，不过并不灰心，因为他相信，只要再给点力，一定可以从里到外的征服这个女人的！


第422章 毕瑜请来的客人

　　这一夜。

　　秦盈开了房，约了严小开，甚至还深入切磋了一回合，但一回合之后，他们都没有继续缠绵逗留。

　　生命在于运动，但也不能一直运动的。秦盈要去医院给她的弟弟秦寿送药丸，严小开也要回家去陪自己的青梅竹马。

　　回到大宅的时候，时间不算太晚，也就十一点左右罢了。

　　将车驶进宅子之后，严小开问给他开门的优美，“优美，大少奶奶呢？睡了吗？”

　　优美摇摇头，“还没呢！在房间里和雨女聊天。”

　　严小开闻言有些纳闷，这两个女人，什么时候变得这么要好了？

　　不过雨女不是秦盈，没有什么好担心的。其实……就算雨女是秦盈，也没有什么好担心的，都是自己的女人，亲热一点不是更有利于团结，更容易大被同眠吗？

　　这种恶俗的想法，严小开只是想了一下就打住了，进了屋之后就要去毕瑜的房间看看。

　　优美见状却急忙拉住他，“主人，你等一下！”

　　严小开问道：“怎么了？”

　　优美道：“主人，你就这样去找大少奶奶吗？”

　　严小开不解地问：“这样去不行吗？难道还要沐浴更衣斋戒之后才去？”

　　优美竟然很认真的点点头，“最好就是这样！”

　　严小开愕然地道：“呃？”

　　优美低声提醒严小开道：“主人，你一身的女人香水味，衬衣上还有女人的唇印，你看，这儿还有一根长头发，你这样进去，大少奶奶她……”

　　严小开低头看看，又嗅了嗅，心中微惊，这样子让毕瑜看到，醋坛子非得又打翻不可了。

　　善解人意又体贴入微的优美看了眼毕瑜的房间，生怕她会突然出来，轻推一下严小开道：“主人，你赶紧去浴室吧，我给你拿衣服去。”

　　严小开感激的看了她一眼，飞快的溜进浴室。

　　洗过澡，换过衣服之后，心里总算是松了一口气，偷吃没关系，但一定要记得抹嘴！否则嘴角还有鱼鳞，却说自己不偷腥，谁信呢？

　　当他走进房间的时候，两个刚才还在房间里吱吱喳喳的女人立即变得鸦雀无声。

　　雨女看见黑面神那看似平静却藏着凶气的目光，赶紧识趣的站起来道：“大少奶奶，你们休息吧！”

　　说者无意，听者有心，毕瑜的脸刷地就红了起来，赶紧的解释道：“雨女，我不和他一起睡的！”

　　反正你们俩的关系又不是秘密，而且你们又不是没有在一起睡过，那一起睡有什么了不起的嘛？雨女心里这样想，嘴上却没敢这样说，只是改口道：“那你们聊吧，我困了，要去睡了！”

　　说着，她就逃似的走了出去，出去的时候还识相的给两人关上了房门。

　　房间里只剩下两人的时候，有点做贼心虚的严小开主动地道：“姐，事情已经解决了。”

　　毕瑜道：“你是说……那个秦盈的事情？”

　　严小开点头，“嗯，我和她谈过了，她以后应该不会再来烦我们了！”

　　毕瑜轻吁一口气道：“那就好了！”

　　严小开想了想又道：“她主动提出要给我们一亿八千万的精神损失费！”

　　毕瑜被吓了一跳，“这么多？”

　　严小开道：“不过我没要他的！”

　　毕瑜赞同的点头道：“你做得很对，这钱咱们确实不能要。”

　　严小开道：“但我另外向她提了个要求！”

　　毕瑜：“呃？”

　　严小开道：“我要她的家私厂给我们免费加工家具。”

　　“你怎么可以……”毕瑜起初有些吃惊，但仔细想了想之后又点头道：“她那个家私厂确实不错，能给我们加工，自然是最好不过的事情了，不过要她给我们免费，多少有些不厚道呢！”

　　严小开道：“姐，这件事我没跟你商量就做了决定，你不会怪我吧！”

　　毕瑜轻笑道：“怎么会呢？你做得挺好的。”

　　严小开道：“那……”

　　毕瑜道：“剩下的事情，就交给我吧！”

　　严小开道：“你能应付得来吗？”

　　毕瑜道：“放心好了！”

　　严小开道：“那……”

　　毕瑜道：“都说放心咯，不会有问题的。”

　　严小开苦笑，“姐，你不要老打断我的话好不好，我是说……今晚我可以和你一起睡不？”

　　毕瑜的脸刷地就红了，轻嗔他一眼道：“刚才我和雨女说的话，你没听见？”

　　严小开愕然一下，“呃，听见了！”

　　毕瑜道：“那你该怎么做？”

　　严小开叹气道：“我该回自己的房间，自己睡。”

　　毕瑜笑了，凑上来在他的唇上吻了一下，“乖，姐疼你一下！”

　　严小开搂着她，要再索吻的时候，毕瑜却轻推开他，“晚安咯，做个好梦！”

　　严小开只好点头，回到了自己的房间。

　　不过在宅子里的灯光都熄灭了，所有人都睡下的时候，严大官人却悄悄的走出了房间，然后闪身进了优美的房间……

　　一夜很多话，但只能是不为人知的悄悄话。

　　……

　　第二天。

　　严小开醒来的时候已经是日上三竿了。

　　一般的情况下，他很少起这么晚的，不过没办法，昨晚上和优美练功练得实在太晚了，天快亮的时候，他才悄悄溜回房间的，只是眯了会儿眼就已经是上午近十点了。

　　起来的时候四下看看，发现家里只有优美在收拾与打扫，并不见雨女和毕瑜，不由就疑问道：“优美，她们人呢？”

　　优美道：“我也醒来不是很久，不过刚刚我打电话问过了，大少奶奶带雨女去逛街买菜去了！”

　　严小开点点头，雨女的性格虽然不敢恭维，但身手却和自己不相上下，有她陪着毕瑜，只要不遇上师父，师姑，又或者郝婞那样的绝顶高手，安全是绝对无忧的。

　　放下心之后，转头看看，发现优美正弯着腰在擦桌椅，那蓝白相间的裙摆中，浑圆的臀部又挺又俏，想起昨夜她给自己带来的欢愉，忍不住色心又起，把手轻轻的伸进了她的裙摆里头。

　　优美的身子轻颤，回头看他一眼，脸忍不住红了起来，低声嗔道：“主人，昨儿被已经被你足足折腾一夜，害我都忘了起床了，还不够呀？”

　　严小开笑道：“优美这么性感迷人，别说是一夜，一辈子都不够呢！”

　　优美羞得不行，心里又很满足，但看了眼外面大门，还是有些紧张地道：“主人，一会儿让人看到就不好了呢！”

　　严小开道：“那今晚给我留门好不？”

　　优美声音低得不行地道：“我……每天晚上都给主人留着门的。”

　　严小开大乐，一把将她搂过来就狂吻一气，直到她有些喘不过气了，这才放开了她。

　　不多久，毕瑜和雨女就回来了，两人的手里都提着大袋小袋，除了日常用品外，更多的还是螃蟹，大虾，贝壳，海鱼，牛肉，羊肉……一类的食材。

　　严小开看看她们买的东西，有些惊讶地道：“买这么多好吃的，今天谁过生日吗？”

　　雨女道：“大少奶奶说今天要请客。”

　　严小开疑惑的看向毕瑜，问道：“请客？咱们老家有人来？”

　　毕瑜摇头，“没有！”

　　严小开又问：“那是你的朋友要来？”

　　毕瑜又摇头，“现在还不算我的朋友。”

　　严小开更是纳闷，“那要请的是谁呢？”

　　毕瑜神秘的笑笑，“一会儿你就知道了，来，赶紧帮我把这些大闸蟹给杀了！”

　　严小开只能压下心头的好奇，撸起袖子去帮忙。

　　四人一起忙碌了一个多小时，饭菜已经基本准备好了。

　　在优美炒最后两三道菜的时候，门铃响了起来。

　　客人，终于上门了。

　　早早就被毕瑜吊起胃口的严小开赶紧的走出去开门。

　　只是打开门一看，发现外面停着了一辆黑色的顶级凌志，一个俏媚又冷艳的女人正站在门前。

　　看清楚这个女人面容的时候，严小开的眉头忍不住皱了起来，“你来做什么？”

　　这个女人，赫然就是昨晚在酒店里和严小开深入切磋了一回合的秦盈秦大小姐。

　　正在严小开疑惑的时候，后面紧跟出来的毕瑜道：“是我邀请她来的！”

　　严小开愕然的指着秦盈问毕瑜，“她就是你请来的客人？瑜姐，你确定你没搞错？”

　　毕瑜点头道：“不错！”

　　严小开脸上浮起哭笑不得的表情，心里却又有些发虚，目光复杂的看向秦盈。

　　秦盈的神色一如既往的冷漠，但在看到毕瑜的时候，目光终于现出了难得的温柔之意，“妹子，你好。”

　　尽管人是毕瑜请来的，可是对着她的时候，想起她曾经对自己做过的荒唐事，脸上还是十分尴尬，足有那么一会儿，她才点头，有些艰难地道：“秦小姐，欢迎你！”

　　秦盈道：“妹子，如果你不介意的话，可以喊我一声盈姐的。”

　　毕瑜支吾着没出声，显然还是有些不好意思。

　　秦盈也不勉强，只是伸手弹了个响指，她的司机就赶紧将车尾箱里准备好的礼物搬了出来，托在手上像是山那么高。

　　等他将礼物搬进去之后，秦盈就道：“阿强，你回去吧！”

　　司机兼保镖的阿强显然不是那么放心，“大小姐，要不我在外面的路口等你吧，万一你……”

　　秦盈摇头，果决地道：“回去！”

　　在秦盈进了屋之后，雨女和优美看见她，心里也感觉十分意外，因为她们也和严小开一样想不到毕瑜请的客人竟然是这个女人。

　　不过毕瑜既然是将她当客人一样请来的，两女自然以待客之道对她，请她落座，并上了茶。

　　简单的寒暄两句之后，毕瑜就道：“秦……盈姐，你坐一会儿，我去看看饭菜好了没有？”

　　秦盈客气地道：“妹子，抱歉，给你添麻烦了！”

　　毕瑜道：“不麻烦的，你先坐一下吧！”

　　在她走进厨房的时候，客厅里只剩下了严小开与秦盈。

　　终于有了单独相处的机会，严小开立即就问：“秦盈，你搞什么鬼？”

　　秦盈有些委屈地道：“在你严大官人的眼皮底下，我能搞什么鬼呢？”

　　严小开道：“那你来做什么？”

　　秦盈道：“刚才你不是听见了吗？是你的女人请我来的！”

　　严小开虽然搞不懂毕瑜为什么会请秦盈来，但还是道：“秦盈，我警告你，你最好别耍花样啊！”

　　秦盈冷笑一声，“你在我的身上耍了那么多花样，怎么也该轮到我了吧！”


第423章 男人真的没有女人好吗

　　严小开不怕秦盈耍花样，但却怕她向毕瑜告状。

　　如果她向毕瑜说，他用她弟弟的事情逼迫她跟自己上床，那就全完了。

　　不过，严小开一直都捏着秦盈的死穴，所以也不怕她作怪，所以听到她这样说的时候，立即就阴沉地道：“如果你真的想耍花样的话，那可以试试的，看看你弟弟三个月后还能拿到解药不！”

　　秦盈神情一滞，然后就沉默了下来，再也不敢还嘴了，像一只被当场褪了毛的孔雀，骄傲不起来了！

　　看见她终于老实了，严小开就问道：“你弟弟呢？”

　　秦盈道：“吃了你的药后，已经没有什么事了！”

　　严小开冷声道：“你以为我是关心他是有没有事吗？”

　　秦盈愣了一下，想了想才恍然，补充道：“我给他办了去台省的手续，下午就走！”

　　严小开道：“走之前，不让他来见见我吗？”

　　其实他也就是随口这么一说，并不是真的想要秦寿，那厮面目可憎，心肠又歹毒，而且屡教不改，每次见着都会涌起暴揍他的冲动。

　　秦盈却被他的话吓了好大一跳，忙摆手道：“不，不用了吧！你，你饶了他好不好，他已经被你折腾成这样，他真的怕你了！”

　　严小开道：“那你呢？”

　　秦盈愣愣地问：“我什么？”

　　严小开道：“你不怕我吗？”

　　秦盈道：“我为什么要怕你？你不是说了吗？只有累死的牛，没有耕坏的地。”

　　严小开汗了下，还想说什么的时候，那头已经传来毕瑜喊开饭的声音。

　　吃过饭之后，毕瑜并没有让秦盈离开，秦盈自己也没有离开的意思。

　　严小开忍不住就悄悄的将毕瑜拉到一边，低声问道：“姐，你请她来到底要干嘛？”

　　毕瑜多少有点幽怨地道：“这不都是你害的！”

　　严小开疑惑又委屈地道：“我害的？”

　　毕瑜道：“你把家私加工的事交给了她，又把打理家私城的工作交给了我，既然这样，那以后我肯定避免不了和她打交道，与其是以后见面尴尬，不如现在先把问题解决，有些事情，那是长痛不如短痛的。”

　　严小开恍然，抱歉地道：“姐，确实是我考虑欠周全了。”

　　毕瑜摇头，“没什么，冤家宜解不宜结的。人生的路那么长，多一个朋友，总比多一个敌人要好走许多。”

　　严小开低声问：“那你真的原谅她了？”

　　毕瑜叹气道：“她跪也跪过了，我打也打过了，不原谅她又能怎样？”

　　严小开道：“那你就不怕她以后又……”

　　毕瑜道：“她敢！”

　　严小开道：“这个女人，应该没有什么事情是她不敢的呢！”

　　毕瑜恨声道：“她要是还敢乱来，那我，我，我就出绝招。”

　　严小开有些好奇地问：“姐，你的绝招是？”

　　毕瑜道：“那就是你啊！”

　　严小开睁大眼睛，“我？”

　　毕瑜点头。

　　严小开弱弱地问：“你要我怎么对付她。”

　　毕瑜一字一顿地道：“以其人之道还治其人之身！”

　　严小开被震了一下，虽然这个事情他已经做了，可是还是忍不住道：“那不是太便宜她了！”

　　毕瑜轻嗔他一眼，“便宜的不是她，是你吧！”

　　严小开挠头，不知道该如何应答了。

　　两人说了这么几句后，毕瑜看见秦盈一个人孤伶伶的坐在客厅，这就扔下严小开走了回去。

　　坐下之后，毕瑜问道：“盈姐，刚才你吃的并不多，是饭菜不合胃口吗？”

　　秦盈一向都是冷冷冰冰的样子，说话也从来不带什么表情，但独独是对着毕瑜的时候，声音里会出现一种难得的温柔，“妹子，饭菜都不错，只是我一向都吃得不多，而且……”

　　毕瑜道：“而且什么？”

　　秦盈看一眼旁边虎视眈眈的严小开，压低声音对毕瑜道：“而且在你家吃饭，我感觉很有压力。”

　　毕瑜回头，看见在那里一直盯着秦盈的严小开，顿时恍然过来，“小开，我和盈姐说会儿话，你先哪凉快哪呆着去吧。”

　　严小开很不识趣地道：“可是我觉得这儿就很凉快啊！”

　　毕瑜嗔怪的横他一眼，“讨打是不是？”

　　严小开扬起双手，作投降状站了起来，不过临走之前，还是警告似的看了一眼毕瑜。

　　看见他的身影消失在客厅，秦盈终于大呼了一口气。

　　毕瑜见状，忍不住就失笑道：“盈姐，你有这么怕他吗？”

　　秦盈想起他蛮牛一样的疯狂撞击，心里发悸，双腿发软，重重的点头道：“恐怖，太恐怖了！他发起飙来，简直不是人那样的。”

　　毕瑜以为她是在说她弟弟的事情，所以道：“其实他人还是很不错的，只要不踩到他的尾巴，什么事都可以商量的，并没有你想像的那么恐怖。”

　　秦盈苦笑，心道：可是我根本不知道他的尾巴在哪儿呀？

　　放下严小开不谈后，毕瑜才说起正事，“盈姐，小开告诉我，我们家私城加工的活儿都交给了你在莞城的家私城了，是这样吗？”

　　秦盈点头，“是的！”

　　毕瑜道：“他说是免费的？”

　　秦盈苦笑着再次点头，“是的！”

　　毕瑜道：“这样的话，盈姐你太吃亏了一点的！”

　　秦盈摇头道：“也不是很吃亏的，他免了我一亿八千万的赔偿，那个家私厂卖掉，最多最多也只是一个亿而已，所以相比之下，我还是赚了。”

　　毕瑜想了想道：“盈姐，这样吧，我们的家私城现在才刚刚起步，资金也不是太过充裕，周转方面会有一定的困难……”

　　秦盈蹙眉道：“妹子，你是要我赞助吗？”

　　毕瑜摇头，“不，我是说，只要你给我们免费加工一年半载，让我们的生意稍为稳定一些后，我们就按照正常的合作来，加工费该怎么算就怎么算。”

　　秦盈大喜过望，感激不尽地道：“妹子，你实在是太厚道了，比那个家伙厚道一百倍，一千倍，我实在是太喜欢你了！”

　　毕瑜笑笑，“你那个厂子那么大，开销肯定不会小，我们怎么敢一直这样占你的便宜呢，只要有一年或者半年的时间，我相信我也能把家私城做起来了！”

　　听见毕瑜这样说，秦盈多少有些疑惑，“这个家私城是严小开给你开的？”

　　毕瑜摇头，“不是的，只是全权交由我管理，家私城开业之后，他就不再参与了，你也应该知道的，他现在还在实习，说穿了也就是个学生，要以学业为重的。”

　　秦盈恍然大悟，想了想之后，这就道：“妹子，那这样吧，咱们一会儿就签定合同，我的家私厂免费给你们家私城加工一年半的时候，一年半后，以加工最低成本价进行合作。另外，我也会给你介绍一些客户。”

　　毕瑜感激地道：“这，怎么好意思呢？”

　　秦盈道：“没什么不好意思的，这……就当是我对你的一点补偿好吗？上次……”

　　毕瑜想到上次这个女人对自己做的事情，脸上大红一片，“盈姐，过去的事情，你不要再说好吗？我已经忘了！”

　　秦盈拉起她的手，诚恳地道：“妹子，上次的事，真的对不起，你原谅姐姐好吗？”

　　毕瑜有些不自然的缩回手道：“盈姐，我不是说了吗？过去的事情，我已经忘了。如果我还要和你计较的话，今天我也不会请你来了！”

　　秦盈连连点头，讪讪地道：“对，过去了，过去了。”

　　毕瑜笑笑，然后道：“盈姐，下午你有事情吗？”

　　秦盈的生意很多，也做得很大，事情也不是一般的多，今天来严家吃饭也是百忙之中抽空出来的，下午还有好几个非常重要会议要她主持召开呢，不过听见毕瑜这样问，她却想也不想地道：“没有事情，妹子，你是想要逛街吗？我可以陪你去的。不逛街的话，去别的地方也可以，反正我什么都没有，就是有时间。”

　　毕瑜道：“那盈姐下午陪我去一趟莞城的家私厂，我想再看看家具制作的流程，顺便看看样式种类，做到心中有数。”

　　想到一会儿可以和毕瑜独处，秦盈心里十分激动，笑意嫣然的一口就答应下来，“行，没问题，一点问题都没有。”

　　只是要出发的时候，秦盈就笑不出来了，因为毕瑜并不是一个人跟她去的，同行的还有优美和雨女，这两个女人还不算什么，更加要命的是严小开竟然也要跟着去。

　　出门的时候，秦盈忍不住低声嘟哝道：“人家去，你也去，凑什么热闹呢！”

　　走在她跟前的严小开耳尖听到了她的话，而且一下就听出了她这话是冲谁说的，转过头道：“我不能去吗？”

　　秦盈不防他突然转过身来，被吓了一跳，支吾着没出声。

　　严小开看见毕瑜等人已经上了车，这就冷笑着冲秦盈道：“秦盈，别以为我不知道你打什么主意。”

　　秦盈心虚地道：“我打什么主意！”

　　严小开冷哼一声，“你一翘起尾巴，我就知道你想干嘛了？看来你还死心不息呢！”

　　秦盈不敢直对他的眼神，只是骂了句“神经病，我都不懂你在说什么！”，然后就逃也似的钻进了毕瑜乘坐的那辆车……


第424章 关系重大

　　秦盈的家具厂叫做恒古家具厂。

　　这个家具厂所在的位置虽然属于深城，其实却处于深城，惠城，莞城的三叉交界处，可说是一个金三角地带，占着得天独厚的地理位置，不管向哪个城市出货都非常方便。

　　除此之外，家具厂的规模也十分庞大，标准厂房占地三万平方，拥有九十多名设计师，一千二百多名工人，千余台设备机器，设计与制造出来的家具即古朴典雅又高贵奢华，集观赏，实用，收藏于一体。

　　严小开在参观完整个家具厂，又仔细看过仓库里的各种样品之后，不由得佩服起毕瑜，因为她的眼光是独到的，替自己找到了一个实力派的家具厂。

　　同时，他更佩服的是秦盈，因为这是她一个人投资的生意，而且还仅仅是她独资经营的所有企业中算是最不起眼的一个。

　　到了这个时候，严小开也终于明白秦盈为什么总是那么冰冷傲慢了。

　　一个女人，年纪轻轻的就获得如此大的成功，确实是有着骄傲与自豪的本钱，难怪自己敲诈她一亿八千万的时候，这个女人连眼皮都不眨一下了，原来真的不是一般的有钱呢！

　　不过，再有钱再厉害再傲慢又怎样，不是照样被我严大官人压在身下狠狠的蹂躏，弄得死过去活过来的求饶不绝！

　　严小开这个超级屌丝这样恶俗的一想，心里就平衡多了，失落的心情也立即一扫而空。

　　参观完一圈后，他又立即就戴上了口罩，亲自下车间去偷师学艺去了。

　　作为一个家私城的老板，就算不会做家具，最少也要知道家具是怎么打造出来的不是？

　　雨女和优美也感觉制造家具的过程十分新奇，纷纷跟在他的身后。

　　秦盈也不拦阻，反倒让厂长全程陪同侍候，而且隆重的交待，只要他们不把厂子拆了，随便他们怎么折腾。

　　她自己则拉着毕瑜去了家具厂办公楼的休闲茶室，亲自给她彻茶，并妹子长妹子短的和她闲话家常，亲热得不得了。

　　对着这个有着特殊嗜好的女人，毕瑜原本是该敬而远之的，可是想到以后严小开的家私城开业了，自己少不了要和她打交道，所以纵然和她独处感觉有些尴尬与怪异，但还是忍了。

　　到了傍晚，工人们下班，严小开等人也离开工厂，返回深城。

　　回到深城的时候，不迟不早，正好是饭时，秦盈提议由她做东，请大家去酒楼吃饭。

　　有过前车之鉴的毕瑜哪还敢再跟她去外面吃饭，忙称自己早上买了不少的海鲜，中午都没做完，今天不吃的话明天就不新鲜了，所以要回家做饭吃。

　　她这样说，多少有点变相下逐客令的意思，但秦盈却没有一点自觉性，反倒立即表示赞同，而且还说要亲自下厨。

　　对于脸皮这么厚的女人，毕瑜还有什么好说的，只能带着她一起回家。

　　回到严小开的大宅，秦盈竟然真的就撸起了袖子，进了厨房。

　　严小开见状，赶紧的让优美与雨女去打下手帮忙。

　　其实……帮不帮忙倒是其次，最主要的还是让她们盯着这个女人，别让她在饭菜里下药。

　　事实证明，严小开的担心是多余的，秦盈只是做饭，并没有做别的什么。

　　事实也同样证明，秦盈不但是个很会挣钱的女人，同时还是个做菜的好手，经她炮制出的来菜肴，色香味俱全，引人食指大动。

　　这样一个出得了厅堂，下得了厨房，进得了睡房，开得起好车，买得起新房……集万千优点于一身的女人，绝对是任何男人梦寐以求的女神！

　　不过很可惜，她喜欢女人好像比男人更多一些。

　　开饭的时候，看着自己做的一桌好菜，秦盈多少有些得意的瞟了一眼严小开。

　　那一瞥之间的万种风情，何其媚惑，严小开忍不住心神一荡，下面差点就有了反应。

　　突然之间，严小开才恍然发觉，自己对着这个女人的时候，好像比之前没有和她发生关系之前更有欲望，每次看到她那诱人的眼神之时，总有一种狠狠蹂躏她的冲动！

　　发现了这个事实，严大官人不由幽幽的叹气：果然明贱易挡，暗骚难防啊！

　　在大家要开动的时候，秦盈又道：“咦，这么多菜，怎么没有酒呢？无酒不成席啊！”

　　毕瑜客套地问道：“盈姐，你想喝酒吗？”

　　秦盈则老实不客气的点头，“今天难得这么高兴，应该喝点的。”

　　毕瑜道：“可是家里没有什么好酒啊！”

　　秦盈道：“那要不我让人送几箱好酒过来？”

　　雨女不识趣的接口道：“有啊，怎么没有，大少奶奶，咱们不是有两箱三十年高纯度的五粮液吗？就在杂物间里，我昨天收拾的时候还看到的。”

　　严小开闻言，差点没就张嘴骂出来，你个败家娘们，你不说话，没人会把你当哑巴的，那酒是我准备用来收藏的。

　　毕瑜尴尬的讪笑一下道：“盈姐应该喝不惯这种酒吧！”

　　秦盈道：“喝得惯，怎么会喝不惯呢，我最喜欢五粮液了。”

　　雨女听了，立即就站起来道：“那我去拿酒！”

　　看着她屁颠颠跑向杂物间的背影，严小开真的很想在她屁股上来一脚，这个女人，三天不打就能上梁揭瓦啊！

　　不多一会儿，雨女就拿着酒回来了，只是严小开定睛一看，差点没给气得当场吐出血来，因为雨女拿的不是一瓶两瓶，而是端了一整箱过来。

　　败家娘们，真的是个败家娘们啊！严小开脸上虽然没有一点儿表情，可是暗里却连连叹气。

　　开了酒，准备喝的时候，严小开的电话却响了起来。

　　掏出来看看，发现屏幕上显示：未知号码。

　　看到这个没有号码的电话，严小开脸色微变一下，因为这个电话多半是夏冰打来的，只有她打来的电话才会这样提示。

　　站起来走到一边接听的时候，发现果然是夏冰。

　　夏冰在电话里只说了一句话：回公司一趟。

　　有句话说得好，那就是军令如山，严小开虽然刚端起饭碗准备吃饭，但夏冰召唤，他只能匆匆的向毕瑜等人说了几句，然后放下还没来得及吃一口的晚餐前往中锐安保。

　　到了中锐安保的时候，严小开急旋风一样的走了进去，发现夏冰正在经理办公室里。

　　严小开忙问：“夏冰姐姐，你找我？”

　　夏冰道：“应该是你找我吧？这两天你不是一直在找我吗？我刚听眼球说的。”

　　严小开愕然地道：“你找我来就是因为听说我找你？”

　　夏冰点头。

　　严小开疑惑地问：“没有新任务？”

　　夏冰摇头。

　　严小开苦笑，“亲爱的，下次找我来的时候，能不能把话说清楚一点。害我十万火急的赶来，我还以为你有什么事呢！”

　　以往的时候，夏冰听到这样的话会黑口黑面，甚至会发飙的，可是这一次，或许是看在那一句“亲爱的”份上，她唯一一次还算和颜悦色地道：“那你找我到底是做什么？”

　　严小开道：“也没有什么，就是想向你汇报一下新任务进程！”

　　听见他说起新任务，夏冰神色微变一下赶紧地问：“怎么样了？”

　　严小开道：“差不多了！”

　　夏冰不解地问：“差不多是什么意思？”

　　严小开支吾着道：“就是照你的意思办了。”

　　夏冰愕然的睁大眼睛，“你和她已经确定恋爱关系了。”

　　严小开道：“好像说不上恋爱吧！”

　　夏冰没好气地道：“那你又说差不多了？”

　　严小开只好解释道：“就是只有关系，没有恋爱。”

　　夏冰吃惊得不行，“你把她上了？”

　　严小开有些不好意思的点点头。

　　夏冰有些难以置信的看着严小开，好一阵才问道：“又是用对付我的那种方式？”

　　严小开汗了下，软瘫瘫地道：“夏冰姐姐，你觉得我除了这种办法，就没有别的办法和别的女人做那事了吗？”

　　夏冰立即就问道：“你还有什么办法？”

　　“……”

　　严小开感觉有点伤自尊了，立即就想掉头走人。

　　夏冰见他不语，问道：“我再确定一下，你真的和她发生关系了？”

　　严小开点头。

　　夏冰又问：“你们虽然发生了关系，但并不是算谈恋爱！”

　　严小开道：“是这样的！”

　　夏冰摇头道：“这样的话，你还不算完成任务。”

　　严小开道：“那要怎样才能算完成任务？”

　　夏冰道：“得到她的人，同时得到她的心。”

　　严小开狂汗不已，“这难度太高了吧？”

　　夏冰道：“要是没有难度，会叫你去吗？”

　　严小开神色有些发苦地道：“我感觉自己不是成了特工，而是成了一个男妓呢！”

　　夏冰道：“为了完成任务，那就得不择手段。”

　　严小开道：“可是这个任务的目的是为了什么？”

　　夏冰道：“自然是为了进行下一个任务！”

　　严小开道：“可是下个任务是什么呢？”

　　夏冰道：“等你完成这个任务就知道了！”

　　严小开：“……”

　　夏冰道：“这个任务影响重大，如果完不成，后续任务也没办法进行，所以我希望你慎重对待，并尽早完成任务。”

　　严小开道：“好吧，我知道了。”

　　夏冰道：“那就这样了，你回去吧！”

　　严小开汗了一下，“我饭都没顾上吃的跑来，仅仅只是说这么两句？”

　　夏冰道：“那你还想怎样？”

　　严小开道：“最少……也得深入切磋一下吧！”

　　夏冰道：“你不是没吃饭吗？”

　　严小开道：“饭可以一会儿再吃，再说了，没吃饭不代表我没力气。”

　　夏冰眉眼动了一下，显然是很心动的，但最终只是摇头，“等我回来之后吧，我马上要出发了！”

　　严小开道：“出发？”

　　夏冰点头，“我也有任务，马上就要去执行。这几天我不在，你有什么事就找眼球吧！”

　　严小开这下多少有点明白她为什么叫自己过来了，原来为了临行前见自己一面，所以就张开双手道：“那抱一下总可以吧！”

　　夏冰咬了咬唇，终于投入他的怀抱，不过仅仅只是抱了一下就推开了他，“行了，一个大老爷们，婆婆妈妈的像什么样子，你锁门吧，我马上要赶去机场。”


第425章 知错难改

　　夏冰急匆匆的离开后，严小开也收拾一下，然后锁门跟着离开中锐安保。

　　回去的路上，他想起夏冰临走前的吩咐交待，脑袋不由得有些微发疼，因为要得到秦盈的人并不困难，可是得到她的心却不见得这么容易。

　　至今，严小开还清楚的记得秦盈当时被自己占有之后说的那句话：你就算得到我的人，也得不到我的心。

　　想到这话，严小开多少是有些感触的，因为时代不同了，女人的观念也不同了，贞操也不再当成一回事了。

　　要换了是在古代，女人的贞操，那就是女人的命，身体一旦被占有，那她能做的，仅仅只是认命。

　　然而现在，上床对某些女人而言，已经是家常便饭。

　　只是严小开再想想，又觉得秦盈根本不是观念不观念的问题，而是她的心根本就不在男人身上。

　　她喜欢的不是男人，是女人！

　　想到这点的时候，严小开终于变得有些无力了，自己总不能为了讨得她的欢喜，就跑去泰国变性吧？

　　在一路胡思乱想中，严小开终于回到了庙街大宅。

　　到了门前，他和以往一样轻摁了一下喇叭。因为只要优美听到喇叭声响，必定就会出来开门的，可是这一次喇叭声响过了许久，门内仍是没有一点儿动静。

　　严小开忍不住又摁了一次，这一次竟然也是一样，里面全无反应。

　　这种不寻常的表现，使得严小开立即就警惕了起来，难不成是秦盈趁着自己不在，将自己家里的三个女人一网打尽了？

　　想到这个可能，严小开心里跳了一下，没有再摁喇叭，而是立即就推开车门下了车，也没有掏钥匙开门，而是直接就用轻功从大门外翻了进去。

　　稳稳的落于院子内后，严小开耳听六路，眼观八方，凝神静气一阵，发现宅内隐隐约约的可以听到女人们莺莺燕燕的声音，虽然极为细小，但确实从宅子里传出来的。

　　可是既然如此，为什么没有人出来应门呢？

　　严小开疑惑的蹑着脚步走了进去。

　　宅子的厅堂内空无一人，侧边吃饭的偏厅里也不见人，只有桌上的杯盘狼藉，走近前看了一眼，顿时被吓了一跳，因为自己那一箱五粮液已经被开了，桌上放着六个酒瓶，而且全都空了。

　　四个女人，竟然喝了六瓶白酒？

　　这些娘们也太能喝一点了吧！

　　严小开摇摇头，顺着声音传来的方向走去。

　　到了近前的时候，发现声音是从毕瑜的房间传来的，嘻笑声，娇骂声，仿佛还杂着喘息与呻吟的声音交混在一起。

　　这几个女人在里面搞什么鬼呢？

　　严小开疑惑的伸手推了推房门，发现房门竟然推不开，显然是从里面反锁上了。

　　原本他是要敲门喊叫的，可是手抬起来即将要敲到门上的时候，他又停住了，犹豫一下，终于悄悄的转到窗口处，透过窗口的缝隙向里面窥视。

　　仅仅只是看了一眼，他的眼睛就大了，因为他首先看到的是一堆散落在床边的衣裙，目光再往床上看去，眼睛就更是睁得一个比两个大，因为大床是一幕香艳刺激到能让人流鼻血的画面。

　　秦盈，毕瑜，雨女，优美等四个女人，横七竖八或躺或卧于床上，身上几乎都是一丝不挂的相互纠缠着。

　　入眼所及，一片白花花的美人酮体，丰臀香乳，美腿纤腰，全都无遮无掩的尽收眼底。

　　秦盈躺在床的最中间，她的身旁，一个是毕瑜，一个是优美，下面的是雨女。只见她一手勾着毕瑜的颈脖，艳红的双唇不停的落到了毕瑜的樱桃小嘴上，可是身下面，双腿却插入到和她反方向而躺的雨女双腿间，两女的下身紧密的贴合着正缓缓的扭动着，她的另一只手，侧探到了另一旁的优美身下……

　　一P三？

　　严小开心头忍不住阵阵狂跳，目光落到毕瑜，优美，雨女的身上，发现她们虽然多少有些被动，可是并没有剧烈的反抗与推拒，只是脸上都是一片熏红，眼光迷离，显然都醉得不轻。

　　再看看秦盈的俏脸，发现她的脸上虽然也是一片熏红，可是眼睛十分的清澈，清澈中又带着兴奋，享受，陶醉……

　　这个女人，显然并没有喝醉。

　　一瞬间，严小开全明白了，肯定是秦盈趁着自己外出之际，用她巧舌如簧的手段向三女劝酒，将她们通通都灌醉之后，一一的拉进房中！

　　想清楚事情经过之后，严小开感觉十分的复杂，愤怒，感叹，刺激，兴奋……各种感觉或单一或交替的纠杂在心里！

　　然而，不管他的感觉有多复杂，他的血液已经在不知不觉沸腾起来了，下腹仿佛有一团火在炽烈的燃烧一般。

　　又看了几眼之后，他就离开了窗前，找到了房门钥匙后，这就插进去，掏开，径直推门进去。

　　看到房门突然被打开，严小开出现在眼前，秦盈被吓了一跳，眼中露出惊惶之色，慌乱失措之下，立即就要从床上坐起来，可是身体被另外三个女人纠缠着，一时间竟然无法坐起。

　　至于另外三个被她灌醉了的女人则全无反应，仍然沉迷其中，显然已经醉得人事不知，只剩下了本能的反应。

　　严小开阴沉沉的盯着秦盈看了一阵，然后竟然做了一个让秦盈十分意外的举动，他没有骂她，也没有揍她，反倒是把手伸向了他自己的衬衣纽扣，开始脱衣服。

　　三下五除二的将身上的衣服脱光之的，他就迅速的上了床。

　　“不！”秦盈失声低呼一声，挣扎着要起来。

　　严小开没有阻止她起来，甚至还很好心的将她身下和她纠缠着的雨女拉开，然而在秦盈坐起来想要逃下床的时候，他却突然伸出手推了一把她的香肩，将她一把推倒在床上，然后猛地扒开她的双腿架进来，然后就纵身压了上去……

　　“啊！”秦盈惨叫一声，俏颜上的五官紧揪在一起，浮现出无比痛苦的神色，咬着牙骂道：“王八蛋，你进错地方了！”

　　严小开沉声道：“我之前已经警告过你了，你竟然还敢这样，我今晚一定要好好惩罚你！”

　　秦盈痛得脸都白了，眼眶也忍不住红了，双手撑在他的胸膛上，想要将他推开，可是她那点力气又哪能推得开凶猛如虎的严小开，所以不管她如何的努力，始终都无法摆脱严小开，反倒是被冲击的疼痛弄得阵阵大呼小叫。

　　看着她挣扎的模样，痛苦的表情，还有无法自控的哀叫，严小开心里升起一种报复的快感，更是加快了动作……

　　这种毫无前奏与预警的爆菊，疼痛自然是剧烈的，但经过了最初的疼痛之后，秦盈渐渐适应了下来，适应之后，身体里又涌起另一种无法形容的奇怪感觉，这种感觉也让她原本是痛苦的叫声慢慢的变了味道，而她撑在严小开胸膛上的手也渐渐变得无力，然后就放了下来。

　　看着她脸上慢慢浮起的陶醉表情，严小开多少是有些哭笑不得的，因为他原本只是想要报复她，并未想过让她感觉快乐的，可是更让他啼笑皆非的还是后面，她将撑在自己胸膛上的双手放下来，竟然伸手勾住了毕瑜的颈脖，一边承受自己的冲击，一边和毕瑜接吻，而更让他感觉意外的是，醉得不清的毕瑜竟然伸出丁香小舌来配合她……

　　混战，在毕瑜的房间里激烈的进行着。

　　严大官人，终于第一次品尝到了大被同眠的滋味！

　　不过他今晚的目的只是为了惩罚秦盈，让她得到深刻的教训，所以他只是集中火力的对付她，并没有趁机将近在咫尺的雨女与毕瑜一并收拾，但上下其手，逞逞手口之欲，那自然是免不了的。

　　混战，一直到了半夜，足足两三个小时，严小开仍没有打算饶过秦盈的意思，而秦盈也十分的倔强，尽管已经被折腾死去活来，可硬是半句求饶的话也不说。

　　严小开原本就打算这样一直折磨她，折磨到天亮为止的，可是又害怕醉酒的几女会醒来，所以最后还是将秦盈从床上拉起来，命令她穿上衣服后，将她带出了大宅。

　　坐在车上的时候，秦盈感觉到身下火辣辣疼痛，不由幽怨又愤恨的看向严小开。

　　严小开注意到她的目光，冷哼道：“你还瞪我？”

　　秦盈看见他眼中还隐约浮现着未消退的怒气与戾气，心中一凛，赶紧的扭开头去。

　　车又行了一阵，严小开终于再次开口，阴沉地问：“秦盈，我再问你一次，你是不是真的不准备让你弟弟活了！”

　　秦盈心头一震，忙道：“当然不是！”

　　严小开道：“那你怎么将我的话当成耳边风呢？我让你别碰我的女人，别碰我的女人，说了多少次了，你怎么还千方百计，百计千方的做这种事情呢？”

　　秦盈喃喃地道：“我，我原本没想这样做的。”

　　严小开原本是要厉声质问，甚至是狗血淋头的臭骂她一顿的，可是想到夏冰的吩咐，最终只好压下怒意，语气稍为缓和地道：“那为什么后来还是这样做了呢？”

　　秦盈沉默好一阵，终于道：“我很喜欢毕瑜，我控制不住自己！”

　　严小开哭笑不得地道：“秦盈，你搞搞清楚，毕瑜是个女人，你也是个女人，你们根本是不可能的。而且你这样做，是会把我激怒的。”

　　秦盈道：“我知道这样不好，可是……我就是控制不住。”

　　严小开苦叹道：“你怎么这样啊！”

　　秦盈也是幽幽长叹，“我也不知道自己怎么会这样！”

　　严小开道：“你就不能试着去喜欢男人，做一个正常的女人吗？”

　　秦盈摇头，“我想我是没办法改变了。”

　　严小开鼓励地道：“只要你肯努力，一定可以改变的。”

　　秦盈看向严小开，目光第一次变得有些复杂，可是眼角的余光看到他将车子停下来的地方后，心头又是一跳，因为他竟然又停到了那个他们屡次开房的五星级酒店门前，“你……”

　　严小开道：“之前我就对你说过，我是个乐善好施的人，既然你已经意识到自己错了，想要纠正过来，我当然要帮助你！今晚，咱们大战到天亮！”

　　秦盈：“……”


第426章 装好人的恶魔

　　从车上下来的时候，看见酒店那偌大的门口，想到一会儿马上要发生的事情，秦盈的心里竟然有些发怵的感觉，因为她被严小开残摧过的某个部位直到现在还隐隐作痛呢！

　　从车上下来的严小开看见她只是站在车旁发呆，并不进酒店，不由地问：“干嘛？进啊！”

　　秦盈有些艰难的开口道：“咱们……不进去可以吗？”

　　严小开道：“为什么不进去？”

　　秦盈抿着唇，不出声。

　　严小开想了下，自作聪明地道：“难不成是这个地方来太多了，觉得不够情调？”

　　秦盈听了差点没翻白眼，“你和我什么时候有过情调呢？”

　　严小开仔细回忆一下，发现事实正如她所说的那样，自己每次说要就要，还真的没跟她调过什么情呢！

　　如果是以往，严大官人才懒得管她什么情调不情调，乐意不乐意的，直接推倒在床上，扒了裙子掰开大腿就直捣黄龙了。可是现在，他的任务不但要得到她的人，还要得到她的心。因此再对着她的时候，他做什么事就得掂量掂量了。

　　想了想之后，他就难得好商量地道：“那好，你想去哪儿？”

　　秦盈想也不想地道：“我想回家！”

　　严小开也是想也不想的回答道：“行！”

　　秦盈闻言心中一喜，可是高兴了不足半秒钟又听到严小开补充道：“我跟你回家！”

　　秦盈的表情一下就垮掉了，心道：我的意思是说我自己回家，谁要你跟着我回去了？

　　你跟我回去搞屁啊！

　　想到刚才在他家发生的事情，秦盈不由再次苦叹，可不就是搞屁么！

　　最后的最后，她什么都没说，直接拉开车门坐了回到车上，因为就算把话说出来也白搭，自己今晚对他家的三个女人做出这样的事情，他有什么理由放过自己呢？

　　不过，如果一定要让她在酒店与家里作一个选择的话，她肯定是要选后者的，因为在自己家里不但感觉自由舒服，最主要的是随时都能找到药箱！

　　车行一路，不多久就到了半岛花园。

　　车子驶到了整个湖景别墅区最大的别墅前，严小开就将车子停了下来，只是当他跟着秦盈走进去的时候，却发现里面要比自己那天来的时候更加冷清，冷清到四个看不到半个人影。

　　看着空空荡荡的偌大别墅，严小开忍不住问道：“人呢？都哪去了？”

　　正准备去找药箱的秦盈问道：“什么人？”

　　严小开道：“你弟弟呢？”

　　秦盈没好气地道：“不是被你逼走了吗？”

　　严小开原本想纠正她说，我只是说不希望你弟弟再在我的面前出现，并没有将他逼走，不过为了任务，他并没有跟她争辩，只是作恍然状点点头，又问：“那下人呢？”

　　秦盈没什么表情地道：“我让他们都跟着我弟去了！”

　　严小开道：“那你不用别人侍候吗？”

　　秦盈道：“我有手有脚的，干嘛要别人侍候？”

　　严小开不出声了，心里却道，你弟弟不是照样有手有脚吗？干嘛又要人侍候呢？

　　秦盈看见他站在那里，不坐也不语，想了想终于指着自己的卧室道：“那是我的房间，你要现在来，还是等我冲了凉，上了药再来？”

　　严小开疑惑地问：“上药？哪儿要上药？”

　　秦盈狠白他一眼道：“你的鼻孔塞一个大脚趾进去，看你要不要上药！”

　　严小开恍然，微有些惊讶地道：“刚才你受伤了？”

　　秦盈道：“废话！”

　　严小开窘迫的支吾道：“那个……刚才我火遮了眼，可能，大概，也许……真的有些粗鲁了，我不是有意的！”

　　秦盈幽怨无比地道：“什么可能大概也许，你就是粗鲁，而且你就是故意的！”

　　严小开没有争辩，只是挥了挥手道：“那你去冲凉上药吧！”

　　秦盈这就扔下他，径直进了自己的房间。

　　严小开在客厅里呆了一阵，感觉无聊，这就走进了她的房间。

　　进门，一阵女人香闺的气息扑鼻而来，四下张望一阵，发现她的房间极为宽敞，一个房间相当于自己宅子里的两个房间，装饰得幽雅别致，让人感觉十分的温馨与舒服，处处都充斥着秦盈的味道。

　　“哗哗”的水声从房间侧边的浴室里传来，将正在打量房间的严小开的目光吸引了过去。

　　那是一个极为前卫的浴室，因为浴室是用弧形的玻璃围成的，不是很透明的那种，只能隐隐约约的看到一具玲珑雪白的躯体正站那里洗浴。

　　或许正是这种朦朦胧胧，若隐若现的视觉吧，更让严小开感觉香艳，站在那里看了一阵，看的自己口干舌燥，浑身燥热。

　　终于忍不住脱光了自己，然后推开浴室的玻璃门走了进去。

　　一进门，一阵热腾腾的雾气就扑面而来，不着寸缕的秦盈正仰着头，微闭着眼睛站在莲蓬下面，尽情的享受着热水的喷洒冲洗。

　　尽管早已经不是第一次看见她的裸体，但此时此刻此种景致，还是给严小开带来了强烈的视觉冲击。

　　秦盈听到门口传来声音，张开眼睛看见严小开已经脱得赤条条的走进来，下意识的捂着胸口，轻叫一声，“你进来干嘛？”

　　严小开厚颜无耻地笑道：“除了洗澡，还能干嘛？你看我脱得这么光进来，也不像是要大小便吧！”

　　秦盈被气得哭笑不得，“你就不能等我洗完了再进来洗的吗？”

　　严小开振振有词地道：“水资源是很宝贵的，电视上经常说要节约用水，为了节约用水，我决定进来跟你一起洗。你应该知道，两个人一起洗是比较节省的。”

　　秦盈道：“你……”

　　严小开打断她道：“我已经脱光了，而且我也进来了，如果你将我赶出去，我是会生气的。我一生气，后果是很严重的，这个……你应该已经深有体会的！”

　　秦盈被气得直咬牙，可是又无可奈何，只能眼睁睁的看着他走近前来，和自己面对面的站在正倾泄着热水的莲蓬下。

　　尽管两人并不是第一次这样面对面的赤诚相对，但看到他身上那均匀又结实的肌肉，还有那灼热的眼光之时，秦盈还是感觉有些尴尬与羞臊，目光也无法自控的闪烁退避。

　　严小开道：“刚刚你说受伤了，我看看伤得严重不？”

　　秦盈被吓了一跳，忙摇头道：“不严重，不用看了！”

　　严小开恍然的点点头，淡淡地道：“哦，既然不严重，那一会儿继续好了！”

　　秦盈被弄得欲哭无泪，软瘫瘫地道：“严小开，你别这么变态好不好？”

　　严小开笑了下，轻勾住她的下巴，抬起她的脸道：“我开玩笑罢了，瞧把你给吓得。”

　　秦盈想要推开他的手，严小开却已经抢先伸出了另一只手，揽住她的纤腰将她揽进自己的怀里，然后大嘴就凑了上去，覆盖上她的樱红香唇。

　　这一次，严小开难得一次没有像以前那么粗暴的又啃又吸，反倒是温柔得不行，轻轻的，慢慢的，细细的品尝着她的红唇，直到她终于忍不住微张开嘴唇喘息的时候，他的舌头才缓缓的伸了进去和她的丁香小舌纠缠在一起……

　　或许正是因为严小开这种难得的温柔，秦盈这一次竟然没有了想吐的感觉，反倒是有种忍不住想要去迎合他的冲动。

　　缠缠绵绵的热吻过后，严小开并没有再进一步，反而是放开了她。

　　秦盈正开始有些沉醉，身体也热起来的时候，却感觉他突然离开自己，不由浮起一种怅然若失的感觉。

　　张开已渐入迷离的双眼，发现他的双手已经再次抚到了自己身上，柔滑无比的游走，揉抚，感觉无比的舒泰与安逸，原来他正用沐浴露给自己揉洗身子。

　　每一个部位，每一寸肌肤，严小开都揉洗得十分细心，仿佛在呵护一件珍藏已久的宝贝一般。

　　第一次被男人如此侍候，秦盈的心头被一种说不清道不明的感觉所包围着，人也变得恍恍惚惚，仿佛自己正在做梦，眼前的一切都是梦景。

　　从浴室出来的时候，严小开并没有第一时间就将她压在床上分开她的双腿进入她的身体，反倒是打开了那个她放在床头柜上的药箱，找到一些膏药，轻轻的涂抹到她受了微伤的地方。

　　一切都做好之后，这就让她躺下来，然后给她盖上了被子，自己也躺到了侧边。

　　秦盈等了好一阵，始终都没发现他再有什么动静，忍了又忍忍了再忍，终于还是忍不住地问：“你干嘛？”

　　已经闭上眼睛的严小开道：“这个时候了，当然是睡觉啊！”

　　秦盈疑惑地问：“你……不那个了吗？”

　　严小开不答反问：“你想吗？”

　　秦盈连忙摇头，“不想！”

　　严小开道：“不想的话，那就睡觉啊，时间已经不早了！”

　　秦盈微有些惊讶，呆呆的看着她。

　　严小开依旧没张开眼睛，却仿佛长了透视眼似地问：“看着我干嘛？”

　　秦盈道：“你今晚吃错什么药了吗？”

　　严小开：“呃？”

　　秦盈道：“我怎么感觉你今晚怪怪的。”

　　严小开终于在失笑中张开眼睛，“对你好一点就怪怪的？难道在你的眼中，我真的是一个坏人吗？”

　　秦盈摇头。

　　严小开正要欢喜，秦盈却幽幽地道：“在我眼中，坏是不足形容你的，所以不能说你是个坏人，而该说你是个恶魔！”

　　严小开当场被郁闷的不行，一拉被子捂住头道：“伤自尊了，睡觉！”

　　秦盈：“……”


第427章 近水楼台

　　凌晨三点半了，感觉十分困倦的秦盈偏偏睡不着，在床上辗转反复。

　　她睡不着的原因无它，就是因为床上多了一个熟悉的但又还很陌生的男人。

　　为什么说熟悉的但又还很陌生呢？因为严小开的身体，她已经开始熟悉了，可是对于他的内心，她仍然是一无所知，唯一知道的就是这个男人很坏很邪很难理解。

　　虽然说，男人不坏女人不爱，但对于严小开这个男人，秦盈真心爱不起来，因为……她压根儿就不喜欢男人。

　　严小开感觉到她的不安，终于忍不住问：“你怎么了？”

　　秦盈道：“我睡不着！”

　　严小开道：“为什么睡不着？”

　　秦盈道：“还能因为什么，就是因为你！”

　　严小开道：“我又没吵着你，而且我睡觉也不打呼噜。你要是喜欢，可以将我当作透明，或者将我当成一个枕头。”

　　秦盈哭笑不得，张开眼睛看着他道：“严小开，既然你不……那什么，为什么不回家？”

　　严小开伸出手，粗鲁中又有些温柔的将她拉进自己的怀里，声音温和地道：“你家里一个人都没有，我陪着你睡，不是更有安全感吗？”

　　秦盈想从他的怀里挣出去，可是又摆脱不了他，最后只能任由他抱着，嘴里悻悻地道：“你在我才感觉更不安全。”

　　严小开沉默一不阵，终于道：“秦盈，你到底要怎样才能死心塌地的跟着我？”

　　秦盈随口说了一句：“除非你的钱有我多。”

　　严小开问道：“你有多少钱？”

　　秦盈很认真的想了想道：“我也不知道，但我的个人净资产是绝对超过一百亿美元的。”

　　严小开听得目瞪口呆，“真的假的？”

　　秦盈轻哼一声，显然是不屑辩解。

　　严小开问道：“你有那么多钱，应该能入世界富豪排行榜了吧。可是我在上面好像没有看到你的名字啊！”

　　秦盈不屑地道：“严小开，你知道世界上有多少人比排行榜上那些人更有钱吗？你知道为什么他们的名字不出现在上面吗？”

　　严小开想了想道：“因为他们低调，不愿意被人知道他们的财富，要做隐形富豪？”

　　秦盈没办法挣脱严小开，索性在就在他的身上摆了个舒服的姿势，这才轻哼道：“有的人不愿出名，有的人却是不能出名！”

　　严小开叹气道：“好吧，你们富豪的世界，我这种屌丝表示没办法理解。”

　　秦盈听了这话，刚开始有些得意，可是想了想又觉得悲哀，因为隐形富豪又怎样，还不是被你这种屌丝给上了。

　　停了下，严小开又问道：“秦盈，你这么多钱是哪来的？”

　　秦盈道：“当然是用自己的双手挣来的？难不成你以为我是去偷，去抢，去卖身换来的吗？”

　　严小开道：“可是你怎么挣呢？你好像只有二十五六吧，这么年轻，怎么能如此迅速的集聚这么大一笔财富呢？”

　　秦盈道：“你这是要采访我吗？如果要采访我的话，我看你还是先预约吧！”

　　严小开失笑，捧着她的脸亲了一下，“想不到你表面冷冷冰冰的，其实还是很幽默的吗？和你上床都不用预约，问你几句话还要预约。”

　　秦盈被气得不行，伸手在他的肩榜上狠捶一下。

　　严小开看着她气鼓鼓的横着自己的俏媚模样，再度失笑道：“对嘛，这样才有点儿女人味呢！”

　　秦盈冷哼一声，不再搭理他。

　　严小开则道：“好吧，短期之内，我是肯定没有你这么多钱了，除了这个之外，还能有别的吗？”

　　秦盈想了想之后道：“把你在我弟弟身上下的邪术彻底的解除掉！我可以考虑和你一辈子，但你不能阻止我找女人。”

　　严小开摇头，“这个是免谈的！”

　　秦盈道：“为什么？”

　　严小开道：“你弟弟为人，你应该比我还了解，你不觉得有所束缚的话，对他会更好嘛？”

　　秦盈力争道：“束缚是可以有的，但这么致命的……”

　　严小开摇头，“你放心，只要他真的能洗心革面的做人，我会让他好好活着的。”

　　秦盈冷哼道：“如果他有什么三长两短，这辈子我都不会原谅你的！”

　　严小开摆手道：“这个问题之前我们已经讨论了很久，现在没必要再说了。那了这两个，还有别的吗？”

　　秦盈原本想说没有的，可是再一想，又道：“还有一个！”

　　严小开道：“是什么？”

　　秦盈道：“我要毕瑜！”

　　严小开汗得不行，连连叹气：“秦盈，你怎么到了现在还不死心呢？我之前和你说过多少遍了，搞基是没有前途的，而且毕瑜是我的。别说是男人，就是女人都不能染指。对待你，我已经算是宽容得不能再宽容的了，要是换了别个男人，他这会儿早已经死无葬身之地了！”

　　秦盈仍不死心地道：“我是女人，而且我和你都已经有这种关系了，那我和她一起有什么关系，反正我也不会去找别的男人，我也没办法让她怀孕……”

　　严小开道：“你不用说了，现在这样已经够乱了，我不想把关系弄得更乱。”

　　秦盈冷哼道：“口是心非，你都不知道多希望这样子呢！”

　　严小开：“……”

　　秦盈道：“刚才在毕瑜的床上就是没有镜子，有镜子的话，我一定给你照照，让你看看自己当时有多兴奋，多欢喜。”

　　严小开被弄得老脸通红，一句话都说不出来。

　　秦盈又道：“你想要大被同眠，想要一起飞，我一点意见都没有，只要你让我和毕瑜好，我甚至可以帮你找女人，你看上了谁，我就帮你摆平谁。”

　　严小开想也不想的摇头，“不行！”

　　这也不行，那也不行，秦盈被郁闷到了，转过身子冷哼道：“睡觉！”

　　在她终于沉沉的进入梦乡的时候，原本有些睡意的严小开却失眠了，因为他一点也想不明白，这个世上怎么会有喜欢女人的女人。

　　对这种女人，到底该用什么办法才能彻底的征服她？

　　胡思乱想到天蒙蒙亮的时候，严小开仍然没有想到什么好办法，不过他却清楚一点，那就是近水楼台先得月，只要缠着她，总能找到她的破绽，攻占她，征服她的。

　　想到这个的时候，他的心里终于有了一点暂时的计策，悄悄的点了秦盈的穴位之后，他就下了床走了出去，四下左右看看，确定没有摄像头与监听器之后，这就掏出了手机，打给了眼球大叔。

　　这样的钟点，眼球大叔自然在睡觉，睡得正是香甜的时候被人吵醒，自然是很不高兴，所以电话一通，那边就传来他的咆哮声，“问题骚年，你到底知不知道现在是几点？”

　　严小开道：“抱歉，大叔，把你吵醒了。要不你再睡一下，我过五分钟再打给你！”

　　眼球大叔哭笑不得，终于平静下来道：“你说吧，什么事儿？”

　　严小开道：“是这样的，大叔你应该知道我现在正在执行任务吧！”

　　眼球大叔道：“不知道，但可以猜到。”

　　严小开道：“我现在的任务是什么你也应该知道吧！”

　　眼球大叔道：“不知道，猜也猜不到！”

　　严小开道：“我现在的任务就是……”

　　眼球大叔打断他道：“你不用跟我说你的任务是什么，你只要告诉我，要我怎么做就行！”

　　严小开这就把自己想要他做的事情说了一遍。

　　眼球大叔听了之后道：“行，我知道了！”

　　挂断电话之后，严小开就回了房间，搂着秦盈入睡……

　　次日。

　　严小开醒来的时候已经是早上九点钟了，扭头看看，发现秦盈还睡得十分香甜，为了不吵醒她，他就轻悄的下了床，然后进了洗手间，洗了把脸，撒了泡尿出来，发现她竟然还在睡，于是就走了出去，在别墅的后花园里练起了功夫。

　　出了一身汗之后，回到房间，进了浴室洗漱一下出来，看见秦盈竟然还在床上睡得昏天暗地，不由暗叹，这女人也太能睡了吧！

　　走上前去仔细看了下，这才恍然，原来自己昨晚点了她的穴位后，忘了给她解开呢，这就赶紧伸手在她的身上轻点了几下，然后摇了摇她道：“秦盈，秦盈，该醒了！”

　　秦盈张开眼睛的时候，看见眼前的严小开，有些发懵，好一阵才忆起昨晚的一切，左右看一下后问道：“现在几点了？”

　　严小开道：“还不到十点钟！”

　　“九点多了？”秦盈被吓了一跳，腾地一下就从床上坐了起来，“天啊，这么晚了，你怎么不早点叫醒我？”

　　严小开摊手道：“我又不是闹钟，哪有那个功能。”

　　秦盈白他一眼，急匆匆的从床上跳下来想要去浴室洗漱，可是因为太急，下地的姿势又不对，结果便听到“卟嗵”一声，整个人摔倒在地上。

　　严小开急忙过去扶起她，“多大个人了，还慌慌张张，毛毛躁躁的。”

　　秦盈没工夫理他，挣开他的手就要去浴室，可是脚步才一动，便忍不住“哎哟”一声惨叫，差点儿又摔到地上，原来刚才跳下来的时候把脚给崴了。

　　严小开赶紧再次扶起她，温和地道：“不要急好不好！你看你，脚都伤到了！”

　　秦盈道：“我怎么能不急，蓝祥集团十点半要开股东会议，要重新选举董事会主席，我不能让他们把我赶下台。”

　　严小开看了看表道：“这才九点五十分，还有大半个小时呢！”

　　秦盈叫苦道：“你知道什么，会议在莞城召开！”

　　严小开：“……”

　　秦盈挣扎着又要往前走，还是脚才一动，脸上就浮起痛苦之色。

　　严小开见状，这就伸出手，将她整个抱起来，走进了洗手间……


第428章 无心插柳

　　从前的时候，秦盈觉得男人最大也是唯一的功能就是将女人的肚子搞大，除此之外，再没有半点鸟用。但是今天，她终于知道，男人除了那个功能之外，其实还有很多别的用处的。

　　从她崴了脚开始，严小开就像是贴身保姆一样照顾她，侍候她，呵护她！

　　将她抱进洗手间之后，他给她挤牙膏，送水杯，递毛巾，掀马桶盖，甚至还帮她拉睡裙脱内裤……温柔体贴到让人感觉发指。

　　秦盈见识过男人，可是真的不知道世上还有如此贴心与细致的男人，看着为自己忙前忙后的严小开，心里升起了一种十分复杂的感觉。

　　不过当她坐到马桶上方便的时候，看见严小开就站在旁边眼睁睁的看着她，脸上大臊，急忙将她赶了出去。

　　完了之后，秦盈跳着脚从洗手间出来，发现严小开已经帮她挑选好了出门的衣服，鞋袜，让她哭笑不得的是，他甚至连内衣内裤都给自己挑选好了，而且还是极为妖艳惹火的那种。

　　之后换衣服的时候，严小开并没有因为男女有别而走出去，反倒是不管她愿不愿意，极为霸道的将她身上的睡裙内衣一等通通剥下来，然后替她穿上新的衣裙裤袜。

　　被换过了衣服，又被抱到梳妆台前化妆的时候，秦盈看着镜中的自己，心里十分的奇怪，因为自从介入弟弟的事件之后，自己就不停的被这厮折腾，从床下到床上，从床上再到床下，可自己竟然并没有因此憔悴失色，反倒愈发水灵靓丽，腮边还带着浅浅的润红。

　　这种自然的润红，她曾经见过，但不是在自己的脸上，而是在一个新婚燕尔的闺中好友脸上！

　　那个时候，一班闺中密友还为此热烈的讨论过，称这是一种性福红，是被男人的滋润出来的结果。

　　对于这种说法，当时秦盈是嗤之以鼻的，可是现在她终于不得不承认，这是真的，男人的雨露确实会让女人变得更加漂亮，胜比一切美容化妆品。

　　“哎，发生什么呆呢？不是说赶时间吗？”

　　旁边的男人声音响起，秦盈才恍然醒过神来，看见镜中的严小开一副疑惑之色，脸上不自禁的浮起更浓的晕红。

　　折腾完了之后被抱着出门上车，这个时候已经是十点零几分了，只要全速前进的话，十点半左右也能勉强赶到莞城的，也许会迟到几分钟，但现在自己还是董事会主席，谁又敢说什么呢？

　　然而，就是在这样的关键时刻，竟然又出状况，严小开的奥迪车打不着火了。

　　看见他不停的拧钥匙，车子却只是“切切切”的响，并不着引擎，秦盈有些发急地问：“哎，什么情况啊？”

　　严小开摇头，“不知道！”

　　秦盈探过身子看了看仪表盘，发现上面的机油指示灯是亮的，不由问道：“你多久没给车子做保养了？”

　　严小开愣愣地问道：“车子要保养的吗？”

　　秦盈：“……”

　　严小开下车开车头盖检查的时候，秦盈只能无奈的给蓝祥集团打电话，通知股东会议改到下午，同时也通知自己的司机，让他赶紧过来。

　　没过多久，秦盈的司机兼保镖就过来了。

　　这个时候，严小开也检查出车子的毛病，不过车里现成的工具并不能修复，只好让拖车公司过来将车子拖去修理厂。

　　打完电话后看见秦盈的司机要伸手去扶秦盈上那辆凌志，他就急忙上去拦住，然后自己将她扶上车。

　　秦盈坐进车子的时候看见严小开也跟着坐进来，不由蹙起秀道道：“你有事的话，可以先回去的！”

　　严小开道：“我没事！”

　　秦盈没好气地道：“可是我有事！”

　　严小开耸耸肩道：“我知道啊，所以我才陪着你，要不然我哪放心呢！”

　　听见他这么说，秦盈心里不感动，那是假的，因为女人在生病或受伤的时候，心灵往往要比平时脆弱许多，但她嘴上还是冷冰冰地道：“严小开，你用不着这么假惺惺的，你的虚情假意对别的女人或许有用，但我却从来不吃这套的！所以我劝你还是省省吧！”

　　严小开选择性耳聋了，把身子靠到背垫上，摆了个舒服的姿势闭上眼睛，心里冷哼道：这会儿你觉得我碍事，一会儿没了我看你怎么办？

　　秦盈见这厮脸皮如此之厚，也没办法，只好向司机挥了挥手，示意他开车。

　　车子一路前行，很快就驶到了前往莞城的高速路口。

　　眼看着前面就是发卡的通道了，司机减了速，缓缓的驶向前，而就是这个时候，车侧突然蹿出一人，一下扑到了车前头。

　　“嘎！”司机被吓了一跳，急忙的把车刹住，车上正昏昏欲睡的秦盈也被惊醒过来。

　　一直在闭目养神的严小开也张开了眼睛，心道：好戏要上演了！

　　秦盈疑惑地问：“怎么回事？”

　　司机道：“有个人突然横穿马路！”

　　秦盈抬头往车前张望，发现一个男人卧在那里，秀眉紧蹙着问：“你把人给撞了？”

　　司机摇摇头道：“我不太确定，好像没撞上的！”

　　秦盈喝道：“那还呆着干嘛？赶紧下去看看啊。”

　　司机这就赶紧推开车门走了下去，只是下去才一会儿，便听到司机一声惨叫！

　　听到这声惨烈的叫声，秦盈心中大惊，脸色骤变。

　　严小开探头朝前看一眼，发现司机已经倒卧在地上，身下的地面正被不断流出的鲜血渐渐染红。

　　如此状况，使得严小开心头微惊，眼球大叔这戏是不是演得太过了？不是说假假的刺杀一下，让秦盈受场虚惊，让自己上演一出英雄救美，然后让秦盈依赖自己的保护，自己也好趁机找出她的破绽，征服她的人也征服她的心！

　　现在搞到有人流血牺牲，这也太夸张一点了吧？演戏用得着这样吗？

　　正疑惑间，刚才飞扑到车头，假卧在那里又伤了司机的那人已经从侧边斜穿而来，到了车侧，一个肘击就朝着秦盈所坐的那侧车玻璃狠狠撞来。

　　“嘭冷！”的一声响，车窗玻璃碎开了，秦盈被吓得惊声大叫，急忙往严小开这边缩来。

　　车窗玻璃一碎开，一把带血的尖刀就从外面伸了进来，直刺秦盈，来得又急又快。

　　秦盈当吓被吓得面无人色，尖叫声更厉，严小开也疑惑了起来，因为这戏实在是太过了，根本不像是演戏，是真的想要秦盈的命！

　　不过这个时候，也容不得他多想了，一只手急探出去，一把拍偏了刺来的尖刀之后，不退反进，继续往前伸，像蛇一样缠住对方伸进来的手腕，手上猛地一用力，便听得“咔”一声响，对方的腕关节已经被他卸得脱了位。

　　那人竟然也相当的硬气，不哼也不叫，另一只手扬起伸了进来。

　　看清楚他那只手的时候，冷静如严小开也被吓得面无人色，因为那只手上竟然握着一把黑漆瓦亮的手枪。

　　不过严小开虽然心惊，却并不慌乱，赶紧握着对方那只脱节的手腕往他另一只握枪的手撞去。

　　“嘭！”“嘭冷！”的两声响几乎同时在车内响起，被撞偏了的枪口一颗子弹射出，打碎了严小开这一侧的车窗玻璃。

　　到了此时此刻，严小开已经完全清醒过来了，这个人，不是眼球大叔找来演戏的，而是真正的杀手，是奔着秦盈来的！

　　世事瞬息万变，但再快也快不过人的思想，严小开醒悟过来后，哪还容得这个杀手嚣张，下手再不留情，松开对方那只腕关节脱臼的手，疾快无比的抓住了对方握枪的手，往上猛地砸到车框上，同时另一只手已经握紧拳头挥了出去。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”四声连响的枪声再次在车内响起，车顶被打出了四个小小的透光窟窿。

　　不过这四声枪声之后，枪声就不再响起了，因为在这个杀手连续扣下扳机的瞬间，严小开也连续四拳砸到他的胸口上，使他狂吐出好几口血，再没有能力去扣扳机了。

　　严小开夺下这人的枪，放开他的手后，这人就像瘫烂泥一样软倒在地上了。

　　推开车门下了车之后，看一眼倒卧在地上那人，发现他已经奄奄一息，出气多，进气少了，为了避免他当场挂掉，这就赶紧的封了他的穴位，然后赶紧的去查看秦盈那个司机。

　　只是将那个司机翻过身来的时候，心里不由沉了沉，因为司机的胸口部位正中一刀，心脏被刺穿，已经因失血过多而断气了。

　　警惕的左右四下看了看，确认再无敌情之后，他才掏出了手机，打给了眼球大叔。

　　电话接通之后，眼球大叔的声音首先从那边响起来，“骚年，别着急，演员马上就出发了。”

　　严小开无爱地道：“让他们别来了！”

　　眼球大叔道：“呃？”

　　严小开道：“已经有人比他们先来了！”

　　眼球大叔愕然地问：“什么情况？”

　　严小开意简言赅的将刚才的事情说了一遍，然后道：“大叔，你赶紧派人来处理一下！”

　　眼球大叔急忙答应下来。

　　挂上电话之后，严小开又给雨女打了这个电话，让她赶紧前来接应，然后他才走回那辆凌志车前，将里面的秦盈抱了出来。

　　被吓得不轻的秦盈脸色惨白，仍然瑟瑟发抖，被严小开抱住之后，双手立即紧紧抓住他的手臂和衣服，再也不肯放开……


第429章 贵圈太乱了

　　坐在雨女开来的路虎车上离开了事发现场好一阵之后，秦盈渐渐平静下来，苍白的脸也恢复了几丝血色。

　　定下心神之后，她才突然发现，自己一直紧紧的搂抱严小开的手臂，整个人也几乎是黏在他的身上。脸上一窘，赶紧的放开了他，坐直了身子。抬眼去看的时候，恰好就对上了严小开的眼神，发现他的目光之中流露着紧张与关怀，心中突然涌起了一股暖意，喉头也仿似有什么哽住似的，酸酸的，涩涩的，仿佛小时候受了委屈遇到大人时想哭的那种感觉。

　　严小开见她终于有些许平静了，这就找了一瓶矿泉水，拧开盖递给她。

　　在她喝了几口中之后，这才问道：“秦盈，是谁要杀你？”

　　秦盈摇头，“我不知道！”

　　严小开道：“你没有什么仇家吗？”

　　秦盈道：“有。”

　　严小开道：“是谁？”

　　秦盈道：“你！”

　　严小开狂汗，纠正道：“我是你的冤家，不是你的仇家好不好！”

　　秦盈真的很想送他一个白眼，可是刚刚劫后余生，她连和他斗气的心气都欠奉。

　　严小开见她不语，只好道：“那好，我算一个，除了我之外，还有别人吗？”

　　秦盈摇头。

　　严小开疑惑地问道：“没有了？”

　　秦盈道：“不是没有，是太多了，多到我自己都数不清楚。”

　　严小开皱眉道：“你怎么有那么多仇家？”

　　秦盈原本就心烦气乱，偏偏这厮又没完没了，终于忍不住了，声音高了起来，喝骂道：“白痴，出来混，不会得罪人的吗？”

　　严小开无端的挨了一句骂，不过他并没有生气，只是点点头道：“知道发脾气了，很好，看来是没什么事了。那好吧，雨女，前面停一下车，把她放下去吧！”

　　前面开车的雨女忙答应一声。

　　秦盈却被吓得不行，“严小开，你不是吧，这个时候你扔下我？”

　　严小开佯装惊讶地道：“咦，刚才你不是让我先回去的吗？”

　　秦盈脸上窘了一下，支吾着道：“可是……刚才没出事啊！”

　　严小开作恍然状，随后一脸怨妇似的表情道：“有事的时候，就说我扔下你。没事的时候，就让我先回去，你把我当作什么啊？”

　　秦盈脸色更窘，恼羞成怒地道：“你还不是一样，喜欢的时候就死皮赖脸的来扒我的裙子，不喜欢的时候就对我呼呼喝喝骂骂咧咧的，你……你又把我当作什么呢？”

　　严小开冷笑道：“我扒你的裙子？你想想清楚，是你自己主动脱的吧！”

　　秦盈又羞又气，声音更高地道：“不是你拿我弟弟的命来威胁我，我会脱吗？我会让你这样的屌丝上吗？我鸟你才三个五呢！”

　　严小开也被气着了，“秦盈，早知道你这么没良心，刚才我就不救你了！”

　　秦盈立即反唇相讥，“谁让你救我了？我求你救我了吗？你要不是想着演一出英雄救美，然后将我彻底的俘虏，你会救我吗？”

　　看见秦盈在后排上和黑面神大吵特吵，把黑面神气得呼哧呼哧的喘气，坐在前面开车的雨女十分幸灾乐祸，因为终于有人敢跟黑面神顶牛了！

　　只是，她在佩服秦盈的时候又有些忧心，因为黑面神真不是那么好惹的，把他给弄急了，他可是什么事都做得出来的。

　　果然，被秦盈这么一顶撞，严大官人立即就发飙了，冲雨女喝道：“雨女，停车，把这个没心没肺没肝没脾的女人扔下去，让她自生自灭！”

　　雨女左右看了看，弱弱地道：“主人，现在可是在东布快线上，时速八十公里呢！”

　　严小开道：“我才不管，就让她被车撞死好了，反正她也不想活了！”

　　秦盈虽然受了惊，可她也是有脾气的，而且脾气不是一般的大，听见严小开这样说，不等车停下来，立即就要去拔车门锁，要推门下车。

　　严小开见状被吓了一大跳，原本他只是说说气话，并没想真将她扔下去的，看见她要开车门，赶紧的将她一把给拽了回来。

　　秦盈想摆脱他，两人就在车上拉扯推拒起来。

　　看着两人在后面激烈的撕扯纠缠，唯恐天下不乱的雨女兴奋得不行，打吧打吧，打得越激烈越好！

　　欧爸，哦逆，你们一定要加油哦，我可是好久都没看过这么精彩的男女混合单打了！

　　在她默默的助威呐喊之中，秦盈和严小开果然没让她失望。

　　两人十分激烈的在后面座上纠缠在一起，刚开始只是推拒，后面变成了拉扯，最后就变成厮打，殴斗得天地失色，日月无光。

　　秦盈虽然衣裙凌乱，秀发披散，但一手九阴白骨爪使得出神入化，不停的在严小开的身上抓出一道道痕迹，时不时还能听到严小开的衣服被撕裂的破帛之声，可想而知这个女人有多凶残与暴力。

　　严小开虽然已经晋身于绝顶高手的行列，可是对着一个和自己在床上数度恩爱缠绵，深入浅出，如胶似漆的女人，他真的使不出辣手，如此一来，战斗力下降到惨不忍睹的地步！

　　一味退让的他，最后反倒被秦盈给压在了身下，左闪右避的躲避她的爪子，嘴里同时像女人一样尖声叫道：“别抓脸！”

　　秦盈真的很听话，并不去抓他的脸，可是……她去抓他的下面。

　　被她一把抓实之后，严小开当场像是被点了穴似的，瘫在那里寂然不动了，一脸恐惧的看着她。

　　秦盈恶狠狠地道：“说，你以后敢不敢这样对我了？”

　　严小开道：“我怎么样对你了？”

　　秦盈的手上微一用力，严小开立即滋溜溜的吸气，“姑奶奶，你轻点你轻点，你要是把我的传家宝弄坏了，很多女人要和你拼命的！”

　　秦盈冷哼道：“我才不怕呢！”

　　严小开道：“别人你不怕，毕瑜你也不怕吗？”

　　秦盈的表情一滞，手也下意识的松了松。

　　对敌人仁慈，那就是对自己残忍，这话是绝对没有错的，秦盈的手只是稍稍松了松，严小开已经立即抓住了机会，一把拨开她的手，腰部猛地一挺，然后整个人就坐了起来，顺势再一压，这就将秦盈给压在了身下。

　　正在驾车的雨女抽空往倒后镜里看了一眼，顿时忍不住一阵心跳耳热，因为她原本很佩服的秦家姐姐已经被黑面神给压在了下面，正拼命的挣扎着，而越挣扎她的两条腿就被分得越开，短裙的裙摆也被拉得越高，两条雪白修长的大腿几乎是无遮无掩的裸露出来，一只高跟鞋不知哪去了，一只脚光着，另一只脚却还晃晃当当的挂着一只高跟鞋，腿间那性感妖艳的红色蕾丝内裤若隐若现，而严小开的胯部正紧紧的顶压在那个地方上。

　　如此春光尽泄的暧昧……不，不是暧昧，是淫荡，如此淫荡的姿势，真的太那个了，简直就是电影里那种霸王硬上弓的镜头。

　　雨女直看得阵阵心惊肉跳，握方向盘的手也忍不住微颤，下面的双腿更是忍不住紧紧的并拢起来，仿佛被黑面神压在下面的不是秦盈，而是她自己一般。

　　秦盈刚开始是死命挣扎的，同时还用双手不停的去抓他，可是很快她的双手就被他给抓住了，反压到脑后，一动也动不了，但她还是不愿屈服，仍是不停的扭动身体，可是越扭动，却发现自己被压得越死！

　　最后的最后，一身香汗淋漓的她终于使尽了身上所有的力气，再也没余力去挣扎扭动了，软瘫瘫的躺在那里，胸部剧烈起伏的不停喘气。

　　也是到了这个时候，她才看到，严小开的裤裆好像有点湿迹，仔细的又看一眼，顿时就羞臊得无地自容，因为那不是他自己弄湿的，而是因为他紧抵着自己，被自己染湿的……

　　刚才剧烈的挣扎与扭动，无疑是一种强大的刺激，让她情不自禁的有了反应，而且还不是一般大的反应。

　　秦盈感觉无比的尴尬，因为车上除了她和严小开之外，还有雨女，而且此时还在路上行走着呢！

　　严小开也有点骑虎难下，因为刚才的打闹实在是太刺激了，他已经被弄得彻底兴奋了起来，就这样放开她，实在太对不起自己早已经斗志昂仰的小小开了。

　　所幸的是，雨女这个严小开新收的丫环保镖虽然很多时候都不识趣，但在某些时候也做一些好事，例如现在吧，不知道什么时候，她已经将车开上了盘山公路，而且驶进了一片树林，并且停了下来。

　　其实，雨女真的不想驶到这儿来的，可是后面的男女没完没了，而且有着越演越烈的趋势，她怕被别人看到车内的情景，弄得她自己也跟着丢人，所以只好把车驶到这儿来了。

　　车一停下，她就急急的打车门，同时道：“我有点急，要去方便一下，你们……嗯，继续！”

　　“卟！”的一声轻响，随着车门关上，雨女也跟着消失了。

　　严小开看看左右，又看看身下脸红耳赤的秦盈，然后低声问：“你想吗？”

　　秦盈心里一点也不想，可是她的身体……所以她只能装死的闭上了眼睛。

　　严小开见状，不再多话，也懒得去脱衣服，直接拉开裤链，并将她已经湿得一塌糊涂的内裤移到一边，然后就压了上去……

　　两人合二为一的时候，秦盈忍不住轻吟了一声，双手也下意识的揽住了严小开的腰。

　　只是没过一会儿，严小开抬起头来看的时候，却发现她已经是泪流满面，不由的停下动作问：“秦盈，你怎么了？”

　　秦盈张开眼睛，泪眼朦胧的低声道：“我怕！”

　　严小开道：“怕什么？怕怀孕吗？那这次我不弄在里面……”

　　秦盈泪流不止地道：“我怕死！”

　　严小开愣了一下，随后声音坚定地道：“放心，有我在，你不会死的，就算想死也死不了！”

　　秦盈嘶声道：“你护得了我一时，能护我一辈子吗？”

　　严小开想了想道：“只要你愿意一辈子跟着我，我就护着你一辈子！”

　　秦盈摇头道：“可是我没办法喜欢男人，我喜欢女人，我喜欢毕瑜，我……最多只能把你当成弟弟！”

　　当成弟弟？你和你弟弟可以做这种事情吗？

　　对着一个外表很女人内心却很男人的女人，严小开时常都感觉很无力，“秦盈，你清醒一点好不好，别再自欺欺人了！你喜欢男人的，你只是不愿意面对现实罢了……”

　　秦盈连连摇头，伸手勾住他的颈脖，将他拉下来，凑上红唇堵住他的嘴，“别说，什么都别再说了，不管怎样，这一刻，当我是个纯女人吧！”


第430章 你以为只有你会玩近水楼台吗

　　雨女下车之后就不见了，消失得无影无踪。

　　不知道的人，以为她走得很远，远远的躲开这对情难自禁不管不顾的狗男女，不让他们行的苟且之事污染自己的耳目。事实上她却并未走远，非但不远，而且隔得极近，近得可说是就在咫尺。

　　不知道是雨女看现场表演上了瘾，还是想试试她的隐身术到底进步了多少，她竟然就隐身在车旁不足一米之远的树上，隔着她在下车前摁开的天窗看着下面那对男女深入的切磋交流。

　　尽管交叠在一起的两人都穿着衣服，除了秦盈裸露在外的双腿外，再看不到别的什么东西，可仅仅是两人这样的姿势，还有车子因剧烈的动作带起来的晃动与摇摆已经足够刺激她的心弦与神经了。

　　这个黑面神，实在是太厉害了，像个打桩机似的根本不用停歇，而他身下的秦盈简直就是个浪货，刚才还和他打生打死，对他破口大骂不停呢，这会儿却已经揽紧他的熊腰虎背，挺动着娇躯去曲意承欢了。

　　这男的好色如命，女的淫而下贱，全都是不要脸的东西。

　　雨女暗中这样下了一句结论，更是聚精会神的用批判的目光狠狠的审视两人，只是看了一阵后，又觉得有点不对劲，眼角的余光有什么在晃动，仔细的看一眼，吓得差点没当场从树上掉下来，因为她发现刚才还眼神迷离的躺在黑面神身下的秦盈竟然张开了眼睛，目光正直勾勾的看着自己。

　　偷窥被抓了个现行，雨女羞窘得不行，立即就想从树上滑下来，可再仔细看看，却发现秦盈并没有声张，反倒是一边迎合着黑面神，一边朝自己眨眼，最后甚至还微启一樱唇，向自己抛了个飞吻。

　　雨女心中大寒，身体忍不住抖了抖，脚下一滑就失控的朝下面摔去，庆幸的是她的功夫还不赖，危乱之际急忙双腿一勾，勾住了树杈，头下脚上的悬挂在树上。

　　看见她要摔下来的时候，秦盈也是吓一跳，可是看她竟然在欲摔未摔之际勾住了树杈不由愣了一下，然后就忍不住咯咯的笑起来，因为此时一脸窘迫的倒挂在树上的雨女实在是太滑稽太搞笑。

　　严小开已经到了最后的冲刺关头，喷薄而出之际听到的并不是忘情的吟叫，而是咯咯的笑声，疑惑的抬起头，顺着她的目光看去，看到倒挂在上面的雨女，脸色立即黑了下来，沉声喝道：“雨女，你在干什么？”

　　雨女慌里慌张的应道：“我，我在练功呢！”

　　严小开冷哼道：“练功？我看你是想进步了，来来来，既然你这么想进步，我成全你！”

　　雨女当然知道他所说的进步是什么，被吓得不行，赶紧从树上几个凌空翻了下来，落地后连连摆手道：“不，不，不，我暂时不想进步，我，我，我走，我躲得远远的，我再也不偷看你们了！”

　　说着，几个弹跳，一瞬间去得老远，逃得可比兔子快多了。

　　被雨女这么一闹，秦盈已经没什么兴致了，发现严小开还压在自己身上，不由推了推他，“不是已经出来了吗？还不舍得起来啊！”

　　严小开坏笑着直起身来，探手去前排座拿了纸巾递给她。

　　秦盈接过后，抽出一大叠抵在下面，眼神却十分幽怨的横他一眼，“刚才你不是说不弄进去的吗？”

　　严小开挠着头道：“你只是说怕死，又不是怕怀孕，所以……”

　　秦盈清理干净后坐起来，一边整理着衣裙，一边道：“谁说我不怕了，我不但怕死，更怕怀孕，年纪轻轻的，我可不想那么快搞出人命！”

　　严小开道：“那一会儿买盒药吃咯！”

　　秦盈又白他一眼，“你不知道避孕药对女人不好的吗？”

　　严小开无奈地道：“那你说怎么办？”

　　秦盈一指他的嘴，“你给我吸出来！”

　　严小开惊得睁大眼睛，结结巴巴地道：“秦盈，咱，咱们不用玩得这么重口味吧！”

　　秦盈咯咯的一笑，“兴你逼我做恶心的事情，就不兴我这样对你吗？”

　　看着她笑得花枝乱颤，仿佛雪莲花开的样子，严小开呆住了。

　　秦盈触到他痴痴呆呆的目光，脸上不由红了红，“看什么？”

　　严小开纳闷地道：“你怎么会笑了？”

　　秦盈道：“我就不能笑吗？”

　　严小开道：“可你之前一直是冷冷冰冰，不苟言笑的啊！”

　　秦盈敛了笑意，轻哼一声，又恢复了冷若冰霜的样子。

　　严小开愣愣的看了她一阵，终于恍然道：“你想通了？”

　　秦盈道：“什么想通了？”

　　严小开道：“想通了做拉拉是没前途的，决定做个正常的女人。”

　　秦盈冷哼道：“我是想做个正常的女人，可是你有本事做我的男人吗？”

　　严小开不太确定地道：“也许，应该，可能，大概有吧！”

　　秦盈面无表情地道：“连肯定的答案都给不了我，你也算个男人？”

　　严小开道：“我是男人，这是不容置疑的，可是你希望我怎么个本事法呢？如果是刚才那种事，你知道的，我绝对没问题的！”

　　秦盈没好气地道：“你除了在床上那点能耐外，就没有别的能耐了吗？”

　　严小开道：“这个……要看你说的是什么咯！你要让我上天入地的话，那种神通我确实没有的。”

　　秦盈懒得跟他再说这些不等吃不等喝的，直接扬起自己的一只手，伸出五根青葱玉白的手指，“你想要做我的男人，可以，先答应我五个条件。”

　　严小开道：“先说来听听看！”

　　秦盈冲他的身上一指，“首先，把你的东西收好，别以为你的很大，意大利随便拉一个男人出来，都比你的大！”

　　严小开听得目瞪口呆，“真的？”

　　秦盈故意恶心他道：“要不要我找个意大利人来跟你比比！”

　　严小开狂汗，讪讪地道：“够用就好了，干嘛要那么大！”

　　秦盈道：“那你还不赶紧收好，不嫌寒碜吗？”

　　严小开只好将自己的衣裤整理好。

　　完了之后，秦盈扬起一根手指道：“第一……”

　　“哎哎！”严小开急忙打断她，然后将她的另一根手指扳出来，“刚才是第一，现在是第二了！”

　　秦盈道：“好，第二，你既然要做我的男人，除了要给我性福，还要保障我的人身安全。”

　　严小开点头道：“这自然是肯定的。”

　　秦盈道：“第三，你既然做了我的男人，那就是我弟弟的姐夫，你必须让他活着！”

　　严小开想了想又点头，“这个也是肯定的，虽然这个小舅子一点儿也不讨我喜欢。”

　　秦盈嗤之以鼻地道：“你以为他又喜欢你吗？”

　　严小开道：“他不喜欢我是正常的，他要是喜欢我的话，那不变成基佬了。”

　　秦盈被气得杏目圆睁：“你……”

　　严小开笑着摆手道：“好吧好吧，我开玩笑的，既然你说我是他姐夫，那不管我喜不喜欢他，他又喜不喜欢我，我都会让他活着的，你放心好了！说第四个条件吧！”

　　秦盈道：“第四，你既然做了我的男人，那你就得保住我在蓝祥集团的董事局主席位置，不能让他们把我拉下台。”

　　严小开道：“这个事情我还不明白是怎样的，我怎么来答应你！”

　　秦盈冷哼道：“你那么多阴险卑鄙无耻的手段，只要你肯答应，绝对可以保住我的位置的。”

　　严小开愣愣地问：“秦盈，你这是在夸我吗？”

　　秦盈不答反问：“你认为呢？”

　　严小开道：“听着好像在夸我，可又好像在骂我啊！”

　　秦盈不搭理他，继续道：“第五……”

　　严小开打断她道：“秦盈，如果你说的第五个要求是让我同意你和毕瑜好的话，那你就不要说了，这一点我是绝对不会同意的！”

　　这下，轮到秦盈郁闷了，好半天才道：“你什么时候变成我肚子里的虫子了！”

　　严小开失笑，“因为我进去过，而且不止一回呗！”

　　秦盈：“……”

　　严小开道：“换个别的！”

　　秦盈想了半天，也没想到还有什么严小开能做的，于是只好道：“第五等我想到再告诉你！”

　　严小开点头，张开双手道：“那咱们这算是成交了？”

　　秦盈抿着唇犹豫半晌，终于投入了他的怀抱，心里却道：近水楼台先得月，只要我在你身边，迟早我都能将毕瑜拿下的！

　　两人拥抱半晌后，秦盈推开他问：“你还想来吗？”

　　严小开疑惑地问：“来什么？”

　　秦盈脸红红的狠白他一眼，“装傻扮懵是不是？”

　　严小开恍然明白过来，连连摇头道：“不来了，晚上吧！”

　　秦盈道：“那赶紧叫上你的丫环，咱们去莞城。”

　　严小开道：“等下，我还有个问题想问你！”

　　秦盈道：“说！”

　　严小开道：“你真的不知道谁想杀你吗？”

　　秦盈摇头。

　　严小开道：“连怀疑的对象都没有？”

　　秦盈道：“有！”

　　严小开眉头一跳，“谁！”

　　秦盈：“你！”

　　“……”

　　好半晌，严小开才委屈得不行地道：“我有什么理由要杀你？”

　　秦盈道：“你想演一出英雄救美，让我死心塌地的跟着你，所以找人演戏给我看。”

　　严小开定定的看她好一阵，这才道：“我确实是想过英雄救美来着，可是我并没有这样做。秦盈，在你的心里，我真的是这么卑鄙无耻丧心病狂的人吗？为了得到你，竟然不惜伤害无辜，让别人枉送性命？”

　　秦盈沉默了，因为细想一下，觉得自己这样想确实有点偏激了，严小开虽然蛮横，粗暴，而且浑身透着邪性，可事实上他并没有残忍到置人命于不顾的地步，他那么的恨自己的弟弟，最后不还是让自己把药带给他了吗？

　　想到最后，她只能叹气道：“如果不是你的话，那我想不到还有谁了！”

　　严小开道：“笨蛋，你想想，你要是发生了意外的话，谁会是最大受益者啊！”

　　经他这么一提醒，秦盈仔细的想了起来，可只想了一会儿，她的脸色就骤然大变……


第431章 最大嫌疑人

　　看见秦盈骤然大变的表情，严小开很是同情。

　　接触到他的目光，秦盈有些恼地问：“你为什么这样看着我，你知道我猜的是谁了？”

　　严小开点头。

　　秦盈道：“那你说！”

　　严小开张了张嘴，然后只是道：“还是不说了吧！”

　　秦盈情绪突然有些微激动的喝道：“让你说，你就说！”

　　严小开道：“你冷静一点好不好？这只是你的猜测而已！”

　　秦盈深呼吸几口气，勉强平定下心神，“那你说我猜的是谁！”

　　严小开答非所问地道：“首先，你是个有钱人对吧！”

　　秦盈不知道他为什么突然扯这个，但她还是点点头，“算是有一些吧！”

　　严小开道：“人无远虑，必有近忧，作为一个身家到了一定程度的人，多少总会有一些准备吧！”

　　秦盈问道：“什么准备？”

　　严小开道：“例如遗嘱！”

　　秦盈十分吃惊的看着严小开，“我年纪轻轻的立什么遗嘱，你这是巴不得我早点死吗？”

　　严小开苦笑道：“我怎么会这样想呢，你的身体我才熟悉呢！”

　　秦盈冷笑着点头，语中带刺地道：“你的意思是说我处女刚开苞，正新鲜滚热辣，玩得正上瘾，不舍得让我死，等你哪天玩腻了，你就会毫不犹豫的让我去死是吗？”

　　严小开大寒，有些恐惧的看着她道：“秦盈，你是不是把我想得太恐怖一些了？好吧，我错了，你没做什么准备，也没立什么遗嘱！”

　　秦盈摇头道：“不，你猜对了！在两年前，我身家刚过百亿的时候就立了遗嘱！”

　　严小开：“……”

　　秦盈道：“我是立了遗嘱，可那又怎样！”

　　严小开道：“如果是这样的话，那我猜你的遗嘱受益人绝不是你的父母！”

　　秦盈神色微动，“你怎么能肯定！”

　　严小开道：“因为你和你父母的关系并不好！”

　　秦盈勉强平静地道：“何以见得？”

　　严小开道：“你和你弟弟出了这么大的事情，你弟弟差不多就要死了，可是你的父母都没有露面。这一点就足以证明。”

　　秦盈张嘴想反驳，严小开却不等她开口又接着道：“当然，你父亲或许是利用职权之便，替你们做了一些事情，但你母亲是绝对没有的！”

　　秦盈终于沉默了。

　　严小开道：“既然你的遗嘱受益人不是你的父母，那除了你弟弟秦寿之外，还能有谁？”

　　秦盈愤怒地道：“你说派人刺杀我的人是我弟弟？”

　　严小开摊手道：“不是我这样说，而是你在这样怀疑。”

　　秦盈的情绪再次激动起来，高声叫道：“我从来没有这样怀疑过！”

　　严小开没有说什么，因为他能理解秦盈的心情，她为了秦寿能够活着，不惜抛弃尊严的给自己下跪，牺牲贞洁陪自己上床，可以说是倾尽了所有，可秦寿如果真的要杀她，让她情何以堪呢？

　　秦盈越想心就越慌，慌得脸色发白，手脚发抖。

　　严小开见状，忍不住伸出手，将她拥入怀中。

　　秦盈伏在他的肩头上，语无伦次地道：“不会是他，绝不可能的，我立遗嘱的时候没有人知道，他也不知道，而且我是他的亲姐姐，我从小和他一起长大，他再坏也不可能谋害我。”

　　严小开轻抚着她的秀发和肩背，无声的安慰着，因为别说是秦盈，就连他自己也不希望这是真的，因为这要是真的，那可就太狗血了，只是当他想到秦寿的为人与品性，又不免幽然长叹，这种人有什么做不出来呢？

　　秦盈喃喃的说了一阵，抬起头来，眼眶发红的看着严小开道：“姓严的，你说，杀我的人不是我弟弟！”

　　看见她已经这个模样，严小开哪忍心再说狠厉的话，所以道：“秦盈，你不要紧张，这只是我们的一种猜测，何况你也说了，秦寿并不知道你立遗嘱，他怎么可能要杀害你！”

　　秦盈声音有些大地道：“就算他知道，也不会这样做的。”

　　严小开苦笑一下，也不和她争辩，转过话题道：“那你再想想，现在你出了事，还有谁是最得益者，除了你弟弟外！”

　　秦盈很认真的想了想后，点头道：“有！”

　　严小开道：“是谁？”

　　秦盈道：“蓝祥集团董事局副主席罗永福。”

　　严小开道：“哦？”

　　秦盈道：“我如果出了事，不能担任董事局主席一位的话，那这个位置将有百分之九十九的可能落到他的身上，而他一旦上位，蓝详集团必将面临一场重大的改革及人事变动，最少可能有两万人失业！”

　　严小开被吓了一跳，“这么多人？蓝祥集团到底有多大有多少员工？”

　　秦盈疑惑地问：“你没听说过蓝祥集团？”

　　严小开摇头。

　　秦盈深深的鄙视他道：“严小开，你就是个土鳖，纯的！”

　　严小开点头，“我还是个屌丝，超级屌得那种！”

　　秦盈：“……”

　　严小开笑道：“我又不经商，对这些什么公司集团的自然不熟悉，你给我说说吧！”

　　秦盈只好简单的给他介绍道：“蓝祥集团创立于2003年，集团总公司在莞城，形成电子工业，商业地产、高级酒店、旅游投资、文化产业、连锁百货五大产业链，去年，集团资产超过1000亿元，年收入300亿，年纳税18亿元，净利润超过80亿元，已经拥有34个电子工厂，15家五星级酒店，23家百货连锁商店。”

　　严小开听了之后点点头，“虽然我对这个集团还不是很了解，但听你这么说，感觉很厉害的样子。”

　　秦盈没理他，继续道：“去年，因为电子行业相对低迷，所以我们集团旗下的电子工厂盈利甚少，不过我已经和高丽与美利坚的电子开发商谈几个极大的合作项目，如果能拿下来的话，今年这些工厂的利润绝对会比去年翻好几番，但是罗永福并不看好电子这一块，觉得没有发展前景，数次建议集团改变方向，要停掉这些实业，改攻虚拟产业！”

　　严小开疑惑地问：“虚拟产业？”

　　秦盈道：“就是网络商务平台。”

　　严小开似懂非懂的点头。

　　秦盈道：“虚拟产业是看不见摸不着的东西，更重要的一点是，我们属于外行，所以对他这种缥缈的想法，我是完全不同意的。之前的时候，我还是董事会主席，能压得住他，可一旦我下台，那就谁都没办法阻止他把这个集团搞垮了。所以不论如何，我必须得保住这个主席的位置。”

　　严小开问道：“现在是要重新选举了？还是他拉拢了一班人，要硬逼你下台？”

　　秦盈道：“两者兼而有之，集团的董事会主席是一年一选的，我现在已经刚好满一年，同时我也收到了风声，称他已经拉拢了一些股东，准备在股东大会上一股作势，将我替换下去！”

　　严小开道：“那你作了什么准备？”

　　秦盈狠瞪他一眼道：“这些天，我为了我弟弟的事情，不是半夜三更的到你家门前下跪，就是被你硬逼着脱光衣服压在床上，我能有什么准备？”

　　严小开汗了一下，“真的一点准备都没有？”

　　秦盈道：“也不是说一点也没有的，私下里我和一些平时关系要好的股东开过小会，将我连任的下一年计划与目标，还有各项准备都详细跟他们说过了。”

　　严小开这下终于聪明了起来，“你给他们画了一个饼！”

　　被说中了的秦盈忍不住羞恼的又瞪他一眼，随后却叹气道：“我虽然给他们画了一个饼，可是罗永福却是准备每人发一个饼。”

　　严小开道：“什么意思？”

　　秦盈道：“罗永福称他已经与美利坚的很有名气的软件公司谈妥了合作，只要他上位，集团就可以马上开始虚拟产业落实，另外，他也已经与另外一个集团谈了收购意向，能将34家工厂卖个十分理想的价钱，而这些所得，不会再纳入集团基金，而会作为分红，悉数分发到股东的手中。”

　　严小开失笑道：“这不是羊毛出在羊身上吗？”

　　秦盈道：“不错，这就是羊毛出在羊身上，这些工厂企业原本就是股东们的资产，可是罗永福给他们营造出工厂已经不景气，再获得不了多大的利益，日渐走向亏损与衰败的假象，然后他却有办法让另一个集团以绝对高价来收购，这就变成了他给股东们发了饼！”

　　严小开道：“那实际上呢？”

　　秦盈道：“实际上，绝不是这些工厂企业不行，是这个行业暂时的不景气，而现在已经开始渐渐复苏了。”

　　严小开道：“这个事情，看起来很复杂啊！”

　　秦盈道：“复杂的问题，我会去处理解决。你的事情，却很简单。”

　　严小开愣愣地问：“我要做什么？”

　　秦盈道：“你要做的就是在下午的股东大会上，阻止罗永福一班人将我拉下马。”

　　严小开问道：“不让他们给你投反对票？”

　　秦盈摇头，“不，是不让他们给罗永福投赞成票，只要他的票数不过半，那我就将继续连任！”

　　严小开道：“可是天要下雨，娘要嫁人，股东们要给罗永福投票，我有什么办法呢？”

　　秦盈冷哼道：“那我就不管你了！”

　　严小开叫苦道：“秦盈，你这不是强人所难吗？”

　　秦盈道：“要是容易的话，我会让你去吗？”

　　严小开：“……”

　　秦盈又冷哼道：“要了姑奶奶的人，还想姑奶奶的心，你不给姑奶奶出点力的话，你觉得有可能吗？”

　　严小开苦笑，“秦盈，我在你身上出的力气已经不少了吧！”

　　秦盈：“……”


第432章 车到山前有没有油

　　下午两点半钟。

　　莞城，蓝祥集团总公司门口。

　　欢迎股东们的礼仪小姐们早已经就位，穿着大红高衩的旗袍站在公司门口两侧！

　　秦盈作为董事局主席，董事长，大股东，又是高层中为数不多的女人之一，而且还如此的年轻漂亮，她的出现自然立即吸引了场中所有人的目光。

　　不过大家有些奇怪，以往秦盈出现的时候，身边总被七个凶猛彪悍的冷酷保镖所簇拥着，可是这一次只带了一个帅气逼人的小白脸，还有一个姿色超凡脱俗的女孩儿。

　　尽管如此，秦盈仍是那么闪亮夺目，站在那里根本不用说话，任谁都知道她就是女一号。

　　在他们下车之后，后面又缓缓的驶来了近十辆车子，不过从车上下来的不是老头，就是欧巴桑，完全没有什么看头，所以严小开还是把目光转到了那些旗袍女郎的身上……确切一点说是她们旗袍里面若隐若现的大腿上。

　　他虽然这样漫不经心，可是别的人却不敢粗心大意，像是侍候大爷一样谨小慎微的服侍着，因为这些车上下来的可都是身家数以亿计，掌握着集团命脉的股东。

　　正在严小开的目光在那些旗袍女郎的大腿上流连忘返的时候，衣角被人轻扯了一下。扭头看看，发现扯他的是秦盈，而她的目光正看向驶来门前的一辆六门奔驰。

　　正有些不解的时候，秦盈低声地道：“那辆车里坐着的就是罗永福！”

　　严小开恍然，顺着打开的车门看去，发现上面下来一个年约五十岁左右的中年男人，双鬓微有点花白，但红光满面，看起来十分的精神，尤其是那双眼睛，深邃中藏着锋芒。

　　这，无疑是一条老奸巨猾的老猾狸啊！

　　果然，严小开的念头还没完，已经看到了秦盈的罗永福已经快步走上前来，和蔼又亲热的笑着，“秦董事长，你来了！”

　　秦盈微微点一下头，“罗叔，你好！”

　　罗永福道：“秦董事长，我说了多少次，你叫我老罗就好了，不用叫我叔的，我可是你的下属，你这样叫，太折煞我了！”

　　秦盈淡淡地道：“罗叔不但是集团的股东，也是集团的老臣子，而且年纪还比我大，我虽然勉强坐在这个位置上领导大家，但在经验上还是不如罗叔，有很多东西要跟罗叔学习的，所以叫你一声叔也是应该的。”

　　罗永福还没说话，旁边一个肥头大耳的胖子已经抢先开了口，“秦董事长，既然你也承认能力不如罗董事，那你就该退位让闲啊，把主席的位置让给罗董事长！”

　　秦盈被弄得脸上大窘，冰冷的目光射向那个胖子。

　　这胖子叫赵声远，虽然不是股东，却是董事局的成员，是罗永福忠实的狗腿子，秦盈原本是想要将这厮踢出董事局的，只是碍于选举在即，不宜搞大动作，所以才压下来而已！

　　罗永福见状，忙打圆场道：“秦董事长，你别生气，赵董事只是开个玩笑的，你也知道，他就是这么这心直口快的人，想到什么就说什么的。”

　　他这话，表面上看着像是帮着秦盈，其实却是变相的打击秦盈，要不然他就不会说这个胖子赵董事心直口快，而是说他没心没肺才对。

　　对于生意场上的勾心斗角，严小开一向是厌恶的，可以置身事外的话，他绝对不会参与，可是现在眼看见这两人合起伙来讥讽奚落他的女人，他忍屎忍尿也忍不得这种事情，所以立即走出一步，对那胖子赵声远道：“这位，赵董事是吧？我想你可能没明白我们秦董事长的意思，我们秦董事长刚才只是说，她的经验不如罗董事，并没有说能力不如罗董事，经验和能力，并不能直接划等于号的。别的咱们不说，就说下面的电子厂吧，有的员工在车间流水线上一呆就是好几年，对于手头活计熟练得不能再熟练，经验何其丰富，可是我们可以因此断定他是个有能力的人，然后提升他为车间主任吗？”

　　赵声远张嘴，想要反驳。

　　严小开不等他开口，又接着道：“不能是吧，所以经验是经验，能力是能力，绝不能相提并论的，这是最起码的基本常识，罗董事身为董事，这点事应该懂的。”

　　这席话，听得赵声远一愣一愣的，尤其是最后那几句，更是将他讽刺得脸红耳赤，偏偏又无力反击，最后只能恼羞成怒的喝道：“你算哪根葱，我和秦董事长说话，有你插嘴的余地吗？”

　　秦盈以前受嘲讽受委屈受奚落的时候，从来都是自己独自面对的，现在终于有人肯也有人敢替她出头了，心里升起一股从未有过的暖意，所以就道：“赵董事，他不是什么葱，是我聘请的特别行征助理，他的一言一行，完全可以代表我。”

　　她这话，变相警告的意味已经溢于言表了！

　　赵声远张嘴正要说话的时候，却注意到罗永福悄悄递来的眼神，于是只好悻悻的住了嘴。

　　见这位不再说话了，秦盈就淡漠地道：“一会儿要开会，我得去准备一下，请恕我失陪了！”

　　说着，她就领着雨女与严小开，像是领着左青龙右白虎似的施施然走了进去。

　　看着她高傲得像只白天鹅一样离去的背影，罗永福首先开口道：“小赵，你干嘛在这个时候刺激她？”

　　赵声远不以为然地道：“罗董事长，你怕什么啊，反正她马上就要下台了！”

　　罗永福道：“可她现在还没下台啊？”

　　赵声远道：“那不就是一会儿之后的事情嘛！”

　　罗永远摇摇头，“小赵，你还是没想清楚，就算她下了台，我也成功的将她赶出了董事局，可她仍然是股东，她如果一定要针对你，那你是吃不了要兜着走的！”

　　被他这么一提醒，赵声远心中一凛，有点慌神地道：“罗董事长，我可是在替你说话啊！”

　　罗永远摆了摆手，“放心吧，小赵，我明白你的心思，只要我成功的坐上主席这个位置，我必定让你做副主席。”

　　赵声远眉开眼笑地道：“感谢罗董事长。”

　　罗永福摆摆手，问道：“股东们的票数你确定超过半数了？”

　　“不会有错的，昨天晚上，我一个一个打电话确认过的，半数过了，还多出两票，足可以压过那个女人！”赵声远说着，又凑到罗永福的耳边，压低声音道：“罗董事长，我已经在百合夜总会订了大包房，而且还叫了一班艺校的女学生，就等着给你开庆功宴了！”

　　罗永福轻笑着微点一下头，但在有人走过来的时候，又立即换上了严肃刻板又带着些和蔼的神色……

　　进了秦盈的办公室，严小开才知道什么叫做奢侈，什么叫做大气，什么叫做艺术，什么又叫做品味，好奇的不停东张西望，看看这，摸摸那。

　　坐在大班椅上的秦盈则目光淡淡的看着他，心里感觉有些复杂，因为她之所以会开出那几个条件，答应做他的女人，完全是因为毕瑜。

　　只是，当她再一次去看严小开的时候，她骤然的发现，自己对他的厌恶与憎恨已经不再那么浓了，他那张原本看到前面就恨到后面的脸也不再那么刺眼了，反倒……是的，渐渐变得顺眼起来。

　　发现这一点的时候，秦盈也被自己吓了一跳，赶紧的甩甩头，甩掉脑子里的胡思乱想，然后轻叫一声：“哎！”

　　站在墙边的严小开没有反应，倒是一旁的雨女转过头来看她。

　　两女齐齐的把目光投向严小开，额上顿时浮起了黑线条，因为这厮正在欣赏墙壁上挂着的一幅油画。

　　欣赏也就欣赏了，油画挂在那里原本就是给人欣赏的，可是这厮竟然还伸手去摸。

　　如果是一般的油画，那也就罢了，可是画上的是一个托着花瓶的裸女。

　　如果他摸的是裸女肩上的那个花瓶，那也就罢了，可这厮摸的竟然是裸女的胸部。

　　“严小开！”

　　实在忍无可忍的秦盈忍不住怒喝一声。

　　严小开赶紧的缩回了手，转过头来的时候看见两女羞愤的表情，竟然还若无其事地道：“干嘛这种表情，我只不过是看看这画是赝品还是真品罢了，你们以为我在摸这女人的胸吗？我没摸过女人的胸吗？真是的！”

　　两女大汗，却又不得不承认他说的是事实，他确实摸过女人的胸，因为她们俩都被他摸过。

　　汗过之后，秦盈又有些好奇，因为在她眼中，严小开就是个土鳖，哪里懂什么艺术，所以问道：“你也知道这画？”

　　严小开道：“当然。”

　　秦盈饶有兴趣地问：“那它叫什么名字？出自哪个国家？哪个年代？出自哪个画家的手笔？这幅画的神奇在哪里？”

　　一连串的问题还没问完，旁边的雨女已经忍不住幸灾乐祸的笑起来，因为在她看来，这个没内涵没品味没艺术细胞的黑面神是绝对答不出来的。

　　谁曾想到，严小开竟然张嘴就来，“这幅画叫做泉，是布面油画，法国画家让·奥古斯特·多米尼克·安格尔的作品，完成于1856年。至于说它的神奇说在？那应该说它是个矛盾又扭曲的作品，因为这画中少女的上肢姿态并不符合人体的动态规律。画家为了使少女的动态看起来更美，为她编造了这样一个不可能存在的动作。”

　　秦盈和雨女听得目瞪口呆，因为这厮竟然真的将这画的来龙去脉说得一清二楚。

　　严小开说到最后又道：“不过我很奇怪，这画不是应该摆在罗浮宫的一个博物馆里吗？怎么又挂你这儿了呢？”

　　秦盈白他一眼，“这还用问吗？这当然是假的！”

　　严小开恍然，“难怪，我刚才摸了一下，发现上面的油墨都没彻底干透呢！可是这是谁画的，竟然这么传神？”

　　秦盈傲然地道：“我！”

　　这下，轮到严小开和雨女目瞪口呆了。

　　秦盈挥挥手道：“好了，好了，咱们不说这些不等吃不等喝的东西了，马上要开会了，一会儿肯定要重新选举的，你想到什么办法阻止他们把我弄下台没有！”

　　严小开摇头，不语。

　　秦盈愕然地道：“没有？”

　　严小开傲娇地道：“错，是因为这么简单问题，我根本就不必花脑筋去想！”

　　雨女和秦盈：“……”


第433章 股东大会

　　下午三点。

　　蓝祥集团的股东大会终于拉开序幕。

　　蓝祥集团虽然是个大企业，但股东并不是特别多，只有三十八人。

　　股东会议的表决权是按出资比例行使的，在三十八个股东中，只有十四人是真正的大股东，拥有完整的一票表决权，剩余的二十四人都是小股东，加起来才算作三票。

　　集团对公司的章程，公司增加减少注册资本，分立，合并，解散或者变更公司形式作出决议，必须超过半数以上的表决权才能通过。

　　所以，罗永福如果想要替换掉秦盈，成为董事局主席，他就必须拉到十四个大股东的七票以上，二十四个小股东中拉到十二票以上。

　　当然，如果他能够在大股东中拉到九票以上，那二十四个小股东可以忽略不计。

　　在这种大集团，小员工没有说话权。在股东大会上，小股东也往往只有干瞪眼的份儿。

　　社会，就是如此现实，实力将代表你有没有资格说话，或者说话有多大的份量！

　　秦盈是董事会主席，同时还是个大股东，所以在这个集团在这个股东大会上，她拥有绝对的说话权力。

　　事实上，在过去的一年里，整个蓝祥集团也基本控制在她的手里，而她也是个绝对的天才，对于打嘴炮这类的事情，她虽然不太擅长，但管理与发展一个大集团，她却游刃有余，因为在她任期的这一年里，她给集团带来了三百亿的收益，净利润超过八十亿，这是蓝祥集团自成立以来绝对少见的辉煌成绩。

　　不过现在，她的情况变得非常不妙了，因为她的位置即将被别人替换，集团也将要脱出她的控制。

　　秦盈从会议室大门走进来的时候，股东们已经全部就座了，尽管从大门走到她的座位只有二三十米的距离，但她却走出了一身的香汗，不过她并不是因为紧张与害怕，而是因为疼痛。

　　早上的乱中出错使她崴了脚，后来在来莞城的路上虽然被严小开推拿按摩了一下，但走路依然非常的吃力，不过为了不在众股东面前丢份，她进来的时候并没有让后面跟着严小开搀扶，而是硬挺着自己走过去。

　　罗永福看到她的额上冒汗，原以为她是害怕了，心头暗乐，你也有怕的时候？你不是天不怕地不怕的吗？

　　不过仔细看看，发现她是腿脚不利，犹豫一下，立即就站起来，迎上前伸出手要扶她，同时嘴里关切的询问道：“秦董事长，你的脚这是……”

　　毫无疑问，罗永福是一个做戏的高手，因为他的心里早就恨秦盈恨得不行，恨不能剥光她，将她压在身下三洞齐开，最好就是当着一班股东。可是现在，他在一班股东面前，却表现得那么仁慈，宽容，和善。

　　秦盈并没有去接他伸出来的手，只是强忍着脚下的疼痛，一边往前走，一边淡然地道：“没什么，只是出了点意外，不碍事的。”

　　罗永福喃喃的低声道：“奇怪了，刚才不是还好好的吗？”

　　他自言自语的声音虽低，但也不是特别低，最起码会议室里大半的股东都听见了，细小的议论声也嗡嗡的响起来。

　　刚才还好好的，这会儿就一拐一拐的，那说明什么？说明除了真的发生什么意外的可能外，还有另外一个可能，那就是这女人发现形势不妙，开始装可怜博同情了。

　　听见众股东小声的议论，罗永福知道自己的话起到了预想的效果，眼中不由滑过一抹笑意，可就是这个时候，他的眼睛对上了一双冰冷，阴沉，锐利，又极为不屑的目光。

　　这目光，自然是来自紧跟秦盈而入的严大官人！

　　接触到严小开的眼神，罗永福愣了愣，随后却漠然一笑，小白脸，你瞪什么瞪，信不信我一个电话就叫人要你的小命？

　　严小开虽然看穿了罗永福这种上不得台面的把戏，但他并没有像刚才般去争辩，只是冷漠的看他一眼之后，走到秦盈的身旁，默然的站了下来。

　　会议正式开始的时候，秦盈首先开了口，“各位股东，首先我要说声对不起，因为会议原定为早上的，可是因为我个人的原因，改到了下午，耽误了大家的时间，我真的很抱歉！”

　　作为大股东，作为董事局主席，能够这样当众道歉，那是绝对需要一点勇气与魄力的，所以大多数人都理解的点点头，但也有一些人嗤之以鼻，很快你就要下台了，下台之后你以为下次我们还会等你吗？

　　道过歉之后，秦盈道：“好吧，现在正式开会！”

　　听见她这么说之后，股东大会的主持人也是蓝祥集团首席律师就站起来道：“各位股东，根据《公司章程》，蓝祥集团第十届董事局主席兼董事长任期已满，本次股东大会将选举本集团新一届董事局主席兼董事长。蓝祥集团第十一届股东大会第一次会议应到股东三十八名，现实到股东三十八名，实到股东出资额超过集团注册资本五分之四以上，符合会议有效法定人数。各位股东如果没有异议，现在我们开始选举蓝祥集团第十一届董事局主席兼董事长。”

　　大家默然的纷纷点头。

　　主持人见状便接着道：“各位股东，相信大家对选举流程已经很熟悉了，但在这里我还是再次重申一下，选举的方式是通过举手投票方式，被选举人获得的赞成票数超过半数，方可当选。当选人多于应选名额时，则以得票多的一方当选。所有当选人票数均少于半数的话，那第十一届董事局主席兼董事长便由第十届董事局主席兼董事长秦盈小姐继续担任。”

　　这个主持人有点啰嗦，但大家都耐着性子听着，因为选举新的一届董事局主席兼董事长关系着集团未来一年的命运，而更确切的说是关系着一班大小股东的钱包。

　　开场白终于说完后，主持人接过了一个密封的文件，扬起手道：“这是董事局经过研究与商讨，最后选举出来的候选人名单。大家请看，这是密封的，好，我现在拆开。”

　　拆开密封文件后，主持人这就再次宣读起来，“本次董事局选举出来的候选人名单总共有两名，一是原董事局副董事长兼常务董事李正立先生，二是原董事局副主席兼副董事长罗永福先生。”

　　主持人说完之后，等了一阵，见没人有异议，这就道：“既然各位股东没有意见，那我们现在开始投票吧，首先表决是李正立先生。”

　　旁边的会议助理闻言，就将李正立的履历资料分发给大小股东。

　　罗永福听到李正立的名字，嘴角情不自禁的浮起一抹十分不屑的笑意，但瞬间又醒觉自己不该在这个时候发笑，所以赶紧板起脸往秦盈看去，却发现她面无表情的坐在那里，心里不由冷笑，你个小娘皮，这个时候你还装镇定？一会儿轮到我的时候看你还装不装得出来。

　　不错，秦盈此时的镇定确实是装出来的，而且装的极为艰难，因为在这场角逐中，这个与罗永福同时被提名的李正立只是个炮灰，根正不可能当选，她真正的对手只有罗永福。

　　面对这个强大而且早有准备的对手，她没有丝毫的胜算。

　　原来的时候，她是把唯一一点不多的希望寄托在严小开身上的，而且在刚才进来之前，严小开也拍着胸口保证说没问题，可是现在开始投票了，他却木头人似的站在自己旁边，不言不语也不动，仿佛被定了型似的，弄得她一颗心更是不断的下沉，下沉……

　　事实，也正如她所猜想的那样，这个李正立真的是炮灰，而且是炮灰中的炮灰。

　　主持人已经是第三次说可以给李正立投票了，可是下面仍然全无动静，没有一个股东举手，连小股东都没有。

　　主持人重复再三，小股东那边终于有两三只手举起来，以二十四个小股东构成三票的比例，必须八人才能构成一票。所以李正立还不足一票，就算勉强算他一票，离半数还差着天大的距离。

　　所以，李正立是这毫无悬念的落选了。

　　主持人又等了一下，唱出这个结果，然后接着道：“现在，轮到罗永福先生，请大家投票表决！”

　　重头戏，终于上演了！

　　罗永福的眼角浮起了没办法隐藏的笑意，因为做足功课的他已经能预想到结果，那就是大股东这边会有九只手举起来，小股东那边最少会有十只手举起来。

　　秦盈的原本只是淡漠的脸已经变得铁青一片，因为她也已经多少预想到了这一轮的投票结果，心中惴急难安的她忍不住抬眼看去，发现原本拍着胸口向她保证的严小开仍像个没事人一样，他甚至还有闲心去帮那个会议助理去给大小股东分发罗永福的履历。

　　已经到了这样的关键时刻了，你竟然还在做这种不等吃不等喝的事情？

　　秦盈终于完全绝望了，一颗心彻底的落到了谷底。

　　主持人看见罗永福的履历已经全都分发到大小股东的手上了，这又等了一阵，才道：“罗永福先生是我们蓝祥的股东，也是我们董事局的副主席兼副董事长，对于他，相信大家已经很熟悉了，好，现在请大家开始投票吧！”

　　这话一落地，秦盈的心内就一紧揪紧，眼睛也忍不住闭了起来，因为她不确定自己的神经是否足够的粗大，能承受得住被别人串通一气硬撸下台的结果……


第434章 再深的穴也能点

　　秦盈闭上了眼睛，努力的让自己的神经粗大起来，准备承受来自股东大会的致命打击。

　　然而，事情接下来的发展，却并不想她所猜想的那么可怕，因为她足足等了好一阵，仍听不到主持人宣布赞成罗永福的表决票数，反倒是听到他再一次提醒众股东：“现在表决的是罗永福先生，大家可以开始投票了，赞成罗永福先生成为蓝祥集团第十一届董事局主席兼董事长的股东，请举手！”

　　秦盈心里有些疑惑，但仍不太敢张开眼睛，直到主持人再一次提醒众人可以投票的时候，她才终于鼓起勇气将眼睛撑开一条线，只是才瞄一眼下面，她就愕然的张大了眼睛，因为展现在眼前的并不是她所预料的恐怖场面。

　　大股东这边，没有九只手举起来，小股东那边也没有十只手举起来，恰恰相反的是，场中没有一个人举手！

　　是的，就连小股东那边都没有！

　　一班大小股东都仿佛得了选择性耳聋，听不到主持人的话一般，有的在垂头看着手中关于罗永福的履历资料，有的则是抬头望天，有的索性翘起双手，有的……

　　反正，到目前为止，就是没有一人给罗永福投票。

　　这样的结果，是绝对出人意料的，秦盈惊疑的目光在一班大小股东身上转来转去，最后终于落到了罗永福的身上。

　　罗永福此时此刻的表情，只能用两个字来形容：精彩！

　　他像是被鬼拍了后脑，又像是被雷给击中了一般，目瞪口呆的看着众人，脸上写满难以置信的表情，因为他完全搞不清楚这到底是怎么一回事，事前不是都已经说好了吗？怎么突然间就变卦了呢？

　　主持人连着提醒了五遍，可最终还是无一人投票，默然的等了一阵之后，只能无奈地道：“罗永福先生没有获得有效的赞成票。李正立先生获得的有效赞成票数不足一票，根据《公司章程》，被选举人获得的赞成票数超过半数，方可当选。罗永福先生与李正立先生所获票数均不过半数，因此第十一届董事局主席兼董事长由原第十届董事局主席兼董事长秦盈小姐继续担任，此次股东会议公平，公正，公开，作为蓝祥集团首席律师，我宣布此次股东会议选举真实有效，具有法律效应！”

　　听到这个结果的时候，秦盈是惊喜交集的，因为她原以为，自己这次输定了，没想到最后竟然是这样的结果，怎么不叫她喜出望外，大跌眼镜呢？

　　也是在这个结果宣布之后，那一班大小股东才如梦初醒般纷纷抬起头来，脸上均是挂着迷糊与疑惑之色，仿佛没搞清楚刚才是怎么一回事似的。

　　看见众股东这样表情的时候，秦盈心中终于有所动，目光不由的看向严小开。

　　严小开依然是那副装冷扮酷的样子，但在她的目光看过来的时候，却冲她无声的作了个口型：“散会！”

　　秦盈一下就看懂了，反正此次股东会议并没有其他事情，最主要的就是选举新一届董事局主席，现在这件事既然已经尘埃落定，那也没有别的什么好说了，所以她就道：“感谢大家对我的信任，在未来一年，我一定会好好努力，把集团发展得更好，让大家的荷包更加鼓胀，好吧，散会！”

　　说完，她就带着严小开趾高气扬又一拐一拐的走出门去。

　　那一班原本就支持她的股东自然纷纷起身跟着离去，而那班原本并不支持她的股东虽然还有些犯迷糊，可是事已至此，那还有什么好说的，也只能在叹着气的相继离开。

　　最后，会议室里的只剩下罗永福，他仍然呆呆愣愣浑浑噩噩的坐在那里，仿佛还在做梦一般。显然，直到现在为止，他还不能接受眼前已经发生的事实。

　　直到好久好久，他那忠实的走狗赵声远从外面走进来，连声的唤了他好几遍，最后又摇晃了他一下，他才如梦初醒的回过神来。

　　赵声远看见他这幅模样，多少已经猜到选举的结果了，可是他还是抱着一线希望地问道：“罗董事长，结果怎样？你当选了吗？”

　　罗永福脸色铁青的一句话也没说，他落选了，不但落选，而且落得比那跑龙套的炮灰李正立都不如，人家最起码还在小股东那里拉到了三票，可是他一票都没有。

　　这老脸，仿佛是当场被别人连打了十几记一样，颜面无存！

　　偏偏赵声远还不识趣地问：“罗董事长，那今晚的庆功宴，你看……”

　　罗永福终于忍不住爆了粗口：“看你老木！”

　　赵声远：“……”

　　罗永福霍地站起身来，拂袖而去。

　　……

　　另一头。

　　秦盈领着严小开回到办公室，关上门的时候，那张一直冷若冰霜的脸上终于忍不住浮起了如花一般的笑意。

　　在办公室里等待的会议结束的雨女看见她这样的笑意，脸上也出现了笑意，“秦小姐，恭喜！”

　　秦盈愕然地道：“你知道我连任了？”

　　雨女道：“当然！”

　　秦盈道：“你怎么知道的？因为我进门就笑？”

　　雨女摇头，伸手指了指她身后的男人，“因为他！”

　　秦盈回头看一眼像个跟屁虫一样黏在自己背后的严小开，又回头看向雨女。

　　雨女淡淡的解释道：“有黑面神……呃，不，有我主人出马，一个顶俩，肯定马到功成，绝不会有半点悬念的！”

　　听到这话，一直故意绷着脸的严小开也忍不住笑了，“雨女，跟着我那么久，你总算说了句中听的话了！”

　　难得的得到了严小开的夸奖，雨女不由得沾沾自喜。

　　只是她还没乐完，却见严小开突然又板起了脸，变回了黑面神，脸色沉沉地问：“只是我有点好奇，你刚才说的黑面神是哪个呢？”

　　雨女心中一凛，脸红耳赤的支吾道：“我……”

　　一旁的秦盈却毫不客气地道：“她说的不就是你嘛！”

　　严小开的目光改投向秦盈。

　　如果是以前，秦盈是不会跟严小开较劲的，不是不想，是不屑，可是今天她心情真的不是一般的好，所以就道：“她有说错你吗？一天到晚的板着那张臭脸，好像全世界都欠你钱似的，不是黑面神是什么？”

　　严小开刚才只是黑着脸，这会儿连额头都黑了，“秦盈，欠收拾是不？”

　　秦盈傲气的一挺高耸的胸部，“来呀，看看谁收拾谁？”

　　严小开二话不说立即就伸手要去解皮带脱裤子。

　　秦盈见状被吓了一跳，下意识的连退两步。

　　雨女也被吓得不轻，因为两人一旦发起战斗，她就得马上遁走，而且一遁就得两三个小时，所以赶紧地道：“主人，你别激动，千万别激动，那啥……我用隐身术很费劲的！”

　　严小开道：“那你就别隐身，坐一旁睁大眼睛看好了，反正……你也喜欢看！”

　　雨女：“……”

　　严小开又悠悠的补充道：“而且迟早也要轮到你的，现在你就当见习了！”

　　雨女哭笑不得，只能求饶道：“主人，咱们不闹了好不好，跟我说说刚才的会议怎样了？”

　　严小开只是装装样子，并没有真的想将秦盈就地正法，所以就顺坡下驴地道：“还能怎样，就你猜的那样呗！”

　　看见他已经坐到了自己的真皮大班椅上，秦盈微松一口气，虽然她现在很兴奋，很想发泄一下狂喜的情绪，但不是这个时间，也不是在这里。办公室里还有雨女，而且下属也随时会敲门进来的！

　　“哎，姓严的，刚才是怎么回事！”

　　严小开故作神秘高深地道：“你只要知道自己连任就好，别的你就不用管那么多了！”

　　秦盈碰了个软钉子，很是无趣，冲他连翻冷眼。

　　严小开则是一蹬椅子，转过去，用背对着她，自顾自的欣赏落地窗外的风景。

　　雨女忙问：“秦姐，什么刚才怎么回事啊？”

　　秦盈道：“刚才很诡异啊，那些支持罗永福的股东一个都没举手！”

　　雨女：“呃？”

　　秦盈道：“罗永福一张选票都没拿到，想到他刚才那精彩的表情，我现在还想笑呢！”

　　雨女好奇地道：“到底怎么回事？秦姐你仔细跟我说一下！”

　　秦盈这就把刚才会议上的一幕详详细细的说了出来。

　　雨女听完之后，兴致大失地道：“切，我还以为有多好玩呢，原来是这招啊。”

　　秦盈疑惑地问：“哪招！”

　　雨女道：“还能是哪招，主人最擅长的呗！”

　　秦盈还是不解，“他最擅长哪招？”

　　雨女若微有些吃惊地问：“秦姐，你和他深入切磋那么多回合，还不知道他擅长什么吗？”

　　秦盈脸上终于有点挂不住了，扬起手道：“死丫头片子，再胡说八道，信不信我撕你的嘴。快说，他到底用了什么邪术？”

　　雨女道：“不是什么邪术，是采尼丝功夫中最厉害的——点穴！”

　　秦盈仿佛听梦似的愕然道：“点穴？”

　　雨女点头，“我百分之一千的肯定，那些股东全都被黑……不，被主人点穴了。”

　　秦盈惊讶无比地道：“他会点穴？我怎么不知道！”

　　严小开终于转过了椅子，淡声道：“你不知道的事情还多着呢！”

　　秦盈愣了半晌，随后仍然不解地道：“好吧，就算你会点穴，可是刚才你什么时候下的手呢？”

　　严小开不答反问：“你说呢？”

　　秦盈想了一下，再次愕然的睁大眼睛，“就是你帮那个会议助理分发罗永福的履历的时候？”

　　严小开笑了，“总算你还没有笨到家！”

　　秦盈被奚落，可是已经顾不上恼，只是难以置信地道：“可是这么短的瞬间，将他们全部点穴，你怎么办到的？而且还是在众目睽睽之下！”

　　严小开道：“只要锄头挥得好，没有挖不倒的墙角，同样的道理，只要功夫好，再深的穴我也照点不误！例如……嘿嘿！”

　　秦盈：“……”

　　严小开道：“而且我也不是全部点了穴，只是点了支持罗永福的那些股东罢了！”

　　秦盈纳闷地道：“可是你怎么知道哪些支持我的，哪些是支持罗永福的呢？之前我也没给你指出来啊！”

　　严小开道：“想知道吗？”

　　秦盈点头。

　　严小开指了指办公室侧边那个小休息室微露一角的床道：“进去里面，我详细告诉你！”

　　秦盈下意识的就抬脚往里走，可是只走两步，脚步就是一滞，然后脸红耳赤的啐他一口，“呸，才不要！”


第435章 戏弄

　　秦盈没有进办公室侧边的休息室，严小开却自个进去了。

　　因为这个时候，他刚才在进会议室前调了震动的电话震了起来，来电显示是眼球大叔。

　　接通电话后，眼球大叔首先道：“骚年，告诉你一个不太好的消息！”

　　严小开疑惑地道：“大叔你中招了？”

　　眼球大叔道：“中什么招？”

　　严小开道：“出去鬼混的时候，没做足安全措施，所以中招了！”

　　眼球大叔哭笑不得，“骚年，你的想像力可以再丰富一点吗？大叔是那种会随便出去鬼混的人吗？”

　　严小开沉吟一下道：“也对，到了你这个年纪，想出去鬼混也有心无力！”

　　眼球大叔咆哮起来：“严小开！”

　　“好吧，我开玩笑的，你说是什么不太好的消息吧。”严小开笑了一下，突地想起出任务中的上官云尘，五素，还有完颜玉，心中一惊，“大叔，你别告诉我是有人死了！”

　　眼球大叔语气有点沉重地道：“确实是有人死了！”

　　“啊？”严小开心跳顿时达到了一百五十，无力的跌坐到床上，颤声道：“大叔，我心脏不是那么好，你别吓我啊？到底是谁死了！”

　　眼球大叔不答反问：“你猜！”

　　严小开心惊肉跳，哪有什么心思去猜，因为中锐安保的成员，任何一人，他都不希望出事，“大叔，我，我猜不着！”

　　眼球大叔道：“你猜一下嘛！”

　　严小开犹豫一阵，终于弱声道：“是上官云尘？”

　　眼球大叔道：“不是！”

　　严小开暗吸一口气，“是，是上官五素？”

　　眼球大叔道：“也不是！”

　　严小开再吸一口气，“是，是完颜玉？”

　　眼球大叔又道：“更不是！”

　　严小开听说他们都没出事，心里暗松一下，可是还没完全松下来，突地想起了刚出任务的夏冰，心中大惊，“大叔，你别该告诉我是夏冰姐姐啊！”

　　眼球大叔道：“也不是！”

　　严小开这下有点懵了，“难道……是我师父？”

　　眼球大叔终于忍不住了，“噗”的一声笑喷了。

　　听见电话里面传来眼球大叔哈哈不止的笑声，严小开汗得不行，“大叔，到底哪个死了？”

　　眼球大叔道：“是那个刺杀秦盈的杀手死了！”

　　严小开狂松了一口气，随后脱口骂道：“靠，是他死了，我还以为……大叔，我被你吓死了！”

　　眼球大叔得意洋洋地道：“你不是要跟我开玩笑嘛，那就开呗！看你以后还敢不敢没大没小没轻没重。”

　　严小开哭笑不得，随后道：“好嘛，以后不跟您老开玩笑了，可是那个杀手怎么回事，当时我下手并不重，他怎么就死了？”

　　眼球大叔道：“你当时下手是不重，但也不轻，不送医院的话，恐怕当场也就嗝屁了！”

　　严小开道：“那送医院之后呢？”

　　眼球大叔道：“刚才我不是告诉你嘛，送医院后也照样嗝屁了！”

　　严小开：“……”

　　眼球大叔继续道：“他是自杀的，自己拨了针管划破颈部大动脉，同时咬断舌头，最后还撞了墙，三管齐下后，当场就嗝屁了！”

　　严小开惊愕地道：“靠，这么狠？”

　　眼球大叔感叹地道：“是啊，这些年狠人我见过不少，但像这么狠的，还是头一次见。”

　　严小开皱眉道：“这人是暗门的人吗？”

　　眼球大叔道：“暂时还不能确定！”

　　严小开又问道：“那还有别的什么线索没有？”

　　眼球大叔道：“没有，你当时伤得他太重，没办法盘问，所以我只能先送他去医院治伤，原本想等他伤势缓和一下才审问的，没想到一不留神，他就自杀了！”

　　严小开有点儿埋怨地道：“大叔，你怎么不看紧些。”

　　眼球大叔道：“那你下手怎么就不轻些！”

　　严小开：“……”

　　眼球大叔道：“放心吧，活人能够跑得了，死人绝对没得跑的，只要给我点时间，我一定能查出他的身份来历！”

　　严小开道：“好，有什么进展通知我！”

　　听见他有挂线的意思，眼球大叔忙道：“等下！”

　　严小开道：“还有什么事？”

　　眼球大叔道：“这件事夏教官已经知道了，她有指示给你！”

　　严小开忙问：“什么指示？”

　　眼球大叔道：“全力保护秦盈的人身安全！”

　　严小开道：“另外呢？”

　　眼球大叔道：“没有另外了。”

　　严小开皱眉道：“别的什么都没说吗？”

　　眼球大叔道：“你希望她说什么？”

　　严小开只好挂断了电话。

　　坐在床上发了一阵呆之后，冲外面叫道：“秦盈！”

　　正在外面的休闲沙发上和雨女轻聊的秦盈装聋作哑，并不答应他。

　　严小开接连又唤了几声，一声比一声高，像是叫魂似的。

　　秦盈终于被叫得受不了了，没好气地道：“干嘛？”

　　严小开道：“进来一下！”

　　秦盈想也不想地道：“我现在没空！”

　　严小开道：“进来一下，我有事儿和你说。”

　　秦盈道：“有事儿你不能出来说吗？”

　　严小开的耐性终于消失了，“你再不进来，我就生气了。惹得我生气，你知道是什么结果的？”

　　秦盈听见他这么说，心里顿时有些慌，脚也有些软，差点儿就站起来往里走，可是看一眼旁边正坐着的雨女，又拉不下这个面子，最后终于还是硬气地道：“生气就生气呗，有什么了不起的！”

　　严小开声音沉了下来，“你真不进来！”

　　秦盈道：“女子不让须眉，说不进去就不进去！”

　　严小开道：“好，你不进来是吧，不进来……难道我不会出去么！”

　　说着，他就走了出来，黑着脸对雨女道：“雨女，咱们走！”

　　雨女愣愣地道：“走？去哪？”

　　严小开没好气地道：“还能去哪？当然是回家！”

　　秦盈听见这话就有点急了，“哎哎，你回家了我怎么办？现在有人要杀我呢！”

　　严小开很没良心地道：“别人要杀的是你，又不是我，关我什么事！”

　　秦盈道：“你……你不是答应了我，要保护我的安全的吗？”

　　严小开道：“你还答应了做我的女人呢，可是你听我的话了吗？”

　　秦盈啼笑皆非，“做你的女人就一定要听你的话，你说进房就进房，你说脱裙子就脱裙子的吗？那样的话，你干脆找只鸡得了！”

　　严小开气得不行，冲雨女喝道：“雨女，咱们走！”

　　雨女想帮秦盈说两句什么来着，可是看见严小开已经变成黑面神，哪还敢说什么，只能站起来。

　　秦盈忙拦住他，“你不许走！”

　　严小开道：“你让开！”

　　秦盈摇头，“我不让！”

　　严小开扬起了手指，“不让是吧？我点你的穴了！”

　　秦盈被吓了一跳，赶紧的让到旁边。

　　严小开冷哼一声，这就往门口走去，只是脚步才一动，发现自己的衣服被什么勾住了。回头看一眼，发现秦盈虽然退让了，但她的手却拽住了自己的衣角，不由得哭笑不得，“你……”

　　秦盈突然来了一句：“我跟你进房！”

　　严小开愕然的看着她，不是很硬气的吗？怎么就妥协了呢？是看在我刚才在股东大会上立了大功？还是真的那么怕死？

　　秦盈见他不言不语也不动，不由又问：“这还不行吗？”

　　严小开这就什么都不再说，转身回了那个小房间。

　　秦盈也跟着走了进去，然后关上了门。

　　看着那紧闭的房门，雨女不由的连连感叹，真是天造地设的一对狗男女啊，绝配了！

　　进了房间之后，秦盈就躺到了床上，摆好姿势，并且闭上眼睛，虽然什么都没说，但那表情神态无疑是在说，来吧，想怎么整怎么整？

　　只是等了好一见，却仍不见严小开压到身上来，不由得张开眼睛，发现他竟然还站在那里没有半点儿动静，不由疑问道：“你干嘛？”

　　严小开道：“我问你干嘛呢？”

　　秦盈道：“你不是想那个吗？来啊！”

　　严小开汗道：“谁说我想那个的。”

　　秦盈道：“你不是想这个拉我进来干嘛？”

　　严小开将她一把从床上拽了进来，“进来就一定要那个的吗？我是想和你说点儿事！”

　　秦盈道：“什么事？”

　　严小开道：“中午在路上刺杀你的那个杀手死了！”

　　秦盈愕然道：“死了？我们离开的时候，他不是还活着的吗？”

　　严小开道：“我刚收到消息，他在医院自杀了，先是拔掉针头划开自己的颈部大动脉，然后咬断自己的舌头，最后撞墙而死！”

　　秦盈心中巨寒，喃喃的不知该说什么好了。

　　严小开道：“他之所以要自杀，肯定是怕别人从他身上问出什么！另外，对自己都能下得这么狠的手，说明这个杀手非常的职业。能请得起这种杀手的人，也必定不是一般的有钱！再另外，我隐隐的有种预感，对方一击不中，还会卷土重来。”

　　秦盈想起惨死的那个司机，心中再次大寒，身体也忍不住轻轻颤抖，但又愤恨地道：“既然你有这种预感，还扔下我不管？”

　　严小开道：“谁让你不听我的话？”

　　秦盈：“……”

　　严小开道：“从现在开始，为了你的人身安全着想，我会寸步不离的贴身保护你，但有一个前提！”

　　秦盈下意识地道：“什么前提？”

　　严小开道：“那就是你必须听我的话。我让你做什么你就做什么！答应了，我就保护你，不答应，那你就自己请保镖吧，反正你有大把钱。多高的高手都能请来！”

　　秦盈确实是有一些钱，但如果想要请到像严小开与雨女这种级别的高手来做保镖，也不见得那么容易，思量再三，她终于道：“我听你的！”

　　严小开点点头，“那好，你现在把裙子脱了！”

　　秦盈睁大眼睛，“……”


第436章 暧昧办公室

　　严小开并没有和秦盈在休息室内大战三六九，他仅仅只是试试秦盈是不是真的有那么听话罢了。

　　在秦盈出去外间开始处理公事的时候，雨女走进了休息室。

　　她不想进来的，可是黑面神要叫她进来，她敢不进吗？

　　懒洋洋的躺在床上的严小开看见她走进来后，装得怯怯懦懦的站在那里，就道：“关门！”

　　雨女闻言忍不住心头发凉，这是……终于要轮到我了么？

　　不过她还是乖乖的关上了房门，甚至还反锁上，她也不知道自己为什么会这样做，或许是害怕万一真的发生什么事会被别人看见吧！

　　果然，她才一关上门，严小开就来一句：“脱衣服吧！”

　　雨女虽然有一点心里准备，可是乍听到这话也如觉惊雷，骇得不行的看着他，“啊！？”

　　严小开定定的看她一阵，看到她吓得发白的小脸，终于还是忍不住“噗”的一声笑了出来，“和你开玩笑的，紧张个什么劲儿呢，我对小女孩没性趣！”

　　雨女如释重负的大松一口气，但心里却十分恼怒，我是小女孩？我哪个地方小了？秦盈的胸都没我大呢！

　　严小开翻了个身，面朝下背朝上的趴在大床中间，伸手在自己的腰上轻拍一下道：“来，上床来给我按摩一下，感觉腰有点酸软的样子！”

　　雨女心里冷哼，活该，一天到晚除了那个就是那个，腰有点酸软？最好就把腰给闪了，看你以后还色不色？

　　严小开这些日子来确实搞得不少，不是和优美厮缠，就是和秦盈独斗，可是他这个搞和别人的搞不同，别人的搞，当时是爽快了，可过后却会腰酸背痛腿抽筋，可是他的搞不但当时爽快，过后更是神清气爽，体力充沛，因为他在快活的同时，也在练功的，所以别说这几天搞得不少，就算是没日没夜，他也是没有问题的。

　　他这会儿之所以这样说，仅仅只是为了让雨女过来，没有距离的和她说些话罢了。

　　看见她还呆愣在那里，不由又沉下脸道：“干嘛？要我先付你钱才上床吗？”

　　付钱？把我当成小姐吗？

　　雨女有些愤恨地横他一眼，可是又想了想后不由更是悲哀，因为自己现在连小姐都不如呢，最起码……小姐还有钱收！

　　不情不愿的走过去，上了床，跪坐到他的身旁后，这就有一搭没一搭的在他的腰上按摩起来。

　　尽管她的按摩完全没有半点儿技术可言，但严小开并不挑剔，反倒像是很享受的闭着眼睛躺在那里。

　　直到近十分钟后，他才再次开口道：“雨女，我和秦盈的关系你已经知道了？”

　　雨女没好气地道：“你们在我面前肆无忌惮，把我当成透明的一样，我能不知道吗？”

　　严小开没理会她的抱怨，只是道：“你知道归知道，我不希望这件事被毕瑜知道，所以你最好管好你的嘴巴！”

　　听了这话，雨女有些生气，因为她真的想要告诉毕瑜的话，早就把黑面神和优美的事情说出去了，还用等到现在吗？

　　严小开没听见答应，这就问：“我的话听到了吗？”

　　雨女沉吟一下道：“你对我好一点，别冲我呼呼喝喝骂骂咧咧的，我就不告诉她！”

　　严小开皱眉道：“你这是威胁我？”

　　雨女心中微凛：“我……”

　　严小开道：“你难道忘记了你师父的吩咐？我现在可是你的主人，我说的话，不是商量，是命令，不管你愿不愿意，你都必须去遵守和执行。”

　　一提这茬，雨女被弄得软瘫瘫了，闷闷的一声不吭。

　　严小开却不满意地问：“我再问你一次，我刚刚说的话听见了吗？”

　　雨女瓮声瓮气道：“听见了！”

　　严小开道：“那你该怎么做呢？”

　　雨女道：“我保证守口如瓶，让这事烂在肚子里！”

　　严小开道：“不！”

　　雨女：“呃？”

　　严小开道：“你不但要守口如瓶，还要在必要的时候替我在毕瑜面前打掩护，方便我和优美或秦盈！”

　　雨女气得差点没跳起来，失控的冲口而出道：“严小开，你敢再过份一点儿吗？”

　　严小开转过身来，紧盯着她道：“你说什么？”

　　那锐利又阴森的目光让雨女的心头阵阵发寒，想到惹恼这厮的后果，终于只能改口道：“主人，我知道了！”

　　严小开一点也不喜欢欺负女人，雨女……嗯，算是一个例外。

　　看见她恢复到低眉顺眼的样子，他才再次转过身去，耸了耸肩头道：“两边肩膀有些紧，也给我按一下！”

　　如果可以，雨女的双手不会落到他的肩膀上，而是落到他的脖子上，然后使出全身的力气，一把拧断他的脖子。

　　可是她能够这样做吗？答案是明摆着的，不能！

　　严小开死了，她也休想再活。所以她不但不能谋害严小开，甚至不能让他被别人伤害他。他必须好好的，健健康康的，她才会有盼头。

　　所以最终，她的手乖乖将放到他的肩膀上，还不敢太用力的给他揉按起来。

　　又过了一阵，严小开道：“刚才我和秦盈说的话，你在外面听见了吗？”

　　雨女道：“没有，一句都没有！”

　　严小开：“嗯？”

　　雨女只好改口道：“该听到的听到了，不该听到的一句也没听到！”

　　严小开这才稍觉满意，“刺杀秦盈的那个杀手已经死了，但那幕后的主使应该不会死心，还会再次卷土重来，秦盈还会有危险！”

　　雨女默然无语的听着，脸上没有什么表情，因为她并不觉得这事情和她有什么关系。

　　严小开说完了一大通之后，这就道：“所以，现在你的任务就是贴身不离的保护秦盈！”

　　雨女闻言立即叫了起来，“这明明是你的任务，怎么变成我的任务了？”

　　严小开答非所问地道：“雨女，我是你什么人呢？”

　　雨女愣了一下，“你是……我的主人！”

　　严小开点点头，“既然我是你的主人，那我的事就是你的事是不是？”

　　雨女很想说不是，可是她这样说的话，黑面神肯定要发飙的。

　　严小开见她不说话，就当她是默认了，这就道：“既然你都明白，那就好好的保护秦盈吧！”

　　雨女叹了口气，这就下了床，往门口走去。

　　严小开道：“你去哪儿？”

　　雨女瓮声瓮气地道：“你不是让我保护秦盈吗？我呆在这里，怎么保护她。”

　　严小开道：“等一下，我的话还没说完呢！”

　　雨女只好听下来。

　　严小开道：“现在敌暗我明，我们连杀手是谁都不知道，所以必须得慎之又慎，你也要贴身不离的保护她。”

　　雨女道：“贴身不离的意思是？”

　　严小开只好详细的给她解释，“她上厕所，你必须得在旁边。她吃饭，你也必须得在旁边。她睡觉，你更必须得在旁边……一句话，任何时候，你都不得让她脱离你的视线。”

　　雨女疑头号道：“真的是任何时候吗？”

　　严小开重重的点头。

　　雨女道：“那她和你那个的时候呢？”

　　严小开：“……”

　　偏偏雨女还追问不休地道：“你说啊！”

　　严小开道：“那个时候自然是不用的，但你一定要在的话，我也不反对，只要你不怕我失控把你也拉一起。”

　　雨女：“……”

　　严小开看见她郁闷又惊惶的神色，差点没忍住笑出来，挥挥手道：“去看着她吧，我自个在这儿练会功！”

　　雨女有些疑惑地道：“你不是要有女人才能练的吗？”

　　严小开道：“一个人是可以练的，但有女人和我对练的话，更会事半功倍，怎么，你要留下来陪我练功？那就来吧，赶紧脱衣服。”

　　雨女大惊，赶紧头也不回逃也似的出了休息室……

　　下班的时候，在休息室里想了一些事情又睡了一觉的严小开走了出来，看见雨女正半躺半坐在沙发那边看杂志，秦盈则埋首于办公桌前，忙碌的批改着各种文件。

　　严小开抬眼看了看时间，五点半多了，于是就道：“走吧，下班了！”

　　无聊得腿都快抽筋的雨女闻言喜上眉梢，赶紧的站了起来，秦盈却头也不抬地道：“等我一会儿，我还有些文件没处理完呢！”

　　严小开看了看外面的天色，让人有些摸不着头脑的来了一句：“入秋了，天容易黑的。”

　　秦盈不以为然地道：“黑就黑呗，又不是没车，又不是没路灯，怕什么？”

　　严小开摇摇头，神神叨叨地道：“我不是怕天黑，我是怕天黑之后会冒出来的妖魔鬼怪！”

　　秦盈愣了一下，终于抬起头来，看向严小开。

　　严小开淡淡地问：“走吗？”

　　秦盈看看一旁还堆得小山一样的文件，又看看外面的天色，犹豫一下，低声道：“再给我二十分钟，好吗？”

　　如果没有后面一句央求似的“好吗？”，严小开肯定是会拒绝的，可是难得她会用这种语气请求，他就按捺了下来，走到沙发那边，拿起报纸看起来。

　　秦盈见状微喜，赶紧的抓紧时间处理工作。

　　六点钟，三人才离开办公室。

　　严小开的路虎车驶出蓝祥集团的时候，天色已在将暗未暗了，路灯已经争相亮了起来……


第437章 遇险过山隧道

　　在返回深城的路上，驾车的雨女十分的小心与警惕，几乎做到了眼观六路耳听八方。

　　她也不想这样的，可是坐在后排座的那个黑面神一上车就开始叮嘱她，让她务必打醒十二分精神，出了什么意外，今晚就让她好好“进步”！

　　如此威胁，雨女哪还敢掉以轻心不当一回事。

　　不过一路的前行下来，顺风顺水，没发生半点儿意外，雨女又感觉严小开的小心谨慎是多余的，这哪有什么危险呢？

　　心情稍稍放松之后，感觉车里的气氛有些沉闷，这就伸手拧开了收音机，上面恰好放着一首她喜欢听的歌《Nobody》，于是就把音量开得更大一些，一边驾车，一边轻轻的随着音乐的节奏在摇摆。

　　严小开见状直皱眉，忍了一阵终于忍不住问：“雨女，你在干嘛？”

　　雨女道：“你没看到哪？听歌啊！”

　　严小开气得不行，这都什么时候了，你还有心情听歌。

　　正要呵斥她的时候，坐在一旁始终不吭声的秦盈终于说话了，“严小开，我发现你不但霸道，而且是个很无趣的人，听一下歌怎么了？碍着你什么事了？”

　　严小开被这两个女人气得不行，又懒得去争辩，最后索性闭了眼。

　　雨女是什么人，她是一个给点阳光就灿烂，给点洪水就泛滥，给个窝就能下蛋的主儿。

　　秦盈一纵容，她就更加得意忘形，变本加厉了，将音乐开得极大，“咚咚”的响声震耳欲聋，坐在驾驶座上一边扶着方向盘，一边风骚的扭动着她纤细的腰肢，时不时还随着音乐的节奏旋律放开方向盘，弹出两个手指。

　　什么杀手，什么危险，通通都被她抛到了脑后。

　　秦盈是个沉默寡言极为冰冷与严肃的女人，但不管如何，她仍然是个女人，可她偏偏有着男人的嗜好，那就是喜欢女人，不但喜欢像毕瑜那种气质优雅端庄高贵的大家闺秀，同时也喜欢像雨女这种活泼可爱天真烂漫的小清新。

　　说穿了，秦盈就是个百合。

　　所以看见雨女在随着音乐摇摆，她不但没觉讨厌，反倒是感觉赏心悦目，看着她，脸上不自禁的浮起微微的笑意。

　　至于严小开，已经彻底的变成了黑面神，一张脸像外面的天色一样，阴阴沉沉的。

　　从前的时候，严小开并不是这么严肃刻板的，脸上始终带着淡淡的微笑，憨厚温顺，童叟无欺，平易近人，可说是人见人爱，花见花开，车见车载，棺材见了也要打开盖。

　　只是对着这两个女人，他偏偏就没办法探制住自己的情绪与表情。

　　不过，这也是可以理解的，因为这两个女人着实是太不讨他喜欢了。例如现在吧，自从坐上车之后，他的心里就隐隐有着一种不太好的预感，所以才会一而再再而三的提醒雨女，让她打起十二分精神，可是这个女人偏偏没当一回事，这会儿不但听起了歌，而且把声音放得极大。

　　震耳欲聋的音乐声，弄得他原本就烦躁不安的心绪更是不宁，忍了又忍，终于还是在路虎车将要进入一个过山隧道的时候忍不住从后排上直起身来，往前探去，伸手一把关掉了音乐。

　　音乐声一停，雨女正摇摆的身体就滞了滞，垂眼看看，发现音乐被关掉了，又回头看一眼，发现黑面神的一张脸变得十分阴沉可怕。

　　“哎，小心！”正是她回头的瞬间，秦盈尖声地叫了起来，因为前面一辆货车突然急刹，路虎的车头眼看就要吻到货车的屁股上。

　　雨女被吓一跳，情急之下慌乱的猛打方向盘，一下从右侧拐到左侧，正在左侧行进并准备超车的车辆看见路虎车突然蹿过来，也是吓得纷纷刹车与鸣笛。

　　这个瞬间，说来话长，其实就是转瞬之间。

　　在这个意外发生的同时，另一个意外也同时发生了，隧道口突然传来了一阵“轰隆”的爆炸巨响。

　　惊天动地，震耳欲聋！

　　突然发生的爆炸不但炸得隧道口崩塌下来，爆炸的冲击波还将周围的车子全都炸得飞了开去。

　　最为倒霉的就是那辆不知是因为什么原因突然急刹的货车，当场被炸得四分五裂，接着山石不停落下，整辆货车的残骸都被埋在山石下面。

　　如此惨状，车里的人自然是十死无生。

　　严小开的这辆路虎车虽然因为货车的急刹，突然的蹿到了右侧，堪堪的躲开了爆炸中心，避开了上面落下的巨大山石，但也未免完全幸免于难，爆炸的冲击波震得整辆路虎车都翻了起来，在空中翻了一圈，四辆朝上的倒卧在地上。

　　短暂的眩晕过后，严小开张开眼睛，发现自己正头下脚上的躺在车顶上，手臂上传来阵阵火辣辣的疼痛，显然是受伤了，再抬眼看看，发现紧系着安全带的秦盈与雨女都还被牢牢的捆绑在座位上，也是头下脚上的模样。

　　“雨女，秦盈！”严小开叫了两人的名字，听到她们答应，心里微安，赶紧的摁开秦盈安全带的开关，将她从座位上松下来。

　　雨女也自行松开了安全带，从上面落了下来。

　　严小开首先钻了出去，回身要把里面的秦盈拉出来的时候，头才一低，便听到“嘭！”的一声响，刚才头部的位置的车梁上已经镶嵌了一颗子弹。

　　狙击手！

　　严小开立即就反应了过来，急智的他当机立断，瞬间再次蹿回到车内。

　　“嘭！嘭！”接连两声枪声响起，刚才严小开所停留的位置立即又多了两颗陷入水泥地面的子弹。

　　“小心，有狙击手！”严小开一进车内，立即就对雨女和秦盈发出了警告，同时也拖着秦盈从另一侧车穿里钻出。

　　“嘭！嘭！嘭！”枪声不断的响起，子弹一颗接一颗的打到车上，将车身的铁皮打开了一个又一个洞。

　　这个时候，反应迅捷手脚利落的严小开已经拉着秦盈从车的另一侧出来了，雨女也到了他的身旁，三人紧缩在车头的侧边，以此作为掩体挡避狙击手的子弹。

　　到了这个时候，三人才看清隧道口的状况，那辆被炸毁的货车已经彻底的被埋在山石下面，但山石下面的地上却有红色的液体正在缓缓的渗流出来。

　　显然，那就是货车上的人所流出来的鲜血。

　　看到如此恐怖的场面，三人不由的面面相觑，因为如果不是这辆货车，现在被埋在里面的人就是他们仨了。

　　严小开心惊之余打量一下周围，发现除了隧道口，周围四面环山，而这里是莞城往返深城的必经之路。

　　稍一思索，他就明白了整件事情的来由经过。

　　欲置秦盈于死地的人真的死心不息，再次卷土重来了，不过这一次明显是学精了，知道秦盈的身边多了自己这样的高手后，没有再用半路劫杀的法子，而是半路设了埋伏。

　　隧道口的爆炸来得那么突然与及时，显然是事先已经安装了遥控炸弹，企图在自己等人经过的瞬间，一锅全端了，但为了避免出什么遗漏，又安排了狙击手。

　　瞬间想明白之后，严小开立即就低声对旁边的雨女道：“雨女，从枪声的判断来看，狙击手只有一个，就潜伏在车子背后的山梁上，你过去搞定他！”

　　雨女愣愣的点头，然后冒冒失失的站了起来。

　　严小开见状，被吓了一大跳，急忙将她一把给拽下来。

　　“嘭！”的一声枪声，远处疾射而来的子弹几乎是擦着雨女的头发飞过。

　　看着小脸煞白的雨女，严小开真想在她脸上扇两耳光，让她清醒清醒，怒骂道：“蠢货，你不要命了！”

　　雨女：“我……怎么过去啊！”

　　严小开道：“隐身术，你不是会隐身术吗？现在天已经快黑了！”

　　雨女左右看一眼，恍然的拍了拍脑门，“对啊，我怎么把自己会隐身术给忘了呢！”

　　严小开闻言狂汗三六九，就你这样的，也好意思称作暗门杀手，都不知道你以前是怎么活下来的！

　　“嘭！嘭！嘭！”在雨女用隐身术消失之后，枪声依旧不断的响起，子弹不停的打到倒翻的车上。

　　严小开紧紧的抱着秦盈，隐伏着寂然不动。

　　看着花颜失色的秦盈，严小开道：“秦盈，现在知道怕了吧？刚才都叫你们不要听歌了，还放得那么大声，还说我霸道，说我无趣，现在怎么说呢？”

　　秦盈听了有些哭笑不得，“这都什么时候了，你还有心情说这个？而且听歌和炸弹有半毛钱的关系吗？我们不听歌，这个炸弹就不会爆了吗？”

　　严小开脸上窘了一下，随即有些恼羞成怒的低喝道：“反正以后你要不听我的话，我就不再管你！”

　　秦盈欲哭无泪，摊上这样的男人，可真的是倒八辈子大霉了！

　　严小开见她不出声，竟然又问道：“我说的话，听到没有？”

　　秦盈瓮声瓮气地道：“听到了！”

　　严小开道：“那你以后记得要听我话，我让你做什么你就做什么。让你别做什么就别做什么！”

　　秦盈苦笑连连，无奈的点头。

　　这下，严小开终于彻底满意了，脸上浮起笑意，只是笑容才现，突地听见背后的山梁上传来一声凄绝又惨烈的叫声，而且明显是个男人，不是雨女的声音。

　　显然，雨女搞定那个狙击手了。

　　只是严小开听到这个声音的时候，却突地失声叫了起来，“糟了！”

　　秦盈急问：“什么糟了？那声音不是雨女的。”

　　严小开苦笑道：“我当然知道那不是她的，我是说我忘了交待这个笨妞一定要留活口了！”

　　秦盈失声道：“她将人杀了？不会吧？”

　　严小开什么都不再说，只是不停的长吁短叹……


第438章 今夜可以一起飞吗

　　事实，正如严小开所说的那样。

　　那个隐伏在隧道对面山梁上的狙击手死了。

　　他死的时候，还保持着趴卧在那里双手扶枪的姿势，显然是在毫无预备之下被雨女从背后一击致命的。

　　不过，他又确实是非死不可。因为他手里原来握着的狙击枪已经放在一旁，换了一把加装了榴弹的突击步枪，枪口已经对准了下面侧翻的路虎车，显然是想用榴弹炸开这辆车，同时将躲在车后面的严小开与秦盈一起炸死，雨女是在他将要扣下扳机射出榴弹的瞬间将他杀死的。

　　雨女站在一旁，有些怯懦的看着严小开，支吾着道：“原本我是想留活口的，可是情急之下，我就……”

　　严小开定定的看她一眼，突然伸出了手。

　　雨女以为他是要打自己，下意识的躲了躲。

　　严小开却执着的继续伸过去，在她的秀发上摘下了一根杂草，看她的眼神变得温柔和善。

　　从下面走上来的时候，他确实想痛骂雨女一顿的，可是看清楚了状况之后，他心里的怨气顿时消散无形，化作感激，因为如果不是雨女及时格杀这名杀手，自己和秦盈恐怕已经被炸成肉块了。

　　雨女第一次在严小开的脸上看到这种温和的目光，感觉十分的受宠若惊，呆呆愣愣的站在那里，不知道该说什么好。

　　严小开冲她微点一下头后，这就在那名杀手的身上搜索起来，只是搜遍全身却没有任何的发现，没有钱包，没有证件，没有任何可以辨认身份的东西。

　　听着远远响起的警笛呼啸声，搜查无果的严小开只好站起来，对两个女人道：“警察快来了，此地不宜久留，咱们走吧！”

　　两女无语点头，跟着严小开一起往山下走。

　　回到现场后，严小开看着那辆已经千疮百孔的路虎车，心里感觉十分的可惜，因为这车是郑佩琳去当兵前留下给自己的，而且也并没有明说是送给自己，现在被毁成这个模样，她知道后会如何发飙呢？

　　想到那母老虎的脾气，心里不由得寒了下，同时也感觉有些奇怪，要说脾气的话，夏冰和秦盈都不比郑佩琳小，可是对着这两个女人，自己心里全无畏惧之意的，可独独是对着郑佩琳，尤其是她发飙的时候，自己却忍不住有种发怵之感。

　　这，是为什么呢？

　　难不成女人必须得不长毛，才能具有虎气？

　　看见严小开盯着那辆路虎车出神，秦盈不以为然地道：“不就是一辆车吗？有什么了不起的。难道三条命加起来，还不如一辆车重要吗？”

　　严小开没有去争辩，只是微微摇了下头，人命当然比车重要，但这车的意义不同啊！

　　秦盈轻扯一下他道：“行了行了，别瞎心疼了，改明天我赔你一辆更贵更豪华的！”

　　严小开摇头，没钱虽然万万不能，但有钱也不见得万难，最起码这个意义是买不回来的。

　　秦盈见状就道：“一辆不够，我就赔你两辆。这还不行吗？”

　　严小开终于笑了一下，“秦盈，我发现你也是个俗人呢！”

　　秦盈白他一眼，“人生在世，有几个能免俗呢？睡你这小气巴巴的样子，你敢说自己不是个俗人？”

　　严小开笑笑，暂时将这事放下，掏出手机走到一边去打电话，表面装作打给保险公司，通知他们来拖车，实则是打给眼球大叔，让他赶紧过来处理现场，不要放过任何蛛丝马迹。

　　拦了一辆计程车离开了案发地点后，严小开并没有带秦盈回自己家！

　　尽管他和这个女人已经亲密到毫无间隙的地步，但对这个女人，他还是不能完全放心，因为这个女人对男人也许不怎么样，可是对女人却很有一套。

　　情商这方面，善良温存的毕瑜绝对不是她的对手，为了不让自己的头顶再泛绿，他觉得还是不要让她和毕瑜接触那么多的好。

　　其实，严大官人这样想是钻了牛角尖了，秦盈和毕瑜同样都是他的女人，她们相亲相爱有什么不好呢？不是更有利于他达成大被同眠，一起飞的愿望吗？

　　一路无话，回到了秦盈在半岛花园的湖景别墅。

　　关上了大门，安然坐下之后，三人才在余惊中定下心神。

　　闷坐了良久，雨女问道：“现在我们该做什么？”

　　严小开很认真的想一阵，道：“该做饭！”

　　两女：“……”

　　严小开道：“你们不饿吗？不管你们饿不饿，反正我是饿了，谁去做饭，赶紧的！”

　　两女你看看我，我看看你，均是懒洋洋的没有动弹。

　　雨女道：“要不叫外卖吧？”

　　秦盈道：“要不就出去吃！”

　　严小开站起来，一边撸袖子往厨房走去，一边没好气的嘟哝道：“见过懒的女人，没见过你们这么懒的，我诅咒你们一辈子都嫁不出去。”

　　两女闻言面面相觑，心里却在想，被你糟蹋过的女人，还能嫁得出去吗？同时也很怀疑，这厮真的会做饭吗？

　　不过既然有人去做饭了，两女也乐得清闲，一边坐在那里闲聊，一边看电视。

　　约摸过了半个小时那样，两女闻到阵阵饭菜的香味从厨房那头飘过来，不由得讶然。

　　秦盈疑惑地道：“这个家伙真的会做饭呢？”

　　雨女吸了吸鼻子，“闻起来，好像还挺香呢！”

　　原本还不太饿的两个女人闻到了香味，顿时就感觉饿了，不约而同的站起来，走到餐桌前的时候，发现上面已经放了几碟香气扑鼻的菜肴。

　　雨女忍不住伸手捏了一根蒜蓉炒青菜塞进嘴里，咀嚼一下后道：“嗯，真不错，比我做的好多了！”

　　秦盈疑惑地问：“是吗？”

　　雨女连连点头，“不信你试一下！”

　　秦盈这就去消毒柜拿来了碗筷，然后坐下品尝起来，试过几味菜之后，也是赞不绝口，“比我原来请的厨子做得好多了！”

　　雨女看看桌上的菜肴，又看看厨房里正在忙碌的严小开，多少有些感叹地道：“这个男人既能下厨，又能上床，武功高强，又狡猾多谋，要是脾气不那么大的话，那该多好啊！”

　　秦盈戏谑地道：“怎么？小妮子你动春心了？要是真的话，今晚你就陪她睡吧！我睡觉很死的，睡着了，打雷我都不知道的。”

　　雨女被弄得脸红耳赤，“呸，我才不要跟他睡！”

　　秦盈道：“可如果他要跟你睡呢？”

　　雨女心中一凛，随后幽幽的叹气道：“那我还能怎么办！”

　　秦盈笑着轻拍她一下，“死妮子，现在你倒是装得不情不愿的样子，等你试过之后，你会黏着他不肯放手呢！”

　　雨女道：“我才不会呢，他的那么大……痛都痛死了！”

　　秦盈凑过来，低声道：“笨蛋，痛过之后就舒服了！”

　　雨女弱弱地问：“盈姐，你和他第一次的时候……很痛吗？”

　　秦盈回忆一下，点点头道：“有点儿痛的，但也不是特别痛，反正过了就好了！”

　　雨女半信半疑的微点一下头，随后又很八卦地问：“盈姐，你真的喜欢女人，不喜欢男人吗？”

　　这个问题，把秦盈给问住了，好一阵才道：“原来的时候，我是只喜欢女人的，但现在……”

　　雨女接口道：“变成男女通杀了？”

　　秦盈的俏脸终于红了一下，喃喃地道：“我现在也搞不懂我自己了！”

　　雨女道：“那你现在还喜欢女人吗？”

　　秦盈确定的点头。

　　雨女赶紧的坐直了身子，然后有点儿严肃地道：“盈姐，你喜欢女人，我是一点也不反对的，因为我觉得这世上的男人没有一个好东西，但是你喜欢毕瑜就好了，千万别喜欢我！”

　　秦盈疑问：“为什么？”

　　雨女很认真地道：“因为我觉得拉拉是没有前途的，而且我的性取向很明显，只喜欢男人！”

　　秦盈道：“你不是说男人没有一个好东西吗？”

　　雨女据理力争地道：“男人再不好那也是男人啊，女人生下来就是要配男人的，这是天地循环阴阳平衡的准则啊！”

　　秦盈叹气道：“果然有什么样的主人，就有什么样的丫环，你跟他说的一样一样的。”

　　雨女道：“别的我不赞成他，但这个我肯定是和他站在同一阵线的！”

　　秦盈道：“放心吧，我虽然喜欢你，可是我更喜欢毕瑜！”

　　雨女如释重负的大吁一口气，“那就好了！”

　　这个时候，严小开也端着最后一味菜上来了，看着他系着围裙，撸起袖子的模样，还真有那么点家庭煮男的意思呢！

　　看见两女说得热闹，不由问道：“在聊什么呢？聊得这么高兴？”

　　秦盈今天保住了董事局主席的位置，又险险两次死里逃生，心情像过山车一样大起大落，或许正是因为如此，话也变得多了起来，戏谑地道：“还能聊什么，聊我们今晚谁跟你睡呗！”

　　严小开没想到放开之后的秦盈会这么大胆豪放，竟然敢说这样的话题，不过他还是饶有兴趣地问：“那今晚谁跟我睡呢？”

　　雨女有点受不了这对淫荡的狗男女，头垂得低低的，差点没埋到桌子下面去。

　　秦盈不答反问道：“你希望谁跟你睡呢？”

　　严小开毫不犹豫地道：“我当然是希望你们俩跟我一起睡啊！”

　　“呸！”两女齐齐啐他一口，不约而同地骂道：“流氓！”

　　严小开：“……”


第439章 一起飞

　　幸福是什么？

　　幸福就是牵着一双想牵的手，一起走过繁华喧嚣，一起守候寂寞孤独；就是陪着一个想陪的人，高兴时一起笑，伤悲时一起哭；就是拥有一颗想拥有的心，重复无聊的日子不乏味，做着相同的事情不枯燥……只要我们心中有爱，我们就会幸福，幸福就在当初的承诺中，就在今后的梦想里。

　　这样的幸福，明显是比较单纯，比较缥缈，比较诗情画意，也比较不着边际的。

　　严小开的幸福，原本也很单纯，可是现在，已经变得很现实，例如今晚，如果能够和秦盈与雨女一起睡觉，他就感觉幸福。

　　那他现在幸福了吗？答案是明显的，不幸福，不止不幸福，甚至可以说是不幸。因为他虽然是和秦盈与雨女一起睡觉，但只是在同一个房子里，并不是在同一张床上。

　　十一点左右那样，秦盈轻轻的打了个呵欠，这就拉着雨女走进她自己的房间，将严小开一个人扔在客厅里，没有给他指定哪个房间，也没有说让他睡在哪儿。

　　严小开去过很多人家里做过客，可却是第一次遇到这么不负责任的主人。

　　坐在客厅里看电视看到十二点，感觉也有些困了，这就站起来，往后面的房间走去，打开其中的几个房门看看，发现空房间很多，打扫得也很干净，可是……他并不想住这样的空房间。

　　自从练了无尚心法，尤其是练到现在这个境界之后，他已经变得有点无女不欢了。

　　所以在走廊上来回的走了几圈，脚步最终还是停在了秦盈的房门前。

　　在门前站了许久，终于鼓足勇气伸手去拧门把，可是一拧之下不由大失所望，房门被两个女人从里面反锁上了。

　　抬手想要敲门，可是手即将落到门上之际，不由又滞住了，最后只能摇摇头，叹着气的转身，准备随便找个房间凑合一宿。

　　然而就在转身的瞬间，他发现房门侧边的一个花盘托架上静静的躺卧着一样东西，仔细的看看，发现那竟然是一串大大的钥匙。

　　看见这一串钥匙，严小开大喜过望，心里感叹秦盈真是个很有情调的女人。

　　她显然是看出了自己的心思，也默许了自己这种念头，但又不好意思明着说出来，或者怕说出来后，雨女会不同意，所以就悄悄的将这串钥匙留在门外。

　　如果是以前，她或许是不会这样做的，但今天自己不但保住了她董事局主席的位置，还连续两次救了她的命，为了犒劳自己，这才留下这串钥匙的！

　　是的，就是这样，绝对是这样！

　　想明白之后，严小开忍不住兴奋与激动起来，拿着钥匙一个一个的轻轻插进钥匙孔试起来。

　　费了近十分钟，好容易将钥匙都试过之后，他又疑惑起来，因为钥匙串上虽然有三十多个钥匙，但没有一个是可以打开房门的。

　　难道自己试漏了其中一个可以打开房门的钥匙？

　　这样想着，严小开又重新开始试起来。

　　只是又费了二十分钟，连试了两圈，每一个钥匙都仔仔细细的试过之后，房门依然没有打开。

　　直到这个时候，严小开才终于明白过来，自己被调戏了！

　　调戏自己的人，不是别人，正是秦盈！不过也不排除两个女人合起伙来作弄自己的可能，因为雨女也是很喜欢恶作剧的。

　　然而不管是秦盈，还是雨女，又或是两个女人一起，自己确实是被调戏了，足足被调戏了半个多小时。

　　正在他感觉郁闷的时候，耳朵竟然还听到里面传来一声若有若无的窃笑，严小开当即就感觉火大了，差点儿直接抬起脚将房门踹开，然后进去狠狠的收拾这两个作怪的女人。

　　不过想了想之后，他的脸上又浮起了邪笑，转身离开了房门。

　　听到他脚步声离开，里面终于传来一阵压抑不住的嬉笑声。

　　只是没多一会儿，笑声又戛然而止，因为她们听到脚步声又响了起来，再次回到了门前。

　　是的，严小开又回来了，手里多了一截细小的铁线，他将铁线弄成两截，其中一截作成一个弧形状，塞进了钥匙孔里，另一跟铁线在下面塞了进去，然后就把耳朵贴在门上，一边上下不停的拨动钥匙孔，一边试着转动钥匙孔。

　　“嗒！”仅仅只是一分钟不到，门锁上就传来了一阵轻响，反锁的房门被严小开在特工中心那里学来的开锁技能打开了。

　　不过当时夏冰教他这个开锁技能的时候，是为了方便让他日后执行任务的，如果让她知道，她费尽心血教会他的开锁技能，竟然被他用来偷香窃玉的话，不知道会吐血几升呢？

　　房门打开之后，严小开就毫不犹豫的走了进去。

　　房间此刻自然已经是鸦雀无声，严小开抬眼看看，发现周围漆黑一片，没有半点儿灯光。

　　适应了里面昏暗后，严小开才在隐约的光线中看到了大床，还有躺在床上的两个女人。

　　她虽然们都盖着薄被，但却遮挡不住她们身上玲珑浮凸的曲线。

　　原来的时候，严小开以为自己进来，她们会慌声的尖叫，谁知道她们竟然躺在那儿一动不动的装睡，尤其是雨女，装得更是像模像样，不但一动不动，甚至还轻轻打起鼻鼾声。

　　严小开冷笑一声，装，让你们装，一会儿看你们怎么装！

　　这样想着，严小开就不动声色的关上了房门，甚至还反锁上，然后从黑暗中走到秦盈睡的那一头，掀开被子轻轻的躺了上去。

　　躺到秦盈的身侧，伸手搂住她的时候，严小开明显感觉这个女人轻颤了一下，不过这一下之后又再没有反应，暗里就更是冷笑，这就老实不客气的对她上下其手。

　　经历过了那么多女人，严小开撩拨女人的技术就算说不上炉火纯青，但也非同一般。

　　秦盈只是装睡，又不是真睡，而且就算是真睡，以她的敏感，这样的折腾也非被弄醒不可，但刚开始的时候，还是紧咬着牙，死死的忍着，直到后来一只魔爪往她身下探去的时候，她终于是忍不住了，作出如梦初醒的样子轻喝道：“谁？”

　　严小开失笑的低声道：“除了我之外还能有谁？要是别人，你愿意让他摸，我都不愿意呢！”

　　秦盈低声道：“你怎么进来的？我把房门反锁上了的啊！”

　　严小开得意地道：“我想进来的话，自然有的是法子！”

　　秦盈有点明知故问地道：“那你进来干嘛？”

　　严小开道：“除了睡觉还能干嘛？”

　　秦盈道：“这里这么多房间，干嘛要跟我们一起睡！”

　　严小开道：“这里房间确实是很多，可是我不习惯自己一个人睡！”

　　秦盈道：“可是……我也不习惯那么多人睡的！”

　　严小开不以为然地道：“慢慢的总会习惯的。”

　　秦盈还想说什么，严小开已经一翻身，将她压在了身下，并且有些强硬的分开了她的腿。

　　“不，别这样……”

　　严小开停下来问：“你来大姨妈了？”

　　秦盈摇头，“没有！”

　　严小开道：“你不愿意奖励我？”

　　秦盈疑惑地问：“奖励？”

　　严小开道：“我今天的表现啊！”

　　秦盈沉默一阵，终于低声支吾道：“我，我……可是雨女还在呢！”

　　“她不是睡着了吗？”严小开扭头看一眼还在旁边装睡的雨女，甚至还有些恶作剧的轻推她一下，连声叫道：“雨女，雨女！”

　　雨女虽然不打鼻鼾了，却一点反应都没有，那模样不像是睡着了，倒像是死了。

　　严小开见状，不由笑道：“你看，她睡得这么死，别说是床上多一个人，就是打雷她都醒不来呢！”

　　秦盈哭笑不得，差点就冲口而出一句，她装的。但最后只是道：“那……咱们去别的房间好吗？”

　　严小开道：“为什么要去别的房间？”

　　秦盈支吾道：“我不习惯……当着别人……那什么呀！”

　　严小开笑道：“行了，别装了，我知道你喜欢的。”

　　秦盈还欲说什么，严小开却不由分说的一把扯下她睡裙里面的小裤裤，直接压了下去……

　　“嗯！”秦盈忍不住闷哼一声，然后就什么都不再说了，到了此时此刻，也真没有什么好说的了。

　　不过严小开和她合二为一之后，并没有急于动作，而是再次一翻身，变成自己在下，她在上的姿势，然后懒洋洋的躺在那里道：“你来动！”

　　秦盈哭笑不得，“你不是这么懒吧，这个事也要女人来！”

　　严小开道：“我侍候你一天了，该你来侍候侍候我了！”

　　秦盈有些幸灾乐祸地道：“现在知道做我的男人不容易了吧！”

　　严小开笑笑，一只手扶到她的纤腰上，另一只手侧探到了旁边装睡的雨女身上，毫不客气的钻进她的衣服，肆意的揉抚起她胸前的丰满。

　　“确实不是那么容易，但我还是挺享受的，做你的男人，感觉不赖呢！”

　　秦盈看见严小开被自己骑在身下，一只手还伸到雨女的胸前，而装睡的雨女竟然只是紧闭着眼，死咬着牙，闷声也不吭的挨摸，心里感觉十分怪异，但身体偏偏更是兴奋，忍不住轻轻的动作起来……

　　严小开享受的同时，一只手更是变本加厉的在雨女身上游走，最后索性将她抱过来，大嘴一边吻到了她樱红的唇上，一只手同时从她的裙下滑了进去。

　　如此的刺激，雨女哪里还装得下去，赶紧的张开眼睛，一边躲避他的唇，一边道：“主人，别，别这样，我不敢了，我以后都不敢了！”

　　严小开仍然紧搂着她的颈脖，表面却佯装迷糊地道：“什么不敢了？”

　　雨女不但不打自招，而且还毫不犹豫的出卖了秦盈，“那串钥匙不是我放在那的，是盈姐放的，她说要折腾你一下，看你还敢不敢那么厉害！”

　　秦盈没想到这雨女这么不讲义气，羞恼之下摸到她的臀部，这就狠狠的拍打起来，“死妮子，这明明是你出的主意，还说是我，看我怎么收拾你！”

　　上面被俘虏，下面被偷袭，雨女虽然一身的绝世武功却也被于事，被弄得花枝乱颤，阵阵惨吟不停……


第440章 中毒

　　床事。

　　一个人做是孤独。

　　两个人做是幸福。

　　三个人做那就是中毒！

　　雨女的性取向没有问题，对于床事，她不想孤独，也不想中毒，只想幸福和舒服，可是现在上面被严小开俘虏，下面被秦盈纠缠，想不中毒都很难啊！

　　在厮缠之中，严小开顺手打开了房间内的灯光。

　　灯光一亮，一室的春光就映入眼帘，同时也传来了两女的失声惊呼。

　　秦盈低声埋怨道：“开灯干嘛呀？”

　　严小开坏笑道：“开灯不是更有情趣吗？”

　　已经被吻的气喘吁吁的雨女看见两人男下女上的交叠在那里，自己则被严小开搂在侧边，肆意揉抚，又羞又臊，仅仅只是看了一眼两人，就没有勇气继续看下去，赶紧的闭上眼睛。

　　严小开看着旁边已经衣裙不整，俏脸绯红的雨女，这就道：“雨女，这么久了，今晚你该进步一下了吧。”

　　雨女慌张地道：“不，不要！”

　　严小开道：“你不想武功变得比现在更高强吗？”

　　雨女连连摇头，“不，我不想！”

　　严小开伸手，顺着她的大腿，一下就摸到尽头。

　　雨女的身子情不自禁的一耸，嘴里发出一声低吟。

　　严小开笑道：“还说不想？你看你自己都什么样了！”

　　雨女羞臊难当，忙压住他的手，结结巴巴地道：“主人，给我点时间，我，我现还没做好准备。”

　　严小开道：“你的身体已经准备得很好了啊。”

　　雨女道：“可是，我的心里还没准备好！”

　　严小开不语。

　　雨女犹豫一下，终于放下自尊与骄傲，怯懦的低声道：“主人，我求你了还不好吗？”

　　严小开想到今天雨女还算不错的表现，沉吟一下终于道：“躲得过和尚，躲不了庙，迟早你也是要进步的。难道你不想白天黑夜都能隐身么？”

　　雨女没有回答，只是道：“主人，再给我点时间吧！”

　　严小开这就松开了手，不再去理会她，专心的和秦盈纠缠。

　　雨女见状如蒙大赦，这就想要下床。

　　严小开却问：“去哪？”

　　雨女道：“我，我那个……不打扰你们了！我去别的房间睡。”

　　严小开手一伸，就将她拉了回来，“迟早你也是要有这一遭的，今晚，就当是给你上一堂见习课，省得你还要费劲的在旁边隐身偷看了！”

　　雨女心知是自己屡次偷窥被他给发现了，再次脸红耳赤，却又不敢违逆严小开的意思，只好乖乖的呆在床上。

　　发现她终于老实下来，严小开就再次搂过她，亲吻与抚摸起来，骑坐在他身下的秦盈也轻轻的搂着雨女腰臀，借力的同时，也极尽所能的撩拨她……

　　当房间从荒唐的混乱中平静下来的时候，秦盈躺卧在严小开的身侧，呼呼的大口喘息着，因为这一战实在是太激烈了，她都不知道多少次被推上了峰顶浪尖，此时此刻已经连动一动手指头的力气也没有了。

　　躺在严小开另一侧的雨女也差不多，虽然严小开如她所愿，最终并没有侵入雷池，但却百般撩拨逗弄她，使她数次飘上云荡，快活得全身的骨头都酥软了。

　　躺在床中间的严小开左边搂着秦盈，右边抱着雨女，心里既满足又感触，死过翻生之后跨越了一千年的时空，然后还能享受齐人之福，怎能不叫人唏嘘感叹呢！

　　过了良久，秦盈终于缓过了劲儿，抬眼看看，发现严小开目光痴痴的看着天花板，不由问道：“哎，想什么呢？”

　　严小开回过神来，摇了摇头，有些事情，除了自己是不能跟任何人说的。

　　秦盈抬起头，看一眼已经在激情过后真正进入梦乡的雨女，然后又伏下头来，枕在他的胸膛上，幽幽地道：“这回你称心如意了吧！”

　　严小开道：“什么？”

　　秦盈伸手轻打他一下，“还装呢？大被同眠，左拥右抱不是你一直想的吗？”

　　严小开淡笑一下，没有辩解。

　　秦盈有些不满他十问九不应的态度，道：“你说话呀！”

　　严小开道：“我说什么呢？”

　　秦盈道：“告诉我，你现在在想什么？”

　　严小开道：“在想你是不是开始爱上我了，刚才你可是很疯狂很投入，仿佛恨不能将我整个吞进肚子里呢！”

　　秦盈啐他一口，“我是恨不得煎你的皮，拆你的骨，吃你的肉，喝你的血才是真！”

　　严小开失笑道：“你有那么恨我吗？”

　　秦盈轻哼一声，双手却揽得他更紧，然后又幽幽的冒出一句，“有个男人，其实感觉也挺不赖的。”

　　严小开：“呃！？”

　　秦盈又道：“但如果同时还能拥有毕瑜，我就更满足了！”

　　严小开：“……”

　　秦盈道：“还有什么要跟我聊的不？不聊我就睡了！每回被你折腾过后，我都像死过一回似的。可奇怪的是，人又感觉很精神。”

　　严小开想了想道：“有！”

　　秦盈道：“聊什么？”

　　严小开道：“那个要刺杀你的人！”

　　说起这个，秦盈的神色就变得有些郁闷，“这个事情咱们不是讨论过很多次了吗？我没办法确定到底是谁想杀我。”

　　严小开道：“你弟弟……”

　　“打住！”秦盈轻喝道：“不许说他，他不会谋害我的，绝对不会！”

　　严小开叹气，只好道：“那你认为杀你的人只能是罗永福？”

　　秦盈道：“除了他之外，我想不到有别人。我死了，他不但是蓝祥集团最大的股东，董事局主席的位置也非他莫属。”

　　严小开想了想道：“好，既然你这样认为，那明天咱们找他问问！”

　　秦盈愕然地道：“把他找来问？”

　　严小开点头。

　　秦盈坐起来道：“严小开，你不是这么天真吧，你以为他会跟你说实话吗？”

　　严小开道：“对我他是不会说实话，但对着某个人，他想不说实话都不行。”

　　秦盈问道：“是谁？”

　　严小开冲她眨一下眼道：“想知道吗？”

　　秦盈点头。

　　严小开指了指自己的下身，“再来一次，我就告诉你！”

　　秦盈脱口而出道：“去死！”

　　……

　　第二天。

　　雨女是第一个醒来的，张开眼睛的时候，发现自己赤身裸体，旁边还睡着一个男人，吓得差点没尖叫起来，直到看见这男人是严小开，这才忆起昨夜发生的事情。

　　想到昨晚那荒唐又让人羞臊的一幕，脸就不自禁的再次红起来，再抬眼看去，发现秦盈正依偎在严小开身侧，睡得十分的香甜。

　　目光又转了转，看到严小开赤裸的身体，尤其是下面的时候，就更是阵阵心惊肉跳，赶紧的从床上起来，找到自己的衣服急忙穿上，然后逃似的离开了房间。

　　在她离开房间之后，严小开和秦盈也相继醒来。

　　秦盈看到睡在身旁的严小开，心里却没有雨女那种慌乱与窘迫之感，恰恰相反，心里竟然感觉踏实又安全，仿佛只要有他在身边，再大的危险再大的困难都算不上什么似的。

　　当这个感觉从心里涌现出来的时候，秦盈被自己给吓了一跳，什么时候，自己变得这么依赖他了。

　　好像昨天以前，自己还十分的憎恨与厌恶他吧！

　　严小开看见她眼神直勾勾的看着自己，神色极为复杂古怪，轻笑一下道：“怎么了？第一次发现我原来是长得这么帅的？”

　　秦盈啼笑皆非，嗔骂道：“第一次发现你的脸皮是这么厚的。”

　　严小开笑一下，凑过去在她的脸上轻吻一下，“秦盈，你越来越像女人了！”

　　秦盈羞愤地道：“我以前不像吗？”

　　严小开道：“以前只是外表像。现在，里面也有点像了！”

　　秦盈：“呸！”

　　严小开笑笑，“不闹了，起床吧，一会儿去莞城，找罗永福谈谈！”

　　秦盈愕然道：“你真的要找他？”

　　严小开道：“你以为我开玩笑吗？”

　　秦盈道：“可是你有什么办法能让他说实话呢？”

　　严小开道：“一会儿你就知道了！”

　　两人出了房间，来到客厅的时候，发现雨女正坐在那里看报纸，但听到两人的脚步声后，脑海情不自禁又浮起了昨夜的一幕，脸上也浮起了羞臊的晕红。

　　严小开看了一眼雨女，问道：“雨女，你在干嘛？”

　　雨女道：“我，看报纸啊！”

　　严小开道：“早餐呢？”

　　雨女终于放下了报纸，茫然地道：“我不知道啊！”

　　严小开喝道：“不知道还不赶紧去做？”

　　看见这厮又变成了黑面神，雨女有种欲哭无泪之感，这才刚提起裤子呢，你就翻脸不认人了？姑奶奶昨晚白让你玩了。

　　最后，她只能像个受气的小媳妇一样，兜着脸乖乖的进了厨房。不过她也做不出什么好吃的，只能是撕了三包方便面进去一煮了之。

　　严小开也没挑剔，端起碗就吸吸呼呼的吃起来，一边吃还一边对雨女吩咐道：“一会儿你回家，让优美过来这里，然后你跟着毕瑜，负责她的安全。”

　　雨女点点头，“知道了！”

　　严小开道：“和毕瑜一起的时候，知道什么该说，什么不该说吗？”

　　雨女再次点头，“知道了！”

　　严小开不太放心地道：“那该说什么，不该说什么？”

　　雨女道：“该说我们昨天被刺杀的事，不该说我们昨晚……睡一起的事。”

　　严小开白眼连翻，“笨蛋，这些都不能说，更不能让她知道我和秦盈在一起。”

　　雨女道：“那我该说什么？”

　　严小开想了想道：“你就说公司派我出差了，要一两天才能回家。”

　　雨女点头，心里却暗叹，黑面神就是黑面神，不但提起裤子不认人，而且撒谎不带眨眼呢！


第441章 我们来打个赌吧

　　早上八点多。

　　优美到达了半岛花园的湖景别墅。

　　看见她，严小开一直都没有什么表情的脸上终于露出了笑意，迎上去轻轻拥抱她一下，关心的询问她吃过早餐没有。

　　秦盈看见严小开对优美截然不同的亲热态度，心里多少有些吃味，同样也是他的女人，为什么待遇就那么大的差别呢？对着自己和雨女，从来不曾见他如此亲热与关心的。

　　只是再想一下，她又觉得自己莫名其妙，自己不是为了弟弟活命，为了接近毕瑜，为了保住自己董事局主席的位置，这才假装答应做他的女人吗？既然如此，现在又吃哪门子的醋呢？

　　在她的心思有点乱的时候，她叫来的人已经悉数到场了。

　　生命只有一次，结束了一切都将灰飞烟灭，经过了昨天的两次遇险，已经容不得秦盈再掉以轻心了，所以早上一起来，她就通知自己所有的保镖立马赶到别墅，同时还准备了一辆来自北美带有防弹功能的福特SUV。

　　准备妥当之后，秦盈这就准备坐上那辆福特，前往莞城的蓝祥集团。

　　只是这个时候，严小开却拦住了她，然后在她的那一班男女混和的保镖中，挑出身材和他们差不多的两女一男，和他们对换过装束，然后又让他们带上帽子，墨镜，最后让他们坐上了那辆福特。

　　站在窗前，看着车队驶出别墅，秦盈多少有点佩服严小开，因为这厮显然要比她更小心谨慎，也更狡猾多谋。

　　直到车队驶出约有半个小时后，严小开才领着两个女人坐上了一辆很普通的大众捷达车离开别墅，然后从半岛花园的侧门离开，路上也并不逗留，直奔莞深高速。

　　这一次，或许是因为严小开做的准备太过充分的缘故，从深城到莞城这一路顺风顺水，没有出任何的意外状况。

　　到了莞城，抵达蓝祥集团，三人走入电梯，发现电梯里面已有一人。

　　这人不是别人，赫然就是罗永福那条忠实的走狗，昨天阴阳怪气的嘲讽秦盈的赵声远赵董事。

　　赵声远和秦盈及严小开照面，脸上多少浮起了尴尬之色，随即却是一闪而逝，然后唤了一声，“秦董事长。”

　　秦盈一向都不喜欢这个圆头圆脑圆肚皮的胖子，甚至可以说是厌恶，所以脸上没有一点表情，甚至是理也不理。

　　赵声远讨了个无趣，心中恼怒，可偏偏又发作不得，今时不同往日啊，所以只能讪讪地一笑，但目光却触及到旁边一双冷漠的眼神。

　　对正目光看去，发现看他的是严小开，嘴角仿似还带着一抹似有似无的笑意。

　　对于秦盈，赵声远或许存有几分忌惮，可是对一个小小的助理，他却是丝毫不放在眼里的，所以立即就冷哼道：“小白脸，你笑什么呢？”

　　“奇怪了，笑也犯着你了？”严小开好笑的说了一句，随即就直言不讳地道：“不过你问了，我告诉你也无妨，我就是笑你呗！”

　　赵声远道：“你……”

　　严小开打断他道：“赵董事，睡醒一觉，你应该懂点事儿了吧？”

　　赵声远恼羞成怒地吼道：“你说什么？你是不是不想混了？你要搞清楚，你只是助理，我可是董事。你没资格对我评头论脚。”

　　严小开道：“嗯，过了今天，我想你应该就什么都不是了！”

　　赵声远吃了一惊，回头疑惑的看向秦盈。

　　秦盈的脸上虽然仍然没有什么表情，看目光也看向了严小开，多少有些责怪之意，她确实是不喜欢这个胖子，也早就想将他踢出董事局，可是开除一个董事并不是小事，她就算是董事局主席也没有这个权力，只能是向股东会建议，必须得经过股东同意，才能下定论的。

　　严小开不以为然地道：“赵董事，你不用看秦董事长，因为要撸掉你的不是她！”

　　赵声远冷笑道：“那是谁？你吗？你算哪根葱？你有这个权力吗？”

　　严小开笑笑，“我没有这个权力，但有这个能力。赵董事，看来我很有必要再跟你上一堂课了，这个权力归权力，能力归能力，两者是不能混为一谈的，有时候手中有权的人不代表有能力，有能力的人也不一定有权力，但有的时候，一个没权却有能力的却能做到有权没能力的人做不到的事情，你相信吗？”

　　赵声远愤怒得不行地道：“那好，你等着，看看今天过后，是你还留在集团，还是我留在集团。”

　　严小开哈哈大笑，“那咱们骑驴看唱本，走着瞧好了！”

　　在赵声远悻悻的拂袖离开电梯的时候，继续缓缓上升的电梯中，秦盈不由幽幽的叹口气，转过身来对严小开道：“姓严的，拜托你别这么嚣张好不好，你仅仅只是个助理，他可是个董事！”

　　严小开道：“我不管这些，我只问你，你喜欢这个胖子吗？”

　　秦盈愕然一下，随后道：“他是罗永福的人，而且屡屡针对我，我怎么可能喜欢他，再说了，我对胖子一向无爱！”

　　严小开接口道：“因为胖子又短又小？”

　　“去死！”秦盈脸红了，嗔骂他一句，不过在走出电梯的时候，却忍不住低声问：“胖的人真的又短又小吗？”

　　严小开道：“要不我让他脱了，让你瞧瞧！”

　　秦盈不屑地道：“你有那本事吗？”

　　严小开笑了，“要不来打个赌。”

　　秦盈道：“赌什么？”

　　严小开道：“我今天要是能叫他当众脱掉裤子，我就赢了，以后我说什么，你听什么。我让你做什么，你就做什么！”

　　秦盈问道：“你要是不能呢？”

　　严小开道：“不能的话，你说什么，我听什么，你让我做什么，我做什么！”

　　“好，我跟你赌了！”

　　秦盈想也不想的就应了赌约，因为就算不赌，严小开的吩咐，她也不敢不听的。现在有这么一个反败为胜的机会，她怎么能不赌呢？

　　进了办公室后，秦盈就开始忙碌起来，因为一会儿得开董事局会议，她得赶紧将手头上的工作处理掉。

　　严小开则坐到沙发上，翘起二郎腿，拿着桌上秦盈待客用的古巴雪茄把玩起来。

　　优美则忙着给他斟茶递水，服侍在侧。

　　秦盈处理完了几个文件，抬起头来的时候，发现仍没有人敲门进来，不由就问道：“严小开，你不是说有人能让罗永福说实话的吗？人怎么还没来，一会儿我就得去开会了啊！”

　　严小开不紧不慢地道：“人早就来了啊！”

　　秦盈左右张望，办公室里除了自己，严小开，还有严小开带来的保姆外再无别人，更是疑惑地问：“哪呢？”

　　严小开朝优美指了指，“这不就是吗？”

　　秦盈愕然地道：“她？”

　　优美回头，冲她淡淡一笑，那意思显然是在说：可不就是我嘛！

　　秦盈难以置信地道：“严小开，你确定自己没搞错吧，她只是你的保姆，有什么本事让罗永福说实话呢？”

　　对于她的质疑，严小开并没有生气，反倒是笑道：“秦盈，你相信吗？只要她愿意，不但可以让罗永福说实话，还能让你说出你自己的秘密。”

　　秦盈睁大眼睛，忍不住再次看向优美。

　　优美轻笑一下，淡淡地问道：“秦小姐，你如果不相信，可以试试的！”

　　看着两人淡然自若的神色，秦盈才多少品出了这对主仆的诡异之处，虽然很怀疑，也很好奇，可是却没有勇气以身相试，因为万一这个看起来除了温柔一点，漂亮一点，体贴一点之外并没有特别的保姆真的有这种本事呢？那自己不就全完了，所以她最终没敢接优美的茬。

　　严小开见她不敢接招，这就道：“好吧，你看看罗永福来了没有，来了的话，把他找来，咱们要开始审问他了。”

　　秦盈虽然觉得这事不太靠谱，但还是伸手摁了一下桌上的电话，“张秘书，罗副董事长来了吗？”

　　电话那头传来张秘书的声音，“已经来了！”

　　秦盈道：“那让他过来一下，我有事情找他。”

　　挂掉电话后，秦盈仍不太放心地道：“姓严的，你真的能行吗？”

　　严小开道：“我肯定是不行的，但是优美绝对行！”

　　秦盈顺着他的目光看向优美，发现她的脸上始终带着温柔优雅的笑意。

　　正有些发愣间，却听严小开道：“秦盈，一会儿不管发生什么事情，请你保持镇定，最起码……嗯，不能尖叫！”

　　秦盈被吓了一跳，紧张地问：“严小开，你想干什么？你可别乱来啊，这里是办公室，出了人命，我们谁都脱不了干系的。”

　　严小开道：“放心好了，出不了人命的。”

　　不多一会儿，办公室的房门被敲响了。

　　秦盈喊了一声，“进来！”

　　罗永福的身影就出现在门口。

　　他进来之后看见办公室里除了秦盈外，还有严小开及一个陌生女人，眉头不由轻皱了一下，但还是道：“秦董事长，你找我？”

　　秦盈不答，目光看向严小开。

　　严小开的目光却看向优美。

　　优美站了起来，走到他的面前，脸上依然带着淡淡的笑意伸出手道：“罗董事，你好，我是秦盈的妹妹……”

　　罗永福愣住了，下意识的抬眼前这个女人的脸上看去，因为他知道秦盈有个弟弟，却从不知道她还有个妹妹的，只是这一眼看去，他的目光就被吸引住了，再也没有办法挪开……


第442章 让你死得更有节奏感

　　若不是严小开事先提醒，这会儿秦盈恐怕就真的叫起来了，因为眼前发生的一幕实在是太叫人难以置信了。

　　尽管捂着嘴努力的不让自己发出一点声音，可是看着眼前神智渐渐陷入迷失的罗永福，一个眼睛还是睁成两个大，心里即觉惊奇又觉可怕，严小开这个看起来并不起眼的保姆竟然有催眠别人的能力，这是她做梦也想不到的。

　　看着两眼无神，浑浑噩噩的站在那里的罗永福，秦盈实在忍不住了，朝他走了过去。

　　严小开立即就要拦阻，但优美却向他摆手示意没关系。

　　秦盈走到罗永福面前，伸手在他面前挥了挥，发现他竟然全无反应，像是木头人一样站在那里。

　　看见他变成这样子，想起他平时向自己使的那些阴险手段，秦盈真的很想趁这样的机会，狠狠的赏他几记耳光，好好的报复一下。

　　不过这个时候，严小开已经将列在纸上的一叠问题递给了优美。

　　优美接过那张纸看了看，然后就用一种平缓，轻和，又带着一种独特节奏感的语气道：“罗永福，现在我是你最亲密的人，对着我，你没有什么不放心的，也不再有任何的秘密可言，所以我问你的问题，你必须如实的，没有保留的告诉我，好吗？”

　　罗永福机械的回答道：“好！”

　　优美按照纸上的第一个问题问道：“罗永福，你恨你的顶头上司，也就是一直压在你头上的秦盈秦董事长吗？”

　　罗永福想也不想的回答道：“恨！”

　　优美接着又问：“你为什么恨她？”

　　罗永福的脸上浮起了狰狞与愤怒之色，“她是个贱人，是个臭婊子，除了故作冷漠，卖弄风骚外，她还会做什么？她有什么资格和我争董事局主席的位置，她凭什么骑在我的头上作威作福。是一个乳臭未干的贱丫头，是一个只会卖弄风骚的臭婊子，她有什么资格和我争董事局主席的位置，她又凭什么骑在我头上作威作福？”

　　优美接着再问道：“如果你有机会，你会怎样报复她呢？”

　　罗永福的脸上突然浮起一抹拧笑，“我会怎样报复？我会当着董事局所有董事的面，将她扒光了扔到桌上，然后拿着皮鞭抽打她，将她骑在我的身下，让她像一条母狗一样叫唤，让她丢人现眼，让她痛不欲生。”

　　看着罗永福咬牙切齿的表情，听着他恶毒无比的话语，秦盈即愤怒又震惊，一直以为，她都知道罗永福不服自己，也不喜欢自己，可是她真的没想到，罗永福竟然恨自己，而且恨到如此的地步。

　　在她有些失控，想扑上去用大耳光狠狠的扇他的时候，严小开伸手抱住了她，并在她耳边低声道：“小不忍则乱大谋，控制一下自己的情绪，再忍耐一下，我会替你好好收拾他的。”

　　秦盈抬头，接触到他那双平静又温和的眸子，浮躁与愤怒的心情稍稍平伏下来。

　　优美按着那张纸的问题继续问道：“你没有想过杀死她吗？”

　　罗永福道：“杀死她？将她杀了太便宜她了。”

　　优美又问：“你没有想过杀死她？”

　　罗永福道：“我想过！”

　　优美再问：“那你有这样去做吗？例如花钱雇佣杀手去刺杀她？”

　　罗永福摇头，面目狰狞地道：“不，如果我花钱，不是找人去杀她，而是找人去绑架她。把她绑架回来，关在我的地下室里，用铁链锁住他，不给她衣服穿，不给她饭吃，不让她有做人的尊严，喜欢的时候就去干她一炮，不喜欢的时候就毒打她一顿。让她知道得罪我的后果，让她后悔自己为什么要活在这个世上！”

　　这下，不但秦盈，就连严小开都感觉愤怒了，因为罗永福不但是个恶毒的人，而且是个十足的变态，表面道貌岸然，暗里却卑鄙龌龊。

　　只是，他还是努力的压抑着心中已经熊熊燃起的怒火，在纸上刷刷的写了一行字递给优美。

　　优美照着念道：“你只是这样想，并没有这样做是吗？”

　　罗永福道：“不，我已经准备这样做了，就这两天，准备找人绑架她。”

　　严小开又赶紧的写了另外一句。

　　优美又照着道：“到现在为止，你真的没有找人去刺杀秦盈！”

　　罗永福道：“没有！”

　　听到他这样的回答，严小开忍不住失望的叹了口气，同时也有些迷茫，罗永福不是这个幕后主使的话，那又会是谁呢？

　　优美的问题已经问完了，严小开也不再纸上写什么，催眠式审问陷入了僵局，办公室里陷入死一般的沉静。

　　两个女人你看看我，我看看你，然后齐齐看向严小开。

　　好一阵，严小开才从沉思中回过神来，抬眼看向还痴痴愣愣，一脸迷茫的站在那里的罗永福。

　　这厮虽然已经可以排除是刺杀秦盈的幕后主使，但绝不是什么好人，别的不论，就冲他想侵犯自己女人的意图，那就是死罪一条。

　　只是，让他怎样死，才能更有节奏感一点呢？

　　仔细的回忆刚才优美的审问，心中突然一动，立即又在纸上刷刷的写下几个问题，然后递给优美。

　　优美接过来看一眼，脸色不由变了变，疑惑的看向严小开，看见他点头，终于就按着纸上写的询问罗永福。

　　优美问道：“你有一个地下室？”

　　罗永福道：“是的！”

　　优美又问道：“在哪里？”

　　罗永福道：“在郊外一套属于我的别墅里。”

　　优美再问道：“现在里面关着有人吗？”

　　罗永福想也不想地道：“有！”

　　此言一出，在场的三人都被吓了一跳，秦盈下意识的后退一步，紧张的抓住了严小开的手臂。

　　罗永福不是个好人，这是不容置疑的，可是坏到如此程度，却是出人意料的。

　　这会儿，优美已经不用严小开来教了，因为她已经知道要问什么。

　　“你关着的人是谁？”

　　罗永福毫无保留地道：“一个女人，在我身上骗吃骗喝骗钱财，给我假名假姓假地址，最后还想卷我的钱财和一个小白脸跑路。幸亏被我发现了，然后我就把她关了起来。”

　　优美赶紧问道：“你这个别墅的具体地址在哪儿？”

　　罗永福如实的报了地址。

　　已经在纸上迅速记下地址的严小开终于松了一口气，有了这个东西，罗永福是玩完了。

　　正在这个时候，她看到秦盈桌上的电话响了一下。

　　为了避免催眠被打断，严小开反应极快的拿起了电话，然后递给秦盈。

　　秦盈接过电话后，发现是秘书打来的，这就低声问：“什么事？”

　　秘书道：“董事长，董事们已经在会议室集合了！”

　　秦盈道：“我知道了！”

　　放下电话后，秦盈想了一下，终于也拿起笔，在纸上写了一个她想问的问题递给优美。

　　优美就照着问道：“罗永福，你在蓝祥集团任职其间，受收过多少贿赂与回扣？潜规则过哪些女下属？做了哪些见不得人的事情？”

　　这不问不知道，一问真的是吓人一跳，罗永福的回答让三人都陷入无比的愤怒之中，因为此人恶行滔天，令人发指，别的不说，竟然连给他的办公室做清洁的大婶都不放过。

　　这样的人渣，严小开还有什么理由让他再逍遥法外。所以在最后催眠即将结束的时候，严小开让优美用了暗示催眠指令。

　　听到这个指令的内容，两女也是十分惊愕，因为罗永福虽然不是好人，可是严小开明显更坏，竟然能想出这么可怕的主意。

　　不过，恶人就得恶人磨，对待如此人渣，怎样都不算过份的。

　　……

　　十点钟。

　　蓝祥集团会议室。

　　董事局会议召开，所有董事悉数到场，这个悉数自然包括罗永福与赵声远。

　　这次会议的内容，其实也没有什么特别的，无非就是秦盈连任董事局主席，向大家汇报她在新一年任期的规划与目标。

　　当她作完了报告之后，大家习惯性的鼓起了掌。

　　然而掌声才一响，让人意想不到的一幕发生了。

　　接着就要发言的董事局副主席副董事长罗永福突然霍地站了起来，然后如饿虎擒羊一般扑向一人。

　　在座的所有人都知道，蓝祥集团的一二把手是面和心不和，甚至可以说是积怨极深的，如果作为二把手的罗永福在失控之下发飙的话，他第一个目标肯定是一把手秦盈，这是毫无疑问的。

　　只是这一次，罗永福确实是在失控之下发飙了，但他的目标并不是和他有着宿怨的秦盈，而是对他忠心耿耿的赵声远。

　　谁都不知道罗永福哪来的力气，竟然一把就将赵声远这个大胖子从椅子上拽了起来扔到了长长的会议桌上，然后凶猛无比的飞扑上去，动作奇快又极粗暴一把拽下赵声远的长裤短裤，然后将他反身压在下面……

　　罗永福兽性大发！

　　对着一个男同事兽性大发！

　　天啊，这一幕让所有的董事都惊呆了！

　　与此同时，秦盈也很惊讶，不过她惊讶的并不是罗永福突然间的暴走，因为这已经是她预料之中的，她惊讶的是赵声远真的被脱了裤子，而他的某个部位真的又短又小！

　　在大家终于反应过来，好容易将两人拉开的时候，会议室的门被人打开了，一班警察从外面冲了进来，一张逮捕令也展开到罗永福的面前……


第443章 打赌 再见打赌

　　天作孽犹可恕，人作孽不可活。

　　罗永福如果自己身上没有屎，别人想将他弄脏是很难的，不过很可惜，他的身上不但脏，而且臭不可闻！

　　金玉其外，败絮其中，剥开他道貌岸然的外皮，那就是一个彻头彻尾的人渣，罪行深恶滔天，万死都难赎其罪。

　　董事局里，也许不是所有人都像秦盈与严小开那样清楚罗永福的下场，但大家看到那班警察，那张逮捕令，还有那副锁到他手上的手铐的时候却已经知道，罗副董事长这次恐怕是麻烦了！

　　同时，大家也隐约意识到，这件事恐怕与秦盈脱不了关系。

　　想到这件事的因果关系，大家均是心中一凛，暗里倒抽几口凉气。

　　原本还有些骚动与杂乱的会议室，很快变得鸦雀无声，大家再看向秦盈的时候，眼中已经露出了难以掩饰的敬畏之意。

　　这样的结果，无疑是秦盈满意的，罗永福这一被抓走，最少也得三五年才能出来，以她的能力，有这三五年的时间，已经足够将蓝祥集团牢牢的控制在自己手里。所以在大家带着敬畏与猜疑之色的看着她的时候，她却是带着感激的看向严小开，因为是他出手，才帮自己清理了这块巨大的绊脚石！

　　激动之余，她突然涌起一股冲动，那就是扑进他的怀里，和他激情狂吻！

　　不过秦盈一向是个理智的女人，纵然喜悦激动，但并未忘记此际身在何地，看见罗永福被警察带走，立即就站起来道：“因为突发事件，董事局会议到此结束，集团的律师团队会迅速介入这件事情，我们不会冤枉一个好人，同样也不会包庇一个坏人，请相信，我一定会公正严明的对待这件事！”

　　众人均是默不作声，可心里却是在想：难道这事不是你弄出来的？

　　秦盈说完之后没理会众人的反应，站起来第一个走出会议室。

　　脸上一直没有什么表情的严小开也紧跟其后离开。

　　回到了办公室，坐在了大班椅上，秦盈的心情仍然无比的激动，目光眨也不眨的凝集在严小开的身上。

　　严小开有些好笑地问：“看什么？是不是第一次发现，原来我竟然长得这么帅！”

　　秦盈的嘴唇蠕了蠕，欲言又止。

　　严小开道：“想说什么？是不是要说谢谢？如果是的话，我是一点也不介意的，因为咱们认识了这么久，深入的切磋交流也那么多次，可是我还没听过你对我说什么好话呢！”

　　秦盈故意板着脸冷哼了一声，但喜悦之情却溢于言表，拔掉了罗永福这个心头刺肉中钉，她怎么能不高兴呢？

　　严小开最终没有听到什么好话，也没有太过计较，反正口是心非的女人他见得多了，秦盈不是第一个，肯定也不是最后一个。

　　“秦盈，你虽然板着脸，可是我知道你心里很高兴，不过我必须得告诉你，现在高兴，未免太早了一些。罗永福虽然被抓了，没有了他，那个碍眼的赵声远你也随时可以找由头踢出去，可是有一件事你恐怕忘了，那个想要你的命的人还没有找出来呢！”

　　这话，无疑是一盆凉水，兜头盖脸的淋下来，秦盈一颗激动火热的心顿时“滋拉”一声响，整个人也冷静了下来。

　　好一会儿，她才喃喃地道：“到底是谁要杀我？”

　　严小开道：“我也想知道。”

　　一旁始终保持着沉默的优美终于开了口，“主人，我觉得没有什么好担心的，以主人的能力，一定能兵来将挡，水来土掩！”

　　严小开道：“优美，你对我太有信心了！你不知道，昨天我差点儿就玩儿完了！”

　　优美疑惑地问：“怎么了？”

　　严小开这就把昨天被刺杀的事情说了一遍，然后道：“敌人对我们的行踪了如指掌，而我们对敌人却是一无所知。所以我现在最迫切的是想要知道，这藏在背后的人到底是谁？”

　　秦盈想了一下，掏出手机道：“我有熟人在公安局，我打电话问一下现在是什么情况！”

　　严小开摇头，什么都不说。

　　秦盈疑惑地问：“你那是什么表情，你以为我问不出来吗？”

　　严小开不置可否的淡笑一声，仍是什么都不说。

　　秦盈最不喜欢的就是这厮老是故作高深，装成二五八万仿佛很厉害的样子，所以道：“姓严的，你是不是不相信我能问出来，要不然，咱们就打个赌怎样？”

　　严小开并不算个赌徒，因为他并不热衷于赌博，可是他却喜欢打赌，尤其是跟他的女人们打赌，所以听了这话后立即来了兴趣，“你想赌什么？”

　　秦盈道：“还是刚才你开的那个赌注，我要是赢了，我说什么，你就得听什么，我让你做什么，你就得做什么。反之，如果我输了……”

　　“打住！”严小开摆手打断她，“我现在才发现，这样的打赌对我一点益处都没有，因为你原本就得听我的。”

　　秦盈故意地道：“那你是怕输，没胆子跟我赌咯？如果是的话，趁现在人少少，你就认了，我不会笑话你的。”

　　严小开虽然明知她用的是激将计，但还是忍不住中了计，“我怕输？笑话！赌肯定要赌的，但我要换一个赌注！”

　　秦盈问道：“换什么？”

　　严小开道：“如果你输了，我也不要你做别的什么，只要你改改口，别老是叫我姓严的姓严的。”

　　秦盈道：“那叫你什么？”

　　严小开想了想，很认真地道：“叫我哥！”

　　秦盈睁大了眼睛，脱口而出一句，“不要脸！”

　　严小开皱起眉头，“你说什么？”

　　秦盈道：“我有说错你咩？我原本就比你大，让我管你叫哥，你要脸不？”

　　严小开道：“你甭管谁大谁小，我就问你，赌不赌？”

　　秦盈想也没想，立即就点头道：“好，赌了！”

　　秦盈不再啰嗦，立即拿起手机拨号码，“喂，李叔吗？我是秦盈，我有个事情想问一下你，是关于一个案子的……”

　　在秦盈忙着打电话的时候，严小开坐到沙发上，翘起了二郎腿，仿佛没事人似的点燃一根雪茄，只是才抽一口，又被浓烈的味道呛得直咳嗽。

　　优美赶紧走过去，一手拿掉他手上的雪茄，摁灭的烟灰缸里，然后又体贴的用手给他顺着背，目光温柔似水。

　　严小开则是冲她笑笑，恩爱之意仿如一对多年的夫妻。

　　在那头打电话的秦盈看了，心里头竟然感觉有些不是滋味，偏偏电头那头又得到了否定的答复，“……案子不归你管？你不是主管刑事案件的吗？”

　　“……”

　　“是这样，好吧！麻烦你了！”

　　无奈的挂上电话后，秦盈仍不死心，继续下翻通讯录，当翻到市局副局楚汉中的号码里，目光一亮，赶紧拨打起来，“喂，楚局吗？我是秦盈，是这样的，我想向你咨询一个案子……”

　　“……”

　　“哦，我知道了！不好意思，麻烦你了！”

　　秦盈一连打了好几个电话，得到的答案都是一样，案子移交了，现在到底归哪个部门管，没有人知道。

　　把通讯录里能打的号码都打了一遍，再没人可以询问了，秦盈终于软瘫瘫的放下了手机。

　　严小开等了一阵，见秦盈终于不再打电话了，这就淡笑着道：“怎样？死心了吧？该叫哥了吧？”

　　秦盈讪然地道：“我……”

　　严小开道：“怎么？愿赌不服输吗？”

　　秦盈有些恼地道：“我打听不到，你又打听得到吗？”

　　严小开道：“我打不打听得到，和我们刚才的打赌好像没有半毛钱的半系吧？秦大小姐，你还是先别说那些废话了，赶紧兑现你的承诺吧！当然，堂堂秦家大小家，蓝祥集团的董事长，身家过百亿的女富豪要是不怕丢份的话，是可以耍赖的……”

　　“哥～”严小开的话还没说完，便听到秦盈叫了一声，虽然低若蚊鸣，但她确实是叫了！

　　严小开止住了话，故作耳背的把手张到耳朵上，“你刚刚说什么，我没听见！”

　　秦盈咬了咬牙，脸红耳赤的又叫一声，“哥！”

　　严小开道：“声音太小了，我还是没听见！”

　　秦盈气得不行，怒道：“姓严的，你别太过份了！”

　　严小开：“嗯？我还有更过份的，你要试一下不？”

　　秦盈无可奈何的又唤一声，“哥！”

　　“哎！”严小开终于乐了，响亮的应了一声，拍了拍自己的大腿，“这才乖嘛，来，过来让哥抱一个！”

　　秦盈骂道：“抱你的死人头，你要是能打听到案情，别说是让你抱，跟你进房，用嘴……都没问题。”

　　严小开笑问：“是不是又要打赌？”

　　秦盈想了想道：“赌就赌！”

　　严小开道：“这次赌什么？”

　　秦盈道：“你要是打听不到，管我叫姐，不许再欺负我，而且还得听我的！”

　　严小开道：“我要是打听得到吗？”

　　秦盈咬了咬牙，伸手一指旁边的休息室，“我进去用……侍候你！随便你要怎样都没问题！”

　　“好，既然你这么想和我亲热，我肯定要成全你的！”

　　严小开说着，这就掏出了手机，走到窗户边上低声的打起了电话……


第444章 屌丝中的战斗机

　　三分钟的时间不到，严小开就放下电话走了回来。

　　秦盈见他这么快就打完电话，不由讥笑道：“怎样？打听不到吧？愿赌服输了吧？该叫我姐了吧？”

　　严小开定定的看她一阵，脸了突地浮起了笑意，“不，你错了，我打听到了。”

　　秦盈被刺杀，看起来只是一起普通的刑事案，但因为她现在是严小开新任务中的核心人物，案件的定性自然不同，国安自然也要接手介入。

　　国安接手的案件，一般人不可能知道，知道的人也不可能轻易透露，所以就算秦盈在公安系统有很多熟人，可再多熟人也白搭，因为她根本不可能打听到什么。

　　她这么多关系都打听不到，想当然的以为严小开这种屌丝也不可能打听到，所以这场赌，不管赌什么，赌多大，她都会毫不犹豫的跟严小开赌的。

　　然而，凡事就是怕这种想当然。

　　严小开确实是屌丝不错，但却是屌丝中的战斗机，他除了是个实习生，是个挣了点钱的暴发户，是个客串的黑社会龙头，同时还是个秘密特工。

　　秦盈的案子，原本就是由他负责的，所以就算他不去打探案情，也会有人告诉他进展。

　　因此，这场打赌不怎赌什么，赌多大，秦盈的胜算又有几成，结果还是一样的，秦盈必定是孔夫子搬家，全是输（书）。

　　秦盈看见王严小开脸上的笑容，愕然地问：“你真的打听到了？”

　　严小开点头，“不错，我确实打听到了。刺杀你的两个杀手虽然都死了，但他们的身份已经被确认，他们都来外籍联盟。”

　　秦盈疑惑地问：“外籍联盟，什么东西？”

　　严小开道：“外籍联盟不是什么东西，一定要说是的话，也是个很恐怖的东西，因为它是一个来自欧洲的一个雇佣兵公司，其机构遍布世界各地，一直从事暗杀，绑架，作战，搞政变等恐怖活动，而且是典型的要钱不要命，只要你付得起二万至三万美金的月薪，你就可以拥有一个战斗力超强的士兵作为你的保镖，当然，如果你能付得起数百万美金的代价，你也可以组织一个特战队，去你想去的任何国家，执行你布置的任何任务。”

　　一旁的优美听了，点点头道：“这个外籍联盟我也听说过，他们拥有世界上一流的作战武器，从单兵武器到武装直升机，应有尽有，价格同样是明码标价的，另外，外籍联盟的成员几乎来自全球各地，不过他们都有一个特点就是全部服过兵役，甚至相当多的人曾服役于各国的精锐部位，例如美利坚的海豹突击队，波兰雷鸣特种部队等等闻名世界的劲旅。而且他们中的很多人都有着丰富的实战经验，各种恐怖袭击战都有他们的份儿。”

　　秦盈越往下听，眉头就蹙得越紧，因为她的记忆中，自己和这种恐怖杀人组织是没有任何交集的，那么剩下的可能只有一种：有人出钱给外籍联盟，让他们要自己的命。

　　不过想了想之后，她还是半信半疑地问：“你是从哪儿打听来的？案子到底移交给了什么部门？为什么我那么多熟人都打听不到？”

　　对于她的疑问，严小开又习惯性的来一句：“想知道吗？”

　　秦盈闻言大汗，因为如果自己点头说想的话，这厮肯定会说，进休息室，我详细告诉你。不过她还是点了头，说了一句“想”，因为这个情况如果属实的话，那这个打赌她就输了！

　　既然打赌输了，那不管她愿不愿意，都得进休息室去侍候这个混蛋的。

　　然而让人意外的是，严小开并没有再说那句习惯性的对白，反倒是道：“我偏不告诉你！”

　　秦盈被气得不行，“那你怎么能让我信服你的话，谁知道你会不会是为了让我……那个什么你，随口胡诌一个子虚乌有的外籍联盟来忽悠我呢？”

　　严小开一扬手机，冷哼道：“我就知道你会这样说，你自己看吧！”

　　秦盈抬眼往他的手机屏幕上看一眼，脸立即红了一下，因为屏幕上显示着一张照片，照片里一个男人赤身裸体一丝不挂的躺在床上，啐骂道：“呸，你让我看的是什么啊！”

　　严小开道：“你不是说我口说无凭，想要证据吗？这就是证据！”

　　秦盈嗤之以鼻地道：“这算什么证据啊！”

　　严小开道：“你再仔细看看。”

　　秦盈接过手机，看了又看，仍是看不出个究竟，茫然的看着严小开。

　　严小开叹气道：“胸大，果然就无脑，这话要是说错了，那真是天打雷劈！”

　　秦盈气得就想用抬起的高跟鞋踢他。

　　优美看向他的目光也有些幽怨，因为……她的胸也不小，甚至要比秦盈还要大那么一点点。

　　接触到优美的目光，严小开才意识到自己错杀了无辜，忙道：“优美，我没说你，你绝对是例外的，不但有胸，而且有脑子，我最喜欢你了！”

　　秦盈听了这话，心里十分不是滋味，将手中的那个手机一下塞到优美的手上，目光却瞪着严小开道：“既然她有胸又有脑子，那就让她看看，看她能不能看出一朵花来！”

　　严小开这下被弄得猪八戒照镜子，里外不是人了。

　　谁知道优美拿起手机看了看之后，却点点头道：“不错，这确实可以说是证据！”

　　秦盈睁大了眼睛，“呃？”

　　严小开则大喜过望，“那优美你说说看，在照片上你看出了什么？”

　　优美道：“首先，这应该是一张解剖室又或太平间所拍的照片！如果我看错的话，照片中的这个男人已经死了。”

　　严小开点了点头，“不错！”

　　秦盈赶紧的夺过手机，仔细的又看了看，发现真的如优美所说的那样，床是窄小的床，周围摆着不少的架子，上面陈列着一些器械与托盘，这样的环境，不是解部室，就是在医院了。

　　另外，躺在床上的这个男人看起来好像睡着了的样子，全身上下也没有明显伤痕，但皮肤却十分的白皙！

　　白皙，那是一种错觉，确切的说是苍白，因为失血过多而变得苍白。

　　毫无疑问，这人确实是死了。

　　想明白之后，秦盈不由挠头，讪然道：“对哦，这人的皮肤都变成这样了，显然已经死了，刚开始我怎么没注意到呢！”

　　严小开道：“因为你所有的注意力全都放在他的鸡鸡上面！”

　　秦盈有些羞恼的狠瞪他一眼，因为他在诬蔑她，她没有把所有注意力都放在那上面，只是一大部份而已，而且在看到这人的东西没有严小开一半那么雄壮后，她就彻底的失去兴致，再懒得多看一眼。

　　严小开没理会秦盈羞愤的眼神，而是冲优美道：“继续说！”

　　优美接着道：“这人已经死了，可是却能看出不少的东西，我刚刚将他的手放大来看，发现他的大拇指和食指长有茧结，掌心也十分的粗糙，这显然是常年握枪所造成的，而能够常年枪不离手的，仅仅只有三种人，一种是警察，一种是军人，一种是杀手，因为这张照片是主人拿出来的，而且昨天发生了刺杀事件，所以我大胆的猜测，这人是个杀手，就是那个刺杀秦姐的杀手！”

　　严小开大赞，“不错，优美你全说中了！”

　　直到优美这样说的时候，秦盈才隐约感觉这照片中的尸体面目隐约有点眼熟，仔细的辨认一下，终于发现此人就是昨天在半山腰上用遥控炸弹与狙击枪伏击自己的那人，因为当是他是趴在那里，被雨女从背后一掌拍下震裂心脏而死，所以表面没有一点儿伤口。

　　一时间，不由得佩服起这个保姆的观察力，同时也终于相信，严小开说的情况恐怕就是实情，要不然他怎么会有这个杀手在停尸间的照片呢！不过又想了想之后，她还是提出了最后的疑问：“纵然这人确实是个职业杀手，那怎么能证明他就是外籍联盟的成员呢！”

　　严小开回答，只是期待的看向优美。

　　优美果然没有让严小开失望，指着照片上的尸体道：“很简单，外籍联盟招募雇佣兵是有严格要求的，首先一个，那得服过兵役，然后得通过考核，考核之后必须经过系统的训练，经过了重重考验之后还能活着，那才有资格成为外籍联盟的一份子，在正式加入联盟的时候，老兵会给新兵举行一种仪式，这种仪式是特别的，也是残酷的，那就是用烧红的烙铁在他们的耳背后面烙上一个刺刀式的烙印！”

　　秦盈赶紧的查看尸体的耳背，果然发现上面有一个明显的刀形烙印。

　　至此，秦盈终于是无话可说了，因为种种的证据都已经证明，严小开的说的就是事实，他确实是打听到了不为人知的案情进展。

　　停了停后，秦盈转头问严小开，“除了杀手的身份外，还有什么情况吗？”

　　严小开摇头，“目前就只有这个，别的线索，还在追查中。”

　　秦盈抬腕看了看自己的女式手表，然后道：“好吧，咱们差不多就回深城吧，下午我还要参加深钢集团的股东会议。”

　　严小开惊讶地道：“又是股东会议？我的妈呀，你到底是几个集团的股东啊？”

　　秦盈扳着指着算了算，道：“也不算太多，具有规模，年分红超过一两个亿的，也就那么七八个吧，别的小公司，小企业什么的，我就懒得去算了！”

　　严小开汗得不行，弱弱地道：“秦盈，你敢再有钱一点吗？”

　　秦盈笑了起来，“敢啊，我在深城与惠城交界的地方圈了一块约近十万平的地皮，听说最近那里要开发，如果真的实行征收，那我绝对会比现在更有钱！”

　　严小开闻言连连摇头叹气，人比人得死，货比货得扔，原来的时候，他觉得自己拥有过亿的身家已经非常了不起了，可是和这个女人一比，他才知道自己那点身家是如此的可怜，可怜的要命！

　　在秦盈站起来，拿着挎包要向门口走去的时候，严小开一把拉住了她，“既然你是个这么有钱的亿万女富豪，那没办法了！”

　　看着他脸上阴晴不定的神色，秦盈突然有种不详的预感，弱声道：“你，你想干什么？”

　　严小开什么都不说，将她直拉起侧边的小房间，然后门也不关，直接就拉开了裤头，命令道：“跪下，张嘴！”

　　秦盈惊愕看着他，“你……”

　　严小开有点儿粗鲁的抓住她的秀发，将她压了下去，然后道：“也许我这辈子都没办法挣这么多钱了，但最少，我得让能够挣这么多钱的女人臣服在我的杂牌牛仔裤下面！这样的话，就算一辈子做屌丝，我也心满意足了。”

　　秦盈羞愤得不行，正想叫嚷的时候，嘴巴却已经被堵住了……


第445章 折腾的下午

　　有句话说得好，小心驶得万年船。

　　为了秦盈的安全起见，回深城的时候还是和来的时候差不多一样安排。

　　让假扮成秦盈与严小开优美等三人的保镖和车队先行，严小开三人等了好一阵，这才从办公室里乘电梯直下地下停车场，换了一辆不起眼的深色商务车从后门离开。

　　这一次，驾车的是优美。

　　优美的武功也许和雨女没得比，不夸张的说，雨女让她一只手两只脚也能照样将她打残。但与其和毛毛躁躁风风火火的雨女在一起，严小开还是更喜欢成熟稳重端庄得体的优美。

　　事实上，优美也确实让严小开比较放心，一路上都十分谨慎小心，车子开得既快又稳，很少会出现剧烈的晃动。

　　坐着坐着，严小开就有点昏昏欲睡之感，可是一旁坐着的秦盈却还在不停的用矿泉水漱口，“咕咕噜噜”的作响，时不时还发出干呕之声。

　　严小开一直忍耐到车子上了莞深高速，终于有点忍不住了，“哎，你还有完没完了？”

　　秦盈横他一眼，什么都不说，只是继续拿水漱口。

　　严小开撇着嘴道：“不就是吞了一些进去嘛，有什么了不起的！”

　　秦盈愤然地道：“你说得倒是轻巧，下次我弄一点让你自己尝尝，看你恶不恶心。”

　　严小开笑道：“你呀，就别得了便宜还卖乖了。你可是要知道，这东西是很补的，胜过你吃燕窝鱼翅呢！”

　　秦盈嗤之以鼻的哼了一声，嘴巴微张又干呕了一声。

　　严小开道：“你不相信吗？男人的这个东西可是高营养高蛋白质的，里面含有脂肪，蛋白质颗粒，色素颗粒，磷脂小体，胆碱，精胺，精胺素，游离氨基酸，有钙，有镁，有钾，有锌，有酸性磷酸酶，乳酸脱氢酶，透明质酸酶，糖类，这些成分与血浆成分可是大同小异的，只是来源，存与形式作用不同而已！”

　　秦盈听得一愣一愣的看着严小开，都忘了再干呕了。

　　严小开依旧慢条斯理的继续道：“有道是，一滴血。十顿饭。一滴那个什么，却是十滴血。刚刚你吃了那么多，你算算自己相当于吃多少顿饭了？”

　　秦盈被气得不行，偏偏又看到前面开车的优美在低笑，不由就道：“优美，你笑什么呢？”

　　优美道：“没有什么，我只是想说主人说得不错，那个……真的很补呢，尤其对女人！”

　　秦盈愤愤地道：“既然这么补，你怎么不吃？”

　　优美脸红了一下，没有搭腔。

　　秦盈见她不语，又道：“你自己也觉得恶心是不是？”

　　优美问道：“秦姐，你要我说实话吗？”

　　秦盈道：“当然！”

　　优美道：“其实……我觉得还好了！”

　　秦盈睁大眼睛：“……”

　　优美回头，看严小开一眼，目光温柔如水，“我爱主人，爱他任何的一切，所以不管他做什么，我都会包容。只要是有关他的，不管是什么，我都会喜欢！”

　　秦盈被弄得无语凝噎，好一阵才道：“优美，你中这厮的毒太深，已经无可救药了！”

　　优美道：“秦姐，你不知道，有时候中毒，也是一件很幸福的事情呢！”

　　秦盈：“……”

　　严小开忍不住笑了，没有说什么，只是伸手轻轻的抚了抚优美后背灵秀的长发。

　　秦盈实在有点受不了这对狗男女，翘起双手，闭上眼，负气的靠到坐椅上。

　　偏偏严小开却又缠上来，揽着她的肩膀道：“好了，好了，有些事情，慢慢就会适应的。例如开始的时候，你不是不喜欢男人，甚至抗拒男人，被我吻一下，你都会吐得肠胃翻天吗？现在呢，你不是照样适应得很好吗？”

　　秦盈哭笑不得，轻推他一把道：“你滚开，别碰我！”

　　严小开却将她抱得更紧，然后道：“秦盈，我跟你说点正经的事情！”

　　秦盈苦笑道：“你这么不正经的人，还能跟我说什么正经的事呢？”

　　严小开道：“你每个星期的工作与行程都是固定的吗？”

　　秦盈猜想他问这个恐怕是和别人要刺杀自己有关，所以想了想后，点头道：“是的，我星期一，基本在蓝祥集团，星期二，在深钢集团。星期三，在广城的南通实业。星期四，在明化公司。星期五，在新达电子。星期六和星期天，要不就休息，要不就去下面那些不太大的公司企业看看。”

　　严小开道：“每个星期都这样？”

　　秦盈点头，“没有意外的话，都是这样的。”

　　严小开道：“那有多少人知道你这种行程规律的呢？”

　　秦盈疑惑地问：“姓严的……”

　　严小开皱眉道：“你叫我什么？亿万女富豪愿赌不服输，秦家大小姐说话不算数是吗？”

　　秦盈瞪他一眼，十分不情不愿的改口道：“哥，你到底想说什么？”

　　严小开肃然地道：“那个想要杀你的人，两次都在路上伏击你，两次都是必经之路，显然对你的行程十分的了解。所以我怀疑，这是熟愁你的人做案。”

　　秦盈隐隐也有这种怀疑，问道：“那你准备怎么做？”

　　严小开道：“以前，或许没有办法，但现在我们有了优美，一切都变得很简单了！”

　　秦盈仍是不解的看着严小开。

　　严小开道：“你只要把熟知你这种工作行程规律的人，全都找来，让优美一个一个的进行催眠审问，一切不就了然了吗？”

　　秦盈恍然的点头，然后二话不说，这就掏出了手机，给她的秘书，助理，管家，保镖，朋友，亲戚……反正是所有熟知她这种工作行程的人打电话，让他们到深城的深钢集团等她。

　　当严小开一行来到秦盈在深钢集团属于她的办公室门前的时候，不由被眼前的景象吓了一跳，因为长长的走廊上竟然站着几十号人，仿佛是等候名医就诊的患者一般。

　　秦盈一一跟他们打过招呼，并让他们在外面稍候，这就和严小开与优美走进了自己的办公室。

　　进门，秦盈就首先就道：“严小开，人都找来了，现在就开始，一个一个叫进来盘问吗？”

　　严小开苦笑，“我原来以为你的行踪没有多少个人知道，没想到却有这么多人，你想把优美给累死吗？”

　　秦盈有些没心没肺地道：“累不死的，要真是累了，我这个办公室里面也有休息室，你带她进去，把你那个很补的东西给她吃一点，那不就好了！”

　　严小开和优美：“……”

　　最后，人还是一个接一个的被叫进来了。

　　优美也竭尽所能，一个接一个的进行催眠，盘问。

　　然而漫长的四个小时过去，所有被叫来的人都问了一遍之后，却毫无所获……不，说毫无所获也不尽然，只能说收获了一些并不想收获的东西。

　　例如哪个下属对她忠心，哪个在朝秦暮楚，哪个朋友是真心对她，哪个是完全图谋她的钱，哪个亲戚妒忌得她发疯，哪个又一心一意的追随……

　　这些种种，秦盈之前是隐约知道一些的，只是不敢确定罢了，现在既然已经清晰明了的摆在面前，那给跟着她的这班人大洗牌已经是势在必行了。

　　收获虽多，但秦盈和严小开等人最迫切想要知道的事情却仍是毫无头绪，这些人的心思虽然不一而足，却没有一个人真的想要杀死她。

　　在严小开从办公室的小房间里走出来的时候，秦盈赶紧的凑上前问：“优美怎样了？”

　　严小开道：“没事，她消耗精神和气力过度，有点累了，让她休息一下就好了！”

　　如果是之前，秦盈肯定会没心没肺的来上一句，你怎么不给她吃点你的补品，让她恢复一下元气呢？可是人心都是肉长的，秦盈想到优美是为了她才落得如此心力交疲的，那种没良心的话，她又怎么说得出来呢？

　　想了想，秦盈就拉开办公桌下面一个抽屉，然后从一个盒子里拿出一条老人参，然后摁下桌上电话的内线，“黄秘书，你进来一下！”

　　不一会儿，她的秘书走了进来，秦盈就指着桌上的人参道：“你拿这个给我煮些参茶来，要小火，慢熬，煮浓一些。”

　　黄秘书答应一声，这就拿着人参出去了。

　　严小开冲秦盈微微颌首道：“算你还有点良心。”

　　秦盈白他一眼，走到旁边的沙发上坐了下来。

　　严小开也跟着走了过去，默不作声的坐在她的旁边。

　　秦盈等了一阵，始终不见他开口，不由就道：“主意是你出的，现在这样的结果，你没有什么想说的吗？”

　　严小开摊手道：“这原本就是预料中的结果，还有什么好说的？”

　　秦盈愕然，“你早就猜到会是这样？”

　　严小开摇头，“也不能说早，只能说是看到你叫来的人竟然有这么多的时候才隐约想到的！”

　　秦盈道：“怎么说？”

　　严小开道：“因为知道你的行踪的人这么多，人多嘴杂，你的行踪就算不上秘密，他们不想谋害你，却不能排除从他们嘴里知道你行踪的人不想谋害你！”

　　秦盈道：“刚刚优美不是都问过他们将我的行踪都告诉谁了吗？我也将名单记录下来了的，咱们再把这些人找来不就行了！”

　　严小开摇头，反问道：“名单上的这些人如果又告诉了别人呢？别人又告诉了别人呢？这样的盘问什么时候才到尽头呢？一传十，十传百，百传千的道理你不懂吗？”

　　秦盈想了想，不由幽幽的叹气道：“那这个下午，咱们是白忙活了？”

　　严小开摇头，“也不能说白忙活，最少你知道了身边哪些人可用哪些人不可用。”

　　秦盈点头，抬眼看向小休息的房门，感触地道：“没想到你这个丫环竟然这么厉害，不，应该说你的两个丫环都很厉害，雨女会武功，优美会催眠……”

　　严小开道：“秦盈，你什么意思，是不是觉得我这种屌丝，不配拥有这么好的女人。”

　　折腾了一整天，秦盈此时已经没有心情与精力来跟他较劲了，所以道：“拜托你别这么敏感行不行，连我这样的女人都被你玩弄于股掌之间，又何况是她们呢？我的意思是说，既然有这么好这么多的人才在身边助你，如果你不能成为屌丝中的战斗机，那就真的太对不起观众了。”

　　严小开：“……”


第446章 又出状况

　　生命在于运动，运动在于工作。

　　将所有的人都打发走之后，离下班时间已经所剩不多，秦盈赶紧的开始处理手头上的工作。

　　在她忙碌的时候，严小开并没有进休息室里去陪优美，只是一个人安静的盘膝坐在侧边的休闲沙发上。

　　两人互不干扰，时间就这样一分一秒的流走。

　　当秦盈终于处理完手头上一大叠必须她过目签名的文件后，发现天色已经傍晚，而下班时间已经过了，但严小开竟然还坐在那里。

　　秦盈站起来走过去，发现他还是一动也不动，仿佛老僧入定一般，不由就叫道：“哎，在想什么呢？”

　　严小开其实什么都没想，刚才只是坐着运功练气罢了，听到她的叫唤，终于止了气息，张开眼睛来，张口却说了一句：“想一件十分严肃的事情！”

　　秦盈疑惑地问：“什么事情？要想这么久！”

　　严小开道：“我觉得……这个时候，你应该要面对现实了！”

　　这话十分的莫名其妙，秦盈听得一头雾水，“你什么意思？”

　　严小开提醒道：“你真的把所有知道你工作行程的人都叫来了吗？有没有忽略掉什么人呢？”

　　秦盈摇头道：“没有的，我都叫来了！”

　　严小开谆谆善诱地道：“你是不是再好好想想！”

　　秦盈努力的又想了想，还是摇头，“我真的把人都叫来了！”

　　严小开叹气，只好直白地问道：“你弟弟呢？”

　　秦盈的神色一滞，失声道：“他？”

　　严小开道：“他不知道你的工作行程吗？”

　　“他当然知道，可是……”秦盈说着，语气突然变得冰冷坚硬，“你到现在还在怀疑找人暗杀我的是我弟弟！”

　　严小开道：“不是到现在，而是一开始我就这样怀疑！”

　　秦盈怒道：“严小开，我和你说过多少次，这根本是不可能的。我弟弟绝不会害我！”

　　严小开道：“如果你这么肯定，那你把他叫来，让优美给他催眠一下，那不就什么都清楚了吗？你放下一个心结，我也能死了这条心！”

　　秦盈想也不想地道：“不！”

　　严小开立即问道：“为什么不？”

　　秦盈道：“因为我相信我弟弟，完全没有必要这样做！”

　　严小开连连叹气，“为什么你到了现在还不肯面对现实呢！”

　　秦盈恼怒的站起来，“严小开，我好容易才对你有一点点改观，也开始试着去接受你成为我的男人，你真的希望我对你还没动心就开始心冷吗？”

　　严小开哭笑不得，“你说的是哪儿跟哪儿呢？”

　　秦盈道：“那你就不要再说我弟弟的事情！”

　　严小开连连叹气，“秦盈，看来你对你弟弟的爱，已经到了一种很畸形的地步啊！”

　　秦盈质问道：“你呢？难道你不爱你的家人？不爱你的父母，不爱你的妹妹？”

　　严小开道：“我爱，但我不会像你这样黑白不分，是非不辨，你看你现在，简直有点丧失理智了！你心里比谁都清楚，你弟弟就是最大的嫌疑人，可是你却不敢面对现实，你甚至连找他来问一问的勇气都没有……”

　　秦盈情绪激动大叫起来，“你给我闭嘴！”

　　外面的争吵声如此激烈，优美终于被吵醒了，打开门走出来道：“主人，秦姐，你们在吵什么呢？”

　　两人同时闭了嘴，什么都不再说。

　　秦盈负气的坐回自己的大班椅上，转了身去，背对着两人看向落地玻璃外面的高楼大厦。

　　是的，她很生气，可是气了很久，她又有些茫然，自己这是在生谁的气？

　　生严小开的气？他只是就事论事罢了，并没有什么错。

　　生自己的？自己既然这么相信弟弟，为什么要生气呢？

　　闷闷的坐了良久，恍然回过神来的时候，发现背后没有了动静，疑惑的转过身来抬眼一看，脸色不由一变，因为严小开和优美不知道什么时候已经离开办公室了。

　　那个混蛋走了？

　　秦盈这样想的时候，心头忍不住有些发凉发慌，因为她很清楚自己现在还在危机之中，随时都可能被刺杀，严小开要是不在身边，她真的很怀疑自己今晚是不是能够活着回到家中。

　　惊惶，害怕，失落，孤独，无助……各种各样的感觉在这一刻纷至沓来，让这个一向独立自主的女强人有了一种无所适从的感觉。

　　坐在那里想着想着，她蓦然觉得自己的脸湿了，伸手抹了抹，发现自己不知道什么时候竟然哭了。

　　看着湿湿的手，触到嘴角涩涩的泪，她的心防终于崩垮了，失控的伏到桌面上，埋头痛哭起来。

　　只是哭了好一阵，抬起头来想要去抽个纸巾擦下眼泪和鼻涕的时候，却发现一叠纸巾已经递到眼前，顺着纸巾抬眼看去，发现已经离开的严小开竟然不知道什么时候已经站在自己的身旁。

　　看见她只是愣愣的看着自己，脸上泪眼婆娑，说不出的可怜与憔悴，严小开对她终于第一次生出了怜意，拿着那叠纸巾替她擦去眼泪和鼻水，然后伸手抱住了她。

　　被他抱住那一瞬间，秦盈又有一种要失声痛哭的冲动，不过终究还是忍住了，然后推开他，声音嘶哑的质问道：“你不是走了吗？”

　　严小开道：“谁说我走了，我只是送优美下去，让她先回家而已！”

　　秦盈：“呃？！”

　　严小开冲她眨眨眼道：“难不成你希望她留下来，今晚咱们继续一起飞？”

　　秦盈的脸终于红了一下，嗔怪地骂道：“呸，不要脸！”

　　严小开不以为耻的笑笑，“哭够了没有？没有的话，那你再哭一会儿！我先去上一趟洗手间。”

　　想到自己刚刚丢人的一幕全落到这厮眼里，秦盈窘迫得不行，站起来一把拨开他，自己抢先进了洗手间。

　　在里面整理了一下，又洗了好几把脸出来，她的眼睛虽然还有点微红，但人已经平静了下来。

　　只见她掏出了手机，然后声音平缓的对严小开道：“严小开，既然你一定要问个清楚明白，好，我成全你，我现在就打电话给他，让他给我回来，然后你让你的丫环催眠他，问他，但我有一个要求。”

　　严小开道：“你说说看！”

　　秦盈道：“如果这些杀手不是他派来的，那你给他解药，永久性的解药。”

　　严小开反问道：“如果人是他派来的呢？”

　　秦盈道：“那你什么都不用再管了，这件事我会处理！”

　　严小开道：“你怎么处理？”

　　秦盈又拉长了脸，“我都说了，如果是真的，你什么都不用管，我自己会处理！”

　　严小开想了想，“好吧，你打给他！”

　　秦盈这就开始拨电话，只是没一会儿，她的脸上就浮起疑惑之色。

　　严小开问道：“怎么了？”

　　秦盈道：“奇怪，电话关机了！”

　　严小开道：“有没有别的号码，再打一下！”

　　秦盈又换了个号码，可是仍旧提示关机，心里就更是疑惑，这就开始拨打那些跟着秦寿一起去台省的那些保镖保姆一等的电话号码，可是结果竟然都是一样，全部都关机。

　　一连拨打了好几遍之后，秦盈终于无奈的放下了电话，但脸上的神色却变得更疑惑，喃喃地道：“全都关机，这没有理由的啊！”

　　严小开道：“能联系上他的人都打了吗？”

　　秦盈点头，“都打了！”

　　严小开眉头紧皱，抬眼看看，发现天色已经黑了，这就道：“咱们先回去再说。”

　　秦盈也只好无奈的收起手机，跟着他离开办公室，然后坐进一辆残破的二手夏利离开深钢集团。

　　回到家的时候，那班作为掩护的保镖已经先行回来了，正在门前等候着。

　　在秦盈急匆匆的走进去，开始用家里的固定号码联系台省的时候，严小开给那些保镖作了安排与分班，设为五步一岗，十步一哨，明岗暗哨，将整座别墅团团包围起来。

　　安排好了走进去，发现秦盈还在打电话，神色却比刚才更显忧虑与焦急，显然还没联系上秦寿。

　　做好了饭，从厨房出来的时候，看见秦盈已经不再打电话了，只是坐在沙发上发呆，这就问道：“怎样了？”

　　秦盈缓缓的摇头，“所有的号码我都试过了，没办法联系上他。”

　　严小开道：“你们最后一次联系是什么时候？”

　　秦盈道：“昨天晚上。”

　　严小开又问：“说了什么？”

　　秦盈道：“我没告诉他我这边的情况，只是让他出门在外，万事小心，出去的时候要尽量多带些人。”

　　严小开想了想道：“先来吃饭吧！”

　　秦盈摇头道：“我没有胃口，你自己吃吧！”

　　严小开放下碗筷，走过来拉起她道：“人是铁，饭是钢，吃一点是一点，何况我已经做好了！”

　　秦盈强不过他，只好跟着过来吃饭。

　　看着她端着饭碗，整个人仍魂不守舍的样子，严小开想了想，终于问道：“他在台省的地址是什么？”

　　秦盈疑惑地问：“你要干嘛？”

　　严小开道：“既然你这么不放心，我今晚连夜过去看看！”

　　秦盈立即就道：“我也要去！”

　　严小开摇头，“不，你留在这里，那边没有什么事的话，我就带他回来！”

　　秦盈着急地道：“那万一有什么事呢？”

　　严小开很真接地道：“有事你也帮不上我的什么忙，反倒会成为我的累赘！”

　　秦盈：“……”


第447章 大叔有女已长成

　　严小开问秦盈拿到了秦寿在台省的地址，这就准备连夜前往台省。

　　不过临行前，他还是让雨女从大宅那边过来，将秦盈交给雨女，又仔细的叮嘱交待一番之后，他才离开。

　　这个事情，和他的任务多少有一些关系，所以在拿到秦寿在台省地址的第一时间就暗中通知了眼球大叔，让他给自己安排连夜直飞台省的航班。

　　在他驱车离开秦盈家的别墅的时候，眼球大叔给他回了电话，“骚年，不好意思，连夜直飞台省的航班我恐怕是没办法给你弄到了！”

　　严小开忙问：“转机的也不行吗？”

　　眼球大叔道：“抱歉，这个钟点，转机都没办法。”

　　严小开气急地道：“我……”

　　眼球大叔慢悠悠地道：“你要说靠是不？如果是的话，那我就挂电话了！”

　　严小开听了这话，原本是想比他先挂电话的，可是当他想到这个胖子的能力，终于还是忍了一下，问道：“如果我说的不是靠呢！”

　　眼球大叔道：“那我就跟你说个别的办法！”

　　严小开汗了下，这厮果然有后招啊，“大叔，你别卖关子了，赶紧说吧！”

　　眼球大叔道：“我虽然弄不到连夜飞往台省的航班，可是我却能弄到一辆直升飞机，可以亲自载你直飞台省！”

　　严小开愣住了，随即脱口而出道：“我靠！”

　　捉弄了严小开一把，眼球大叔在电话那头得意的哈哈大笑。

　　严小开被弄得有些郁闷，可又没办法，谁让自己平时老是喜欢跟这厮开玩笑呢！

　　问清楚了眼球大叔所在的位置后，他就赶紧的赶了过去……

　　台省离香江并不远，香江又紧挨着深城，所以从深城飞台省仅需要三个小时左右。

　　当严小开踏入这座陌生的城市之时，已经是凌晨一点多，但这里并不是他之前所想像的那般萧条与冷清，纵然是这个钟点，街上依然霓虹遍布，车水马龙，人来人往！

　　显然，这又是一座经济发达，繁华热闹，五光十色的不夜城。

　　严小开匆匆的打量了一下这座完全陌生的城市，感觉虽然奇特与新鲜，但并没有太多的心情流连忘返，因为他不是来旅游的，而是来一探究竟的，走到路边伸手拦了一辆计程车，直奔秦寿所在的位置——新北市中心的永和老街13号。

　　车行一路，不多久就抵达了新北市。

　　进入永和老街后，当计程车停在13号面前的时候，严小开愣住了，足有好一会儿才疑惑的问计程车司机，“这里就是永和老街13号！”

　　司机道：“是的！”

　　严小开有些难以置信地问：“这里怎么变成这样的？”

　　司机道：“我也不清楚，只是听说早上这里发生了一场火灾！”

　　严小开忙问道：“那里面的人呢？”

　　司机摇头。

　　严小开只好给了车资，然后下车。

　　眼前的，无疑就是秦盈给自己的地址所在地址——新北市永和老街13号，原本这里应该是一座花园式别墅的，可是现在这里已经被烧成了一片废墟。

　　在计程车开走之后，严小开左右看看，发现这里周围虽然被拉起的警戒线包围着，但并没有人看守，于是就掀起警戒线走了进去。

　　大火，早已经熄灭了，但从里面各种东西被燃烧的程度来看，不难想像当时的大火有多么的凶猛。

　　这是一幢占地超过二亩的花园别墅，三层楼的别墅加一个院子，院子里不仅种有花草、铁树等观赏植物，还有仿古的亭廊、假山和水池，以及三棵大树，靠近别墅的地方还有一个葡萄架，但现在已经烧得面目全非，难以辨认了。

　　别墅一楼朝南的位置只在边上开有一扇小门，中间有一块巨大的落地型玻璃窗，玻璃窗已经破碎。玻璃窗外距离两米左右的两盆盆栽植物因为热浪烧灼，连盆带栽都已经变成了灰烬。二楼的玻璃窗都已破碎，楼上和楼下的房子里都是一片焦黑……

　　严小开站地废墟中，想不明白这到底是怎么一回事，是意外失火？还是有人故意纵火？

　　里外察看了一遍，除了知道这场大火起得很凶很猛之外，再无所获，因为该烧的不该烧的全都烧掉了，什么也没剩下。

　　退出废墟之后，严小开想了想，这就掏出一张纸片，按照上面的那个号码打了过去。

　　电话响了很久才被对方接听。

　　“喂，哪位？”那头传来一个声音有点沙哑的声音，显然是在睡梦中被惊醒。不过这个钟点，又有几个人不睡觉，像严小开一样在东奔西跑呢！

　　严小开听到电话里头传来的竟然是女人的声音之时，脸上浮起意外的表情，仿佛他也没想到对方是个女人似的。

　　电话那头的女人问了一句，不见对方吱声，便有些不耐烦的催问：“喂，到底是谁？说话啊？”

　　严小开回过神来，弱弱地问道：“那个……睡了吗？”

　　女人没好气地道：“这都什么钟点了，不睡觉干嘛！”

　　严小开汗了一下，又弱弱地问：“那你吃饭了吗？”

　　女人声音没什么感情地道：“早饭已经在厕所了，中饭也消化得差不多了，晚饭还在肚子里。”

　　严小开道：“那宵夜呢？”

　　女人仿佛很孤独寂寞的样子，深更半夜的被吵醒，不但没有挂线，反倒是饶有兴趣地问道：“你要请我吗？”

　　严小开道：“是的！”

　　女人道：“吃什么？”

　　严小开道：“虾饺，烧卖，凤爪，牛柏叶，香芋糕，叉烧包，还有猪血菜干粥。”

　　女人道：“你在哪儿？”

　　严小开道：“永和老街13号！”

　　女人想也不想地道：“在那儿等我！”

　　挂上了电话，严小开抹了抹额上的冷汗，大吁一口气。这个号码是眼球大叔给的，称是在这边的同志，如果有什么需要，可以联系。刚刚严小开和女人说的那些话，听起来好像很无聊，实则就是接头暗语。

　　接头暗语为什么会这么无聊？这个恐怕只有问眼球大叔才知道了！

　　等了约有二十来分钟那样子，一辆黄色的甲壳虫汽车驶了过来，停到了13号门前后，一个身着十分洋气的年轻女人从车上下来，站在车前左右张望。

　　站在暗处的严小开猜想这就是跟自己接头的那个同志了，仔细的看看，发现这位同志还长得十分的漂亮，身材也不是一般的性感，于是就走了出来，并冲她招了招手。

　　年轻女人也冲他笑了笑，然后走上前来，十分亲昵的挽住他的手。

　　对待同志，要像春天一般温暖，可是眼前这个同志，是不是太温暖一些呢？

　　感觉到她的贴体相触，嗅到她身上传来的阵阵诱人香水味，严小开真的有点受宠若惊的感觉。

　　“那个，我……”

　　“嘘！”女人俏皮又性感的将手指竖到红唇上，轻声道：“先上车再说吧！”

　　严小开只好走过去，拉开车门，坐到了甲壳虫的副驾驶座上。

　　女人随即也跟着坐了进来，只是没等严小开开腔，一个黑洞洞的枪口就指到了他的腰际，同时她冰冷的声音也响了起来，“别动，动我就一枪打死你！”

　　变化来得如此突然，严小开有些反应不及，看看她手里紧握的枪，又抬头看向她的神色，发现她的话虽然冰冷，可是脸上却还保持着笑颜如花。

　　严小开蹙起眉头道：“同志，你是在和我开玩笑吗？”

　　女人脸上笑意不减，可是声音却更冰冷，“你看我的样子像是开玩笑吗？”

　　“看着确实不像，可是……”严小开说着，目光越光她看向侧边的车窗，脸浮讶然之色，“咦，大叔，你不是回去了吗？”

　　女人的神色微愣一下，下意识的就想转过头去，可是头才回一半，立即又转了回来，目光紧紧的盯着严小开，不屑的冷哼道：“跟我玩这一手，你还嫩着呢！”

　　严小开淡淡地笑道：“大姐，你错了，我也没你想像中的那么嫩的。”

　　女人看着他脸上的笑意，感觉有什么不对劲，狐疑的垂头一看，不由得吃了一惊，因为这厮竟然趁自己刚才微一分神之间，竟然悄无声息的从一个不可思议的角度扬起了手，并将一根手指横插进到她手枪的扳机后面，硬是挡住了那个扣把的空隙，使得她无法扣下扳机。

　　女人虽然有短暂的惊愕失神，但应变能力却极快，一瞬间，另一只手已经多了一把锋利的尖刀，朝严小开的胸前刺去。

　　已经上了一次当，严小开哪里还会再给她机会，在她的尖刀刚扬起之际，他的另一只手已经斜穿而上，蛇一般疾快无比的缠住她的手腕，捏住她的腕关节微一用力。

　　“啊！”女人一声惨叫，吃痛不住的她尖刀失手落地。

　　严小开一击得手，毫不犹豫的强夺了她的枪，反拧了她的手，将她压在方向盘上，枪口直指着她的脑袋。

　　女人赶紧的叫起来，“别乱来，别乱来，我和你开玩笑的。”

　　严小开面无表情地道：“我看你的样子不像是开玩笑啊！而且你自己也说不是开玩笑！”

　　女人急忙地道：“真的，我真的是和你开玩笑的，在你打电话给我之前，眼球已经找过我了，让我配合你在这边的行动，可是他说你是个新人，而且还是个不懂得尊老爱幼，十分嚣张的新人，让我这个做师姐的好好调教你一下，所以我才想给你个下马威，让你知道一下我的厉害。”

　　严小开皱眉，以眼球大叔那搞怪的个性，这种可能也不是没有的，不过他还是没有放开她，而是质问道：“你叫什么名字？”

　　女人道：“我叫眼珠！”

　　严小开失笑，“眼珠？我看你是有眼无珠吧！”

　　眼珠叫道：“严小开，你赶紧先放开我，我不但是师姐，而且级别比你高，你不许这样对我！”

　　严小开冷哼道：“眼球大叔不是跟你说了吗？我并不懂得尊老爱幼！而且这还是你主动向我发起挑衅的，就算上面怪责下来，我也有理由！”

　　眼珠十分无奈地道：“严小开，你就不能不这么认真吗？我是真的只是想和你开个玩笑而已，而且这也是眼球吩咐我做的，于公于私，我都必须听他的。”

　　严小开有些纳闷地问：“于公我可以理解，可是于私是什么？难道你是他的女人？”

　　眼珠有点儿爆走地吼道：“混蛋，我是他的女儿！”

　　严小开：“……”


第448章 这个女人不好惹

　　眼珠竟然是眼球大叔的女儿。

　　那个圆头圆脑圆肚皮的眼球大叔竟然有这么一个性感苗条而且还很漂亮的女儿，这事着实叫严小开太过意外，所以放开了她之后，仍是十分纳闷的看着她。

　　眼珠知道自己长得漂亮，经常也因为能吸引男人的眼球而傲娇，可是被一个男人眼皮也不眨的死死的盯着，却也感觉吃不消，抚着自己被捏得生疼的手腕，没好气地道：“看什么，没看过美女吗？”

　　严小开很老实地道：“眼珠同志，在别人眼中，你或许可以称得上美女，但在我的审美标准里，你只能算是个美女边缘生！”

　　眼珠疑惑不解地问：“什么叫美女边缘生？”

　　严小开道：“就是介乎于及格与不及格的边缘！”

　　眼珠同志被气得差点当场突眼珠，恼怒地道：“那你盯着我看什么劲儿？”

　　严小开慢条斯理地道：“我只是想在你身上找出一点与眼球大叔相似的地方而已！”

　　眼珠冷哼一声，什么都不再说，因为她知道自己长得和父亲不像，一点儿相似的地方都没有，之前的时候她几度怀疑自己是不是捡来的，后来为了解开这个心结，甚至还偷偷的拿着自己和父亲的DNA去做亲子鉴定，可事实证明，自己确确实实是他的女儿！

　　证实了亲子关系之后，眼珠解脱之余又感觉庆幸，庆幸自己跟父亲不像，要像的话那麻烦就大了，最起码找不找得到男朋友，嫁不嫁得出去就是个大难题！

　　放下眼珠和眼球大叔的关系不谈后，严小开指着车子对面被烧毁的13号别墅问道：“眼珠同志，你知道对面是怎么回事吗？”

　　眼珠点头，“知道！”

　　严小开忙问道：“怎么回事？”

　　眼珠无爱的看着他，“烧成这个样子，肯定是遭遇了火灾，这么浅显的事情，用肚脐眼也能看得出来吧！”

　　严小开汗得不行，“你这说的不是废话吗？”

　　眼珠反辰相击道：“你问的是废话，我除了用废话回答你外还能说什么呢？”

　　严小开浮起了一脸的黑线条，“我是问你知不知道这里究竟是怎么起的火，是意外失火，还是有人故意纵火，伤亡的情况又是怎样？”

　　眼珠道：“这种事情，我怎么可能知道，你应该问消防员啊！”

　　严小开终于被眼球大叔这个女儿给打败了，无力的挥挥手道：“好吧，带我去最近的消防大队！”

　　眼珠疑惑地问：“你要干什么？”

　　严小开耐着性子道：“我还能干什么？当然是去了解情况啊！”

　　眼珠又问：“这事跟你有关系吗？”

　　严小开终于忍不住了，声音大了起来，“要是没关系的话，我能三更半夜的从内地赶到台省来吗？”

　　眼珠捂住耳朵，却更大声地道：“有关系就有关系，用得着这么大声吗？我又不是聋的！”

　　“……”

　　严小开这下彻底被打败了，软瘫瘫地道：“眼珠同志，我从内地赶来，是为了任务，不是专程来跟你吵架的，拜托你不要浪费大家的时间，带我去最近的消防大队好吗？”

　　眼珠竖起三根青葱玉白的手指，“第一，以后你称呼我的时候，别叫同志。同志同志的，不知道的人听了还真以为我是那什么呢！第二，配合你执行任务，只是我家老头子的私人要求，不是正式命令，所以我配合你，那是人情，不配合你，那就是道理！你对我最好客气些，尊重些，礼貌些，友好些。第三，这里没有消防大队，只有消防局！”

　　眼球大叔的女儿竟然如此极品，严小开被弄得狂汗不停，最后只能改口道：“眼珠小姐，麻烦你带我去消防局好吗？”

　　眼珠坐在那里，动也不动。

　　严小开道：“又干嘛？”

　　眼珠不紧不慢地道：“把小字去掉！”

　　严小开差点儿就暴走了，可身在异乡为异客，面对这个陌生的城市，自己两眼摸不着北，眼前这个十分难侍候的女人可以说是唯一一个能够配合自己去了解事情真相的人，可是让他因为这个就低三下四，这一点也不符合他的性格，所以他闭紧了嘴，硬是不改口。

　　眼珠见状，冷哼一声，“不叫姐是吧，不叫也行，一会儿有你后悔的时候。”

　　说着，她就发动车子，朝前驶去。

　　往前驶了约有十来分钟那样子，车子停了下来，而车子对面，赫然就是离永和老街13号最近的消防局。

　　为什么严小开非要找最近的消防局？这是很好理解的，远水救不了近火，永和老街发生了火灾，自然是最近的消防局去扑火了，难不成还从台南调消防员过来吗？

　　看见了消防局，严小开二话不说就推开车门走了下去。

　　眼珠也不阻止，只是翘着双手坐在那里等着看严小开的笑话。

　　严小开靠近消防局大门，还没走进去，门口值班保安室里一名警卫已经走出来将他拦下，“哎，干什么的？”

　　严小开讨好地道：“大哥，你好！”

　　警卫警惕的盯着他道：“深更半夜的，什么事情？”

　　严小开道：“大哥，是这样的，我听说亲戚家出了火灾，连夜从乡下赶过来的，想向你打听点情况。”

　　警卫疑惑地问：“你亲戚家？”

　　严小开往身后指了指道：“永和老街13号！”

　　警卫恍然道：“哦，你说的是那个别墅！”

　　严小开忙点头道：“对，就是那个别墅，那是我堂弟家，现在已经完全烧成废墟了，我很担心我堂弟一家人的情况，向别人打听又打听不到，所以就想过来问问你们消防局，死伤的情况怎样，伤者都送往哪个医院了？”

　　这谎言编得合情合理的，严小开的戏也演得入木三分，而且他看起来也确实有点风尘仆仆的样子。

　　警卫上下审视了他一通之后，终于是相信了，不过他却道：“那栋别墅的火灾抢救确实是我们消防局派人去的，但很抱歉，我只是负责大门值班的警卫，并不了解具体的情况。”

　　严小开道：“那找谁能了解到情况？”

　　警卫道：“找我们主任！”

　　严小开道：“那你能帮我……”

　　警卫打断他道：“不能，因为他已经下班了，你要了解情况，明天早上九点后过来吧！”

　　严小开道：“我……”

　　警卫开始有些不耐烦地道：“请你离开，不要打扰我的工作，实在不行，你去附近的医院看看吧！”

　　严小开碰了一鼻子灰，最后只能无奈的回到车上。

　　看见他沮丧的表情，眼珠十分的幸灾乐祸，笑了好几下之后才道：“严小开，别说师姐不给你机会，现在改口，还来得及？”

　　严小开心中一动，疑惑地问：“你有办法？”

　　眼珠很神气地道：“先改口！”

　　严小开被弄得哭笑不得，最后只能改口道：“眼珠姐！”

　　眼珠点点头，可砸巴一下嘴后又感觉不是味道，又接着道：“再把眼去掉。”

　　严小开突然有种冲动，那就是将她摁倒，然后扒了她的裙子，再扒了她的内裤，最后狠狠的……打她一顿屁股，看她还敢拽得跟个二五八万似的不？

　　只是最后，他只能软瘫瘫叫道：“珠姐！”

　　眼珠终于乐了，连连点头应道：“对嘛，这才乖嘛！”

　　严小开：“……”

　　看见他郁闷的表情，眼珠更是乐得不行，乐够了之后，这才发动车子，猛地一调头，竟然又朝来路往回驶。

　　严小开疑惑地问：“这是去哪儿？”

　　眼珠道：“想知道火灾的情况吗？”

　　严小开点头。

　　眼珠得意的颐指气使地道：“那就给我闭嘴！”

　　严小开：“……”

　　车子往回驶了两三分钟，这就在半道上一个大排档前停了下来。

　　眼珠也没跟严小开打招呼，径直就走下车去，不多一会儿手里提了几个装满宵夜的饭盒回来。

　　这下，严小开终于发现她和眼球大叔的相似之处了，那就是这对父女都是吃货，到了这个时候，竟然还不忘吃。

　　不过闻到饭盒里飘出来的阵阵烤鱿鱼，萝卜鱼蛋，豆皮，卤肉的香味，严小开的肚子忍不住咕噜的叫唤几声，仔细的想想，这才发现自己因为急着赶来台省，晚饭一口都没吃呢！

　　眼珠听到他肚子的响声，竟然很体贴地问道：“饿了？”

　　严小开有些不好意思的点点头。

　　眼珠这就将自己打来的宵夜全推过来，“饿了就吃吧！”

　　见她这么大方，严小开这就老实不客气的接过来大快朵赜，只是吃了一阵，填了半饱之后又觉得好像哪儿不对劲，抬眼看看，发现眼珠只是安静的坐着，看着自己吃，她自己则动也不动，不由疑问：“你不饿？”

　　眼珠道：“有点饿！”

　　严小开更是疑惑：“那你怎么不吃？”

　　眼珠道：“因为我怕一会儿吐出来！”

　　严小开：“呃？”

　　眼珠没理会他的表情，只是问道：“还吃吗？”

　　严小开道：“原本是还想吃的，可是听你这么说，感觉很恐怖的样子，又不想吃了！”

　　眼珠笑笑，什么都不再说，再次发动车子，朝前驶去。

　　当车子停下来的时候，已经是半个多小时以后了，严小开发现周围乌漆麻黑的，只有前面的一个大门前亮着一盏幽森的灯光，灯光旁边的有一个往下竖的招牌，招牌上的字已经脱落得七七八八了，只能依稀看到新北XXX馆的字样。

　　严小开环顾四周，黑漆漆，静悄悄的，一股股瘆人的风从窗外吹进来，不由疑问：“这里是什么地方？”

　　“进去你就知道了！”眼珠神秘的一笑，然后掏出手机不知给谁打了个电话，没多一会儿，车头正对头的大门的陈旧铁栏就被一个老头打开了。

　　进去之后，严小开终于知道了这里是什么地方，也终于明白眼珠为什么明明饿了却什么都不吃……


第449章 会说话的死人

　　眼珠带严小开所到的地方虽然有个馆字，但并不是旅馆或宾馆，虽然这个地方也可以睡觉，但一般人睡在这里就永远不会再醒来。

　　不错，这个地方就是殡仪馆，人们生命的终结站。

　　骤然发现是这么个地儿，严小开有点反应不过来，一边往前走，一边愣愣的看着眼珠。

　　眼珠神气活现地道：“严小开，是时候师姐教你一点做人的道理了，这人呢，是不能太过自以为是的！”

　　严小开：“……”

　　眼珠又道：“到了一个陌生地方呢，是不能盲目的狂冲乱撞的，必须得先分一下东南西北，熟悉一下风土人情的！”

　　严小开：“……”

　　眼珠再道：“你什么都不知道什么都了解，就自以为是的乱来一气，肯定是处处碰壁的！所以呢，不懂就应该不耻下问，向前辈虚心的请教与学习，例如向师姐我。”

　　严小开终于有点忍不住了，“你到底想说什么？”

　　眼珠好整以暇地道：“我想说打听火灾的情况呢，不一定非要去消防局的！”

　　严小开疑惑地道：“那该去……”

　　眼珠打断他道：“插什么嘴呢？我话还没说完呢！”

　　严小开只好悻悻的闭了嘴。

　　眼珠这才慢条斯理地道：“台省的消防组织，是从台省内政部消防署到直辖市、县消防局的，局内设的科室很多，组织机构也十分健全的，除此之外呢，台省还规定各市、县都要建立义勇消防组织，并对其任务、经费和待遇都做了具体规定，民间的消防力量是十分壮大的，例如新北市的义勇消防人员最少就超过二千人，一遇到火警或其他灾害，当地的义勇消防队员就首先赶到，第一时间进行扑火与抢救。”

　　严小开听得一头雾水，“你说了这么多，和我去消防局打探情况有半毛钱的关系吗？”

　　眼珠冷哼道：“没关系我跟你说这个干嘛？闲得蛋疼吗？”

　　严小开汗了下，心里暗问：你有蛋吗？

　　眼珠见他不吱声了，这才指着周围道：“我已经打听过了，永和街13号别墅内总共烧死二十三人，没有生还者，被烧死的全都送到了这里。”

　　严小开听到这个数字，不由吓了一跳，因为秦盈说过，秦寿所带的保镖保姆再加上他本人，总共就是二十三人。

　　难道……真的全部都烧死了？

　　这样想的时候，严小开心中另一串疑问又浮了起来，“你刚开始不是什么都不知道的吗？你什么时候打听到的？一路上我也没见你问什么人啊！”

　　眼珠眨巴一下眼睛，“你猜！”

　　严小开很努力的猜了一下，最终茫然的摇头道：“我猜不到！”

　　眼珠撇了撇嘴，十分不屑地道：“我家老头子还说你很厉害呢，依我看也不过如此罢了，给了你这么多提示竟然还猜不到。”

　　严小开：“……”

　　眼珠道：“刚刚我不是说了吗？一遇到火警或其他灾害，当地的义勇消防员就会首先赶到，第一时间进行扑火与抢救。消防局的消防员虽然不太好找，可是义勇消防员却是随便就能找到的。”

　　严小开纳闷地道：“可是我也没见你去找啊！”

　　眼珠道：“谁说我没找的，我找了，只是你眼睛大过山，没看见罢了。”

　　严小开：“呃？”

　　眼珠提醒他道：“在来的半路上，我不是去找了宵夜吗？”

　　严小开道：“是啊，我还吃了呢！”

　　眼珠又道：“打宵夜的时候，我不是那个大排档的炒菜师傅聊了几句吗？”

　　严小开终于恍然明白过来，“那个炒菜师傅就是义勇消防员之一！”

　　眼珠道：“不错！”

　　严小开狂汗，然后不无埋怨地道：“既然你早知道哪儿能找到义勇消防员打听情况，那你干嘛还带我去消防局，让我碰一鼻子灰呢？”

　　“纠正一下！”眼珠又慢悠悠的竖起三根手指，“第一，不是我要带你去消防局，是你拜托我带你去的。第二，你也没问我除了消防局外，还可以去哪里打探情况。第三，我当时不是说了吗？你不叫我姐的话，那是会后悔的。”

　　严小开：“……”

　　两人一路跟着老头前行，一路小声的说话，七扭八拐之后，终于走到了一个标着“太平房”的地方。

　　老头将厚实的门一打开，里面一阵带着白雾的阴冷气息立即就扑面而来，弄得两人都情不自禁的打了个寒颤。

　　老头指着里面幽森的灯光下，一排高大的不锈钢冰柜道：“嚅，下午送来的全都在里面了。”

　　眼珠点了点头，伸手向严小开道：“钱包！”

　　严小开疑惑地问：“干嘛？”

　　眼珠白他一眼，“叫你拿就拿，废什么话啊！”

　　严小开只好不太情愿的掏出了钱包。

　　眼珠一把抢过去，然后掏出几张钞票递给老头。

　　老头接过后看了一眼，又递了回来，“我要台币！”

　　严小开一听这话就乐了，因为他的钱包里现金虽然不少，但除了人民币就是人民币。

　　眼珠翻看一下钱包，然后又送严小开一个白眼，“既然来台省，竟然不换台币，真是的！”

　　埋怨归埋怨，她还是掏出了自己的钱包，掏了一些台币交给老头。

　　老头接过钱，还沾了点唾沫数了数，然后才满意的点点头，“你们进去吧。6至28号冰柜里的都是被烧死的。”

　　两人这就冒着阴冷的气息走了进去。

　　在打开六号冰柜之前，严小开有些好奇地问道：“外面那个老头是你的亲戚？”

　　眼珠没好气地道：“亲戚会收我的钱？”

　　严小开道：“那你怎么认识他的？”

　　眼珠道：“作为一个潜伏台省多年的秘密警察，连个太平间的看守老头都不认识，那我不是白混了吗？”

　　这个女人说话句句带骨头，跟她多说两句都会被哽死，严小开就什么都懒得再说了，伸手将6号冰柜拉了开来。

　　冰柜里躺着一个人形物体，被黑色的裹尸袋给包着。

　　严小开硬着头皮将裹尸袋的拉链拉了下去，只是才一拉开，一阵浓烈的焦糊味就扑鼻而来，再往袋里看一眼，严小开就差点将刚才吃进去的宵夜一股脑儿的全吐出来。

　　“呕！”眼珠则无法自控的发出一声干呕，赶紧的捂住了口鼻，死忍着不让自己吐出来。

　　裹尸袋里装着一具被完全烧焦了的尸体，外焦里嫩，血肉模糊，面目已经完全没办法辨认了，只能勉强确认这是一个男的。

　　严小开强忍着阵阵恶心，仔细的观察了一遍尸体，然后又依次拉开了另外二十二个冰柜。

　　无一例外，冰柜中虽然有男有女，但全都被烧焦了。

　　显然，尸体是从火场中拉出来，直接就送到这儿的。

　　人，虽然全都在这儿了，可是严小开却没办法确定这里面到底有没有秦寿，因为这些人都被烧得太彻底了，身上的衣服几乎都没了，勉强挂在身上的也只是一点残布碎片，完全找不到什么证件，或者辨认身份的东西。

　　想从面目上辨认出他们的身份？开什么国际玩笑，脸都烧没了，怎么辨认呢？

　　严小开看了一阵之后，毫无所获，想了想这就掏出手机打给了秦盈。

　　秦盈显然一直在等着严小开消息，也许还一直将手机握在手里，因为手机只响了一下就被接听了，然后她急切的声音就从里面传了出来，“怎么样了？”

　　严小开这就将这里发生的事情简略的跟她说一遍。

　　听说秦寿所住的地方发生了火灾，而且还烧死了二十三人，秦盈情绪立即就失控了，大声叫道：“我弟弟呢？我弟弟在里面吗？”

　　严小开只好安慰道：“秦盈，你先别着急，我现在正在太平间，但尸体全都烧焦了，完全不能辨认，我也不能确定他在不在里面，你仔细想想，他身上有没有什么特别的记号。”

　　秦盈立即道：“他的屁股上有一块胎记，很大的，黑色的。”

　　严小开哭笑不得，每具尸体都烧得乌漆麻黑的，胎记早就烧没了，所以又问道：“除了这个呢？”

　　秦盈想了想道：“他左手小尾指上一直带着一枚银戒指。”

　　严小开迅速的找了一遍，发现有一些连手指都烧没了，而勉强保存下左手小尾指的又没有发现戒指，只好又问：“还有别的吗？”

　　秦盈努力的想了想道：“对了，他有一颗门牙是换了烤瓷的，下齿中间的一颗，很松动的，他常常还取下来吓唬我！”

　　严小开闻言大寒，因为要确认这些人中有没有秦寿，他就必须得将这些死人的嘴巴通通撬开，然后一个一个的去搬他们的门牙，看看有没有松动的。

　　有头发，谁都不想做癞痢。有办法，严小开也绝不会这样做，可是现在还有别的办法吗？显然是没有的，所以他只好对秦盈道：“好吧，我看一下，确认之后再打给你！”

　　挂上了电话之后，严小开就开始硬着头皮去检查他们的牙齿，但通通都检查一遍之后，发现金牙银牙确实有那么一两个，但秦盈所说的烤瓷牙却没见到，而且位置也不对。

　　这一来，无疑已经可以确定，尸体之中并没有秦寿。

　　这个，对秦盈来说，绝对是件好事，但对严小开来说，却不见得是个好兆头，因为在确认这些尸体的牙齿之时，他发现了另外一件事情，那就是这些人的口腔鼻咽都十分的干净。

　　如果这些人是在大火中被活活烧死的话，其中肯定经过挣扎与奔逃，那就无法避免的会吸入浓烟与灰烬，口腔和鼻咽是绝不可能如此干净的。

　　看到这个情况的时候，严小开的脸色不由变了又变，因为这种不合情理的现象，只有一种可能能够解释，那就是这些人，在大火还没发生的时候就已经死了！


第450章 和死人睡在一起

　　看见严小开愣愣的对着那些尸体发呆，心知他是有所获，可是任凭她怎么努力，也看不出这些尸体有什么特别，不由就轻推他一把，“哎，你发现了什么？”

　　严小开好笑地道：“你不是说比我聪明么，怎么，你什么也没发现？”

　　眼珠脸上窘了一下，冷哼道：“严小开，东西可以乱吃，话可不能话说，我只说你没有我家老头子所说的那么聪明，并没有说我一定比你聪明。我顶多是经验比你丰富一些罢了！”

　　这话，说得倒是比较中恳的，严小开却还是故意刺激他道：“既然你的经验比我丰富，你看出来的东西，应该比我多呀！”

　　眼珠被气得几乎是吼起来，“严小开，你是不是要胡搅蛮缠，我指的经验丰富并不是看尸体的经验。”

　　不知道为什么，严小开很喜欢看她暴跳如雷的样子，所以继续道：“那珠姐你在哪个方面经验比较丰富呢？”

　　眼珠气得差点儿又跳脚，“当然是做人的经验比较丰富。”

　　严小开低声的嘟哝道：“做人？我还以造人呢！”

　　眼珠声音又高了起来，“你说什么？”

　　严小开见她真的要发飙了，没敢再刺激她，收起吊儿郎当的样子，正色道：“我发现这些人是在火灾之前就已经死了。”

　　眼珠愣住了，“呃？”

　　严小开这就将自己发现的细节一一告诉了她。

　　眼珠听完之后，硬着头皮上前察看一下，发现确实如严小开所说的那样，不由纳闷地道：“奇怪了，既然他们已经死了，为什么还要放火焚烧呢？”

　　严小开道：“这也是我不明白的地方！”

　　眼珠道：“难不成是为了毁尸灭迹。”

　　严小开下意识地问：“为什么要毁尸灭迹？”

　　眼珠道：“当然是要掩盖他们真正的死因。”

　　严小开心头微动，再次对尸体检查起来，可是又看一遍之后，却发现这些尸体的身上除了被焚烧的痕迹外，并没有明显的伤口，最少没有致命伤。

　　眼珠见严小开忙了一下后又停下来发呆，忍不住问道：“又发现什么？”

　　严小开摇头，“没有发现。”

　　眼珠沉吟一下道：“严小开，是时候师姐又教你做人道理的时候了。”

　　严小开道：“这次又是什么道理？”

　　眼珠道：“古龙大师说过，没有破绽，那就是最大的破绽。同样的道理，没有发现，那很有可能就是最大的发现。你循着这个思路去想，绝对不会有错的！”

　　严小开哭笑不得，照你这么说，他们身上没有伤口，其实却隐藏着最大的伤口……

　　“嗯？”这样想的时候，严小开心中突地一震，因为没有伤口的死亡，死因并不多，除了自然或意外发生的窒息，心跳停止外，往往只有一个原因，那就是：中毒！

　　想到这个可能，严小开心中一震，赶紧的掏出一把小刀，找到一具手指保持完好的尸体前，然后用小刀轻轻的刮开尸体上被浓烟熏黑了的指甲，刮掉了那层黑色之后，里面真正的颜色就显现出来，指甲下面是青紫淤黑的。

　　发现这个，严小开眼神亮了下，回头看看眼珠，感触地道：“珠姐，你的经验果然比我丰富啊！”

　　“那还用说！”眼珠神气的一挺原本就高耸挺俏的胸部，随后却凑上来问：“你又发现什么了？”

　　严小开懒得再卖关子了，直接道：“这些人致命的原因，不是火灾，而是中毒！一种致命的剧毒！”

　　眼珠道：“你确定吗？”

　　“确定！”严小开点头，但眉头却仍然紧皱着，“只是我仍然想不明白，是谁毒害了他们，为什么要毒害他们？如果是要将他们通通全部毒杀，为什么里面偏偏少了秦寿！”

　　严小开想不明白，眼珠就更想不明白，但她就算想不通，也要开导严小开，随口道：“严小开，又是时候师姐教你做人道理的时候了！俗语有云，做人呢，不管遇到什么事，都不能只在一棵树上吊死，你得多找几棵试试！”

　　严小开道：“珠姐，你的意思是让我多个角度的去想这个事情！”

　　“对极了！孺子确实可教！”眼珠欣慰的看他一眼，然后道：“有时候杀人，并不一定仅仅是为了杀人，也有可能是为了救人而杀人……虽然原因并不一定是这样，但你多个角度的去想这件事情，一定能找到答案的。”

　　说者无心，听者有意，严小开陷入了沉思中，随后又再一次检查起尸体，这一次检查的结果，竟然又有所获，除了再一次肯定这些人是在火灾之前就中毒而死之外，还发现他们中的并不是同一种毒，中毒的深浅不一，死亡的时间也不一致。

　　这个收获，无疑是巨大的。

　　严小开正想更深入彻底的研究一下，企图找到更多的线索的时候，外面一直守候着的看守老头突然低呼一声，“有人来了，你们快把尸体弄回去出来。”

　　两人闻言，赶紧的把拉开的冰柜纷纷往回推，可还没有推完，老头又叫起来，“不好，他们朝这儿来了，你们赶紧找地儿藏起来！”

　　说着，大门就传来“砰”的一声轻响。

　　看守老头为了避免别人发现严小开与眼珠，竟然将太平间的门从外面关上了。

　　门一被关上，太平间里的灯光也突地灭了，四周变得一片漆黑，同时也变得格外阴寒瘆人。

　　眼珠有些慌张的低喊一句：“严小开！”

　　严小开的声音在她身旁传来，“我在！嘘，小声些。他们到了门外边了。”

　　眼珠竖起耳朵，果然听到外面传来了说话声。

　　看守老头道：“馆长！”

　　一个中年男人的声音响了起来，“陈老头，你怎么不在大门值班室，跑这儿来了？”

　　看守老头机智地道：“馆长，我周围查看一下，避免有贼跑进来！”

　　馆长道：“嗯，不错，虽然这里除了尸体，没有什么好偷的，但也不能太过放松。”

　　看守老头道：“馆长，这么晚了，你怎么会来的，这位是……”

　　馆长道：“这位就是下午送来那些火灾遇难者的家属，是来办火化手续的。”

　　死者家属？

　　秦寿？

　　在里面听到这话的严小开心头浮起重重疑问。

　　看守老头的声音再次响起来，“火化？现在吗？”

　　馆长道：“对，就是现在！你把门打开，让家属再看一下，然后就开始火化。”

　　看守老头有些不情愿地道：“馆长，现在已经三更半夜了啊，等明天不行吗？”

　　馆长道：“我可以等，家属愿意等吗？少废话，赶紧开门，今晚算你一个加班。”

　　看守老头无奈的答应一声，“哗啦啦”的钥匙声响起的声音，同时听到他嘴里念念有词地道：“若未来世诸众生等，或梦或寐，见诸鬼神，乃及诸形，或悲或啼，或愁或叹，或恐或怖……”

　　馆长喝道：“陈老头，你啰哩啰嗦的瞎叨叨什么？”

　　看守老头道：“馆长，这三更半夜的火化，我不念一下经，超度一下他们，我怕他们以后半夜回来找我啊！”

　　馆长不耐烦地道：“人死了，就什么都没有了，哪来那么多封建迷信！”

　　看守老头道：“还有一点儿，我念完就好！”

　　馆长只好道：“快点！”

　　看守老头：“……此皆是一生、十生、百生、千生过去父母、男女弟妹、夫妻眷属，在于恶趣，未得出离，无处希望福力救拔，当告宿世骨肉，使作方便，愿离恶道。普广，汝以神力，遣是眷属，令对诸佛菩萨像前，志心自读此经，或请人读，其数三遍或七遍。如是恶道眷属，经声毕是遍数，当得解脱，乃至梦寐之中，永不复见……”

　　看守老头在外面慢悠悠的念经的同时，太平间里的严小开和眼珠却急得如热锅上的蚂蚁团团乱转。

　　他们很清楚，看守老头之所以念念叨叨是为了给他们争取时间，让他们赶紧找地儿藏起来，可是太平间总共就那么大，除了大冰柜外什么都没有，哪里有藏人的地方呢？

　　无计可施的严小开急得满头大汗，目光在黑暗的太平间里团团乱转，最后瞥到那个大冰柜的时候，眼神终于亮了下，这就急步走过去，拉开上面一层唯一一个空着的冰柜，对眼珠低声道：“快，躺上去！”

　　眼珠心寒得不行，难以置信地道：“啊？躺上面？那是死人躺的！”

　　严小开道：“难不成你想让他们发现我们吗？”

　　眼珠欲哭无泪，可此时此刻，除了这个冰柜外，再没有藏人的地方了，无奈之下，只好借着严小开的臂力，攀了上去，躺到了拉出的冰柜里。

　　只是刚一躺到冰冷的钢板上，身旁就是一热，严小开竟然也跟着躺了进来，和她贴体而躺。

　　被一个大男人如此毫无间隙的贴体紧挨着，眼珠心中狂跳，脸红耳赤的低声骂道：“你进来干嘛？”

　　严小开道：“就剩这一个冰柜了，我不进来藏哪儿去？”

　　说着，严小开就用脚勾着冰柜的边缘，想将大抽屉缩进冰柜里面去，只是进了一半，就进不去了。

　　冰柜的大抽屉总共就那么大，一个人躺在上面虽然绰绰有余，但两个人，而且是并肩而躺，那肯定是进不去的。

　　耳听着钥匙转动匙孔的声音响起来了，情急之下严小开也顾不上什么男女授受不亲了，猛地一翻身，整个人就压到了眼珠的身上，女下男上交叠在一起……


第451章 师姐再教你一点做人的道理

　　骤然间被严小开压在身下，自诩做人经验丰富的眼珠也是措手不及，嘴巴一张就要尖叫。

　　严小开见状，赶紧的一把捂住她的嘴，脚下一勾，大抽屉就合进了冰柜里。

　　与此同时，太平间的门被打开了，光线也自动亮了起来。

　　看守老头左右张望一下，没发现严小开与眼珠，这才暗松一口气，因为如果让馆长知道自己三更半夜的私自将外人放进来对尸体研究，那他就饭碗不保了。

　　馆长见老头还呆呆的站在一旁，不由就道：“愣着干嘛，赶紧把那些火灾遇难者的尸体拉出来啊！”

　　看守老头答应一声，这就走到冰柜前，一个一个的将大抽屉拉出来，不过动作极为的缓慢，因为他知道这个太平间唯一可以藏人的就是这些大抽屉，生怕两人会认为最危险的地方就最安全，然后不长眼的各自藏进这些已经装了尸体的抽屉中。

　　他的担心虽然是有理由的，但明显是多余的，因为此刻严小开和眼珠藏在最上方那个唯一空着的大抽屉里面。

　　不过，此时两人的感觉都不太好。

　　第一次被一个男人这样紧紧的压在身下，眼珠半晌都没反应过来，直到感觉胸部有什么异样的时候，这才发现自己不但被严小开压在身下，而且嘴巴被严小开一手堵住，一边的胸部被他的另一只手紧握着。

　　不过这还不是最要命的，最要命的是她的双腿不知道什么时候分开了，将严小开的下身夹在双腿的中间，而自己那私密的部位下正被他的胯部紧紧的顶着。

　　严小开呢？他又什么感觉？

　　刚开始的时候，感觉确实是挺好的，平白无故的就占了这么大的一个便宜，感觉能不好吗？

　　紧触着她性感又柔软的身体，闻着她身上飘来的阵阵香味，尤其手里面还不小心的握着她的一边酥胸，感觉别提多爽了，爽的时候，心里还十分解恨的道：师姐，你不是经验丰富吗？不知道被人这样压着的经验有多少呢？对了，现在你又想教我什么样的人生道理呢？

　　只是爽了没多久，他就感觉不对劲了，因为后背的上方，一阵阵凉意不停的袭来，刚开始只是觉得发凉，可渐渐的就感觉寒冷刺骨。

　　冰冷的寒气仿佛袭入骨头似的，使他无法自控的想要发抖，想要寒颤，想要拼命的往眼珠温暖的身体里钻，后来实在没办法，只能一边运起无尚心法，一边不停的用胯部磨蹭眼珠的身体，这才勉强撑住不让自己的上下牙齿打架。

　　同在一个冰柜里，严小开这样的高手都感觉冷得受不了，更何况眼珠只是一个普通的女人，所以她早已经冷得鸡皮疙瘩竖起，但所幸的是她现在严小开压着，从上面吹来的冰冷气息已经被这张人肉棉被全都挡去了，所以虽然冷，但还是可以忍受的。

　　唯一让她不能忍受的是……严小开的那个地方，在这样的环境下，在这种温度里，这个家伙竟无还无耻的硬了，而且还更无耻的一阵一阵往下压，仿佛要挤破她裙底的内裤钻进去。

　　然而更加要命的是，这样一来二去，眼珠竟然感觉自己的身体在不知不觉中起了反应，心跳变得更快，呼吸变得更急促，喉头更是有一种无法压抑的声音要宣泄出来，所幸的是嘴巴被他的手死死的一直堵着。

　　尽管在漆黑之中，但严小开也能感觉到下方那羞臊又愤恨的目光正在直直的剜着自己，同时他也知道她为什么这样剜着自己，可是他没有办法，如果不用运动来激发身体的热量抵抗上方的寒气，他会被冻僵的。

　　在这种无声又激烈的户外运动中，馆长所带来的那名家属正在仔细的清点着尸体，仔细的数过，看过，这才冲馆长点了点头。

　　馆长见状就询问道：“现在就火化吗？”

　　家属再次冲馆长点头。

　　馆长道：“不用整理一下遗容吗？”

　　家属终于开了口，声音不带一点感情地道：“都已经烧成这样了，再整理能整出一朵花来？”

　　躲在冰柜里的严小开听到这个声音，身体突地连颤了几下。

　　躺在身下的眼珠却很疑惑，这才两三分钟不到，你就……那个了？不是这么弱吧！

　　真是个外强中干，不中用的东西！

　　然而，暗里的骂声还没完，她却发现严小开竟然又动了起来，而且比刚才更加的激烈。

　　眼珠有些莫名其妙，这厮是突然打鸡血了？

　　尽管仍然感觉羞臊，仍然感觉愤恨，可是身下传来的刺激却因为他突然变快的动作变得更加强烈。

　　异样的快感，一波接一波的袭来，一波双一波强烈，使得她渐渐的就无法自恃，脑袋也变得一片空白……

　　严小开为什么会突然间反应这么大，原因无它，就是因为他听到了这个“家属”的声音十分熟悉，熟悉到化成灰都能认得的地步。

　　不错，这个要求半夜把尸体火化的家属不是别人，正是秦盈的弟弟——秦寿！

　　秦寿见殡仪馆的馆长不吱声了，这就道：“馆长，赶紧火化吧！”

　　馆长道：“秦先生，现在这个时间……火炉工人已经下班了，陈老头也不是很熟悉操作火炉的。”

　　秦寿道：“那馆长你呢？”

　　馆长道：“我当然是熟悉的！但是……”

　　秦寿从兜里掏出一大叠钞票，寒到了馆长手上，“现在还有什么问题吗？”

　　馆长见了钱，眼角浮起收不住的笑意，忙摇头道：“没有问题了，一点问题都没有，陈老头，快点，把尸体都搬到火炉那边去，我来亲自火化。”

　　看守老头答应一声，这就推了车床过来，开始搬尸体。

　　馆长见状就对秦寿道：“秦先生，咱们去火炉那边等吧。”

　　秦寿点点头，和他一起往门外走去。

　　“嗯～”在两人走到门口的时候，后面传来一声含混不清的声响。

　　两人止住脚步，回过头来，发现看守陈老头正捂着嘴，一副欲呕未呕的模样。

　　馆长见状就道：“陈老头，你不是吧，和尸体打交道都已经几十年了，现在还会吐？”

　　看守老头虽然委屈，但还是赶紧装可怜地道：“馆长，这焦糊味实在是太刺鼻了！”

　　馆长没好气地道：“刺鼻也得忍着，谁让你要吃这门饭呢，手脚给我麻利点，赶紧搬！”

　　看守老头只好答应一声，继续慢悠悠的去搬尸体。

　　其实，那声音根本不是看守老头发出来的，而是冰柜里面的眼珠在失控之下，无法自恃的从喉间发出来的。

　　为什么会如此失控？

　　被刺激到了顶点，被推到了峰顶浪尖，能不失控吗？

　　看守老头看见两人走出了太平间，然后又等了一阵，直到确定脚步声已经在很远的地方，这就赶紧的拉开刚才发出声音的那个冰柜，看见严小开与眼珠女下男上的交叠在一起，而且眼珠的双腿还夹着严小开的臀部，短裙几乎滑的臀上，露出一片雪白的大腿，顿时感觉一阵眼晕，没好气地道：“都什么时候了，你们还有心情做这个事？”

　　严小开委屈地叫道：“大叔，里面这么冷，不找点运动做一下，我们会被活活冻死的！”

　　眼珠则是装死，除了这个，无地自容的她已经想不到该怎么做了。

　　看守老头见这对狗男女竟然还抱着躺在那里，没有下来的意思，不由就道：“哎，你们有完没完，到现在还舍不得走吗？”

　　严小开赶紧的从上面跳了下来，眼珠也没办法装死了，赶紧的坐起来，拉下自己的短裙，可是从上面跳下来的时候，双脚一软，差点就一头栽倒在地。

　　严小开一把扶住了她，然后再不啰嗦，半扶半抱着她赶紧的离开了太平间。

　　摸黑出了殡仪馆，上了停在背角处的甲壳虫汽车，眼珠一言不发的就要发动车子。

　　严小开见状赶紧的拦住她，“珠姐，咱们不忙着走！”

　　眼珠没好气地道：“不忙走？难不成你还想……”

　　话说了一半，想起刚才的丢人模样，眼珠的话又戛然而止。

　　严小开道：“刚才那个家属，就是我的目标嫌疑人，原本他应该在那些尸体之中的，可是他现在不但没死，而且三更半夜的来要求将尸体火化，肯定藏着一些不可告人的秘密，所以咱们在这等着，一会儿等他出来后，悄悄跟着他，看他到底要搞什么花样！”

　　眼珠闻言，伸到车钥匙上的手终于缩了回来，神色复杂的沉默了下来。

　　严小开坐了一阵，终于忍不住道：“珠姐，刚才我……”

　　眼珠急忙道：“今晚的月光不错啊！”

　　严小开抬眼透过车窗往外看一下，月黑风高，哪有什么月光呢，“珠姐，不是的，我是说刚才……”

　　眼珠更急，又道：“我家老头子马上要退休了，我很快就要回去接他的班了。”

　　“呃？”严小开愣了一下，终于止了自己的话问道：“真的？”

　　眼珠粗声粗气地道：“骗你有饭吃？”

　　严小开只好耸了耸肩，什么都不再说。

　　只是过了一阵，眼珠又幽幽的开口道：“严小开，又是时候师姐教你一点做人的道理了，有些事情，你我不愿意它发生，它也不应该发生，可是它偏偏就阴差阳错的发生了，那你该怎么办呢？”

　　严小开想了一阵，无奈地道：“我想我应该负责吧！”

　　眼珠终于恼羞成怒的臭骂一句：“负你妈的蛋！你应该当作什么都没发生！”

　　严小开：“……”


第452章 灭口

　　严小开和眼珠坐在甲壳虫汽车里，默默的等待着秦寿从殡仪馆里出来。

　　车厢里很黑暗，也很安静，气氛十分的沉闷，不管是严小开还是眼珠，心里都难免感觉尴尬，因为这样的沉默让他们的脑海情不自禁的回荡刚才在大冰柜中暧昧激情的一幕。

　　眼珠虽然想当作什么事都没发生，但事实证明，世界上最难欺骗的不是别人，而是自己，仍然湿漉泥泞的身下一直在不停的提醒她刚才所发生的事情。

　　在那种情况下，自己竟然……

　　每每想到这个，眼珠总是感觉羞耻得不行，有种想要撞墙自杀的冲动。

　　时间，在沉默的等待中一分一秒的过去。

　　其实如果可以选择，眼珠一点儿也不愿意留在这里等那个见鬼的禽兽，而是马上回家，赶紧的洗个澡，让自己舒服清爽一些，因为现在这样黏黏糊糊的实在太难受了。

　　或许是车厢的气氛太沉闷了，又或许是严小开看出了眼珠的尴尬，再或许是等了这么久仍不见秦寿出来，严小开终于张嘴道：“珠姐，我进去看一下那个家伙到底搞什么鬼，不要让他从后门溜了！”

　　眼珠原本想告诉他，这个殡仪馆没有后门，不过话到嘴边又咽了回去，因为这个时候，她确实需要一点私人时间。

　　严小开下车之后，很快就消失在黑暗中。

　　确定他真的走了，眼珠才大松一口气。

　　在严小开面前，她虽然一直强调自己经验丰富，可事实上，在这个方面，她是一点经验都没有的。

　　再一次确定严小开离开了，而且暂时不会回来，眼珠就赶紧在车里找出一瓶矿泉水，一包纸巾，然后就打开车门下了车。

　　不过她没有走远，下了车之后就蹲在车旁，将手伸进裙里要把内裤拉下来的时候，她还警惕的左右张望了一下，确认四下无人，严小开那个混蛋也不在之后，她才迅速的将裙里的内裤拉下来，然后赶紧的拧开矿泉水开始清新……

　　“啊——”

　　“啊——”

　　眼珠正在清洁的时候，耳边突然听到殡仪馆里面传来凄厉的惨叫，接连两声，一声比一声凄惨，一声比一声尖锐。

　　在这样的时间，又是这样的地方，突然听到如此恐怖瘆人的惨叫，原本就有点急的眼珠当场就被吓尿了。

　　值得庆幸的是她现在已经摆好姿势，并且将内裤脱了。

　　只是，还没等她方便完毕，身边突然冒出了个人影，余惊未止的眼珠又被吓了一大跳，待看清出现的人是严小开的时候，这才勉强定下心神，嘴里嗔骂道：“严小开，你干嘛啊，跟个鬼一样没声没息的，你不知道人吓人是会吓死人的吗？”

　　“嘘！”严小开将手指竖到唇上，作了个噤声的手虚，可随即又疑惑的低声问：“珠姐，你蹲这儿干嘛？”

　　眼珠这才发觉还在小解，脸上不由大窘，想要停住，偏偏又控制不住，只能急叫道：“你快转过身去。”

　　严小开这下也明白过来了，因为他听到了“哧哧”的水声。

　　君子非礼勿视，严小开赶紧的转过了身，反正……黑灯瞎火的也什么都看不见。

　　匆忙慌乱的小解完，羞臊得不行的眼珠也顾不上擦拭，赶紧的拉起了内裤，然后逃似的钻进了车子。

　　严小开在外面站了好一阵，这才跟着进了车子。

　　又在这厮面前现一次糗态，眼珠真的没脸去看他了，好一阵，她才张嘴道：“严小开……”

　　严小开忙道：“师姐，我知道，你又要教我做人的道理。不过这次你不用教了，我知道的，我什么都没看见。不是假装的，是真的什么都没看见，那么黑，我想看也看不见……”

　　眼珠羞得无地自容，怒斥道：“你还说！”

　　严小开只好识相的闭了嘴。

　　过了一阵，勉强平伏下来的眼珠才努力装出若无其事的样子问：“刚才是谁在叫，里面发生了什么事情？”

　　说起这个，严小开的脸色有点发白，“秦寿将那个馆长和看守给杀了。”

　　眼珠惊愕得不行，“啊？”

　　严小开道：“刚开始的时候，秦寿和两人还有说有笑的，突然之间就拔了枪，连开两枪将两人射杀，我想阻止都来不及！”

　　眼珠心寒不已地道：“利用完了之后就一杀了之，他不应该叫禽兽，应该叫禽兽不如！”

　　严小开：“……”

　　两人在外面又等了一阵，终于看见秦寿驾着一辆奥迪从殡仪馆里驶出。

　　不用严小开吩咐，眼珠就发动车子悄悄的跟了上去。

　　对于刚才在冰柜里的那件事，眼珠或许没有什么经验，但对于跟踪这样的事情，眼珠明显是经验丰富的。

　　一路上，始终隔着很远的距离跟着秦寿，好几次，严小开都看不见秦寿的车子，以为已经跟丢了，谁知道下一个路口转弯，车子赫然又回到视线里。

　　这样前行了一阵，严小开终于知道了，眼珠的车技也许只是一般，但她对这些地方的道路熟知能详，从这一个入口就能判断出下一个出口，将秦寿牢牢的锁在她的跟踪视线了。

　　这样前行了约有一个多小时的样子，秦寿的车子终于停在了一个别墅庄园之前。

　　眼珠没敢靠得太近，隔着两三百米就熄了车灯，摸黑朝前滑行了一阵，这才将车子驶进路边的草丛里。

　　严小开推开车门下去的时候，发现眼珠也下了车跟在自己身后，不由疑惑地问：“你干嘛？”

　　眼珠道：“我也跟着去！”

　　严小开道：“珠姐，我承认你的经验确实很丰富，但这个事情很危险，绝不是靠经验丰富就可以的。”

　　眼珠向前面的别墅庄园看一眼，虽然隔得很远，但也隐约能看见灯光通明的别墅庄园内人影绰绰，显然防守不是一般的森严，犹豫再三，终于悻悻的作罢。

　　严小开看见她终于老实了，这就趁着夜色往前摸去。

　　渐渐的靠近了别墅庄园，发现里面守卫的保镖真的不是一般的多，三步一哨，五步一岗，这样的戒备，别说是普通人，就是一只苍蝇也难飞进去。

　　不过庆幸的是严小开并不是普通人，而他现在的身手灵活的远胜苍蝇，绕到别墅庄园外围的高墙边，这就像一只壁虎似的黏着墙面往上爬。

　　翻过带倒刺铁丝网的墙头，严小开终于悄无声息的进到别墅内。

　　入眼所及，眼前是一座相当规模的花园，不远处有假山，有环形鱼池，周围栽种着绿荫草坪与花木，中间有一条鹅卵石的小路直通向高大的别墅。

　　毫无疑问，这是一个绝对有钱人的住宅，而且极为讲究风水布局的。

　　严小开对此道虽然略懂一二，但此时已经没有心情去欣赏这栋别墅大宅的风水到底好不好，赶紧进去一探究竟才是正经。

　　不过前面有两名保镖正站在别墅的墙边，必须得先支开他们才能过去，严小开想了想，顺手捡起一块石头，朝另一侧的一棵大树掷了过去。

　　“砰！”的一声，大树的树杆被石头正中，树摇叶落。

　　除了眼前的两名保镖外，另外几个方向把守着的保镖也纷纷扑上前去查看究竟，一瞬间，竟然有十几名保镖齐齐到了树下，可想而知这些人的反应有多迅速。

　　不过他们反应快，严小开反应更快，眼前的两名保镖一离开，他立即就急蹿过去，到了墙边，立即顺着排水管子爬了上去。

　　在那些保镖查看到树上树下没有异样，又迅速回到自己岗位的时候，严小开已经顺着排水管道上了屋顶，虽然上面的琉璃瓦滑不溜手，但他还是稳稳的伏在上面，像蛇一样朝前面游走。

　　在屋顶上游走一阵，终于看到前面不远处有一扇天窗，天窗上正有光亮从下面射出来。

　　严小开这就赶紧的游过去，把眼睛凑到了天窗上。

　　灯光通明的房间，弄得严小开刚开始眼睛还有点不适应，待看清楚里面的场面时，不由暗叫精彩。

　　房间里，正有一个艳美的熟妇在脱衣服。

　　这熟妇看起来有三十四五的样子，但保养得却极好，皮肤白皙滑嫩，胸部饱满挺俏，腰臀上没有丝毫的赘肉，尤其是那双腿，修长匀称，美不胜收，顺着那双腿往中间看去……

　　咦，又一个白虎？

　　严小开再仔细看一下，却有些失望，因为这是个假白虎，只是刮掉罢了！

　　不过，这只白虎虽然是假的，但却真的很白，成熟少妇特有的白，白得让人垂涎欲滴，而且到了她这个年纪，葡萄竟然不紫，木耳也不黑，反倒呈现着淡淡的粉色，实在是让人感觉惊艳新奇。

　　另外，更让严小开感觉惊讶的，还是这个女人的气质，纵然是在做着脱衣服如此私密的事情，可十分的优雅从容，浑身上下散发着一种贵气。

　　这个女人是谁？是这处别墅的主人？是台省某领导人的女人？秦寿……被这个女人包养了？

　　严小开正展开丰富的想像力，猜测着秦寿与这女人的关系。

　　房间里面传来一阵敲门声，女人这个时候也已经换好了衣服，走出了红木制成的隔帘，走到真皮沙发前坐下来后，这才淡淡的应道：“进来！”

　　严小开赶紧的调整视线角度，发现进来的人竟然是秦寿，而更让他惊讶的还是秦寿对这个女人的称呼……


第453章 大师来了

　　“妈！”

　　听到秦寿对女人的这声称呼的时候，严小开和他的小伙伴真的当场惊呆了！

　　这个贵气逼人的女人，竟然是秦寿和秦盈的母亲秦兰香？

　　天啊，这怎么可能，这个女人看起来只有三十四五岁，秦盈已经二十四五，难不成这女人十岁就生下了秦盈？

　　十岁？

　　大姨妈都还没来吧，怎么生孩子呢？

　　尽管新闻有报导称有个九岁的女童就成了母亲，但那毕竟只是例外，严小开不相信这样万中无一的例外会发生在秦兰香身上，所以思来想去，仅想到另一种可能，那就是这个女人也练了类似无尚心法一类的武功，驻颜有术，所以看起来比较年轻罢了！

　　如果是这样的话，那又不算什么奇怪的事了。

　　严小开心中虽然惊雷，但更是小心谨慎的凝神静气，生怕被下面的女人发现，耳朵也竖得更直的倾听两人的对话！

　　隐隐的，他有种感觉，这对母子的对话能给他解开一些原本弄不明白的疑团，所以不敢错过一言一句。

　　听到秦寿的唤声，秦兰香点头应了一声，然后语气淡淡地问：“事情办妥了吗？”

　　秦寿道：“已经全部解决了！”

　　秦兰香道：“没有留手尾吧？”

　　秦寿摇头，“妈，我办事，你放心吧！”

　　“哼！”秦兰香冷哼一声，直盯着他道：“如果你真的能让我那么放心，你就不会被人搞得半生不死的逃到这儿来了，我也不用大老远的跑来给你擦屁股了！”

　　秦寿脸上一窘，喃声道：“我……”

　　秦兰香语气稍缓一下，问道：“现在身体感觉怎么样？”

　　秦寿道：“被明智大师治疗过后，感觉好很多了！”

　　秦兰香哼道：“为了让你活着不受人钳制，已经死了那么多人，你应该好好的感恩了！”

　　秦寿张嘴问道：“妈，我到底是怎么回事？”

　　秦兰香冷哼道：“蠢货，你连自己现在到底是怎么回事都不知道吗？”

　　秦寿喃喃的又不敢吱声了。

　　好一阵，秦兰香才道：“明智大师说，你中的是一种苗族独有的阴阳蛊。这个阴阳蛊是一种十分歹毒与阴险的蛊术，下蛊的人只要轻轻的碰一下你身体上的肌肤，沾在手上的毒粉就会留在肌肤上，无声无息的渗入你的身体，潜伏到一定的时间后，这种毒粉就会发酵，从而产生毒虫，毒虫慢慢的成长，会渗入你的五脏六腑，起初只是四处游走，但到了三个月的阴阳对时，就会疯狂的撕咬你的身体，让你肠穿肚烂而死！”

　　秦寿被骇得面无人色，喃喃地道：“我吐出来的那些虫子，就是这种毒虫？”

　　秦兰香点头。

　　严小开听到这儿，心里也震惊得不行，因为自己确实是给秦寿下了阴阳蛊，可是一般人别说是知道这种蛊，连蛊是什么恐怕都不知道，可是这个什么明智大师仅凭着秦寿的症状就诊断出来，证明此人绝不简单。

　　接着，他又听到秦寿不解地问：“那明智大师为什么要将那些虫子喂给我的保镖和保姆吃呢？”

　　秦兰香怒道：“蠢货，你以为阴阳蛊是这么好解的吗？没有这些替死鬼，明智大师怎么能找出解蛊的方法，你能活吗？”

　　这下，严小开终于全都明白了，暗赞眼珠果然经验丰富，因为她之前说过，有时候杀人并不仅仅只是为了杀人，也有可能是因为救人，事实竟然真的就是这样！

　　那二十三人，就是在试蛊与解蛊之间被毒死的！

　　同时，他也暗里给自己提了个醒，这个明智大师恐怕真的不是一般了得，因为他不但能看出秦寿身上中的是阴阳蛊，同时还能用以毒试毒以毒攻毒的办法来解蛊，为了解毒，甚至不惜枉杀二十三条无辜的人命！

　　这些种种，足以证明，这个明智大师不但厉害棘手，而且心智残忍歹毒，绝对不是个好对付的人物。

　　日后如果对上他，自己得千万小心了！

　　正在他这样想的时候，又听秦兰香道：“明智大师既然已经找到了给你解蛊的办法，你就安心的呆在这儿，让他把你的蛊毒完全解掉吧！”

　　秦寿道：“妈，你怎么认识明智大师的？”

　　秦兰香皱起眉头，“你问这个干嘛？”

　　秦寿道：“我觉得他很牛叉的样子，联帮的帮主叶启华见了他也要客客气气的。他在联帮中到底什么职位！”

　　秦兰香摇头，“什么职位都没有！”

　　秦寿纳闷地道：“那为什么叶启华要对明智大师这么客气呢？”

　　秦兰香道：“因为叶启华不但是明智大师的记名弟子，明智大师还救过叶启化父亲的命！”

　　秦寿恍然，随即又张嘴，但却是欲言又止。

　　秦兰香蹙眉道：“有什么想问的就问，一会儿天一亮，我就要飞美利坚了。”

　　秦寿终于壮着胆子道：“妈，明智大师为什么要这么帮我？你和他到底是什么关系？”

　　秦兰香定定的看他一阵，随后道：“你猜对了，同时也猜错了！”

　　秦寿愕然：“呃？”

　　秦兰香道：“明智大师是我洪门的人！”

　　秦寿惊叹道：“啊？”

　　秦兰香道：“不过那是在你还没出生之前的事情了，那时候他只是个假和尚，并不是什么大师，后来犯了错，当时的山主一定要他的命，在我父亲也就是你过世的外祖父力保之下才保住了命，来到了台省，然后才成为大师。”

　　秦寿恍然的点了点头。

　　秦兰香问道：“我洪门中奇人无数，给你解这个毒蛊也不一定非要明智大师不可，你知道我为什么要让他给你解吗？”

　　秦寿想了想道：“让我拜他为师？”

　　秦兰香摇头，“他虽然本事不浅，但我洪门内比他厉害的也不是没有，你真要拜师的话，未必要拜他的。”

　　秦寿不解地问：“那是为什么？”

　　秦兰香道：“我让你留在这里的意思，除了让你把蛊毒解掉，更重要的是希望洪门与联帮联姻！”

　　秦寿疑惑地问：“呃？”

　　秦兰香道：“联帮现在的帮主叶启华有一个妹妹，不但到了适婚的年纪，而且长得很漂亮！”

　　秦寿道：“我……”

　　秦兰香打断他道：“我是洪门的副山主，你是少山主，和他们门当户对，又加上有明智大师的撮合，这件事绝对能成的。”

　　秦寿道：“可是，妈，我还没想过成家……”

　　秦兰香道：“这件事我已经决定了，由不得你怎么想！而且我也不是让你马上就跟她结婚，你现在必须先把蛊毒解了，只有你的性命无忧了，你才有资格说别的东西。”

　　在这个一向强势的母亲面前，秦寿只能认命地道：“我知道了！”

　　秦兰香道：“还有什么事情要问的吗？”

　　秦寿想了一下，低声道：“妈，我可不可以联系我姐？”

　　秦兰香的眉头再次皱起来，“为什么要联系她？”

　　秦寿道：“姐姐为了我能活下来，付出了很多。现在她找不到我，肯定会担心的！”

　　秦兰香漠然地道：“那就让她担心好了！”

　　秦寿道：“可是姐姐她……”

　　秦兰香突然有点神经质的抓起桌上的茶杯，狠狠的摔碎在地上，冷喝道：“以后在我面前，你最好不要再提这个贱人！”

　　秦寿这一次终于装起胆子道：“不，妈，她是我姐，是我的亲姐，不是什么贱人，你不能这样说她。”

　　“啪！”的一声脆响，秦兰香一巴掌就扇到了秦寿的脸上，“你翅膀长硬了，敢跟我顶嘴了？”

　　秦寿捂着被打的脸，喃喃的出不了声。

　　秦兰香道：“我告诉你，秦盈那个贱人，她……”

　　“咯咯！”正是关键的时刻，外面响起的敲门声，秦兰香的话也被打断了。

　　下人在外面道：“夫人，明智大师来了！”

　　严小开抬起头，往别墅前面的花园中看去，果然发现那里已经多了两辆轿车，一个留着光头却穿着道袍，和尚不像和尚，道士不像道士的中年男人领着五个年轻妖娆的女孩正缓缓的走入别墅。

　　再回头往房间看看，发现秦兰香与秦寿已经迎了出去。

　　严小开仔细侧耳听着，发现几人碰面后，简单的寒暄一下，便径直穿过别墅，来到了后面的泳池花园中。

　　泳池周围的灯光虽然全亮着，但池中的水只有十公分不到的一点，但在灯光照耀之下，仍显然五彩斑斓，十分的好看。

　　众人走到泳池边上后，那和尚不像和尚道士不像道士的明智大师环顾一下天色，这就转头对秦兰香母子道：“正是这个天亮未亮之际，阴阳转换，最适合化解阴阳蛊。秦寿，把衣服全部脱光，躺到泳池下面去。”

　　秦寿闻言愣了一下，反应过来后又有些犹豫，因为人都是有羞耻感的，在别的女人面前脱衣服，他一点所谓都没有，可是对着自己的亲生母亲，他却感觉难为情。

　　秦兰香见状，这就喝道：“干嘛，听不到大师说的话吗？”

　　秦寿有些无奈，只好脱光了衣服，然后捂着他的小禽兽躺到了不足十公分水的水池中。

　　紧接着，明智大师带来的那五个年轻女孩也纷纷脱得一丝不挂，纷纷下到泳池中，然后分成金木水火土五个方位分别跪到秦寿身旁。

　　直到六人都摆好姿势，明智大师这才赤着脚走下泳池，从身上掏出一根长长的银针，对着长空明月念念有词的说了一串什么，然后就在秦寿的身上连刺五个地方，接着对着五个女孩道：“隔三分钟，吸一次血，直到我叫停，才可以停！”

　　五个女孩闻言，立即伏下头去，在秦寿身上被刺出的针孔中吮吸起来。

　　趴在琉璃瓦上的严小开看得震惊不已，因为这显然就是龙女的爷爷龙客布所说的“放血疗法”，解蛊术中的秘方之一。

　　在震惊中勉强回过神来之后，严小开发现整个后花园只剩下泳池中的一男五女，而秦兰香不见了，那个明智大师也不见了，不过他刚刚偷窥过的那个天窗的光线却有些晃动，显然是有人进了房间，疑惑之下悄无声息的游过去，凑上眼一看，不由大吃一惊……


第454章 智商被拉得太低了

　　光线透射出来的房间里。

　　在后花园消失的秦兰香赫然就坐在沙发上，身着长裙的她翘着性感修长的双腿手里夹着一根细长的女士香烟，姿态慵懒中又透着唯美，而那双美目里正荡漾着一股迷离的春意看着眼前的人。

　　顺着她的目光看去，严小开的心神不由滞了滞，因为她的面前赫然就是跟着秦兰香同时消失的明智大师。

　　不过此时此刻，这位刚才看起来还高高在上，无比威严的明智大师竟然已经全然不复大师的派头，因为他竟然卑微的跪在了秦兰香的脚下。

　　再看仔细一点，严小开才发现了其中的猫腻。

　　秦兰香双腿上的丝袜已经被脱掉了一只，那个跪在她跟前的明智大师正捧着她的脚，像一条狗似的舔舐吮吸她涂抹得鲜红的脚趾头。

　　假和尚大战假白虎？严小开被骇得睁大了眼睛！

　　只是又看了几眼，看见道貌岸然的明智大师捧着秦兰香的脚趾头仿佛在吃什么佳肴似的津津有味，啧啧有声，严小开突然感觉很恶心。

　　见过变态的，没见过这么变态的！

　　见过重口味的，没见过这么重口味的！

　　狗日了，你个明智大师还敢再能玩一点吗？

　　难道你就不怕嘴巴得脚气？

　　看着秦兰香对明智大师这样的变态举动不但没有丝毫抗拒，反倒是一派享受与愉悦的表情，严小开终于彻底明白，这个假和尚和这个假白虎勾搭在一起已经不是一天两天的事情了，因为两人做这种苟且的勾当已经如家常便饭一般熟悉与自然。

　　看着下面不堪入目的一幕，严小开并没有羡慕妒忌恨，因为这个女人看起来仿似很粉嫩，实则却是个老木耳，就算贴钱带米的白送，他也会像当初对云妃那贱人一样不屑一顾的。

　　他唯一感觉的只是可惜，不是替秦兰香，而是替秦盈，因为她竟然有这么一个无耻与下贱的母亲！

　　在严小开暗中叹息连连的时候，下面的一幕仍在进行着，而且越来越深入。

　　秦兰香的两个丝袜都被明智大师脱掉了，裙底里的内裤也被他拉了下来，挂在一个脚踝上，然后秦兰香的双腿就分开了，明智大师那颗光头就消失在裙摆中。

　　秦兰香手中的香烟不知道什么时候已经摁灭在一旁了，双手抱着裙底里的大光头，两条腿近乎疯狂的夹住明智大师的颈脖，相当饥渴又剧烈的挺动腰身……

　　夸张得呻吟声从秦兰香嘴里响了起来，严小开听得阵阵心惊肉跳，心想你叫得那么大声，难道就不怕你儿子听到？

　　看着渐渐陷入疯狂的一对狗男女，严小开真的有些骇然了！

　　不错，只要是人，都有欲望，但人也是有理智的。欲望往往受理智所控，可是这种束缚一旦消失，那就将变成下面这对男女一样，将世俗道德伦理法则通通抛到脑后，变成了被欲望支配的动物。

　　这样现场直播的真人肉搏，严小开一般是不会错过的，但这一次他真心没眼看下去，因为他怕看多几眼，自己的心理会出毛病，更何况这对男女虽然无耻，但绝对不是好惹的货色，尤其是那个明智大师，不看他浑身上下一条条一团团的肌肉，光是看他高高突起的太阳穴，就知道他是个练气的内家高手。

　　正在他要悄悄退走的时候，却突然看到秦兰香将明智大师那颗光头从她的裙底下推了出来，“哎，先别忙活，我让你办的事情怎样了？”

　　明智大师微愣一下，然后声音一改刚才的严厉与低沉，变得极为温柔地道：“阿香，你让我做的事情，我从来没有托过手肘，这一次也是一样，我一定会让你满意的！”

　　秦兰香冷着脸道：“那她怎么还没死？”

　　明智大师道：“那边有消息传来，说是连着两次行动都失败了。”

　　秦兰香蹙起眉头，“你请的是庸手？”

　　明智大师摇头，“不，全都是一等一的好手！”

　　秦兰香道：“那为什么会失败！”

　　明智大师道：“因为给秦寿下蛊的那个年轻高手介入了，贴身保护着她。”

　　秦兰香咬牙切齿地道：“又是这个王八蛋？接二连三的坏我的事情，等我忙活完了手头这件事，我非得将他碎尸万段不可！”

　　明智大师道：“阿香，你放心吧，那边正在筹划着最后一次行动，如果再失败，我将亲自去解决他。”

　　秦兰香道：“你亲自去？”

　　明智大师点头，“让阿香不痛快的人，通通都是我的敌人，我要让他们通通都不得好死！”

　　秦兰香愣愣的看了明智大师一阵，随后有点神经质的咯咯大笑起来，笑得花枝乱颤，胸前波浪起伏，好不妖艳风骚。

　　笑过之后，她才伸出手勾住他光头下面带着胡茬的下巴，“阿智，这么多年来，我在洪门中的地位越来越高，跟在我身边替我卖命的狗越来越多，可独独只有你，才是最能讨我欢心的！”

　　明智大师被比喻成了一条狗，脸上虽然有点不自然，但看到秦兰香的容颜，双眼又恢复了款款深情，毅然地道：“阿香，只要你高兴，我做什么都无所谓的。”

　　秦兰香摇头叹气，目光也终于变得有些温柔，轻轻的抚摸他那油光瓦亮的光头。

　　明智大师明显很享受她的抚摸，但只是一阵，便抬起头来问：“阿香，你有心事？”

　　秦兰香道：“我何止有心事，我有太多太多的心事了！”

　　明智大师想了一下道：“要不，我重回洪门帮你吧！”

　　秦兰香目光一厉，紧盯着他道：“你知道我想要什么？”

　　明智大师点头，“我知道，在我被逐出洪门的时候我就知道！”

　　秦兰香道：“我想要什么？”

　　明智大师道：“你想要做山主！”

　　秦兰香眉头一蹙，眼中杀机尽露。

　　明智大师却并不畏惧的迎视她，“阿香，你不用紧张，我就算出卖自己，也不会出卖你。我对你的心意，你应该比我明白！”

　　秦兰香闻言，目光中的杀意缓缓消失，随后摇摇头道：“你已经被逐出洪门，想回去已经不是那么容易的事情了，更何况你现在这样挺好的，不但是个人人敬仰的大师，而且还是台省第一黑帮帮主的师父，你现在的身份，能替我做更多的事情！”

　　明智大师道：“那你在洪门中……”

　　秦兰香道：“现在，我已经万事俱备，只差东风了，只要东风一到，我就将全面取代那个老东西，成为洪门新一代山主。”

　　明智大师道：“阿香，我希望你能得偿所愿。”

　　秦兰香道：“你真的希望我能如愿的话，那就给我治好寿儿，将那贱人杀了。”

　　明智大师点头道：“放心吧，我会办好的！”

　　秦兰香这才再次笑了起来，然后伸手一下勾住他的颈脖，将他的光头摁住自己的裙底……

　　到了这个时候，严小开终于完全明白了。

　　秦兰香口口声声说的贱人，十有九八就是她的女儿秦盈。

　　那班雇佣兵，是明智大师请去的，他是受了秦兰香的指使。

　　要杀死秦盈的人，不是秦寿，是她的母亲——秦兰香！

　　只是严小开怎么想也想不明白，虎毒不食儿，秦兰香为什么要对自己的亲生女儿下手呢？

　　在他在震惊中有些失神的时候，下面的战况终于白热化了，明智大师那颗光头已经从裙底里出来了，身上的衣服也全都落到了地上，健硕又雄壮的他将秦兰香的双腿架到了肩上，这就压了下去……

　　“……请别说爱上我是一个错，哪怕注定没结果，我不是故意对你冷漠，也不想让你难过，也许我太过自我，让你受尽了折磨，我现在只想对你说，我爱你胜过你爱我……”

　　这首歌，无疑就是明智大师与秦兰香的现实缩写版。

　　不过很可惜，这歌声不是明智大师或秦兰香为了让他们正在做的苟且事情变得更有情调些而放出来的，而是从天窗外，屋顶上，严小开的口袋里的手机响起来的！

　　听到裤兜里骤然响起来的音乐声，严小开脸上浮起欲哭无泪的表情，因为他想不明白，自己是什么时候变得这么笨的，竟然连手机都不关就闯进别墅庄园来的。细想一下，好像自己来到台省，见了自称什么事都经验丰富，什么时候都要教自己做人道理的眼珠之后，自己的智商就被拉低了。

　　不过这个时候，他已经没工夫再去想那些不等吃不等喝的事情了，因为下面已经苟合成一体的男女在听到铃声第一时间已经疾快无比的分开。

　　那仍然赤条条，硬邦邦的明智大师连衣服也不穿，大脚猛地朝地上一顿，整个人就直飞而起，犹如一头冲天炮般直直穿破屋顶，在瓦砾纷飞之中直扑已经凌空翻飞外蹿的严小开。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”

　　与此同时，枪声连续不停的响起，不是下面那些保镖开的枪，而是在房间里连内裤都还挂在脚踝上的秦兰香，她一把就抄起了藏在沙发底下的手枪朝着屋顶的声音痕迹连续不停的射击。

　　这对狗男女疯起来虽然不管不顾，可却是当之无愧的高高手，因为意外一旦发生，两人比任何人都要反应迅速。

　　严小开在被发现的时候，原本是想和这个看起来仿佛很厉害的明智大师一决高下的，可是当枪声响起，他不想逃都不行了！

　　几个起落，他就到了别墅边缘，凌空翻起，准备直扑数丈开外那棵大树，然后隐入黑暗中逃逸，可人还在空中，肩上突地就传来了一阵剧痛……


第455章 飘忽的智商

　　当肩膀传来剧痛的时候，严小开知道自己中弹了，不过他还是紧咬着牙，猛提起一口气，凌空又翻了几翻，落到别墅外围的树上，借力在树枝上一点，身形再次几个起落，急扑入外面达半人高的草中。

　　枪声，杂乱无章的纷纷响起，别墅内的保镖们终于反应过来，掏枪开始射击，交错疾射的子弹形成一张网，直追严小开的身后，直至他隐入草丛，枪声仍然不绝于耳。

　　明智大师追至别墅大墙外便失去了严小开的踪影，不过他很清楚，敌人没有走远，只是隐入了面前的草丛中，所以犹如天神般站在那里，凝神静听，想用听声辨位的方法找出草丛中的风吹草动，确定对方的位置。

　　只是，后面紧跟而出的那些保镖却朝着草丛胡乱的开枪，枪声干扰了他的判断，不由怒喝道：“全都给我住手！”

　　保镖们知道首先追出来的是明智大师，可直到此刻才发现他是赤身裸体，一丝不挂的模样，不约而同的朝他身下看一眼，心里微微惊叹，大师的本钱可不小啊。

　　明智大师自己知道现在是什么状况，但他并不在乎，男人老狗，被看一下没有什么了不起的，关键是不能让那个潜入的偷窥者跑掉，因为他和秦兰香的奸情不能暴露的，秦兰香篡位夺权的野心更不能泄露出去。

　　这个偷窥者已经知道了太多的秘密，所以他非死不可！

　　明智大师一伸手，刷地扯下了旁边一名保镖身上的外套，围在了腰间之后，这就两手一挥。

　　保镖们会意，迅速的分散开来，呈一个扇形团团包围住草丛。

　　这之后，明智大师就默然的站在那里，紧盯着面前的草丛，一动也不动。

　　保镖们有些莫名其妙，大师你这是在等什么呢？

　　不过看到开始有点隐隐发白的天际，他们很快就明白过来，天马上就要亮了，只要天一亮，这片不算高也不算宽广的草丛就一目了然，敌人也将无所遁形。

　　隐伏在草丛里的严小开也知道天快亮了，心里十分的着急，垂眼看看自己中弹的肩膀，虽然封住了周边的穴位后，血已经流得不那么厉害了，但疼痛依然十分的剧烈，活动也不自如。

　　这样的状况，战斗力无疑是大打折扣的。

　　从刚才明智大师的反应与速度，还有冲天一蹬的威力来看，这厮绝对是个级别顶尖的高手。

　　那个秦兰香虽然骚贱入骨，但显然也是个练家子，实力虽然不清楚，但既然能让明智大师这样的角色臣服，肯定绝非庸手。

　　两个劲敌再加上这些敏锐的持枪保镖，如果硬拼的话，那是丝毫也讨不着好的。

　　人无完人，金无足赤，严小开有时候也许会犯迷糊，但他绝不是个笨蛋，他很清楚这个时候要不想办法走，那就可能走不了了！

　　趴卧在那里的他抬眼往前方看看，发现此时自己此时和眼珠那辆甲壳虫汽车相隔的距离并不算远，大概只有三四十米的距离，如果自己平时虚心一点，肯向雨女学一下隐身术的话，这个时候一定能悄无声息的溜过去，然后安全离开。

　　然而十分可惜，之前他只对雨女的身体有性趣，对她的隐身术却半点兴趣都没有！

　　不过这样想的时候，他的心里还是迅速的有了个主意，将手伸进了裤兜，悄悄的摸到了刚才差点要了他的命的手机……

　　明智大师在秦兰香面前，虽然像狗一样的卑贱听话，可是在别人面前，他却是当之无愧的大师，而且抛开别的不谈，他也确实有着种种过人的能力，要不然他也不能成为台省第一黑帮中军师一样的存在。

　　例如现在，要是一般的人肯定就带着保镖盲目的冲进草丛去搜索了，情况一乱，动静一大，以严小开的机智与身手很容易就浑水摸鱼的溜之大吉。

　　恰恰相反的是，他现在在外面这么一围，反倒弄得躲在里面的严小开不敢轻举妄动了。

　　现在，就看在天亮之前，谁先沉不住气了。

　　不过，年轻人总是比较冲动，比较沉不住气的，在黎明到来之前最黑暗的那一刻，严小开好像又一次犯了傻。

　　守在外围的明智大师突然听到草丛中有一阵异动，有个人在黑暗中猛地蹿出弹起，在空中极快的划过一道弧线，直弹出了好几丈远，迅速的消失在草丛中。

　　在这个瞬间，明智大师已经果断的选择了出击，像头凶猛的豹子一般冲进了草丛，直扑向那人落地所在。

　　毫无疑问，明智大师是高手中的高手，反应和速度都超人一等的，在草丛中那人弹起之际，他就蹿进草丛，在那人落地的瞬间，他就几乎到了近前。

　　只是，当他终于找到刚才落下的那人之时，却又有点傻眼，因为那并不是人，而是一件外套，袖子的两头分别扎着两块石头。

　　正错愕间，草丛另一个方向的尽头响起了“卟”的一声关车门的声音，接着一阵汽车引擎声响起，然后就有车灯亮了起来。

　　不好，这是声东击西！

　　明智大师立即醒悟了过来，同时大怒，脚下猛然一顿，整个人腾空而起，如海底钻出的凶猛蛟龙，在空中接连几个翻滚，瞬间就到了十几米开外，可是这个时候车子已经发动了，而且开始加速了。

　　在明智大师追致车尾后只能七八米，眼看就能追上车子的时候，车子的速度已经提起来了，快过了紧追而至的明智大师。

　　紧跟到明智大师身后的那些保镖纷纷开枪，子弹不停的射到车尾上，砰砰砰砰的响声不断，车尾灯虽然被打灭了，可是车子依然朝前飞驰，瞬间消失在他们视野里。

　　被敌人从眼皮底下溜走，明智大师被气得吼叫连连，随后猛地抢过其中一个保镖的手机，拨通电话后冲那头道：“给我发动所有人马，找到一辆车牌为XX7768的黄色甲壳虫汽车，找到车子的所有人，活我要见人，死我要见尸。”

　　在他放下电话，余怒未止的回到别墅的时候，迎面看到了一张冷艳如霜的脸。

　　秦兰香冷声问道：“被他跑了？”

　　明智大师心中一凛，颓丧的微叹一口气。

　　秦兰香差点冲口而出一句“废物”，不过看着周围的一班保镖，只好道：“没关系，台省是你的地盘，跑得了和尚，跑不了庙的，我相信你一定能将他找出来。”

　　明智大师用力的点头，咬着牙道：“就算刮地三尺，我也要将他找出来。”

　　两人这样说着，已经回到了别墅里面。

　　明智大师看见秦兰香并没有去房间，而是坐在了客厅的沙发上，心知难得的一次深入交流就这样中止了，不由更是懊恼颓丧，却也只能悻悻的独自进房间穿衣服了。

　　等他再次从房间出来的时候，秦兰香已经不在客厅里，而是走进后花园去了。

　　明智大师跟上前去，发现秦寿还躺在泳池中，那五个一丝不挂的女孩扔跪在他的身侧，给他吸血。

　　这个时候，天也已经彻底的大亮了。

　　秦兰香看一眼泳池中的秦寿，又抬眼看一下天色，这就对明智大师道：“天已经亮了，我该走了。”

　　明智大师虽然很不舍，但也只能无语点头。

　　秦兰香转身之际，又看一眼泳池里的秦寿，“他就拜托你了。”

　　明智大师道：“放心，我一定会治好他的！”

　　秦兰香微点一下头，这就准备离开。

　　明智大师赶紧又道：“为了安全起见，我送你去机场吧！”

　　秦兰香也觉得这样最好，但又有些不放心的转头看向泳池中的秦寿，“那这里呢？”

　　明智大师道：“秦寿的治疗还得一阵才能结束，这个地方虽然已经不安全，但短时间内绝不会有危险的，等会儿我送完你回来，立即就带他离开，给他另外换一个地方！”

　　秦兰香点头，不再说什么。

　　明智大师这就冲着泳池下面的六人道：“再继续十分钟，治疗结束！”

　　在明智大师亲自护送着秦兰香，乘坐着一辆宾利离开别墅的之后。

　　刚才被包围过的那片草丛里，一人缓缓的冒出了头。

　　这人，赫然就是严小开严大官人！

　　这是怎么回事？他不是已经逃走了吗？怎么还在这儿呢？

　　事情，看起来很复杂，其实却很简单。

　　严小开知道在刚才那种情况下，想要在明智大师的眼皮底下溜走，那是不太可能的。

　　既然逃不掉，他就索性不逃，而是给明智大师施障眼法，于是先悄悄把手伸进裤兜摸到手机，拨通眼珠的号码。

　　为了避免被发现，他虽然拨通了号码，但并没有让屏幕的光线亮出来，也没有说话，只是用手指敲击话筒的暗话告诉眼珠自己现在的情况，并将自己的计划告诉她。

　　接着，他就脱下了自己的外套，将两块石头放进扎起的袖子里，然后趁着黎明之前的最黑一刻，猛地甩出去，造出一个人在草丛里跃起落下的假象，他却仍然伏在原地，一动也不动！

　　来台省之后，严小开一直有点儿犯傻，但这一次，他终于是聪明起来了，因为明智大师上当了，竟然真的扑进来，朝那衣服飞落的方向扑去。

　　与此同时，接到严小开的电话，明白他的计划，一直在暗中观察情况的眼珠也赶紧配合的推开车门，又重新关上，发出“卟”的一声，造成严小开已经从草丛中无声蹿出并上了车的假象，然后发动车子驶出。

　　这一招，无疑是漂亮的，严小开和眼珠这对没有深入交流切磋过的男女也明显很有默契，配合得十分到位，时间的掌握上也妙到颠毫，硬是瞒过了明智大师与一班保镖。

　　不过，脱离了险境之后，严小开好像又开始犯傻了，因为他并没有赶紧的离开这个危险的地方，反倒是又悄悄的往别墅庄园溜去……


第456章 废物利用

　　众所周知的放血疗法，是传于中医的。

　　它的基本原理是用三棱针一类的器具，根据不同病情，刺破人体特定部位的浅表血管，放出适量的血，通过活血理气，达到治疗目的。

　　这种疗法应用到解蛊方面，是极其罕见的，不过大千世界，无奇不有，蛊术原本就是一种罕见而神奇的东西，用放血疗法来解蛊，也不算什么出奇的事情。

　　唯一奇怪的是，治疗就治疗，治疗与被治疗的人为什么都要脱光衣服呢？

　　这事，看起来神秘诡异，其实说穿了也没有什么玄机，明智大师无非就是想通过这样的刺激，让秦寿加速血液循环，新陈代谢，达到活血治疗的目的罢了。

　　试问，任哪个男人对着五个跪在身旁的赤身裸女而不血脉贲张呢？

　　是的，秦寿被刺激得非常的亢奋，从五个裸女跪到身边，张嘴伏到他身上开始，他就一柱擎天了。

　　当治疗的时间结束之后，女孩们便纷纷起身，抱起自己的衣服去别墅里面的房间洗浴净身。

　　秦寿虽然知道这五个女孩是明智大师所养的侍女，是不可侵犯的，可这个时候他仍然血脉贲张，心中亢奋，所以哪管得了那么多，他也抱起自己的衣服，进了别墅，但目光却瞄准了一个刚才他就已经看中，屡次想探手的女孩。

　　在女孩走进房间，又进入浴室，将要关门洗浴的时候，他就以迅雷不及掩耳的速度冲了进去。

　　女孩被吓了一跳，张嘴就要呼喊，可秦寿的一只大手已经捂到了她的嘴上，并将她反身压到了洗手盘上，嘴巴贴到她的耳朵道：“小乖乖，让哥好好爽爽，以后保证对你比自己还好。”

　　女孩既然愿意做明智大师这种年纪足以当她父亲的人的侍女，自然不可能是什么贞洁烈女，更何况就算她想做贞洁烈女，明智大师也有本事叫她做不成，所以早在很久以前，她就被明智大师所奸污，现在也早被调教得很好了。

　　对着一个五十多岁的光头佬都不抗拒，更何况是眼前这个二十郎当，面目还有点俊秀的洪门少山主呢？

　　刚才她之所以想要呼叫，一来是惊吓，二来也是害怕明智大师发现。要知道明智大师在秦兰香面前虽然卑贱如狗，但在别人面前，却是霸道又威严的，尤其是对着她们这些侍女，俨然就是帝王一样的存在。试问哪个帝王愿意自己的头上顶绿呢？

　　不过，这个女孩在秦寿上下其手的抚摸下，又在甜言蜜语的哄骗下，终于还是慢慢放松了身子，柔顺的伏到了洗手盘上。

　　秦寿见状，不由大喜过望，赶紧的在后面摆好姿势，一击直捣黄龙……

　　“啊！”女孩突地大叫一声。

　　秦寿感觉奇怪，难不成这女孩还是个处女？可进去的时候又顺畅无阻啊！既然如此，干嘛叫得那么大声呢？

　　看来，这女孩表面清秀可人，暗里也是个淫娃荡妇啊，这样一想，秦寿就不管不顾了，可是那女孩却转头慌忙的推他，神色惊恐地道：“有人，你背后有人！”

　　秦寿疑惑的转头，身后空空如也，什么人都没有，不由就笑道：“妹纸，哪里有人呢？不要紧张，放松一点，哥会让你很舒服的。”

　　女孩紧张地道：“不，不是的，你身后真的有人，真的有人，你赶紧放开我！”

　　秦寿才刚品尝到鲜嫩，哪会这么轻易放手，于是一把抓住她的一只手，一手摁着她的腰，发狠的在后面蹂躏她。

　　女孩连连回头，发现秦寿身后确实无人，不由又回头盯向面前的镜子，也是一样，镜子里除了自己和身后的秦寿，什么人都没人。

　　奇怪了，刚才明明看见秦后的背后站着一个肩头带血的男人的，怎么会没有了呢？

　　难道是错觉？

　　是了，应该是错觉，自己最近和小姐妹们看太多恐怖片了。

　　这样想着，她就准备放松身心，尽情的享受眼前，可就是这个时候，她发现镜中的右上方好像有什么异物，定睛一看，不由骇得惊恐万状，因为在身后的墙角上方，赫然有一个男人以一个奇怪的姿势撑在上面，就像是一个倒挂在那里的蜘蛛，正露着诡异的笑脸看着他。

　　“啊——”女孩大惊之下情不自禁的发出一声尖厉的惊叫，然后眼前一黑，就昏了过去。

　　秦寿听见她莫名其妙的叫声，又看见她突然倒下去，心里很是疑惑，终于从她的身体里退出来，前后左右的察看，可看了又看，始终都没发现什么，就不由骂道：“草的，这臭和尚养的女人怎么这么神经呢？”

　　骂声中，他又回到女孩的身后，也不管她是昏迷还是清醒，摆好姿势就准备再度云雨，然而就是这个时候，他突然感觉身后被什么东西给狠撞一下，然后就一阵头重脚轻，眼前一黑，整个人就失去意识的栽倒下去了。

　　在他的身体倒下去的时候，一个人的身影才在他背后浮现出来。

　　是的，刚才昏过去的女孩不是错觉，也不是见鬼，在这个浴室里，除了她和秦寿之外，真的还有第三人，而这个人赫然就是胆大包天的再次从外面潜进来的严小开。

　　严小开在潜进来之后，第一时间就到了后花园，看见秦寿之后就悄悄的尾随在他身后，然后神不知鬼不觉的跟着他进了这个浴室，看见他死到临头竟然还要在做这种恶事，他真的很想从后面给他一掌，将他一击致命。

　　只是再想想，又觉得这厮活着远比死了有用。

　　隐隐的，严小开有种感觉，自己将很快将再次对上明智大师，明智大师之后紧跟而来的必定就是秦兰香。

　　这两人，任何一人都是劲敌。

　　严小开虽然不畏惧他们，却并不想打没有把握的仗。

　　所谓知己知彼，百战百胜。想要了解这两人的一举一动，秦寿就是个关键人物。

　　要知道，明智大师与秦兰香虽然对秦盈要杀之而后快，可是对这个秦寿却是宠爱有加的。

　　这样想着，严小开就决定饶他一条贱命，而且让他成为自己的无间道，像之前对优美，对旺哥仔一样。

　　那么这一次，严大官人又准备用什么？

　　下毒？

　　装窃听器？

　　这两样东西严小开都随身带着，但他觉得这都不是最好的办法。

　　下毒，严小开觉得太落后了。装窃听器，秦寿是个男人，又不像女人那样可以不知不觉在身体里上个环什么的。

　　思来想去，严小开决定用一种最危险却又最安全的办法。

　　下蛊，再次对秦寿下蛊！

　　明智大师不是个高手中的高手吗？他不是对蛊毒很有研究吗？他不是自以为已经将秦寿身上的蛊毒解开了吗？

　　那成，自己再给秦寿下一个无色无味无半点症状的蛊，看你个老臭虫有什么本事？

　　严小开想着，这就对着那已被吓得昏过去的女孩拍了一下，确定将她彻底弄得失去意识了，这才从自己身上掏出一个细小的，像是万金油一样的红色小圆盒。

　　咦，这不止像，这确确实实就是一个万金油小圆盒。

　　不过严小开打开之后，里面装的却不是黄黄的万金油，而是一堆细小的，如蛆虫一样的细小虫子。

　　像是类似的盒子，龙客布总总共共给了他数十个，不过他多数都放在家里，随身携带的也就几个罢了。

　　对付秦寿这样的废物，不用几个，甚至一个都用不着，只要一个里面其中细小的一条就足够有多了。

　　严小开小心的弄出一条虫子，然后捏开秦寿的嘴，将虫子放进他嘴里。

　　那虫子在秦寿的舌头上蠕动起来，不停的往深处爬，很快就隐没进他的喉咙，严小开看见虫子消失了，这才合上他的嘴，然后收起了盒子，然后拧开水龙头洗了把脸，又整理了一下发型，这才施施然的离开。

　　至于那个赤身裸体，连姿势都已经摆好的侍女，严小开不屑一顾，别人玩过的女人，那就是破鞋，他堂堂一个文武状元，新鞋都轮着穿，何必穿一只破鞋呢？

　　轻而易举的出了别墅之后，严小开给眼珠打了一个电话。

　　不多久，他就和眼珠会了面。

　　眼珠仍然驾着车，不过已经不再是那辆黄色的甲壳虫，而是一辆新款的奔驰。

　　上了车之后，眼珠问道：“怎样？你没事吧？”

　　严小开放开了一直用手捂着的肩头，“有点事，但还死不了！”

　　眼珠这才注意到他流血的肩头，吃惊地道：“你中枪了？”

　　严小开无爱的看她一眼，中不中枪不是一眼分明的事情吗？还用得着问。不过想起之前在草丛中听到明智大师的话，忙问道：“你那辆甲壳虫呢？”

　　眼珠道：“车尾被打得像蜂窝一样，我扔了！”

　　严小开道：“你扔哪了，车上的证件有没有拿下来？”

　　眼珠摇头。

　　严小开急道：“快找到那个车子！”

　　眼珠道：“为什么？”

　　严小开这就把自己听到的转述一遍。

　　眼珠听了之后，淡淡地道：“严小开，又是时候师姐教你一点做人的道理了。不是每一个开好车的人都是有钱人，他很有可能只是个司机。同理，不是每个开着车的人，那车都是他自己的，也很有可能是借来的！”

　　严小开睁大眼睛，“那车是你偷的吗？”

　　“偷什么偷，说得那么难听，我只是看着人家停在那里，又不用，所以顺手借来用一下罢了。”眼珠白他一眼后，轻拍了一下手中的方向盘，不以为耻，反倒有些得意地道：“这辆也是偷的……不，借的！”

　　严小开：“……”


第457章 孤男寡女共处一室好尴尬

　　台省人所住的房子，和内地其实没有太大的不同。

　　繁华热闹的大都市，多数住公寓。县城乡镇等相对落后的地方，多数是透天，也就是土建独栋房子。

　　眼珠是潜伏在台省的秘密警察，自然住在大都市的公寓里面。

　　一房两厅，不算很大，但装修得十分豪华舒适。

　　台省人总是这样，也许他们不会花太多的工夫在房子外表，但一定会花心思将房子里面弄得漂亮气派。

　　不过当严小开走进眼珠所住的公寓之时，眉头却不由得皱了起来，因为房子虽然装修得不错，可是东西摆得乱七八糟，这一堆，那一坨，进门之后，仿佛连下脚的位置都没有了。

　　严小开站在门口，心里却相当纳闷，因为眼珠打扮得十分得体与整洁，除了有些唠叨，有些自以为是，总的来说还算是一个勉强能打八十分的美女，可她所住的地方，竟然是这个模样。

　　看见严小开发呆的表情，眼珠并没有脸红，语气淡然地道：“单身女人，没个男人帮着收拾，就是这样的了！”

　　严小开汗得不行，收拾房子，做家务什么的，不是女人应该做的吗？

　　眼珠脱了高跟鞋后，随脚将鞋子一踢，然后就走了进去，一路朝前走，一路收拾着散落在地上的书本，衣服，杂物。

　　走到客厅的时候，手里已经捧着一堆山高的杂物，只见她腾出手指了指沙发，“你坐这儿吧，我给你找药箱去！”

　　严小开只好收回梦游的表情，也跟着脱掉鞋子，顺着落地木板走到沙发上坐下来。

　　只是坐下之后，又感觉屁股下面有什么硌得慌，伸手在下面掏了掏，先是掏出一条带子，然后越拉越长，最后竟然从沙发下面抽出了一个黑色的二分之一罩杯的红色文胸。

　　照文胸上面飘来的幽香来看，这还是穿过的。

　　这个女人！严小开汗得不行，有些哭笑不得的将文胸扔到了一边，虽然还感觉臀下有什么在硌着，可是已经没勇气再去伸手了。

　　抬眼看看，发现眼珠正在两个房间里走来走去，嘴里还一边念道：“我的药箱呢？我记得明明放在这儿的啊！”

　　严小开汗得不行，这房子总共才多大一点儿地呢？

　　等了好一阵，眼珠从房间里出来了，可是手中仍然空空如也。

　　看着严小开脸上无爱的表情，眼珠道：“你别着急，我再找一下，肯定能找到的！”

　　严小开无语，等你找到的时候，我的伤口应该已经化脓感染了吗？

　　眼珠出来客厅之后，又继续寻找，找着找着，人就趴到了木板铺制的地上，伏着头去查柜底，台脚下面。

　　四脚撑地的动作，加上臀部正好向着严小开这边，尽管肩膀上仍然疼痛不已，可严大官人还是瞬间就硬了。

　　眼珠仍然穿着刚才那身裙子，短短的裙摆随着她趴下的动作而被拉得高高的，使得她的臀部有一大半露了出来，淡紫色的内裤几乎是无遮无掩的映入严小开的眼帘。

　　那纤细柔美的腰身，又圆又挺的美臀，加上内裤上凹进去的一条缝隙，再加上内裤上浅浅淡淡的一小块湿痕，使得严小开突然涌起一股强烈的冲动，那就是从扑上去，从后面进入她……

　　这疯狂的想法涌起来的时候，严小开也被自己吓了一跳，赶紧的扭转头，拂去心中的秽念。

　　最后，眼珠终于在客厅侧边一个柜子底下找到了急救药箱，但时间已经耗去了大半个小时，而且严小开也已经被眼珠时不时泄露的春光弄得眼热心跳。

　　当眼珠拿着药箱走过来，看见他的裤裆顶着个大帐篷的时候，神色不由微滞一下，想起刚才自己找药箱的样子，又看一眼自己穿着的短裙，脸上终于难得的红了一下。

　　不过很快，她就作出什么也没看到的样子，语气淡然地道：“药箱找到了，把衣服脱了吧！”

　　严小开点头，动作有些艰难的伸手解扣子。

　　眼珠见状就道：“算了，瞧你那笨手笨脚的模样，脱个衣服都不会脱，让我来！”

　　严小开又汗一下，心里委屈的道：你的肩膀要是被打一枪的话，看你脱衣服会不会像我这样！

　　眼珠探手，三下五除二，一下就将严小开的衣服给脱了下，动作熟练得仿佛经常帮别人脱衣服似的。

　　看见严小开赤裸的上身，还是身上那结实又匀称的肌肉，眼珠没有脸红，反倒有些意外地道：“咦，严小开，看你挺瘦的，没想到还有肌肉呢！”

　　严小开狂汗，再瘦的人也有肌肉好不好，多或少罢了！

　　眼珠越看越觉得赞，忍不住把手伸到他的胸膛上捏了一把，“嗯，还挺有弹性呢！”

　　严小开自认为自己是个脸皮厚的人，可是没想到有人比他的脸皮还厚，被弄脸红耳赤又哭笑不得，只能弱弱的要求道：“珠姐，我还是给我处理伤口吧！”

　　眼珠道：“急什么，反正又死不了！”

　　严小开：“……”

　　眼珠打开了药箱，慢悠悠的准备好了麻醉与消毒的东西后，这才问：“怎么来，你要躺着，还是坐着？”

　　严小开道：“还是躺着吧，躺着比较舒服。”

　　眼珠道：“那就躺好吧！”

　　严小开乖乖的躺到了沙发上，把伤口向着她。

　　眼珠则是跪坐到沙发旁边的地板上，只是当她伏下来，查看他的伤口之际，严小开才刚有点平伏的裤裆又一次高高的挺了起来，因为眼珠的领子开口十分的大，这一弯下腰来，胸前一片春光尽露。

　　那丰满，圆挺，挺硕的雪白酥胸被同样也是紫色的文胸给紧紧包裹着，中间一条沟坎深不见底，紧紧吸引住严小开的目光，没办法抽回来。

　　眼珠正准备给他上麻药的时候，发现有什么不对劲，抬眼看看，发现他的目光正直勾勾的看着自己，下意识的垂眼一看，这才醒觉自己在不经意间已经泄了春光，急忙一捂领口，羞嗔地怒道：“看什么？”

　　还能看什么？当然是大咪咪呗！严小开这样想着，可还是撇转开目光。

　　尽管被偷窥了，眼珠感觉有些羞恼，但同时也感觉自豪，因为这最少证明她有吸引男人的本钱，不过她还是扬起手中的剪刀道：“再看，再看就把你的眼睛刺瞎。”

　　自知理亏的严小开索性将眼睛闭了起来，心里却道，长得那么大，能怪别人看吗？！

　　看见他终于老实的闭上了眼睛，眼珠这才开始给他处理伤口。

　　只是钳子才一下去，还没找到弹头，便听到严小开一声杀猪似的惨叫，同时一只爪子也伸到她的身上，抓住了她纤腰上的肌肤。

　　敏感部位被袭，眼珠的身体瞬间软了半截，羞恼的喝道：“叫什么叫，不是有麻药吗？”

　　严小开软瘫瘫地问：“可是你给我上了吗？”

　　眼珠疑惑的扭头看看，脸色顿时大窘，因为麻药还在桌上，刚才只顾着骂他，都忘了给他打上去了。

　　“呃，这个……人有失手，马有失蹄，这种道理不用师姐教你，你也该知道的吧？”

　　严小开：“……”

　　好容易，眼珠终于将严小开肩膀上的弹头给取出来，然后上药包扎。

　　一连夜的折腾，严小开也累了，所以伤口包扎好之后，他就闭上了眼睛，不多久就睡着了。

　　睡醒一觉的时候，已经是下午时分了。

　　这个时候，必须得回去了，因为秦盈还在危险之中，明智大师请去的雇佣兵杀手还要对她进行最后一次刺杀呢！

　　想到这个，他就一刻也呆不下去了，赶紧的找到自己的手机，给眼球大叔发去了一个要回程的暗语信息。

　　不一会儿，眼球大叔回了信息，让他三个小时后，在昨晚下机的地方等。

　　和眼珠大叔取得联系后，严小开安了心，放下手机后，感觉有点内急，这就站起来往洗手间走去。

　　只是将半掩的门一推开，他就愣住了，因为眼珠正坐在马桶上，内裤褪到腿间，有点走神的坐在那里，也不知道在卖大还是卖小！

　　发现严小开突然闯进来，眼珠被吓一跳，“你要干嘛？”

　　严小开也没想到里面有人，下意识地道：“我要小便！”

　　眼珠气愤地道：“你不会敲门的吗？”

　　严小开挠着头道：“你好像没关门！”

　　眼珠想想，好像真的是自己没关门，这就恼羞成怒地道：“那你还不出去！”

　　严小开只好退了出去。

　　过了好一阵，眼珠才从洗手间出来，沉着脸看着严小开。

　　严小开赶忙道：“珠姐，你不用教我人生的道理，我知道该怎么做的，我什么都没看到！”

　　眼珠质问道：“那你看到了什么？”

　　严小开摇头，“真的什么都没看到。”

　　这话说得不假，除了黑漆漆，浓密无比的一片，真的什么都没看到！

　　眼珠见他还呆呆的坐在那里，不由喝道：“你不是要上厕所吗？”

　　严小开接连“哦哦”两声，然后逃似的进了厕所。

　　两个多小时后，眼珠又借来一辆车，将严小开送到他与她家老头子约好的地方。

　　直升机飞来的时候，严小开道：“珠姐，再见！”

　　对着这个才接触一天半夜，却被连着占了不少便宜的男人，眼珠的心思很复杂，沉吟一阵才道：“我觉得最好还是别再见了！”

　　严小开：“……”


第458章 夜凉如水

　　台省之行，来去匆匆。

　　严小开除了肩头上的一个伤疤外，好像再无别的收获。

　　其实却不然，这一次出差，他不但将秦寿再一次掌控在手里，同时也知道了刺杀秦盈的幕后黑手，那就是她的母亲——秦兰香。除了这些之外，他还窥探到了秦兰香的奸情，并多少了解了他这个假假丈母娘的为人。

　　不过毫无疑问的是，数次出差，这次是最差劲的，所以回来的时候，严小开多少有些郁郁寡欢。

　　在直升飞机上的时候，眼球大叔数次想张嘴询问，但因为噪音太大，并不适合交谈，所以最能忍到直升飞机降落深城，引擎也熄灭后，这才问道：“骚年，你这是怎么了？”

　　严小开道：“什么怎么了？”

　　眼球大叔道：“一路上看你都是无精打采的，在台省被人强奸了？”

　　严小开想起这胖子女儿的可恶，点了点头，“大叔，你确实猜中了！”

　　眼球大叔愕然：“真的？”

　　严小开又点头，“是的，被你女儿！”

　　眼球大叔睁大眼睛，“啊？”

　　严小开又补充道：“思想上！”

　　“你个熊孩子！”眼球大叔扬起大巴掌，最终却只是轻拍到他的肩膀上，“她就是这样的，总说自己人生经验丰富，也总喜欢教别人做人的道理……咦，你被她折磨得很惨吗？怎么这幅表情。”

　　严小开呲牙咧嘴地道：“大叔，你按我伤口上了！”

　　眼球大叔吃了一惊，赶紧收回了手，“你受伤了？”

　　严小开无爱地道：“大叔，看来你的人生经验不如你女儿啊，这都看不出来！”

　　眼球大叔微窘中恍然，“难怪你小子看起来有精无神的！”

　　严小开问道：“大叔，夏冰姐姐到底什么时候回来？”

　　眼球大叔冲他挤眉弄眼地问：“怎么？骚年你想她了！”

　　她是我的女人，想她不是很正常嘛！严小开心里这样应一句，嘴上道：“我只是有些任务上的事情要问！”

　　眼球大叔道：“哦，你说的是这个啊！”

　　严小开疑惑地问：“可以问大叔你？”

　　眼球大叔摇头，“那肯定是不行的，我在这个分部虽然是总管，你们的任务，我也多少知道一点，但我最多只是协助你们，补给，装备，做做后勤一类的事情，关于任务的问题，你们还是要和直接负责人沟通的。”

　　严小开问道：“这么说，上官他们和你也有联系？”

　　眼球大叔点头。

　　严小开忙问道：“那他们现在怎样？”

　　眼球大叔道：“放心吧，都挺好呢！对了，关于那些雇佣兵，我这里有些线索了。”

　　严小开终于有所动容，“什么线索？”

　　眼球大叔道：“那两个死掉的雇佣兵的身份我已经查出来了，同时也在入境处找到了他们入境的资料，他们所乘坐的是同一个航班，所以我大胆的预测，他们别的同伙也在这个航班上，仔细的查了一下后，发现包括这两人在内，总共七人的护照是有问题的！”

　　严小开道：“这么说，最少还有五个杀手！”

　　眼球大叔道：“最少是五个？”

　　严小开道：“你虽然认为他们乘坐同一个航班，但他们可能是分两个航班，三个航班，两批人，三批人那样入境的。”

　　眼球大叔点了点头，“这个可能也不是没有的！”

　　严小开道：“那他们现在在哪儿？你有消息吗？”

　　眼球大叔道：“这个我还在查！”

　　严小开道：“有进展了吗？”

　　眼球大叔摇头，“暂时还没有。”

　　严小开道：“大叔，你帮我赶紧将他们找出来吧！这次去台省，我得知一个消息，他们还要向秦盈发起刺杀。”

　　眼球大叔点头道：“放心吧，这五人中，领头的是一个女的，而且是只金丝猫，深城的洋人虽然不少，但也不是太多，金发蓝眼的洋人那么醒目扎眼，只要给我点时间，我一定能将他们找出来的。”

　　严小开道：“万一你还没找到他们，他们就开始动手了呢？”

　　眼球大叔很不负责任地道：“那只能说这姓秦的女人不走运了。当然，这也代表着你不走运。”

　　严小开：“……”

　　眼球大叔抬起双手，伸了个懒腰，“嗯，开了半天的飞机，有点累了，我得去搞个西餐，犒劳犒劳自己。”

　　严小开看看天色，发现已经是傍晚时分了，摸摸肚子，这才发现自己一天什么都没吃，眼珠那个女人，不但邋遢，而且懒惰，厨房就只是个摆设，根本就不做饭。

　　听说眼球大叔要吃西餐，这就脸皮很厚的挤眉弄眼道：“大叔，也请我呗！”

　　眼球大叔看他一眼，“请你吃饭我是无所谓的，可是……你有时间咩？”

　　严小开道：“我现在什么都没有，就是有时间！”

　　眼球大叔摇头道：“不，你错了，你现在什么都有，就是没时间！”

　　严小开：“呃？”

　　眼球大叔道：“难道你就不怕，跟我去吃个饭的工夫，那姓秦的女人就被人刺杀了吗？”

　　“切，我才不担心这个呢！”严小开嘴上不以为然的说着，可是一出机场，立即就蹿上一辆计程车绝尘而去。

　　是的，他嘴上说不担心，其实还是担心的，尽管秦盈身边有雨女护着，雨女的武功也和他不相上下，但凡事不怕一万，就怕万一。

　　到了半岛花园，看到秦盈的湖景别墅周围仍布满一班明岗暗哨的保镖，严小开这才稍稍安心，因为保镖们还活着，秦盈必定还活着。

　　果然，看到严小开从外面的计程车上下来，秦盈和雨女双双迎了出来。

　　不知道为什么，严小开虽然只是走了一天一夜，但秦盈却感觉他离开很久似的，看见他，突然有种想冲上去扑进他怀里的冲动。

　　不过到了最后，只是化作嘴里一声呵责似的质问：“姓严的，你怎么回事？昨夜说给我打回来，结果又没打，我打过去，你又不接！”

　　严小开苦笑，“你还好说，你那个电话，差点害我去见了阎王！”

　　秦盈：“呃？”

　　严小开挥了挥手，“先什么都别说了，赶紧给我做饭，我肚子快饿扁了！”

　　秦盈闻言下意识的就想转身进厨房，可是脚步才一动又转回来问道：“我弟弟呢？他是死是活？”

　　严小开道：“放心吧，他好得很呢！”

　　秦盈喜出望外地道：“他还活着！”

　　严小开点头。

　　秦盈张嘴又要说什么，严小开止住她道：“你就不能先给我做饭吗？”

　　秦盈只好闭了嘴，和雨女一起下厨房去了……

　　是夜。

　　半岛花园里面那座那最大的湖景别墅。

　　严小开与秦盈坐在二楼临近湖边的露天餐桌前。

　　天上月光皎洁，银色的月光配合着周围柔和的灯光，洋溢着一种浪漫的气氛，餐桌上点着两根随着微风缓缓摇摆的红烛，下面摆着各种西餐佳肴。

　　铁板胡椒剔骨牛扒，香煎雪鱼，鸡肉起司卷，平底锅脆底香肠披萨，意大利肉酱面，还有香浓罗宋汤。

　　西餐，严小开吃很多了，可是自己女人做的西餐，他却是第一次吃。

　　看着桌上的美食，严小开还是有些不相信地问道：“这些菜真是你做的吗？”

　　秦盈有些得意的轻笑道：“要不然呢？”

　　严小开弱弱地问：“能吃吗？”

　　秦盈蹙起了眉，“严小开，我今晚心情还算不错，你最好别刺激我，否则我将这些菜通通扫进垃圾桶，给你换方便面！”

　　严小开汗了一下，“我说你一个女人，就不能不那么大的脾气么！还有……你好像又忘记叫我哥了！”

　　秦盈轻哼了一声，“和你作个交易吧！”

　　严小开道：“什么？”

　　秦盈道：“让我叫你哥，我真的很难叫得出口。”

　　严小开道：“然后呢？”

　　秦盈道：“如果你不让我叫，我去拿一瓶拉菲给你下饭。”

　　严小开道：“82年的？”

　　秦盈道：“82年的拉菲总共就那么几瓶，过去了三十多年，你以为还能剩下多少？”

　　严小开道：“我以为你这种白富美会随手收藏几瓶呢！”

　　秦盈白他一眼，“我只有86年的，要不要？”

　　严小开有些勉强地道：“行吧，总好过用凉白开送牛肉！”

　　秦盈站起身来去地下酒窖给他拿来了酒，而且是两瓶，不过要启开的时候，她却道：“事先声明，喝了我的酒，以后就不能再让我叫你哥！”

　　严小开微点了一下头，原本那个打赌就是戏言，他也不是真心想做秦盈的哥哥。

　　打酒打开，让给他满上，秦盈问道：“现在可以说了吗？你去了台省之后，是什么情况？”

　　严小开道：“这个事，我想还是等你我吃饱再说吧！”

　　秦盈问道：“为什么？”

　　严小开道：“我怕说完之后，你我都没有胃口再吃饭了！”

　　秦盈见他说得这么严重，也只好不再问，“好吧，先吃饭！”

　　约摸半个小时后，严小开终于酒足饭饱了。

　　秦盈见他在用餐巾抹嘴了，这就问道：“我弟弟真的活着？”

　　严小开点头。

　　秦盈又问：“你见到他了！”

　　严小开又点头，语出惊人的给她来一句：“我还看到你妈了！”

　　秦盈愕然：“呃？”

　　严小开语出更惊人地道：“除了你妈外，我还看到你妈的姘头！”

　　秦盈：“……”


第459章 悲情往事

　　严小开从来都觉得自己是个实在的人，一向也喜欢说实话，尽管他的实话总是要打折。

　　向秦盈诉说台省之行时，他说的每一句都是实话，但并没有将全部都说出来。例如最后他又一次对她的弟弟秦寿下蛊，将他控制在手里这种事情。

　　刚开始严小开说到那些烧焦的尸体，说到突然出现在殡仪馆的秦寿时，秦盈十分的揪心，后来又听说秦寿竟然连那个看守老头与殡仪馆馆长都一并杀死灭口的时候，她的眼泪就落了下来，不知道是因为两条逝去的生命而心痛，还是因为自己的亲弟弟变得如此狠毒而悲哀，但严小开猜测的后者。

　　不过，当严小开说到他跟着秦寿去到那个别墅花园，看到了她的母亲秦兰香，同时又看到明智大师，甚至还看到他们做那种苟且之事的时候，她的脸上就变得没有一点的表情。

　　当最后，严小开将秦兰香让明智大师请雇佣兵来杀她嘴里某个“贱人”的时候，秦盈的脸上没有露出惊诧与意外的神色，反倒是淡然的，仿佛还有些解脱的复杂神色。

　　严小开看见她这种反应，心里十分疑惑，忍不住问：“秦盈，我猜测你母亲嘴里所说的那个贱人，应该就是你吧？”

　　秦盈漠然地道：“我想也是！”

　　严小开又问：“那你知道你的亲生母亲要杀你，你怎么没有半点反应？”

　　秦盈苦笑一下，“你觉得我该有怎样的反应？大喊？大哭？发疯？发狂？”

　　严小开有些接不上话地道：“这……”

　　秦盈摇摇头，轻轻的叹气道：“只要不是我弟弟想杀我，那就没有什么大不了的。至于那个女人，她做出什么样的事情，我都不觉得意外！”

　　严小开动容地道：“你恨她？”

　　秦盈凄然的笑笑，“她不也恨我吗？”

　　严小开纳闷不已地问：“你们两母女到底是怎么回事？”

　　秦盈不答反问：“你想知道？”

　　严小开点头。

　　秦盈指了指自己身下的红色裙摆，“那你也像明智大师一样钻进来。”

　　严小开睁大眼睛，狂汗不已地道：“啊？”

　　看见严小开被吓成这样，秦盈突然失声大笑，笑得花枝乱颤，笑得出了眼泪，随后倒得满满一杯红酒，一口气给自己灌了下去。

　　酒尽杯干之后，她道：“严小开，我给你说个故事吧？”

　　这个故事，还没开始说，严小开就预感到这是一个悲剧的故事，心里也已经开始同情起她来，所以点头道：“好！”

　　秦盈又倒了一杯酒，握在手里轻轻的把玩着，看着里面鲜红如血的酒道：“可是这个故事很闷很长，你有耐心听吗？”

　　严小开道：“你说说看吧。有时候，我也不介意做一个听众的。”

　　秦盈幽幽的说了起来，“从前，有一对夫妻，他们的感情很早就破裂了，各自在外面有自己的家，有自己的男人和自己的女人，然而可笑的是，在人前他们总是装出很和睦很温馨很恩爱的样子，更加可笑的是，在别人眼中，他们甚至是模范夫妻。”

　　秦盈说着抿了一口酒，突然又笑道：“严小开，你知道吗？他们还有一对儿女，而且当时的年纪特别特别小，小到大的女儿还不会照顾自己，小到小的儿子还在流着鼻涕。可尽管他们的儿女还这么小，他们仍然自私的顾着自己在外面风流快活，并不管自己亲生骨肉的死活。这对可怜的姐弟虽然双亲健全，可是过的生活却比孤儿都不如。当然，他们是比孤儿幸运那么一点点的，最少他们不缺吃穿。”

　　严小开确实是个很好的听众，默默的听着，默默的给她倒酒，一句话也不插。

　　秦盈接着又道：“时间，不知怎么的，就过了几年，那些年，这对没人理没人问的姐弟竟然熬过来了。大的女儿，有十四岁了，嗯，也许只有十三岁半。小的儿子，也有九岁多了，两人都已经开始上学，也早就开始了适应姐弟两相依为命的生活。”

　　听着这个故事，严小开忍不住想起自己，想起前世今生的两个童年，前世的童年，父亲虽然狠心，早早就将自己送上山去学艺，可逢年过节总会上山来拜祭……不，是探望。而今生的童年，虽然家徒四壁，但父母却从未让自己受过苦。两个童年虽然截然不同，但他都感觉挺快乐的，最起码心里没有留下什么阴影。

　　秦盈的声音，轻悄的打断了严小开的思绪，“严小开，你又知道吗？人长大了，总会有好奇心，有求知欲的。就是在他们家那个大女儿只有十三岁半的某一天，她突然觉得很好奇，为什么父母总是来去匆匆，有的把家当酒店，有的把家当饭店，吃饱又或睡醒，扔下一叠钱，又扔下一句话就消失不见。所以这一天，她决定不去上学，而是跟着自己的父亲，去看看他一天到晚在干什么。结果你知道她发现什么吗？”

　　严小开顺着她的话问：“她发现了什么？”

　　秦盈道：“她发现他的父亲真的很忙！”

　　严小开：“呃？”

　　秦盈又冷笑一声，“他忙着拍马屁，忙着应酬，忙着替别人办事，忙着对别人笑，严小开，你又知道吗？他对别人笑的样子，是那么的亲切温和，可是他们的儿女却从未见过。他可以为蹲下去为领导擦鞋，但他的儿子鞋带松了，接连摔倒在地，他也不愿意帮忙系一下，甚至不愿看一眼。”

　　严小开的眉头终于皱了起来，开始给自己倒酒。

　　秦盈接着又问：“一连几天，她都跟着她的父亲，然后她就明白了，她的父亲好像并不是不愿意回家，而是总找不到回家的路，因为他想回家的时候，总是很醉了，醉得分不清楚方向，有时候醉倒在回家的半路，有时候醉在女人的温柔乡里。”

　　严小开再一次要给自己倒酒的时候，发现酒瓶空了，于是起身去又拿来了两瓶，不过不是红酒，而是白酒。

　　坐下，启开，倒满，他才道：“你继续说！”

　　秦盈的双颊有些熏红，眼神带此迷离地问：“我刚才说到哪了？”

　　严小开道：“你说到她跟踪她的父亲。”

　　秦盈点头，“嗯，她跟踪完她的父亲后，又开始跟踪她的母亲。她也同样发现，她的母亲很忙，比她的父亲更忙。你知道她忙什么吗？”

　　严小开摇头，虽然他可以展开想像去想，可是他不愿意去想。

　　秦盈指着严小开，吃吃的笑了起来，“严小开，你真是个笨蛋，她那么的年轻漂亮，自然不能浪费她这种天生的本钱，她忙着去见男人，各种各样的男人，高的，矮的，胖的，瘦的，老的，年轻的，有钱的，有权的，有势的……和他们去一些很高档，很气派，一般人没办法去的地方。”

　　交际花？这三个字在严小开脑中浮现的时候，他发现秦盈手中的酒杯又空了，而且她也已经有了醉意，可不知道为什么，他还是给她又倒了酒。

　　秦盈将严小开倒的酒又一饮而尽后道：“女孩跟踪她的母亲，也像跟踪她的父亲一样，一跟就是好几天。刚开始的时候，她觉得母亲这样的生活很有意思，因为出入总有豪华的轿车接送，去的地方总有华丽的灯光，那些男人对她的母亲也很不错，嘘寒问暖，关怀备至，只要她的母亲轻轻的说一句话，那些男人就会给她任何她想要的东西。那个时候，女孩甚至在想，长大了，她也想要过这样的生活，被所有人宠爱与呵护的生活。后来，她才明白，她母亲所获得这些并不是白来的，必须要付出一些什么的。她跟着她母亲的最后那天晚上，她发现她的母亲和八九个男人进了一个别墅。她心里有些奇怪，看到别墅周围并没有人把守，于是就悄悄的溜了进去，然后她终于明白，她母亲收获之后必须付出的是什么，那就是让这些男人轮流压在她的身上，而让她不解的是，纵然是那样的时候，她的脸上仍洋溢着笑意……”

　　“我不想听了！”严小开终于张了嘴，因为他突然感觉有些恶心，想要吐。

　　“不！”秦盈摇摇头，带着命令的语气道：“你要听，因为后面还有更精彩的！”

　　严小开只好隐忍着，大口大口的喝酒。

　　秦盈道：“女孩跟踪完自己的父亲和母亲之后，她又回到了学校，又开始做回乖乖女的模样，表面看起来，一切好像都没有什么变化，其实有一些东西已经变了，那就是这个女孩的内心。但真正让女孩发生蜕变的还是那天晚上，从来都夜不归宿的母亲突然回来了，但这对那双儿女来说并不是什么好事。因为她不是一个人回来的，同时还带着两个男人。而那个夜晚，他们的父亲好像又醉得没找到回家的路！”

　　严小开的心突然揪紧了，握着酒瓶要倒酒的动作就滞在那里。

　　看见他这个模样，秦盈又笑了，“看来你好像猜到后面的剧情了？”

　　严小开咬着牙，有些痛苦地道：“我……”

　　秦盈道：“不错，女孩的母亲所带回来的两个中年男人最后确实进了女孩的房间！”

　　严小开的一颗心立即被悬了起来，喘着气问：“然，然后呢？”

　　秦盈摊手道：“没有然后，因为女孩早就有了警觉，在他们进门之后，就从窗台上跳了下去。呵呵，你不用担心，他们家当时并不像现在这么有钱，住的房子也没有现在这么高，所以女孩也只是把腿给摔骨折了，并没有摔死，虽然这让她足足在床上躺了三个月，但她因此保住了自己！”

　　严小开听到这儿，终于忍不住了，踉跄的站起来，一把将秦盈抱住，用力的，紧紧的……


第460章 感情升温

　　秦盈醉了，哭了，睡了。

　　严小开坐在她的床上，看着这个女强人在熟睡中终于露出柔弱的容颜，心里竟然有种说不出的心疼之感。

　　秦盈所说的故事，虽然从头到尾都没说与她有关，更没有说那个不幸的女孩就是她，但严小开知道，这就是她的故事，是她从不愿向别人提及的故事。

　　不过这是绝对可以理解的，因为换了谁都不希望自己有这样的父母，有如此不幸的过去。

　　家家都有一本难念的经，但秦盈这个绝对是特别难念的。

　　严小开虽然不能切身去体会那种伤，但却能理解她的那种痛，也是到了这个时候，他才终于明白她的性取向为什么会出现这样的偏差，只喜欢女人不喜欢男人。

　　十三四岁，正是花一样的年纪，对一切都充满了好奇和向往，可现实却给她残酷至极的当头一棒，这一棒不是将她敲醒，而是直接将她打至崩溃，心碎成片片，难以愈合，随着时日长久，渐渐变所了这种畸形。

　　看着这个只有二十多岁，却饱受过心灵摧残的女人，严小开细细想想，发现这个女人其实不可恨，而是可怜，心里对她，终于第一次升起了怜惜之心。

　　时间不知道过去多久，秦盈在酒醉中悠悠的张开了眼睛，人虽然有些眩晕，但头脑却十分的清醒，看见严小开坐在床边，正看着自己。

　　接触到他的目光，发现这一次他看自己的目光好像和平时不太一样，仔细的看看，竟然在里面看到了一种温柔。

　　温柔？

　　秦盈以为自己花了眼，揉了揉眼睛，发现自己并没有看错，不由喃喃地问：“干嘛这样看着我？”

　　严小开伸手，将她揽入怀中，声音温和地道：“酒醒了吗？”

　　突然而来的拥抱，让秦盈有种受宠若惊之感，脑袋也好像再次变得迷糊起来，下意识地道：“呃，醒了！”

　　严小开道：“之前我答应你的事情，我会做到的。”

　　秦盈疑惑地问：“你答应我什么事？”

　　严小开道：“保护你，我一定会竭尽全力的不让你再受伤害！”

　　秦盈的心突地暖了一下，伏在他身上的身体原本是很僵硬的，可是听了这话，渐渐变得放松与柔软下来。

　　只是过了一会儿，她又直起身来，声音又复冰冷地道：“严小开，你这是同情我吗？”

　　严小开摇头。

　　秦盈道：“那是什么？”

　　严小开想了想道：“我记得我的一个朋友以前说过，女人，爱着爱着就做了。男人，做着做着就爱了。”

　　秦盈有些愕然地道：“你是说……爱上我了？”

　　严小开笑笑，“你希望这样吗？”

　　秦盈认真的想了又想，有些茫然地道：“我，我不知道！”

　　严小开道：“怎么不知道呢？你以前不是很讨厌男人的吗？”

　　秦盈摇头，“不，你错了，以前我不是讨厌男人，是看到男人就感觉恶心。”

　　严小开道：“那现在呢？”

　　秦盈原本是不想回答的，可是看到严小开难得这么心平气和的和自己说话，于是如实的低声道：“现在，我好像吐不出来了！”

　　严小开道：“这么说你不再抗拒男人了？”

　　“当然不是！”秦盈立即低声叫了起来，缓了缓后才补充道：“最多只能说，被你一直折磨，折磨得我都麻木了。麻木之后，厌恶与抗拒也无从说起了。有句话不是那样说的吗？当什么不能反抗的时候，只能试着去享受。”

　　严小开轻轻的抚着她纤细柔美的腰肢，“那现在呢？开始享受了吗？”

　　被他如此的轻拥抚摸，又听着他在耳边温柔细语，秦盈真的有种享受的感觉，可是又不愿承认，只能用沉默来代替回答。

　　严小开没有去刨根问底，只是悠悠地道：“原来的时候，我在某一刻醒来，也感觉自己是孤独的，非常非常的孤独，因为我要去面对完全陌生的环境，陌生的人，却接受完完全全不同的自己，我不但感觉孤独，甚至有些害怕。可是后来，我发现这个世界并不如我所想的那么糟糕，我也不像自己想像的那么悲剧，我有亲人，有朋友，还有爱我，还有我渐渐爱上的人。”

　　这话说得没头没脑，秦盈听得一头雾水，以为他接着会有下文，可是等了许久又不见他再说什么，不由问道：“你到底要说什么？”

　　严小开道：“我想告诉你，天空并不是那么灰暗，世界还很美好，幸福也无处不在，只要你细心的去感受，你总会发现的！”

　　女人，不管多强势多骄傲，她们始终是听觉与视觉的动物，听了这话，秦盈的心再一次暖了起来，想了想问：“你真的希望我性福吗？”

　　严小开道：“当然，不管是幸还是性。”

　　秦盈就趁势要求道：“那你答应我，让我泡毕瑜呗！”

　　严小开想也不想地道：“休想！”

　　秦盈撇着嘴，“那你又说想让我幸福？”

　　严小开反问道：“你所认为的幸福就是让我允许你继续搞基，而且搞的是我的女人？”

　　秦盈白他一眼，“搞什么基，整天搞基搞基的，你就不能斯文一点？”

　　严小开道：“搞基已经是我能想到最斯文的词了。”

　　秦盈：“……”

　　今晚的气氛还算不错，严小开不想弄得那么僵，而且在知道了她的身世之后，也有心要改善和她这种深入切磋后还半生不熟的关系，所以再次将她揽入怀中，“秦盈，咱们不说这个好不好？”

　　听了这话，秦盈感觉有些不适应，因为要换了以前讨论到这个问题，严小开肯定黑着脸跟自己争辩了，可是这一次他竟然主动退让，神色不由滞了下。

　　严小开道：“干嘛这样看着我？”

　　秦盈道：“严小开，你转性了吗？”

　　严小开摇头。

　　秦盈道：“可是今晚你怎么怪怪的？”

　　严小开道：“怪吗？我不觉得啊！”

　　秦盈道：“你如果想要那什么的话，你就来吧，不用这样假惺惺的。反正……又不是第一次了。”

　　严小开摇头，“今晚我不想，我只想陪着你，好好的聊聊，或者什么都不聊，只是静静的呆着。”

　　秦盈道：“你，不会是发烧了吧？这一点也不像你啊！”

　　严小开失笑，“难道我一定要黑着脸对你，你才会感觉自然，感觉舒服吗？”

　　秦盈反问道：“你不是一直这样对我吗？”

　　严小开道：“以后，我会尽可能的对你好一点。”

　　秦盈沉默了，好一阵才道：“可是……”

　　严小开疑惑地问：“难道你想和我那个……”

　　秦盈的脸红了起来，因为不知道为什么，刚才被他拥抱，被他轻抚的时候，她真的涌起一种想要他的念头，而且非常的强烈。

　　当这种感觉涌起来的时候，她自己也被吓了一跳。

　　自己这是怎么了？真的像是他所说的那样，做着做着就爱了？

　　真的已经不爱女人，开始改为爱男人了？可心里却还明明惦记着毕瑜啊？

　　难道……天啊，自己变成了男女通杀？

　　看着她脸红红的什么都不说，严小开就当她是默认了，对于她别的要求，或许他是要考虑一下的，可是对她的这种要求，他是完全不必想的，所以二话不说，立即就将她压倒在身下。

　　秦盈有些慌地道：“你要干嘛？”

　　严小开道：“你不是想吗？”

　　秦盈的脸更红了，“谁说我想的……我才没有……嗯……”

　　在她这样说的时候，严小开已经直接将手伸进她的裙里，探到了底，发现那里早已湿成一片，脸上就浮起了笑意，戏谑地道：“亲爱的，你就不能不这么口是心非吗？”

　　一句“亲爱的”，叫得秦盈的心里一颤，身体也不由的抖了抖，抿着唇，脸红红的看着他。

　　看着她春意盎然的迷离眼神，严小开也心动得不行，却故意只是撩拨着她，并不入主题。

　　秦盈被刺激得不行，双腿夹得紧紧的，可就算如此仍是拦不住他那可恶又灵活的手指，娇躯被弄得不安的扭来扭去，可嘴巴却死死的硬是抿着，不出声，更不求饶。

　　严小开的耐心也好得让人发指，看见她这样，更是变本加厉。

　　最后，秦盈终于是受不了了，张嘴道：“严小开，你到底想要怎样？”

　　严小开道：“想你告诉我，你想我了。”

　　秦盈被弄得又羞又气，想拉开她在裙间的手，偏偏拉不出来，只能伸手去拧他。严小开不闪不避，任由她拧，可手上更是无所不用其极的去撩拨她。

　　最后的最后，秦盈真的是要崩溃了，喘息不定地道：“严小开，你是不是要把我折磨死？”

　　严小开道：“只要你说想我了，我就给你！”

　　秦盈在伸手一把拍到他的身上，“去死！”

　　“哎哟！”严小开惨叫一声，终于放开了她倒在床边。

　　秦盈起初以为他是装的，可是看到他呲牙咧嘴不停抽气，脸色还变得苍白的模样，赶紧的直起身来，“怎么了？我又没用力？”

　　严小开放开捂着的肩膀，“你打到我伤口了。”

　　秦盈抬眼看去，发现那里已经红了，不由被吓了大跳，赶紧的解开他衣服的纽扣查看，发现他那上面有个包扎过的伤口，这会儿已经有点儿血在渗出来，顿时就慌张的叫了起来，“天啊，这……可怎么办？雨女，雨女……”

　　严小开忙止住她，“没关系的，只是一点小伤。”

　　秦盈道：“可是，好像出血了啊！”

　　严小开道：“你给我疗一下伤，很快就会止住的！”

　　秦盈道：“怎，怎么疗，我不会啊！”

　　严小开平躺下来，然后将裤子一股脑儿的褪下，“你坐下来，就可以疗伤了！”

　　秦盈哭笑不得，“这都什么时候了，你还开玩笑？”

　　严小开道：“不是开玩笑，我练的功夫叫做双修，和女人一起，不但能增进功力，还能促进伤口愈合的。”

　　秦盈睁大眼睛：“真的？”

　　严小开道：“骗你干嘛？”

　　秦盈犹豫一下，终于微微挽起裙摆，然后一手扶着他缓缓沉坐下去……


第461章 怀念不如相见

　　第二天。

　　严小开醒来的时候，发现天好像亮了，可是周围的光线仍然很暗，抬眼左右看看，房间里的窗帘拉得严严实实的，光线从细小的缝隙中透露出一丝丝。

　　这就起床走到窗前，一把拉开了窗帘。

　　刷地一下，阳光从外面照了起来，房间内的光线顿时大亮。

　　“啊！”身后的床上传来一声低呼，严小开转过身来，发现不着寸缕的秦盈正慌忙的拉上被子，娇美玲珑又嫩滑白嫩的身子在阳光的照射下，散发着如玉一般的光泽，“严小开，作死了你！”

　　看着她似羞似嗔的俏美容颜，严小开笑了，走回来的时候在她粉嫩的脸颊上轻吻了一下，“宝贝，早！”

　　一声宝贝，唤起了秦盈的记忆，想起昨夜连场的恩爱缠绵，还有最后自己承受不住，在他身下连连求饶，被迫着连声“亲爱的”“宝贝”这样喊她，脸色不由大红，低嗔道：“不要脸！”

　　严小开喜欢和她这样打情骂俏，因为只有这个时候的她，看起来才真实，才更有女人味，大手在她赤裸的肌肤上缓缓抚过，轻声问：“昨晚睡得好吗？”

　　秦盈道：“不好！”

　　严小开道：“呃？可我昨晚听到你打呼噜了啊！”

　　秦盈惊愕地道：“啊？真的？”

　　严小开坏笑着不说话。

　　秦盈这才意识到自己被耍了，伸手作势要打他，可是触眼看到他肩膀上的伤口，终于还是忍了，悻悻地道：“被你折腾得那么狠，别说是普通人，就是机器人也要受不了啊。”

　　严小开道：“那今晚继续吧！”

　　秦盈被吓了一声，“啊，还来啊！”

　　严小开又是一阵失笑。

　　秦盈嗔怪地道：“你呀，除了知道欺负我，还知道什么？”

　　说完这话，秦盈的脸不由再次红了起来，因为直到这个时候，她才恍然发觉，自己竟然会跟他撒娇了，而且好像已经不是第一次，而且还那么的自然。

　　严小开轻揽着她，很好商量地道：“好，不欺负你，以后都不欺负你了好吗？”

　　感受到他的温柔，秦盈心里很暖，轻轻依偎进他的胸膛，喃喃地问：“严小开，这是真实的你，还是假装出来的你？”

　　严小开道：“你希望呢？”

　　秦盈直起身来道：“你希望你是怎样的，你就能变成怎样的吗？”

　　严小开笑着摇头，“当然不会，我只能是我，不会去饰演别人。但我对你，绝对会比过去要好一些。”

　　秦盈道：“那你现在不要这么猥琐好吗？”

　　严小开垂头看看，发现自己的一只手已经在不知不觉中握住她的一边酥胸，正缓缓的揉抚着，讪笑一下，赶紧的缩回了爪子，“今天要去哪儿？”

　　秦盈摇头道：“哪儿都不去！”

　　严小开道：“不用去工作吗？”

　　秦盈道：“要的，不过工作虽然重要，性命更重要。为了安全起见，从你前天去台省开始，我就让人将需要处理的文件送到别墅来处理了。”

　　严小开问道：“那今天也一样？”

　　秦盈点头，然后声音有些低地问：“你会陪着我吗？”

　　严小开笑问道：“你希望我陪着你吗？”

　　秦盈轻白他一眼，嗔道：“明知故问！”

　　严小开道：“放心吧，在你的危险没有解除之前，我都会陪着你的！”

　　正说着，严小开的手机响了起来，拿起来看看，发现是中锐安保的座机，这就拿着手机走到阳台接听起来。

　　电话是眼球大叔打来的，张嘴就道：“骚年，告诉你两个好消息。”

　　严小开道：“什么好消息？”

　　眼球大叔道：“第一个好消息是，那就是你的夏冰姐姐回来了！”

　　严小开道：“回来了？”

　　眼球大叔道：“是的，让你十点到办公室来。”

　　严小开道：“那另外一个消息呢？”

　　眼球大叔神神秘秘地道：“另外一个好消息，等你到了办公室，我再告诉你。”

　　严小开道：“什么呀？不能现在告诉我吗？”

　　眼珠大叔道：“现在不行，但我保证，你一定会感觉非常的惊喜。”

　　既然他不愿现在说，严小开只好不再问，放下电话之后，他走回客厅，有些抱歉的看着秦盈，“上午我可能要出去一下！”

　　秦盈道：“去哪儿？”

　　严小开道：“你忘了吗？我现在还是个实习生，要去公司报到一下的！嗯……我那个带教老师有点凶的。”

　　秦盈失笑道：“我以为你这种目无组织的人是天不怕地不怕的呢，原来你也还有怕的人啊？”

　　“谁让我现在还是个学生呢！”严小开佯装无奈的摊了摊手，然后道：“雨女会负责保护你的。”

　　秦盈道：“可是她人呢？”

　　严小开道：“昨天我回来后，就叫她回家去了。”

　　秦盈道：“难怪我说昨儿一整夜都没见到她呢！”

　　严小开道：“一会儿她就过来的！”

　　秦盈只好什么都不再说了。

　　严小开看见她有些闷闷的样子，走过去轻拥着她，“怎么？这么舍不得我，一会儿见不到都不行！”

　　秦盈撇嘴轻推开他，啐道：“臭美吧你，爱上哪上哪，我还不稀罕你呢！”

　　女人都是口是心非的动物，眼前这位是尤其口是心非的，心里明明希望他一直陪在身边，嘴上去不承认。

　　严小开很体贴的安慰道：“我只是出去一下，很快就回来的！”

　　秦盈道：“爱去就去呗，我才不管你，反正我也有很多文件要处理，没工夫搭理你的。”

　　嘴上是这样说，但身体却依偎着严小开，也不去穿衣服，就这样一直腻着他。

　　一直到了九点半的时候，雨女来了，送文件的下属也来了，秦盈才不得不放开他，但却有些娇蛮地道：“昨天晚上，衣服是你给我一件一件脱下来的，现在你也要给我一件一件穿上。”

　　严小开道：“可是我肩膀受伤了啊！”

　　秦盈撇着嘴道：“那你昨天和我那个的时候又不说肩膀受伤，而且凶猛的像头蛮牛一样，我现在还感觉手软脚软的呢！”

　　严小开坏笑着道：“和你那个又用不着肩膀，而且又是你不停的叫我用力，用力……”

　　“不许说！”秦盈脸红红的伸手掩住他的嘴，然后道：“你就说给不给我穿吧？要是不给，那下次你也别脱！”

　　严小开只好找到一旁自己昨晚给她脱掉的衣服，一件件给她穿了回去。

　　一切都弄妥之后，严小开又交待叮嘱了雨女几句，这才离开湖景别墅，驱车前往中锐安保。

　　看着他离去的背影，秦盈才恍然发觉，男人这种东西，真的是会上瘾的。渐渐的，自己真的好像有点恋上这个男人了！

　　一旁的雨女见秦盈看着严小开的车背影发呆，不由就轻扯一下她的衣角，戏谑地道：“秦姐，这人都走没影了，还看呀？以前还说不喜欢男人呢，现在尝到了男人的甜头，就离不开了吧！”

　　秦盈回过神来，羞得脸都红了起来，“死妮子，敢拿我打趣，今晚非得拉你一起三P，让他把你给办了不可！”

　　雨女被吓了一跳，连连摆手道：“啊，这种事情，只能两个人玩，三个人……太变态了啊！”

　　秦盈道：“那今晚我把大床让出来，让你和他一起玩！”

　　雨女更是被吓得不行，摇头不绝道：“才不要，他会把我给弄死的。”

　　秦盈道：“就是让他把你给弄死，让你还怎么嘴硬！”

　　雨女道：“秦姐，你是说真的？”

　　秦盈板着脸道：“你看我像是个爱开玩笑的人吗？”

　　雨女被吓呆了，低声求饶道：“秦姐，我以后不敢了，你别……黑面神的好恐怖的。”

　　秦盈道：“其实也不恐怖的，只是看着凶而已，等你试过了，你就会知道的！”

　　雨女弱弱地道：“可是我不想试啊！”

　　秦盈想了想，突然坏笑着道：“那我给你另外一个选择。”

　　雨女道：“什么？”

　　秦盈凑过去，在她耳边低语起来。

　　雨女越听就越脸红，随后像是被蛇咬一口似的，刷地就弹了开去，离她远远的，一脸恐惧的看着她道：“秦姐，要是这样的话，你还是让黑面神来吧！”

　　秦盈蹙眉道：“嗯？”

　　雨女一脸慷慨就义的表情，“我情愿被他给弄死，也不情愿搞基的！”

　　秦盈：“……”

　　另一头，严小开驱车到了中锐安保。

　　上了办公室，第一眼看到的就是眼球大叔肥胖的身影。

　　眼球大叔看见他，立即挤眉弄眼地道：“骚年，你来了！”

　　严小开道：“大叔，看你一脸的骚样，莫非是有什么喜事？”

　　眼球大叔道：“骚年，你真聪明，这样都被你看出来了。”

　　严小开道：“那到底是什么喜事？”

　　眼球大叔道：“到今天，我任期整三十年的特工生涯就正式结束了，我光荣退休了！”

　　严小开愕然地道：“啊？”

　　“啊什么啊？”眼球大叔翻了一下怪眼，然后又问：“咦，你怎么看起来不怎么高兴的样子？”

　　严小开道：“我才刚适应了你这个猥琐大叔，然后你就说要退休，你让我怎么高兴得起来呢？”

　　眼球大叔安慰他道：“骚年，没关系的，就算分了手，我们还是朋友嘛！”

　　严小开有些沮丧地道：“这就是你给我说的惊喜？”

　　眼球大叔摇头，指着侧边从办公室里走出来的一人道：“她才是，从今天开始，她就接替我的工作，负责你们的后勤了！”

　　严小开回头一看，顿时就呆住了。

　　接眼球大叔班就是那个自称人生经验丰富，而且时不时还要教别人人生道理的眼珠——珠大师姐！

　　眼球大叔见严小开呆愣在那里，不由笑逐颜开地道：“怎样？骚年，是不是感觉很惊喜？”

　　好半晌，严小开才喃喃地道：“惊是惊了，可这哪来的喜呢？”


第462章 超级大任务

　　人生，有时候就是这么鸡毛鸭血的。

　　无缘的人，哪怕对面都不相逢。有缘的人，隔着千里却能相聚。

　　眼珠不知道自己和严小开算不算是有缘，她只是多少觉得有些尴尬，因为刚说好了不见，可是只隔了一夜，竟然又再见了！

　　不过话不说已经说了，不再见现在也再见了，那还能怎样，眼珠只能硬着头皮道：“严小开，看见师姐是不是很高兴呢？”

　　严小开汗得不行，要说实话的话，他一点半儿也不高兴，可是当着眼球大叔，他仅仅只能言不由衷地道：“高兴，太高兴了。”

　　眼珠盯着他看了好一阵，然后慢悠悠地道：“严小开，又是师姐教你做人道理的时候了，做人呢，可以说瞎话，但不能不打草稿。像你这样眼睛都不眨的，摆明就是在睁眼说瞎话，你照照镜子，看见我像是死了老豆的样子，哪有半点高兴的样子。”

　　严小开狂汗三六九，“这个……”

　　眼球大叔在一旁笑道：“这个既然你们都已经这么熟，而且也混得那么要好了，那我就不用给你们介绍了。”

　　眼珠撇着嘴道：“谁跟他要好了！”

　　眼球大叔选择性耳聋的无视了她的话，仍然一脸淡笑道：“骚年，以后我的后勤工作将全部由眼珠负责，你有什么需要，可以直接找他。”

　　严小开问道：“什么需要都可以吗？”

　　眼球大叔点头道：“当然！”

　　眼珠却叫了起来，“我只管任务需要，生活和生理需要是不包的，尤其是后者。”

　　严小开和眼球大叔：“……”

　　好一阵，眼球大叔才清咳一声道：“骚年，夏教官已经来了，在办公室里面，你进去找她吧，我和眼珠做一下工作的交接。”

　　严小开点了下头，就往夏冰的办公室走去。

　　敲了敲门后，里面传来夏冰熟悉又冰冷的声音，“进来！”

　　严小开扭门走了进去，看见夏冰坐在大班椅上，紧窄的裙装将她原本就好得无可挑剔的身材衬托得更是玲珑浮凸，俏美的脸上一如既往的没有什么表情，但几天不见，好像又清瘦了一下，看起来却更是冷艳妩媚高贵大气。

　　她这种气质，表面看起来要比秦盈更像是引领群芳的女强人。

　　别人都说，小别胜新婚，可是这话落到夏冰身上却完全不是这么回事，尽管数天未见，但她看见严小开的时候，除了眼光微微的波动了一下，再无任何的异样，语气淡漠地道：“来了！”

　　严小开原本是很激动的，可是看到她这样的反应，感觉自己是瞎激动了，只好坐下来，点了点头。

　　夏冰道：“听眼球说，你找我？而且不止一次！”

　　严小开道：“是的！”

　　夏冰道：“找我做什么？”

　　严小开道：“如果我说我想你了，你信吗？”

　　夏冰轻哼一声，“你身边有那么多娇娇滴滴粉粉嫩嫩的女孩子，你会想我？”

　　严小开道：“你在我眼里，也是娇娇滴滴粉粉嫩嫩的！”

　　夏冰心内虽然欢喜，表面却是嗤之以鼻，“行了，我又不是十七八的小姑娘，用不着给我灌迷汤。说吧，找我到底干嘛？”

　　严小开道：“和你说任务的事情！”

　　夏冰道：“那说吧，现在进展得怎样了？”

　　严小开道：“还好！”

　　夏冰道：“还好是怎样的好法？秦盈已经对你交心了吗？”

　　严小开点头。

　　夏冰动容道：“真的？交心到什么程度？”

　　严小开道：“她连她老爸怎么擦鞋上位，她老妈怎样做交际花，她又是怎么不喜欢男人而喜欢女人这些事情都跟我说了，你说交心到什么程度？”

　　夏冰愣了一下，下意识地问道：“她真的只喜欢女人不喜欢男人？”

　　严小开点头，随之又摇头，“那是之前！”

　　夏冰又问：“现在呢？”

　　严小开原本想说现在当然是喜欢男人，可是想到秦盈对毕瑜的痴迷不舍，只好道：“现在变成男女通杀了！”

　　夏冰：“……”

　　严小开道：“夏冰姐姐，我现在这样算是完成任务了吗？”

　　夏冰认真的想了想，道：“算是完成了吧，但这只是大任务中的一小环，这才刚开始呢！”

　　严小开道：“这个任务到底是怎样的？”

　　夏冰摇头。

　　严小开满头雾水地道：“你摇头是什么意思？”

　　夏冰道：“意思是我也不知道。”

　　严小开道：“啊？”

　　夏冰站了起来，难得的亲自去给他倒了一杯茶，“你别急，听我慢慢跟你说。”

　　严小开道：“好，你说！”

　　夏冰道：“事情是这样的，在这之前，深城海关查获了一批出口的重金属。刚开始的时候，海关人员也只是将这批金属当成一般的金属来处理，按照相关规定来报税走手续，但后来有一个心细的海关人员发现金属的重量不是特别对，于是就取了其中一块去检测，检测的时候发现这个金属的辐射量超过正常值，然后就进行X光扫描，扫描的结果竟然发现金属表里不一。”

　　严小开疑惑地问：“表里不一？”

　　夏冰道：“对，外面包着的是金属，里面的却是泥土。”

　　严小开愣住了，“泥土！？”

　　夏冰点头道：“不错，而且不是一般的泥土，是贵比黄金的泥土。”

　　严小开多少有点反应过来了，“你说的是稀土？”

　　夏冰道：“对，就是稀土，而且制造核武器时不可或缺的特别稀土。”

　　严小开道：“量很大吗？”

　　夏冰摇头，“不，恰恰相反，量并不大，稀土加上金属总共不足五吨，而除去金属的铸制的外包装，稀土顶多就是一吨那样子。”

　　严小开在心里盘算了一下，摇摇头道：“如果是稀土的话，一吨应该也没有多少吧？”

　　夏冰再次摇头，“一吨的量，看起来不多，可是它提炼之后融入武器内，最起码就能炸毁十个类似深城这样的国际大都市。”

　　严小开被吓了一跳，“这么夸张？”

　　夏冰道：“我说的只是事实，而且还是很保守的说法。”

　　严小开道：“那你是怀疑……”

　　“不错！”夏冰点头道：“我怀疑这批稀土出去之后，就是为了制造核武器，然后进行一些非法的目的。”

　　严小开纳闷地道：“可这和我的任务有什么关系呢？或者说这跟秦盈有什么关系呢？”

　　夏冰道：“因为这批包着稀土的金属，就是从秦盈名下的一个五金厂里报关出口的！”

　　严小开呆住了，好一阵才道：“你怀疑秦盈在跟国外的集团在做这种非法交易？”

　　夏冰道：“那你告诉我，她的财富是怎么来的？”

　　严小开这下有点儿答不上来了。

　　夏冰道：“据我们的调查所知，秦盈的父亲现在虽然身居高位，但却是一步一个脚印，十分艰苦的熬上来的。他的家庭出身十分普通，完全不能给他任何的帮助。秦盈的母亲呢，应该说是世袭的洪门成员，因为她的父亲，她的爷爷，甚至她爷爷的爷爷都是洪门成员，而且秦盈在洪门中刚开始担任的角色也很诡异，说穿了就是交际花一样，只是近些年，才一路高升，成为现在洪门的第二把手副山主。”

　　严小开道：“这些我多少已经从秦盈的嘴里听说过，可是我不明白你说这些是什么意思，是说她完全没办法从家庭的关系中获取这么大的利益吗？”

　　夏冰没有回答他这个问题，而是自说自话的继续道：“又据我们的调查资料所知，秦盈现在的财富是数以百亿计的，甚至有些难以估算。但话又说回来，她经商的能力也确实惊人，不但各个行业都有涉猎，而且所涉猎的行业都经营得不错，甚至没做过一个亏本的买卖，不夸张的说她就是个疯狂的敛财机，国内外的富豪排行榜上虽然没有她的名字，但如果真的将她的财富公布，绝对能在榜上占有一席之地。”

　　严小开道：“这个我也知道。”

　　夏冰道：“不，你还有不知道的，我们翻查她的账户，发现她的账户十分之多，交易也十分的繁杂，而她第一个原始账户，是在六年半之前，第一笔存入资金是五百万。更确切一点说，她就是靠着这五百万，迅速发家致富的。”

　　严小开算了算道：“六年半前，她应该只有十八岁吧！”

　　夏冰点头道：“确实，她当就是刚满十八岁，她用这五百万创建了一个五金厂！”

　　严小开插话道：“等下，你说的这个五金厂就是现在走私稀土的五金厂吗？”

　　夏冰道：“不错，当时这个五金厂成立的时候，正是深城的五金业最红火的时候，而且她的五金产品除了内销之外还出口，她后来的财富之所以能够暴涨，多少是与这个五金厂有关的，因为她刚开始的一两年，就仅仅只是纯粹的经营这个厂子，直到后来才渐渐涉入各个行业的。”

　　这下，严小开终于有点会过意来了，“你的意思是说，你不但怀疑秦盈在做这个走私稀土的生意，而且这么多年来一直在做，这一次只是碰巧拆穿了她这种暗渡陈沧的把戏？”

　　夏冰道：“你又猜对了，但只猜对了一半。”

　　严小开道：“什么意思？”

　　夏冰道：“我怀疑，她的背后，还有一个人！”

　　严小开睁大眼睛……


第463章 扑朔迷离

　　听见夏冰说秦盈背后还有一个人，严小开起初纳闷了一下，但很快还是迅速的反应了过来。

　　顺着夏冰的话道：“你是说，有人发现了秦盈是个经商天才，然后这个人给了她一笔五百万的起动资金，让她做这个五金厂，同时还在国外给她建立销售渠道。”

　　夏冰忍不住对严小开流露出赞赏的目光，因为和聪明人谈话，总是比较节省口水的，只是在末尾的时候补充一句，“确切的说是给在国外建立起走私的接收渠道。”

　　严小开看见她点头，自己却摇了摇头，“这样的猜测看起来很合情理，可是也说不通的，既然秦盈是个经商天才，她所做的生意都挣钱，那干嘛还要走私呢？”

　　夏冰道：“也许走私更有暴利？也许这个投资的人并不是看上秦盈的经商天赋，仅仅只是需要一个帮他将稀土走私到国外的人而已！反正不管是不是，我希望你来告诉我答案。”

　　严小开道：“你让我接近她，甚至是征服她，就是为了知道这走私案背后的内幕！如果是这样的话，干嘛要那么麻烦呢？你忘了我有王牌催眠师吗？只要催眠一下她，不就什么都清楚了？”

　　夏冰道：“探知内幕，只是其一。”

　　严小开道：“那其二呢？”

　　夏冰道：“其二，你不是需要处女吗？”

　　严小开呆住了，半天都回不过神来。

　　一直以来，他都觉得他的所有女人之中，只有优美是对他最宽容的，可是现在他才知道，原来对他最好的是夏冰。

　　“干嘛这样看着我？感动吗？”夏冰淡笑一下，“我不需要你的感动，因为我也存了私心的，只有给你更多的处女，你的功力才更高，才能更有利的完成任务。而且这一次，我隐隐感觉这是一个特别大的案子。”

　　严小开沉吟了一下道：“所以这一次，你不但把任务摊派给我，甚至自己也亲自执行了任务。”

　　夏冰：“哦？”

　　严小开道：“你敢说这一次你出去执行任务，不是将计就计的放这批稀土出口，然后顺着这条线跟踪下去？”

　　夏冰目光亮了起来，随后喃喃地道：“严小开，我发现真的有点搞不懂你了！”

　　严小开道：“什么意思？”

　　夏冰道：“有的时候嘛，你蠢得像头驴一样，会犯最低级的错误。但有的时候呢，又精明的像只狐狸，多难猜的事都能被你想到。”

　　严小开有些兴奋地道：“你这是在夸我，你这次绝对是在夸我。”

　　夏冰有些哭笑不得，“看，又犯二愣了不是？你这忽高忽低的智商，真的让我很蛋疼啊！”

　　严小开更兴奋了，凑上前轻抚着她平坦的小腹道：“你有蛋了？”

　　夏冰被弄得哭笑不得，然后随手拍开他的爪子，喝道：“蛋什么蛋，我今天刚来那个……”

　　严小开恍然大悟，难怪小别重逢后她没有一点兴奋与欢喜，原来是遇着了每个月心情最烦闷的那几天。

　　这样的特殊日子，夏冰是不想惹火上身的，因为起了火的话，那就是自找罪受，所以拍开他的手后，往后退了退，和他保持着安全距离，这才继续重回正题，“你又一次猜中了，我这次出去执行任务，确实如你所说的那样。让海关放行了这批稀土，然后将计就计的跟着这批稀土出口的路线，想要找到下家！”

　　严小开道：“那结果呢？”

　　夏冰脸上没有什么表情地道：“你这么聪明，你猜吧！”

　　严小开无爱地道：“这个还用猜吗？看你这样子就知道是失败了，你没发现下家！”

　　夏冰的脸上终于浮起了一抹笑意，“不，你错了，我发现下家了！”

　　严小开忙问：“对方什么来头？雇佣兵集团？杀手公司？”

　　夏冰摇头道：“我不知道！”

　　严小开道：“不知道？”

　　夏冰叹气道：“是的，我确实不知道。因为这个稀土到了美利坚之后，只有一个人来接货，可是这个人十分的神秘，藏头露尾极为警惕，而且还有极强的反侦察经验，甚至可说是极度的阴险狡诈。”

　　严小开道：“此话怎讲？”

　　夏冰道：“原来的时候，我以为自己的跟踪是天衣无缝，对方不会也不可能发现我，可事实上，在对方第一时间接到货的时候就发现了我，可是他却假装什么都没发现的样子，然后将我一步一步的引入他的陷阱。”

　　严小开吓了一跳，“陷阱？”

　　夏冰点头，“进入郊区的时候，半路突然杀出了一辆车，生生的将我的车迫停，然后四个高手就蹿了出来，同时向我发起攻击。”

　　“高手？”严小开有些疑惑，因为夏冰的武功高强，能被她称得上高手的人，身手绝对不会平庸，但他还是忍不住问：“高到什么样的程度？”

　　夏冰道：“实力几乎和上官兄妹两人持平的程度。”

　　严小开道：“洋鬼子吗？”

　　夏冰摇头，“不是，是黄种人。”

　　严小开又问：“暗门的人？”

　　夏冰还是摇头，“也不像，暗门的门徒不管是什么样的级别，全都是忍者，他们所用的武器和出手套路都是可以辨认的。这些人所使用的是我们传统的长剑，用的也是传统的剑术，所以我可以肯定，这些都是华人，包括之前接货的那个也是。”

　　严小开再次动容：“华人？”

　　夏冰点头，“不但是华人，而且是女人，这五人的着装虽然都包得很严实，像是阿拉伯人穿着宽大的袍子，蒙头露眼，但我能从她们身上的气味分辨出，她们绝对是女人。”

　　严小开皱眉，“这些到底是何方神圣？”

　　夏冰道：“我猜测有两种可能，一种是洪门的人。还有一种是另外一个更加神秘的组织。”

　　严小开感觉这件事好像比自己预想中的更复杂一下，沉吟片刻后问道：“那后来呢？”

　　夏冰道：“后来自然无法避免的和她们干了一场！”

　　严小开道：“结果呢？”

　　夏冰道：“结果是我差点把命丢在美利坚！”

　　严小开吃惊地道：“这么厉害？”

　　夏冰道：“她们的武功虽然不是说特别高强，但四人组成的剑阵却极为恐怖，配合得密不透风，几乎上无隙可钻，我差点就生生被他们剪杀在剑阵里面。最后拼尽了全力，总算是逃掉了！”

　　严小开揪心地问：“有受伤吗？”

　　夏冰道：“侥幸没有！”

　　严小开道：“这么厉害？我倒是想会会她们。”

　　夏冰道：“又要深入的交流切磋一下？”

　　严小开道：“这个……看情况吧！”

　　夏冰翻起白眼道：“你别不以为然，这几个女人虽然厉害，剑阵也恐怖，但她们明显只是些打下手的，那个接货的女人，女人背后的那些人，才是最恐怖的。你接下了这个任务，迟早将会和她们碰面，你要是漫不经心的话，最后恐怕会连自己怎么死的都不知道。”

　　严小开心中微凛，点头道：“好吧，那我接下来该做什么？”

　　夏冰道：“当然是找更多的处女，将实力提升到最大，最好就超过那个姓古的混蛋，因为你将要面对的敌人，恐怕要比他之前面对的更加强大！”

　　严小开苦笑道：“处女是那么好找的吗？”

　　夏冰目光投向门外，淡声道：“外面今天不正好来一个吗？”

　　严小开疑惑的回头，随后霍地一下转过头来，惊愕地道：“眼珠？”

　　夏冰没好气地道：“装什么装，你在台省不是和她接触过了吗？我就不相信以你的眼力，看不出她还是个处女。”

　　严小开汗颜，这个……他真的没看出来。因为眼珠全身上下，真的没有一点儿像处女。

　　不过既然说到了台省，严小开这就将自己台省一行向她进行了汇报。

　　夏冰听完之后，陷入沉默中。

　　严小开等了好一阵不见她开口，只好将自己心中的猜疑说出来，“在偷窥秦兰香和明智大师的时候，我听到秦兰香说要夺洪门山主的位置，而且还万事俱备，只欠东风，你觉得这个东风，有没有可能就是这批稀土？”

　　夏冰道：“这也不是没有可能的事情，不过到底是与不是，我……”

　　严小开接口道：“你希望我来告诉你。”

　　夏冰点头道：“对头！”

　　严小开汗了下，“夏冰姐姐，你别的本事不怎么见涨，但踢皮球的功夫却是越来越高明了，而且每次都是射向我。”

　　夏冰冷着脸道：“只能你射我，就不能我射你吗？”

　　严小开：“……”

　　夏冰道：“行了，我要说的事情，已经基本说完了。你要没什么说的，就滚吧！”

　　既然她来了大姨妈，除了斋聊之外，也没有别的好做了，所以严小开这就准备转身离开，只是没走两走，又倒了回来，“哎，你还没说我最新的任务是什么呢？”

　　夏冰冷笑道：“我以为你不想知道了。”

　　严小开：“……”

　　夏冰板起脸道：“第一，务必保证秦盈活着。我们这边会全力配合你，找到那些雇佣兵的下落。第二，务必从秦盈的嘴里，挖出走私的秘密。第三……嗯，第三等你这两件事做好再说吧。”


第464章 温柔攻势

　　严小开离开中锐安保，很快就驱车回到半岛花园的湖景别墅。

　　看到秦盈的时候，她正在几叠山高的文件旁，忙碌的处理着公事。

　　雨女则倚在窗前，无聊的寻找着苍蝇来拍打。

　　看见严小开回来，秦盈只是抬头看了他一眼，脸上依然淡漠冰冷，但目光却如缓缓而流的清水，显得清澈而柔美。

　　人，都是感情的动物，你拿真心对我，我不会拿狗屎还你。

　　在严小开对她的态度转变同时，秦盈的心态也正悄然发生着变化。例如刚才，严小开走的时候，虽然叫了雨女来，而雨女的武功和严小开不相上下，她来保护秦盈，和严小开保护秦盈，安全的程度几乎是一样一样的，但秦盈的感觉偏偏就不一样。仿佛只有他在，她才能完全的感觉安全，虽然看见这厮的时候，她觉得他讨厌，无耻，阴险。可是看不见了，她就觉得心里空落落的，好像少了点什么，浑身不自在，精力无法集中，反正哪哪都不舒坦。

　　直到严小开再次出现眼前，她才感觉精神一振，整颗悬空的心才落了地，身体仿佛注入一股新鲜的活力，精神头有了，劲儿有了，处理起公事来也得心应手。

　　看见她正投入的工作，严小开没有打扰她，只是悄悄的拉过雨女，让她先回去。

　　临近中午的时候，不是太喜欢下厨也不是太讨厌下厨的严小开亲自挽起袖子下了厨房。

　　做好了饭之后，这才去书房叫秦盈。

　　秦盈出来的时候，看着满桌丰盛的午餐，心里说不感动是假的，因为这是第一个男人愿意挽起袖子给她做饭，当然，厨子是除外的。

　　开饭的时候，两人没有过多的交谈，饭桌上静悄悄的，但两人的眼神会时不时的发生碰撞，淡淡的洋溢着一股温馨与浪漫。

　　有时候，两个人在一起，其实就是那么简单，不需要过多的话，也不需要过多的举动，只需要一个轻轻的眼神，彼此就能心灵交流。

　　吃过了饭后，秦盈继续处理未完的公事，严小开随后也跟着进了书房，不过他并没有缠着秦盈，只是自己掏出了手机，打开网页，登录许久未曾登录的纵横中文网，找到那个他一直敬爱的了了一生大神所写的小说，继续追读下去。

　　没有人天生就喜欢孤独，秦盈虽然没有朋友，更没有谈过男朋友，但并不代表她不喜欢有人愿意陪着她，守护她，所以这一下午，两人虽然仍然一句话都没有说，但她感觉十分的快乐，尽管她的脸上仍然冰冷如昔，可是那双偶尔落到严小开身上的眼神却荡漾着一抹如水的温柔。

　　一连几天。

　　严小开都是这样，默默的守在秦盈身边，陪着她。

　　她工作的时候，他在一旁看小说。她饿了，他给她做饭。她闷了，他陪她去后花园游泳，跑步。她需要了，他会不遗余力的满足她。

　　秦盈虽然仍像从前那样孤言寡语，脸上始终挂着全天下都欠她钱的表情，可是她心里知道，这几天，或许是她活了二十余年来过得最开心最快活的日子。

　　暗地里，她甚至有点自私的想，最好那些杀手要刺杀她一辈子，那样的话，严小开就可以一辈子的陪着她。

　　男人啊，果然如毒品一样，能让人上瘾，想戒都戒不掉！

　　当秦盈再一次依偎在严小开怀里，安逸又贪婪的呼吸着严小开身上那股好闻与熟悉的味道之时，心里忍不住发起感慨，因为她真的越来越依赖这个男人了。

　　在严小开的手又一次习惯性的抚上她修长性感的双腿，而且渐渐往腿的尽头摸去的时候，秦盈有些无力的摁住他的话，淡淡的提醒道：“严小开，今晚已经是第四次了吧！”

　　严小开笑笑，“亲爱的，你不行了吗？”

　　秦盈道：“我肯定是行的，我知道你也肯定行，可这种事情，不是应该节制，应该细水长流吗？可是这几天，你算算，在我身上留下的……应该能装一矿泉水瓶了吧！”

　　严小开暴汗：“……”

　　秦盈道：“你的女人，可不止我一个，你再这么荒淫无度，身体很快就会垮的。”

　　严小开道：“你开始关心我了？”

　　秦盈道：“不，我是替毕瑜担心！”

　　严小开道：“哦？”

　　秦盈道：“吃不饱的女人，往往会出去偷食的，家庭悲剧，通常就是由此引发。”

　　严小开：“……”

　　秦盈善意的忠告道：“如果你想让你的女人都吃饱，不给你戴绿帽，我劝你还是不要在我身上浪费子弹！”

　　严小开手往上抬，抚摸到她平坦又光滑的小腹上，有些不满地道：“什么叫浪费，我指望我的种子在这里生根发芽呢！”

　　秦盈叹气道：“你不用想了！”

　　严小开惊愕地道：“什么意思？”

　　秦盈道：“我不想做妈妈，最少短期内不会有这种想法！”

　　严小开坏笑道：“这种事情，有时候不是你不想就可以的！我不喜欢带套，你又不喜欢吃药，中招是迟早的事情。”

　　秦盈报以冷笑，“可是你知道我已经悄悄的上了环吗？”

　　严小开：“……”

　　秦盈幽幽地道：“等我一阵吧，你来得太突然也太霸道了，不但一下子就进入我的身体，也进入了我的……我得有一段时间去慢慢适应！”

　　严小开终于点了点头，反正……他现在也没有做爸爸的思想准备。

　　过了一阵，当严小开又开始酝酿第五次的时候，秦盈轻轻压住他落到自己胸前的手，“严小开，咱们今晚换一种方式深入交流可以吗？”

　　严小开有些兴奋地道：“好啊，你想用什么样的方式！”

　　秦盈道：“我做男的，你做女的！”

　　严小开愕然地道：“你是说我在下面，你在上面！”

　　秦盈摇头，“不，你在前面，我在后面。我的厨房有一根擀面杖，和你的尺寸差不多大小！”

　　严小开冷汗顿时簌簌而下……

　　秦盈淡淡地问：“做了那么久的男人，你不想尝一尝做女人的滋味吗？”

　　严小开狂汗三六九，脸色有点发绿地道：“秦，秦盈，你别开玩笑了好不好？”

　　秦盈终于难得的笑了，笑得肆无忌惮，大床也随之震颤。

　　直到这个时候，严小开才发现，原来秦盈笑起来的时候，原来是那么美的，在昏黄又浪漫的灯光下，她笑得就像一个天使般美丽与灿烂。

　　同时，他也发现，秦盈也会开玩笑的，虽然这个玩笑很要命！

　　笑停了之后，秦盈才正色道：“咱们下半场进行思想交流，而且极深入的！”

　　严小开反应过来了，“你是说敞开心扉的谈一谈？”

　　秦盈点头道：“对！”

　　严小开没有犹豫，立即就答应了，因为他也正想和她毫无保留的谈一谈，那天从中锐安保回来的时候，他就有这个念头了。

　　秦盈见他答应，这就问：“严小开，我能问你一个很俗的问题吗？”

　　严小开大方地道：“你问吧！”

　　秦盈道：“你能保证回答我的时候，知不无言，言无不尽吗？”

　　严小开道：“这个……得看你问什么？”

　　秦盈道：“只是关于你我的！”

　　严小开道：“好！”

　　秦盈道：“你喜欢我吗？”

　　严小开道：“喜欢！”

　　秦盈道：“爱吗？”

　　严小开认真的想了想，有些茫然的摇头道：“我不知道对你的感情算不算爱，我希望你变得像个正常的女人，因为搞基真的没有前途。我希望你不要一直冷着脸，能多笑一下，因为你笑起来的时候真的好美。我希望自己能保护你，从身体到心理，不再受到一丝一毫的伤害！”

　　这个回答，并不算很明确的，但秦盈却感觉十分的满足，因为这样，对她来说已经够了。

　　“严小开，你是我的男人了，从今以后，你是我唯一的男人！”

　　听见她这样的表白，严小开心里暖暖的，忍不住伸手将她揽得更紧一些。

　　好一阵之后，严小开没听见她再说话，不由问道：“你还有别的要问吗？”

　　秦盈道：“原本是有的，但现在那些已经变得不重要了！”

　　严小开想了一下道：“秦盈，既然是深入交流，是不是意味着，我也可以问你问题。”

　　秦盈道：“当然。”

　　严小开道：“什么都可以吗？”

　　秦盈道：“这要看什么事情了，你如果问我对毕瑜是不是已经死心的话，我是不会告诉你的。”

　　严小开道：“不是这个！”

　　秦盈道：“那你问吧！”

　　严小开道：“之前你跟我说了一个故事。那个女孩……”

　　秦盈突地道：“打住，可不可以不说这个？”

　　严小开苦笑道：“恐怕不行。这个事情，可能直接关系到你的生死！”

　　秦盈沉吟半晌，终于叹口气道：“好吧，你问！”

　　严小开道：“那个女孩长大之后，是怎么成为一个商业女巨人的。”

　　秦盈道：“那自然是她原本就有这种天赋，加上她又肯付出汗水！”

　　严小开道：“可是她的起始资金呢？是从哪儿来的？我想应该不是从她父母那儿来的吧！”

　　秦盈又沉默了，良久才道：“这个必须得回答吗？”

　　严小开道：“是的！”

　　秦盈张嘴，正想说什么的时候，电话响了起来，上面提示：未能显示来电号码。

　　严小开知道这个电话是夏冰打来的，而且现在是凌晨三点半，这个时候打电话来，必定是有重要的情况，可是他现在问的问题也很重要，所以他没有接电话，只是等待着秦盈的答案。

　　秦盈犹豫一阵，终究只是道：“你先接电话吧！”

　　严小开脸色有些发苦，眼看离答案只差半步了，却在这个节骨眼上被打断，最后却也只能无奈的走到阳台上接听起电话……


第465章 寻找雇佣兵

　　“有那些雇佣兵的消息了！”

　　听见夏冰在电话里头这样说的时候，严小开心中一凛，忙问：“在哪儿？”

　　夏冰道：“有确切的情报说，他们在华美洋人街！”

　　严小开道：“然后呢？”

　　夏冰道：“你要去找到他们，解决他们！当然，如果能抓到活的，我会更加高兴。”

　　严小开道：“再然后呢？”

　　夏冰道：“没有然后了！”

　　严小开道：“他们确切的位置呢？”

　　夏冰道：“没有！”

　　“靠！”严小开叫了起来，“华美洋人街比我老家的一个镇子还要大，没有确切的位置，我怎么找得到他们？”

　　夏冰道：“反正我已经把消息告诉你了，你不去找他们的话，那就只能等他们来找你。”

　　说完，这个女人就很不负责任的挂断了电话。

　　放下电话之后，严小开遥看华美洋人街的方向，脑袋有点大，他仅仅只知道深城有个极大的华美洋人街，是洋人集中营，除此之外，一无所知。

　　不过，与其是让他们找上门来的话，严小开更愿意自己去找他们，因为已经被动了这么久，绝不能再这么被动了。

　　正在他准备动身去华美洋人街探询一番的时候，身后传来了轻轻的脚步声，身披着浅红色睡袍的秦盈从房间里走出来，轻轻的站到他的身旁，看见他眉头紧皱，声音难得温和地道：“怎么了？”

　　严小开有些抱歉地道：“秦盈，我可能不能再跟你进行第五次深入切磋了！”

　　秦盈点头，解脱似的微松一口气，“正好，我也没有精力被你折腾下去了。可是，你要干什么去呢？”

　　严小开犹豫了一下，终于还是决定告诉她，“刚刚我接到道上一个朋友的电话，说那班来杀你的雇佣兵杀手，很可能隐伏在华美洋人街！”

　　秦盈蹙眉，“华美洋人街？”

　　严小开随口问道：“你对华美洋人街有了解？”

　　秦盈点头，“华美游人街是华美集团开发的，华美老板的儿子留美回来后一手设计建造，但不是独资，而是合资。里面设成欧美风情的环境，全是西洋建筑，中间有一条人工运河，河水引自东江，上面架着七十二座‘世界名桥’，除了各种各样的洋人住宅区，还有教堂，酒店，咖啡馆，休闲吧，运动酒吧，意大利披萨，倭国料理，韩国烧烤泡菜，尼日利亚木雕……反正你在国外能见到的，在洋人街基本都能见到，这些店铺除了部分是华人开的，更多是洋人老板！”

　　严小开道：“除了这些呢？”

　　秦盈推了推手，“当然还有别的，可是说起来太长篇，而且我也不知道你到底想了解什么！”

　　严小开道：“你在洋人街里面就没有什么生意？例如商铺，酒店什么的？”

　　秦盈摇头，语气多少有些不屑地道：“严小开，我虽然是个商人，但我是一个有理想，有追求，有品味，有内涵，有档次的商人，开店卖杂货这种小生意，你以为我会有兴趣吗？”

　　严小开汗得不行，“秦盈，不这么高调，你会死么？”

　　秦盈摇头，“不会死，但会让我的档次下降！”

　　严小开：“……”

　　秦盈转而又道：“不过……”

　　严小开道：“不过什么？”

　　秦盈道：“我在华美洋人街里面虽然没有生意，但这条华美洋人街却有我的股份！”

　　严小开：“呃？”

　　秦盈补充道：“也不是很多，只有百分之四十三而已！这是个秘密，一般人我不会告诉他的。”

　　严小开急忙问：“这么说来，你和洋人街的负责人很熟？”

　　秦盈摇头，“也不是很熟，只是隔三岔五的听取一下他的汇报罢了。”

　　严小开狂汗三六九，好一阵才道：“秦盈，做人不要那么装逼，好不好？”

　　秦盈更不屑地道：“我用得装吗？”

　　严小开起先不太明白，可很快也反应了过来！

　　是的，她不用装，因为她原本就有！

　　“那你带我去见一下那个洋人街的负责人吗？”

　　秦盈又摇头。

　　严小开道：“你不是大股东吗？带我去见一下管理负责人都办不到？”

　　秦盈道：“不是办不到，而是没有必要，你想见他，何必我带着去，我打个电话，他就自己过来了！”

　　“……”

　　严小开抬头看天，好一阵才喃喃的自语地道：“今晚为什么不下雨呢？”

　　秦盈疑惑地问：“下雨干嘛？”

　　严小开道：“下雨才会打雷！”

　　秦盈更是不解，“打雷又干嘛？”

　　严小开道：“打雷才能把你这个装逼的女人给劈了！”

　　秦盈狠白他一眼，然后再不理他，转身回房间，找手机给洋人街的负责人打电话。

　　这个时间是凌晨四点钟，洋人街的负责人正在酣梦之中，被电话铃声惊醒，他真的很想和打电话此人家里的女性长辈发生超友谊关系，不过当他听到话筒里面传来的是大股东秦盈的声音时，什么想法都没有了，急忙的答应两声，然后就推开还压在自己身上的一个金发波斯猫，赶紧的穿上衣服，往半岛别墅赶来了。

　　这名负责人姓钟，单名一个志，年纪已经超过五十，曾在国外留洋，精通好几个国家的语言，也善于和外国友人或表面或深入的交流，所以被华美集团委派为洋人街总经理。

　　在洋人街里，钟志的地位是很超绰的，因为他不但是洋人街的总经理，同时也是街道办主任，大小事都由他一手抓，所以识趣的洋人叫他钟叔，更识趣的叫他钟爷，但他到了秦盈的面前，只能是老钟！

　　看见钟志脸上还带着威士忌的酒红，身上还飘来阵阵俄罗斯的洋骚味，秦盈微微皱眉，“老钟，你的小日子过得挺滋润的嘛！”

　　钟志知道眼前的是财神爷，半点儿也不敢开罪，识趣地道：“这都是托秦小姐的福。没有天就没有地，没有你就没有我……”

　　一旁的严小开听了这话差点就笑喷了，敢情秦盈成了这钟志的老母了！

　　秦盈有些不耐烦的打断他钟志，“我叫你来，不是听你拍马屁的，这是我的……男人，姓严，他有些事要问你！”

　　钟志闻言，有些惊愕的看着眼前的年轻男人，谁都知道秦盈是超级富豪中的白富美，谁都对这朵冷艳带刺的玫瑰垂涎欲滴，可没想到最后竟然便宜了眼间这个小白脸。

　　惊愕过后，他很快就反应过来，虽然心里充满羡慕妒忌恨，但嘴上还是客气地道：“严先生，你好！”

　　严小开点点头，“钟经理，你好！”

　　秦盈看见两人搭上话了，轻打了一个呵欠，“你们聊吧，我去休息了。”

　　她走了之后，钟志又打量一下严小开，“严先生果然人中龙凤，和秦小姐真是金童玉女，珠联璧合啊！佩服，佩服！”

　　言下之意是，连秦盈这么难搞的女人都能征服，实在是厉害！

　　严小开不以为然，给我一个支点，我能够撬起地球，给我一个机会，我可以和你家的女性晚辈发生超友谊关系，但前提是，你家的女性晚辈得长得合我胃口！

　　“过奖，过奖了！”

　　两人扯了这么两句后，钟志问道：“严先生，不知道你找我来有什么要问呢？”

　　严小开道：“钟经理，你掌管着洋人街，肯定对洋人街极为熟悉吧！”

　　钟志淡笑道：“如果说别的，我不敢夸口，但洋人家嘛，绝对是如数家珍。”

　　严小开不喜过望，“那你知道十天前有一女六男进住洋人街吗？”

　　钟志愣了下，摇头道：“洋人街，有三个星级酒店，五个特色宾馆，八个旅店，几乎每天都有洋人进洋人出，我虽然是整条街的负责人，却也不能把每个进出的洋人记清楚的。不过，我既然是洋人街的负责人，别的事我不敢说，找几个入住的洋人，还是小Case的，只要严先生把他们的体貌特征告诉我，那就OK了！”

　　严小开道：“他们长得怎样，我并不是特别清楚，我只知道他们是一女六男，其中一个女的是金发碧眼的洋人，另外六个男的是黑发黄皮肤的亚洲人，对了，其中有两个男的只住了三四个晚上，然后就再没回去，如果需要，我可以提供这两个男的相片。”

　　钟志洋气的弹了个响指道：“不必要相片了，只要有这个情况，已经足够了！天亮之前，我会给严先生确切的消息。”

　　严小开微微惊讶地道：“这么神速？”

　　钟志得意地道：“要不然我怎么是负责人呢？”

　　严小开道：“那好，这件事麻烦钟经理了，不过请记住，这件事只能悄悄的进行，不能让太多的人知道，最少不能让这几个洋人知道！”

　　钟志点了点头，随后又问道：“严先生，我可不可以知道，你要找这几个洋人做什么？”

　　严小开摇头。

　　钟志又问：“那严先生可不可以告诉我，你是什么身份？”

　　严小开又摇头，说了一句：“抱歉！”

　　钟志叹口气，随后道：“没关系，我只要知道严先生是秦小姐的男朋友，这个就足够了！而且凭着这个，我自当尽全力去查找的。”

　　严小开点头道：“那就拜托钟经理了。”

　　送走了钟志之后，严小开回到了房间，原本想再问一下秦盈刚才她没有回答完的问题，可是近前看看，发现她已经睡熟了，没忍心吵醒她，轻轻的上了床，一边陪着她入睡，一边静候钟志的消息……


第466章 假装去开房

　　一座城市，也许应该至少有一个老外扎堆的地方，这座城市才能够叫做时尚都市，于是，深城就有了华美洋人街。

　　走进洋人街，你会感觉像是走进另外一个世界，整个街区有两条并行的观光大道，中间有一条人工运河，河水清澈透亮，两边的房子多数是三层的西洋式建筑，一座巨大的教堂是洋人举行婚礼的绝好地方，当然，偶尔也有华人来客客串，靠近河边的有一侧，有一条旧金山花街，仿泰坦尼克号船头，让浪漫的男女也可以像那个杰克和什么丝的在上面浪漫迎风相拥。

　　在洋人街，你能够尝到最正宗的欧式咖啡、最地道的倭国寿司、最香辣的韩国料理，最美味的意大利披萨，当然也能看到最精彩的印度甩饼表演。

　　想象一下，一个阳光明媚的下午，你和你的女人坐在充满异国风情的咖啡馆，喝着美味的卡布奇诺，听着悠扬的钢琴演奏，多小资，多装逼的感觉啊！

　　严小开和雨女走进来的时候，打扮得也很新潮很洋气，严小开穿着紧身黑西装，里面是圆领白衬衣，下身是流行的休闲窄脚裤，脸上带着一副茶墨色的蛤蟆镜。雨女则打扮得像个淑女，一袭白色的吊带长裙，踩着高跟凉鞋，头上带着女式草帽。

　　两人手挽着手，亲昵的从外面缓步走进来，看起来就像是一对热恋中的情侣，郎才女貌，金童玉女，极为般配，嗯，简直就是天造地设的一对狗男女。

　　往前走了一段之后，严小开忍不住问：“雨女，你很紧张吗？”

　　雨女道：“不就是几个雇佣兵嘛，以前又不是没遇过，有什么好紧张的。”

　　严小开道：“那你的手心怎么湿了呢？”

　　雨女脸上窘了下，随即道：“主人，你要是放开我的手，保证不会湿的！”

　　严小开道：“这怎么行呢？我们现在正假装情侣，不装得亲热一些，怎么像呢？”

　　雨女只好无奈的叹口气，任由他表面正经，暗地里猥琐的把玩自己的小手。

　　走到一个街边正卖印度薄饼的摊位前的时候，严小开提议道：“雨女，咱们买两张薄饼吃吃吧！”

　　雨女闻言瞳孔缩了一下，因为刚才在秦盈家吃早餐的时候，她已经亲眼看见严小开干掉了四个叉烧包，三个荷包蛋，三根油条，两根火腿肠，加外一碗白粥和一杯牛奶，现在竟然还要吃薄饼？

　　你个吃货，你还敢再能吃一些吗？

　　“这个，不是太好吧？”

　　严小开道：“为什么不好？”

　　雨女很好心地道：“因为我怕主人撑坏了肚子，一会儿要打120！”

　　严小开也知道自己早餐吃了不少，但还是道：“我觉得还是再吃一点的好，如果不吃的话，只能去开房了！”

　　雨女被吓一跳，“开房干嘛？”

　　严小开语气淡淡地问：“你说一男一女去开房，能干什么？”

　　雨女下意识地道：“当然是……可这一大早的，就去开房，是不是太那个了？”

　　严小开道：“情到浓时，是不会分白天还是晚上，黎明还是黄昏的。”

　　雨女撇了撇嘴，可我和你之间有这么浓的情吗？

　　“反正是随便你了，吃薄饼，还是开房，任由你选择。”

　　“吃薄饼！”雨女毫不犹豫的作了选择，只要不和黑面神去开房，就算被撑死，她也认了！

　　两人在印度薄饼店门前的摊位上坐了下来，叫了两张薄饼和两杯饮料。

　　薄饼的制作是在摊位前现场完成的，所以雨女有幸目睹了做印度薄饼的全过程。

　　一个印度阿三站在一张桌子前，从已经和好的大团面粉里拿出一块，在桌上一拍，然后迅速的将它不断的搓开，原本只有一点点大的面团在印度阿三神奇又灵活的手下越搓越开，越搓越薄，到最后竟然变成了一张报纸那么大那么薄……

　　雨女看着看着眼睛就大了，这是在做煎饼吗？简直就是在表演艺术嘛！

　　回过头来看严小开的时候，发现他的心思并不在薄饼上，只是木然的坐在那里，发着呆，仿佛在深沉的思考。

　　薄饼，两分钟就上来了，但严小开和雨女却在摊位前坐了足足一个小时。

　　雨女一早就感觉不耐烦了，可是黑面神不声不响也不说离开的坐在那里，她也只能干耗着。

　　好容易，黑面神站起来了。

　　雨女终于解脱似的大松一口气，只是一口气还没松完，又不由倒抽一口凉气，因为她听见黑面神说，“算了，我们还是去开房吧！”

　　雨女：“……”

　　严小开说完，也不理她，径直就往对面的小旅馆走去。

　　雨女虽然羞急得想跺脚，但最后也只能无奈的跟着他走了进去。

　　这是一个日式小旅馆，整栋房子都以木结构居多，里面采用传统的日式装饰彩料，地板为榻榻米，看起来颇具异国风情。

　　两人进门的时候，里面已经有一个身穿和服的半老徐娘从里面迎了出来，对严小开和雨女先是鞠了个躬，然后才用生硬的中文道：“欢迎光临！”

　　严小开没有多余的话，直接就道：“开房，一间！”

　　雨女垂头站在他的后面，听到他后面这一句，脸上更红了一下，一男一女一起来开房，难不成还开两间不成？

　　半老徐娘微笑点头，热情的给两人登记，只是严小开在交押金的时候，却感觉十分蛋疼，因为日式旅馆真的很日，一个小旅馆竟然比星级酒店还贵。

　　办好了手续，在半老徐娘的带领下两人进了房间，然后就躬身退了下去。

　　看清了房间里的陈设与格调后，严小开不由喃喃地道：“日式旅馆，果然实至名归！”

　　雨女疑惑地问：“怎么说？”

　　严小开道：“果然是用来日的呗！”

　　雨女：“……”

　　严小开指着房间里粉红色的格调，还有榻榻米尽头那粉红色的心形床铺道：“你看，这不是我们这边桑拿酒店里标准的炮房设备吗？”

　　雨女：“……”

　　这种很日的日式房间，对严小开来说是十分陌生的，但对雨女而言，却是熟悉的，有种久违的亲切感，所以在房间里看了起来，这里瞧瞧，那里摸摸，脸上洋溢着淡淡的笑意。

　　严小开看见她脸上的笑容，忍不住问：“没被别人带来开过房？”

　　雨女愣了一下，随即摇摇头。

　　严小开道：“难怪这么兴奋！”

　　雨女：“……”

　　正在雨女无语的时候，严小开却突然道：“叫！”

　　雨女疑惑地问：“叫什么？”

　　严小开看见她愣头愣脑的表情，突地一把扑了过来，将她压倒在床上，然后一边隔着衣服拱她，一边指着门外低声道：“叫呀！”

　　雨女这个时候终于反应过来了，有人在外面偷听。

　　尽管她从来没有叫过床，可是没吃过猪肉还没见过猪走路吗？赶紧配合的叫了起来，“o……o……o……e……e……e……”

　　这似模似样的叫声，使得严小开迅速的有了反应，原本是应该在她身上起来的，可是压着她柔弱无骨的娇躯，听着她有些夸张却十分悦耳的叫声，他又不愿意起来了，继续压着她，甚至还继续拱着她。

　　雨女被他弄得羞愤欲绝，如果可以，她真的很想一脚将他从自己身上踢飞出去，可是她可以这样吗？答案是肯定的，不可以！不但不可以，她甚至还得配合的叫唤！因为这个时候，她已经明白过来了，严小开并不是真的想吃薄饼，也不是真的要和她来这里开房，之所以在薄饼摊前停留，是因为那里可以监视这座日式旅馆的一举一动，之所以要进来开房，那是因为他想找的人并没有从旅馆里出来。

　　那他要找的是谁？这是不必问的，肯定就是那剩下的一女四男五个雇佣兵。

　　不错，雨女猜对了。

　　早上天刚亮的时候，洋人街的负责人钟志果然给严小开传来了消息，他要找的人就住在这个日式旅馆里，刚开始的时候确实有七人，但后来只剩下了五个，而且行事诡异。

　　他们自称是来深城旅游的，可是来了之后却很少外出，几乎绝大部份的时间都呆在房间里，而尤其让人费解的是，这一女六男只开了一个房间！

　　一女六男，同一个房间？

　　天天……玩群P？

　　这些雇佣兵好重的口味啊！

　　严小开听到这事的时候，忍不住这样感叹，所以刚才在上来的时候，一路经过那些房间，一路的就凝神静听，想从房间里面传来的动静与吸呼声判定他们所住的房间号。

　　幸运的是，已经恢复了从前七成半功力的严大官人真的从听觉中找到了这些雇佣兵的房间，215号房！不幸的是，他和雨女所住的房间号是216！

　　是的，严小开和雨女恰好就住在这班人的隔壁，而且就是刚才雨女在房间里东瞧西看的时候，旁边的房门有了动静，有一人贴到了他们的房门前倾听，显然是来打探底细的。

　　于是乎，严小开还有什么好想的，既然扮演一对来开房的狗男女，自然要做一些该做的事情。

　　不过，让严小开与雨女感觉苦恼的是，这个来探底的雇佣兵十分的有耐性，也相当的猥琐，因为这人就伏在房门外，久久不肯离去。

　　那严小开和雨女还能怎么办，严小开只能真的像在干那事一样不停的拱雨女，雨女也真像被严小开那什么似的不停叫唤……


第467章 做戏做全套

　　“亚美爹……亚美爹……”

　　“可莫其……可莫其……”

　　“一库……一库……一库……”

　　各种宅男们熟悉的声音不断的从雨女的嘴里响起，抑扬顿挫，此起彼伏，袅袅余音，经久不散。

　　雨女一点也不想这样叫的，可是严小开这个黑面神一定要让她用乡音来叫，说是进了日式宾馆，必须入乡随俗，她能有什么办法！

　　时间足足过去了二十分钟，雨女的声音终于在房间里渐歇渐止，不是因为严小开厉害，而是因为那个偷听的家伙实在是太狠了，雨女叫那么久，他就贴着门听那么久。

　　其实……如果来真的，严小开会更厉害，二十分钟，顶多算个热身运动罢了，可这是装的，位置也不对，连个户外运动都算不上，况且这种隔靴挠痒的方式，不但不解痒，反倒会越挠越痒，所以只是应付一下，就草草完事了！

　　确定外面那人真的已经走了，两人不约而同的松一口气，只是四目相对的时候，雨女的脸忍不住红了。

　　严小开也有些尴尬，因为到现在还是一柱擎天，下了床之后，赶紧的进了洗手间！

　　这小妮子实在了不得，玩假的都这么厉害，要是玩真的呢？

　　在洗手间里放松了几两，又洗了好几把脸，严大官人这才勉强平伏下被撩拨得沸腾起来的血脉。

　　从里面走出来的时候，看见雨女已经起来了，正拿着纸巾在床铺上用力的擦拭着什么，看见他出来，神色慌张的赶紧一掀被子，遮住她刚才不停擦拭的地方，原本已经恢复正常的脸，又再次绯红一片。

　　好一阵，雨女才低声道：“主人，咱们干嘛要这样装？既然知道他们在这儿，直接将他们宰了不就完事了！”

　　严小开摇头，走过来，将声音压得更低地道：“这些人是从正当途径入境的，既然这样，他们就没办法携带武器进来，可是上一次秦盈遇险的时候，那个雇佣兵的手里明显有狙击枪，突击步枪，还有遥控炸弹，已经可以说是全军事化装备，而这些装备显然不是一般人弄得到的，所以我敢猜测，这边应该有一个和他们接头的人，这个人能给他们提供武器。”

　　雨女恍然道：“主人是想连那个接头的人一锅给端了。”

　　严小开点头。

　　雨女道：“那以你我两人的身手，这会儿冲进隔壁去，应该能将他们活抓啊！到时候让优美姐姐给他们一催眠，不就什么都知道了吗？”

　　严小开再次点头，“对，雨女你真聪明！”

　　雨女难得被他夸奖，脸上现出了笑容，可笑容还没完全出来就滞住了，因为严小开后面接着道：“……和猪一样！”

　　雨女：“……”

　　严小开道：“这些人不是一般的杀手，是绝对冷酷的雇佣兵，不但对别人残忍，对自己也同样无情，你忘了第一个杀手是怎么死的吗？他是活生生的将自虐而死的！你以为剩下的这些人得知行踪暴露后，又发现不是我们的对手后，会给我们活抓的机会吗？”

　　雨女的脸色窘了下，但还是死鸭子嘴硬地道：“这也不一定的，只要咱们下手够快，他们想死都死不了！”

　　严小开摇头，“我不想冒险，也不愿意打草惊蛇，因为我隐隐有种感觉，给他们提供这种军事化武器的人，很可能非同一般。就算只是一般的走私团伙，那也要将他们一网成擒，不能让这种祸害留在这个美丽的大深城！”

　　雨女撇撇嘴，喃喃的自语道：“说得这么伟大，好像自己是警察一样！”

　　严小开汗了汗，这么难猜的问题竟然都让她给猜中了，实在是了不起！

　　两人在房间里呆着，一边凝神倾听着隔壁房间的动静，一边时不时的演一下刚才那种戏码。

　　不过很可惜，自第一次有人出来偷听之后，不管接下来他们再怎么折腾，隔壁房间始终静悄悄的，就算他们故意将床铺下面的榻榻米弄得“咚咚”作响，也没能引来他们过来查看。

　　不过他们虽然没来，楼下那个风韵犹存的老板娘却来了，婉转的让他们动静小声，并更婉转的告诉他，现在整个旅馆的人几乎都知道他们刚才干了什么，现在又在干什么了！

　　尽管一切都是装的，可明白了老板娘的意思后，两人还是被弄得脸红耳赤。

　　时间，在真戏假做中慢慢熬到了中午。

　　看着懒洋洋的躺在床上，一点也没有起来的意思的严小开，雨女有些急地道：“主人，难道咱们就这样陪着他们一直耗下去吗？”

　　严小开道：“不！”

　　雨女疑惑地问：“那要等到什么时候？”

　　严小开道：“等到他们和那人接头的时候。”

　　雨女道：“那他们什么时候和那个人接头。”

　　严小开道：“等那个人弄到了他们需要的武器的时候，自然就会接头。”

　　雨女：“呃？”

　　严小开淡淡地道：“这么多天过去，他们早就应该摸清了秦盈的住处，也制订好了详细的计划，可是他们到现在还不行动，你以为他们在等什么？肯定是在等那人给他们送武器装备。”

　　雨女道：“那为什么这个人还不把武器弄来送给他们呢？”

　　严小开道：“因为最近海关查走私查得特别的严。”

　　雨女道：“你怎么知道的？”

　　严小开淡淡地道：“因为我是地头蛇！”

　　看着他拽得跟二五八万似的，雨女下意识的冒出一出，“地头蛇好了不起咩？”

　　严小开点头道：“多少有点吧，因为地头蛇是专打过江龙的！而且身为丫环，应该为有一个地头蛇般的主人而骄傲与自豪，不应该冷嘲热讽！”

　　看见这厮的脸又拉长了，雨女神色一凛，为了避免他发作，赶紧转移话题道：“可是我肚子饿了！”

　　严小开道：“很饿吗？”

　　雨女重重点头，“对，很饿，再不给我吃的，我马上就饿死了。”

　　严小开道：“我这有根火腿肠，你先吃着，顶一下，过一会儿再出去吃饭！”

　　雨女欣喜地道：“在哪儿，赶紧拿出来。”

　　严小开闻言，这就慢悠悠的把手伸到裤头上，要去解皮带。

　　雨女神色一愣，终于明白他说的什么火腿肠，忙叫道：“我不饿了，一点都不饿了！”

　　严小开有些奇怪地道：“咦？你刚刚不是说很饿，再不给你吃的，马上就要饿死了吗？”

　　雨女连连摆手道：“刚刚是刚刚，现在是现在，现在真的不饿了！”

　　严小开道：“真的不饿？”

　　“真的不饿，半点都不饿！”雨女将头摇得像拨浪鼓似的，随后又道：“主人这么辛苦，火腿肠还是留给自己吃吧。”

　　严小开：“……”

　　从十一点半，等到了一点半，原本不是很饿的雨女真的饿得肚子呱呱叫了，忍不住问道：“主人，咱们到底什么时候去吃午饭啊？”

　　严小开道：“再等一会儿！”

　　雨女看看时间，都这个钟点了，还有什么好等的，难不成要等到晚上连着晚饭一起吃吗？

　　“主人，你能告诉我，咱们到底在等什么吗？”

　　严小开道：“等隔壁的人出去吃午饭。”

　　经他这么一提醒，雨女才想起这次进入洋人街，然后又跑到这个破旅馆开房的目的，挠着头道：“你不说的话，我还真将他们忘了，可是……万一他们中午叫外卖，要到晚上才出去吃呢？”

　　严小开摊手道：“那就没办法了，你只能饿到晚上！”

　　雨女：“啊？”

　　严小开道：“当然，除了饿到晚上，你也有另外一个选择的。”

　　雨女下意识的接口道：“主人，你该不会又想说吃火腿……”

　　严小开白她一眼，打断她道：“笨蛋，你不会也跟着叫外卖吗？”

　　雨女恍然中再次挠头，因为自从跟了严小开开始，她的脑子时不时都会往歪处想，根本想不到什么正经的东西了，智商下降到刚开始发育的那会儿。

　　不过，当她在房间的抽屉里找到了一份叫外卖的菜谱，拿起电话正要往外拨的时候，严小开却拦住了她。

　　雨女郁闷地道：“干嘛，不是说叫外卖吗？”

　　严小开没有说话，只是指了指自己的耳朵。

　　雨女侧耳一听，神情顿时变得肃然起来，因为一个上午都没什么声响的隔壁房间终于传出了拉门声，同时听到有男男女女用法语交谈的声音。

　　听到了这些声响，雨女兴奋地道：“他们出去吃饭了！”

　　严小开点头。

　　雨女道：“那咱们赶紧也跟着去吧！”

　　严小开又点头。

　　雨女立即欢喜的往外走，只是走到门口之后，发现严小开仍然懒洋洋的躺在床上，不由疑问：“主人，不是说出去吃饭吗？”

　　严小开道：“你去，我不去，你仔细的跟着他们，看看他们和谁接触，最好就用手机将他们的照片通通拍下来，对了，尤其记住一点，绝不能让他们发现你在跟踪他们！”

　　雨女道：“那你呢？”

　　严小开道：“我有点困，想睡一会儿！”

　　雨女：“……”

　　在她拉开门要出去的时候，严小开又道：“对了，别忘记给我打包，我要吃黑椒牛扒荷包蛋饭，牛扒七成熟，双人份，荷包蛋要五成熟，三个，饭要四人份的。”

　　雨女：“……”

　　严小开看见她傻愣在门口，于是又补充道：“再顺手带一瓶冰绿茶，对了，不要康师傅的，谢谢！”

　　雨女无力的点了点头，悻悻的出门而去……


第468章 做贼不容易

　　雨女刚一出门，严小开立马就从床上腾地一下跳起来，蹭蹭蹭的飞扑至窗前，侧侧的瞄眼看一眼街上，发现一女四男正从旅馆的门前走出，带头一个是金发碧眼的小洋马，后面跟着四个牛高马大的华人。

　　在他们走过马路对面的时候，雨女才慢悠悠的走出去。

　　看了几眼，确定他们离开后，严小开赶紧的拿起自己随身携带的挎包，急急的出了门，来到隔壁房门前的时候，他又停了停，装模作样的敲了敲门，煞有介事的用带着海源口音的法语轻喊道：“不如喝，不如喝！”

　　里面没有人应答，显然都出去了，严小开赶紧的从包里掏出一把万能钥匙鼓捣起来，仅仅只是十秒，门就被他打开了。

　　在此同时，一条金色的长发从门缝间悄无声息的落了下去。

　　如果这根头发是黑色的，严小开也许就忽略了，可这头发偏偏是金色的，带着黄金一样显眼醒目的光泽，所以在注意到这根头发的时候，赶紧将它捡了起来，心里暗叹一声厉害。

　　这，显然是那个领头的洋妞所设的记号，以防有人趁他们离开的时候悄悄进入房间。

　　将头发小心收好之后，严小开这才推开门走进去，只是才一进门，一阵刺鼻的洋骚味儿便扑面而来，皱眉左右打量一下，发现房间里十分的凌乱，衣服，杂志，零食，散落得到处都是。

　　尽管如此，严小开并不敢去乱动任何的东西，因为这班是职业的雇佣兵，不但残酷狡猾，而且警惕性极高，很有可能在自己的东西上做了特殊的记号，只要被别人一翻动，立即就能发觉，刚才门缝上那根金色的头发就是最好的证明。

　　正在他仔细打量着房间，准备将挎包里的袖珍摄像头与窃听器装到不引人注目的角落的时候，外面的走廊上突然传来了一阵脚步声，而且正往这边走来！

　　严小开心中大惊，这么快就回来了？就算吃快餐也没有这么快的吧！

　　再仔细的侧耳细听，发现脚步声单一，并没有杂乱的重叠，而且极为的轻盈，显然来的只有一人，而且是个女人。

　　电光火石之间，严小开虽然不能确定这女人是不是真的要进这个房间，但小心驶得万年船，当即就迅速的提一口气，施展出壁虎功，攀着墙壁爬到了墙底的凹角，像是蜘蛛侠一般以一个诡异姿势稳扎在那里。

　　事实证明，他的小心谨慎是对的，因为这个女人的脚步声竟然真的停在房门外，然后就响起了响亮的钥匙声，随之房门应声而开。

　　一个穿着女仆制服裙的年轻女人出现在门外，手里推着一个清洁专用车，上面放着拖把，水桶，吸尘器等物。

　　显然，这是日式旅馆的服务员，她是进房间打扫卫生的。

　　果不其然，女仆制服裙的女人进了房间后，立即就忙碌起来，先是将房间内的东西整理收拾齐整，然后拿着吸尘器在木质地板上吸了一阵，之后就拿着一块抹布在地板上擦拭起来……

　　也许是严小开藏得太巧妙，又也许是女服务员的工作太投入，她完全没发现藏在门上墙角的严小开。

　　可就算如此，严小开还是忍不住暗暗叫苦，早不来，晚不来，为什么偏偏就是我要做手脚的时候，你就进来打扫卫生呢？

　　尽管这个女服务员长得很标致，趴在那里擦地板的时候，裙摆被拉得高高的，两条雪白的大腿露无遮无掩，就连粉红色的小内内也若隐若现，可谓是春光尽露……

　　姑娘，你的小内内真的太小了，连胡子都露出来了！

　　如果是平时，严小开想必会这样很好心的这样提醒她，可是现在，他真的没有这种心情，唯一的希望就是她赶紧的收拾好，赶紧的走人，不要发现他，也不要浪费他宝贵的时间，因为那班雇佣兵随时都可能回来的！

　　然而，这个服务员对本职工作却是很认真很负责的，地板擦拭的极为仔细，上上下下左左右右，犄角旮旯，不放过一寸一厘的地方。

　　为了不让她发现，严小开只能像只大壁虎一样，在天花板上游来游去，始终让她的臀部对着自己。

　　一个男人对着一个年轻女人的臀部，无疑是一件香艳又刺激的事情，但严小开现在丝毫也享受不起来，因为壁虎功是极耗内气的，每坚持一分钟，内气就要消耗一大截，所以还没等这个服务员完全将木地板清理干净，严小开已经累得脸红气粗，浑身大汗了，但为了不让服务员发觉，他不敢发出丁点的声响，只能咬着牙死忍着。

　　只是很快，他发现了一件更悲剧的事情，他脸上的汗出得太多了，渐渐汇集成珠，开始要往下滴了。

　　汗珠滴下，必定会落在地板上，这么高滴下去，也必定会发出响声，在落针可闻的寂静房间里，这种声音必定会被女服务听到，然后就会让她发现天花板上黏着的一个人形蜘蛛，到时候她一叫起来，上午的一场戏就白演了！

　　正在严小开考虑着要不要跳下去，一把将她放倒之际，脸上的一颗汗珠已经落了下去，急忙的腾出一只手去接，可终究是没接住，这颗汗珠不偏不倚的正落在女服务员的身上。

　　严小开的心神顿时一滞，完了，全完了，这女人要发现自己了！

　　然而，就在严小开感觉绝望，准备从高空跃一下，一招将女服务员击昏的时候，却发现趴在地上擦拭的女服员全无反应，仍然专心的继续自己的工作，仔细的看看，发现那滴汗虽然落在她的身上，却是落到她制服裙上厚厚的裙摆中。

　　好险！严小开心有余惊的暗叫一声，可就是这个时候，外面的走廊上又传来了脚步声。

　　严小开心中又是一惊，难不成是那班雇佣兵回来，只是仔细听一下，发现脚步声只有一个。

　　很快，风韵犹存的老板娘就到了这个房间的门口，然后冲房间里正在忙碌的服务员叽哩咕噜的说了一串鸟语，大意是说：“随便整理一下就可以了，102的客人退房了，赶紧去收拾一下！”

　　女服务员答应一声，老板娘就走了。

　　女服务员加快了速度，匆匆的收尾，然后退出房间。

　　在房门重新关上的时候，严小开一只挡在面前的手，已经接了一大把的汗。

　　有惊无险的从上面跃下来后，严小开缓缓的大松一口气，贼真的不是那么好做的，自己明显天份不太够呢！

　　不过这个时候，他也来不及多作感叹，赶紧将摄像头和窃听器分别装到地板缝隙中，空调出气口，天花板吊灯上……

　　正在他要装上最后一个摄像头的时候，走廊上又传来了脚步声，这一次是杂乱的，重叠的。

　　显然，那班外出吃饭的雇佣兵回来了。

　　严小开心头大急，因为既然能听到脚步声，人就应该已经在走廊的转角，自己这会儿出去，必定就会和他们迎面撞个正着……

　　雨女跟着那班雇佣兵出去吃饭，发现他们除了吃饭就只是吃饭，别的什么都没干，而且走得不远，就在旅馆对面的西餐厅，但她还是照严小开的吩咐，拿手机悄悄的给他们拍了相片，在他们吃饱离开往回走的时候，因为严小开要她打包的午饭还没好，所以就多等了一下。

　　当她从西餐厅出来，回到旅馆房间的时候，却发现房间里竟然空无一人。

　　难不成这厮上厕所，掉进马桶去了？所以她又上厕所找了找，可里面也是空荡荡的。

　　奇怪，这厮到底死哪去了？

　　雨女放下了手中的饭盒，将自己扔到了床铺上，掏出手机尝试拨打严小开的号码，发现这厮竟然关机了。

　　郁闷的扔了手机，这就不再管他了，懒洋洋的伸了伸腰，缓缓的闭上眼睛，吃饱喝醉就想睡，还想要男……呸，不要男人陪。

　　男人没有一个好东西，例如黑面神，看起来好眉好貌好像真的是好人的样子，可是相处起来却是那么凶，动不动就训人，动不动就黑脸，仿佛全世界都欠了他的钱，自己欠得特别多似的。

　　这样一边恨恨的想着，眼皮又一阵阵发沉，变得昏昏欲睡，正似欲睡未睡之际，听到阳台上面传来一阵“咯咯”的轻响！

　　啄木鸟吗？这个木质结构的房子最容易招惹啄木鸟了！在倭国的乡下就是这样。

　　“咯咯！”又是两声响，雨女终于张开了眼睛，向窗台上一边张望，一边凶巴巴地道：“再敲，再敲就把你给打下来，剥了皮，红烧……”

　　话说了一半，她的声音就戛然而止，因为她看到窗户外面的不是啄木鸟，而是一只特大号蜘蛛。

　　雨女急忙的走过去，打开窗户将这只大蜘蛛放进来，尽管她真正想做的是，横出一脚，将他直接踢到外面的大街上。

　　“主人，你在外面干嘛？表演你的壁虎功，还是外面的风景比较好？”

　　严小开抹了抹脸上的汗，反问道：“你认为呢？”

　　雨女摇头道：“我认为这两个可能都不是，因为窗户下面正对着一楼澡堂的气窗，你应该是爬出去偷窥别人洗澡的。”

　　严小开狂汗，“雨女，你还敢把我想像得更猥琐一点吗？”

　　雨女弱弱地问：“主人，我可以说实话吗？”

　　严小开道：“对着我，还有你不敢说的话吗？”

　　雨女道：“那我就说吧，我根本不用想像，因为你绝对比我想像中的还要猥琐！”

　　严小开：“……”

　　雨女又补充道：“主人，我说的是实话，虽然这个实话不是那么好听！”

　　严小开的额上布满黑线条，真的很想抬起一眼，将她从还敞开的窗户踢出去，让她面向大街，菊花盛开。

　　狠瞪她好几眼后，这就从挎包里拿出一个大号耳塞戴上，然后捧起放在旁边饭盒。

　　雨女在一旁很有节奏也仿佛很好心地道：“一边吃饭，一边听歌，你舒服了，胃呢？”

　　严小开忍不住了，摘下耳塞冲她道：“雨女，做人能不能不要这么CCTV？”


第469章 窃听

　　整个下午，严小开和雨女都呆在日式旅馆的房间里。

　　不过两人没有再演床戏了，因为上午已经演了三个回合，别说是有血有肉的人，就算是机器人也要更换电池的，再演就不像了！

　　也许是因为演了一上午的戏，叫唤得太久，雨女感觉喉咙有点不舒服，人也有点累了，躺在床铺上眯了会眼，不知不觉就睡着了。

　　醒来的时候，发现已经是下午三点多，扭头看看，不由吓了一跳，因为黑面神赫然就躺在自己的旁边，下意识的从床上弹起来，赶紧的垂头检查，发现自己的衣裙完好，身下也没有异样的感觉，而黑面神的衣服也还穿着，这才微松一口气，喃喃自语道：“幸好！”

　　严小开道：“幸好什么？”

　　雨女脸上微窘，什么都不说。

　　严小开却仿佛变成了她肚子里的蛔虫，替她解释道：“幸好我没趁你睡着的时候偷点你的穴位，然后将你那什么是吗？”

　　雨女脸上更窘，因为这厮全说中了！

　　严小开冷哼一声，“雨女，你这是以小人之心君子之腹了，我真要将你那什么的话，用得着点你的穴位吗？”

　　雨女愣了一下，随后连声苦叹，因为他真的想要自己的话，根本不需要点穴，只需要说一声，自己就必须主动的脱下衣裙，乖乖的张开双腿！

　　不夸张的说，从郝婞将她交给这厮的那一刻开始，他的身上就已经刻下属于他的烙印了，最少未来的十年她是绝对属于他的。

　　看着她脸上复杂的表情，严小开语气缓了缓，“雨女，我真的想要你，我会提前告诉你，让你有心里准备的。”

　　雨女：“呃？”

　　严小开又道：“不过你现在可以开始准备了！”

　　雨女脸色一白，“啊？”

　　严小开道：“你虽然一直不想进步，但我却是迫切的需要进步了！”

　　雨女的冷汗冒了出来，抱着自己胸部，惶恐的看着他，喃喃地道：“那个，我，我……”

　　严小开摇头道：“放心，不是今天！”

　　雨女松了半口气，另一半却怎么也松不下来，因为要来的始终都要来，自己逃不了。

　　严小开看着她忧心忡忡的样子，声音难得温和地道：“放松一点吧，要不然你呆在我身边会很辛苦的！”

　　雨女终于开了口，有些委屈地道：“可是我一放松，你就要黑着脸训我！”

　　严小开道：“你那叫放松吗？你那叫放肆！”

　　雨女：“……”

　　话不投机半句多，这对表面上仿佛金童玉女极为般配的男女除了深入交流外，显然是没办法进行思想交流了，所以两人闷闷的止了声。

　　不过后来，雨女发现严小开一直戴着那个大号的无线耳塞，又忍不住问一句：“主人，你在听什么？”

　　严小开起初是不想搭理她，但想了想后不答反问道：“你会听法语吗？”

　　雨女点头，神气地道：“当然会啊！”

　　“那真是太好了！”严小开大喜，摘下了耳塞给她递了过去，“你听吧！”

　　雨女以为他在听歌什么的，反正无聊也是无聊，于是就接过来，戴到耳朵上，只是戴上去后她才发现，严小开听的不是歌，而是……寂寞，耳塞里面根本没有声音。

　　正要摘下耳塞的时候，严小开却伸手止住了她，并作手势让她继续听。

　　雨女只好按捺下来，好一阵，她终于听到耳塞里传来了声音，先是一个脚步声响起，然后是有人用法语交谈的声音。

　　“杰森，你去哪儿？”这是一个女人的声音。

　　“我觉得隔壁的那对男女有点可疑，想再去观察下！”回答的是个男人的声音，显然就是女人说的杰森。

　　“嘿嘿，杰森，那对男女没有可疑，不过就是一对来开房的野鸳鸯罢了，你想要去听房就听房，何必找这么多借口呢？”另一个男人的声音响起，说的同样也是流利又地道的法语。

　　“我估摸着，杰森是早上去听房听上瘾了！”又一个男人的声音响起。

　　接着，一阵小声的哄笑响了起来。

　　“我……那个女得长得这么好看，叫得又这么好听，我喜欢听有什么奇怪的。”杰森争辩道。

　　“是啊，那个男的也长得特别帅，白白，嫩嫩的！”女人的声音响了起来。

　　“妮西，你心动了？”杰森立即接口道：“要不咱们完成任务后，把这他们一起带回去吧，你要那个男的，我要那个女的……”

　　“打住！”那个被称为妮西的女人冷喝一声，“这种事情，说说就好了，别忘记咱们是来做什么的，杰森，我警告你，你最好安份点儿！”

　　“妮西，你放心吧，我知道的，我也就是开个玩笑罢了！”

　　“你要真的没事做，就下去跟那个老板娘说一下，让她以后派人打扫卫生的时候，最好是我们在的时候。”

　　“好吧！”

　　一阵脚步声响起，然后是开门的声音，接着耳塞里又恢复了一片沉静。

　　雨女摘下耳塞的时候，眼睛睁得有点大的看着眼前的严小开，因为她已经明白过来了，耳塞里的声音就是从隔壁传来的，耳塞里之所以会有隔壁的声音，肯定是黑面神装了窃听哭，“你什么时候……”

　　严小开道：“你们出去吃饭的时候！”

　　“难怪中午你要我一个去吃饭，原来是趁机做这种偷鸡摸狗的事情！”雨女恍然，随后又问道：“可是你哪来的窃听器呢？”

　　严小开淡淡地道：“这个社会，只要有钱，什么东西买不到呢？”

　　雨女：“呃……”

　　严小开将她摘下的耳塞又给她戴回到耳朵上，“既然你听得懂法语，那这个窃听的任务就交给你了！”

　　雨女听见他这样吩咐，开始有点恨自己了，为什么要嘴贱呢？不问他不就没自己的事了吗？

　　严小开说着，又递过来一张纸和一枝笔，“把你听到的，通通都记下来。”

　　雨女道：“那你呢？”

　　严小开道：“我？我当然是睡觉啊！”

　　雨女：“……”

　　严小开再次躺到了床上，摆了个极为舒服的姿势，可是躺了一下后，又将颈下的枕头拿下来，“这枕头太高了，垫着不舒服，雨女，你过来。”

　　雨女疑惑走过来，“干嘛？”

　　严小开指了指床头的位置，“坐这里。”

　　雨女愣愣的坐了下来。

　　严小开又重新躺下，把头枕到了她的大腿上，然后吁一口气，“嗯，这样就舒服多了！”

　　被他这样一枕，雨女顿时有种半身发麻的感觉，心里也气得不行，真的很想捏起一拳头朝他脸上砸下去，将他那张可恶的脸给砸烂，但她敢这样做吗？答案是明显的，不敢，除非她不想活了！所以最后她只能认命的老实坐在那儿，充当人肉枕头。

　　严小开道：“好了，我睡一会儿，你认真做笔记，记住，不要漏掉他们说的任何一句话，知道了吗？”

　　雨女瓮声瓮气的应道：“知道了！”

　　严小开听到了回答后，这就闭上了眼睛，并舒服的轻吁一口气。

　　幸福是什么？

　　猫吃鱼，奥特曼打怪兽？

　　孬威！

　　幸福是枕头太高的时候，有一条光滑，白皙，修长，匀称，结实的美腿充当你的枕头！

　　严小开在这种幸福的感觉中，很快就睡着了，睡得十分的舒服。

　　一觉醒来的时候，天差不多黑了。

　　不是自然醒的，而是雨女将他叫醒的。

　　严小开张开眼睛，疑惑地问：“怎么了？有情况？”

　　雨女点头，“是的！”

　　严小开道：“什么情况？”

　　雨女道：“我要上厕所！”

　　严小开：“……”

　　雨女又补充道：“很急，急得受不了了！”

　　严小开只好坐了起来，“赶紧去吧！”

　　雨女却坐在那里没有动弹。

　　严小开疑惑地问：“不是说急吗？”

　　雨女蹙着眉，一脸想哭的表情，“我的腿麻了，动不了！”

　　助人为乐，是严大官人最喜欢做的事情，所以他想也没想，立即就伸出双手，在她的大腿上揉了起来。

　　雨女没有阻止，因为不管这个黑面神要对她做什么，她都没办法阻止，所以又何必多此一举呢！

　　在一条麻痹的腿恢复了知觉，黑面神的双手也开始往上伸的时候，雨女赶紧逃似的奔进了洗手间。

　　严小开拿过她接下的耳塞，听了听之后，发现里面没有声音，拿起那张A4纸，却看见上面正反两面都密密麻麻的记录着窃听的内容，只是看了再看，又发现自己完全看不太懂上面写的是什么，龙飞凤舞倒是其次，重要的是上面写的不是中文，而是日文。

　　其实凭严小开现在的水平，只要认认真真的看，一个字一个字的翻译，勉强还是能够翻译出来的，可是他何必这么浪费精力呢，等雨女出来一说，不就什么都知道了吗？

　　好一阵，雨女才一脸畅快与解脱的从洗手间走了出来。

　　严小开赶紧就将那张纸递给她。

　　在雨女翻译与解释之后，严小开脸上也多少现出解脱的神色，因为他的猜测是正确的，这些人之所以逗留在这里久久不行动，并不是在等良辰吉日，而是在等武器。

　　今晚，将有人把武器交给他们，拿到武器之后，他们将立即对秦盈实施刺杀。

　　毫无疑问，能不能找到那个接待并提供武器给他们的联络人，今晚就是关键。


第470章 怨念

　　夜幕，在不知不觉间悄悄的降临了。

　　云淡，风清，月黑，这样的夜晚，无疑是适合杀人的，当然，也适合被杀！

　　严小开将获取的情报悄悄的汇报给夏冰之后，并没有退房，而是留在房间里，继续监听隔壁房间的一举一动。

　　雨女不反对继续留在房间里，可是她反对严小开继续拿她的大腿来做枕头。

　　尤其让她感觉的难受的是，严小开拿她的腿做枕头那就做枕头了，虽然难忍她也咬着牙忍了，可是这厮枕在她的腿上还十分的不安分，脑袋扭来摆去，弄得她的一条腿又酸又软，而更让她难受的还是后面，这厮突地转了个身，侧了一下头，终于不动的，可是他的头却是向着里面的，鼻子里那灼热的呼吸不停的往她裙底里喷，弄得她感觉酥酥的，痒痒的，难受之中又一股怪异的感觉。

　　反正……没多久她就感觉下面潮了！

　　尽管雨女心里无数次抗议，可是嘴上却什么都没说，因为她很清楚，黑面神这种霸道又蛮横的人，是不会顾虑她的感受的。

　　她唯一的希望就是隔壁的房间赶紧有动静，因为只有隔壁有了动静，黑面神才会起来，她的一条腿才能恢复自由，而不至于在麻痹中变成残废。

　　然而，隔壁那班该死的雇佣兵却仿佛知道她在受苦似的，明明和别人约好了今晚取武器，然后直奔半岛花园将秦盈解决掉，可是直到此刻，他们仍然没有出门。

　　时间，在这样的煎熬中一分一秒的过去了。

　　熬到九点多的时候，房间里的沉默终于被打破了。

　　“腿有点麻了，你给我揉揉。”

　　这话，不是雨女说的，而是严小开！

　　雨女听见他这样说的时候，不想揉他的腿，只想抽他两记大耳光。

　　姑奶奶被你当枕头似的枕了一晚上都没叫，你舒舒服服的躺着，竟然叫麻，而且还让我给你揉？

　　见过过份的，可真没见过这么过份的！

　　如果画圈圈诅咒真的会死人的话，严小开这会儿早就死了千万次。

　　不过很明显，诅咒是没有用的，抗议也是没有效的，所以她只能认命的坐起来，先是揉了揉自己的大腿，然后开始给严小开揉大腿。

　　尽管她的按摩从来都是没技术含量的，但严小开却也是从来不嫌弃的，或许在他看来，这种事情和某种事情一样，没有经验的，才是最好的吧！

　　严小开一边享受着她的服侍，一边问道：“雨女，有个问题我想问你！”

　　雨女有精无神地道：“问吧！”

　　严小开皱眉：“嗯？”

　　“呃～～”雨女忍不住在心里骂道，狗日你了，一下不摆谱你就会死是不是，但还是赶紧振作起来，恭声道：“主人，请问吧！”

　　严小开道：“你觉得我们主仆俩的关系和谐吗？”

　　雨女弱弱地问：“主人，我可以说实话吗？”

　　严小开道：“你好像从来没说过假话吧！”

　　雨女道：“那是，我从来都是个诚实的人！”

　　严小开道：“那你这回说一次假话吧！”

　　雨女愣了一下，随即道：“和谐，太和谐了，从来就没见过这么和谐的主仆关系，简直就像一家人似的，温馨和睦，水乳交融！”

　　这话听起来太假了，假得不能再假，严小开皱眉，“那实话呢？”

　　雨女想也不想的张口一句：“和谐个屁！”

　　严小开：“……”

　　雨女说开了口，就像是开了闸关不住似的，“你说说，我和你怎么和谐，自从我跟着你的那天起，你不是对我凶，就冲我吼，要不就让我做这个，要不就让我做那个，要赶我走，要占我的便宜，还要我用嘴侍候你……”

　　严小开听得有些老脸发红，最后的时候，终于忍不住打断她，“哎哎，我没有强迫你用嘴什么的好吧，那是你自愿的！”

　　雨女委屈地道：“我如果不那样做的话，你会让留下来吗？”

　　严小开想也不想地道：“当然！”

　　雨女兜着小嘴道：“就算将我留下来，以后见了我师父，你也会向她数落我的不是，是吧？”

　　严小开道：“对头！”

　　雨女：“……”

　　严小开反省了一下之后，终于道：“雨女，那你希望我怎样对你？”

　　雨女认真的想了想，“我不奢望你对毕瑜一样对我，但最少得像对优美那样！”

　　严小开问道：“那你能做到像优美那样温柔宽厚，勤劳肯干，善解人意，体贴入微吗？”

　　雨女摇头，“不能！”

　　严小开摊手道：“那你让我怎么对你好呢？或者说你有什么值得我对你好呢？”

　　雨女想了半天，终于找到了一个理由，“最起码……我听你的话！”

　　严小开道：“那是因为你没办法，所以才不得不听我的！”

　　雨女郁闷了，什么都不再说。

　　房间，又一次回到了刚才的沉默中。

　　好半天，雨女才忍不住又问：“好好的，你为什么要和我说这个？”

　　严小开伸了一下懒腰道：“因为有点闷，隔壁又迟迟没动静，感觉无聊，所以和你瞎扯两句！”

　　雨女：“……”

　　不过还别说，两人扯了这么一通后，时间已经过去了半个小时，而隔壁房间在这个时候也终于有了动静，他们开始出发了。

　　严小开和雨女也终于精神了起来，一扫整个一天的郁郁不振。

　　其实，这也是很好理解的，一男一女来开房，可开了房之后却不干那事，谁能有精神呢？

　　尾随着这班雇佣兵出了洋人街之后，发现他们竟然兵分两路，一路是那个女的单人招了辆计程车往南而去，另一路是那四个男的，上了计程车往北而去。

　　不过也庆幸他们只是兵分两路，要是分作三路，严小开和雨女就不知道该怎么跟了！

　　现在既然只是两路，那还有什么好说的，一人跟一路呗！

　　所谓男女搭配，干活不累，严小开很自然的选择跟着那个叫妮西的洋妞，那雨女还能怎样，只能跟着那四个男的。

　　放下雨女那一路不提，就说严小开这边。

　　严小开顺手招了一辆计程车，上了副驾驶座后，这就淡淡的对计程车司机道：“跟着前面那辆车。”

　　跟踪，盯梢这种事情，对严小开并不陌生，因为之前的魔鬼训练中，这可是一门重中之重的课程，而他也无疑是当时四人之中成绩最好的，或许也正是因为这样，他有点自大得意忘形了。

　　对计程车司机说完这句后，他竟然就靠到了后背坐垫上，闭上眼睛养起神来。

　　计程车司机却很尽责，不远不近，不紧不慢的一直跟着前面的车。

　　跟了一阵之后，计程车司机不得不张嘴提醒旁边的顾客，“前面那辆车好像一直在绕圈子！”

　　严小开终于张开了眼睛，仔细的看了一阵后，果然发现车子在绕着洋人街转圈！

　　这个妮西，果然不愧是这班雇佣兵中的头目，警惕性不是一般的高啊！稍为想了一下后，他就对计程车司机道：“那就停下吧！”

　　计程车司机疑惑地问：“不跟了吗？”

　　严小开道：“跟啊！”

　　计程车司机道：“那又让我停下来？”

　　严小开道：“等它绕完了圈子再跟！”

　　计程车司机道：“那我怎么知道它什么时候会绕完？绕完之后又在哪儿呢？万一跟丢了呢？”

　　严小开道：“我相信，你一定能跟上的！”

　　计程车司机道：“对我这么有信心？”

　　严小开道：“当然。”

　　计程车司机道：“为什么？”

　　严小开道：“因为你的人生经验丰富呗！”

　　计程车司机愣了一下，随后捂着嘴“咯咯”的笑了起来，笑完之后伸手摁了一下前面的导航按钮，画面一变，上面顿时出现了另一副地图，地图上有七个正在游走的亮点，一个是红色的，另外六个是黄色的。

　　那个红色的点，正在绕着洋人街不停的转圈，显然这个红点就是妮西所坐的计程车。

　　计程车司机指着地图道：“严小开，又到了师姐教你做人道理的时候了，目标人物会不会跟丢，有时候与人生经验丰富是没有关系的，而是以定位器有关。只要有这个玩意儿，目标就是走到天涯海角，我们也能追踪得到！”

　　这个世上，向严小开自称师姐，又自称人生经验丰富，还动不动就要教别人做人道理的人，除了眼珠外，又还能有谁呢？

　　不错，这个计程车司机就是眼珠客串的，夏冰在接到严小开的情报后，立即就组织成立了一支行动小组，全力配合严小开，眼珠作为后勤调配总管，也有幸参与其中。

　　严小开没搭理她的废话，只是指着屏幕上的红点道：“这个计程车是谁在驾驶。”

　　眼珠神秘兮兮的一笑，“你猜！”

　　严小开想了下，突地睁大眼睛道：“你该不会是说夏冰吧！”

　　眼珠道：“对头，就是夏教官，你怎么这么厉害，一猜就猜中了！”

　　严小开无爱地道：“因为你的眼神和表情！”

　　眼珠揉了揉脸，喃喃地道：“真的这么明显吗？”

　　严小开道：“要我拿个镜子给你照下吗？”

　　眼珠有些惭愧地道：“不用了吧！”

　　严小开道：“那还不赶紧开车！”

　　眼珠垂眼看看，发现那个红点终于绕完了圈子，开始往西南方向驶去，于是赶紧的发动车子，朝前驶去。

　　严小开伸手摁了一下地图，查看了西南方向的地点路标，纵观整个地图后，指着一个地方道：“珠姐，咱们不用跟着它了，直接去这里吧！”

　　眼珠垂头看一眼，“横运码头？”

　　严小开道：“对，就是那儿！”

　　眼珠疑惑地问：“去那儿干嘛？”

　　严小开道：“到了你就知道了！”


第471章 又打赌

　　横运码头，其实只是个很小的码头。

　　一般情况下，除了渔船和游艇外很少能看见别的船只。

　　夜晚十一点这个时间，原本就不热闹的横运码头早就萧条了下来，静悄悄的，周围也没有灯光，停靠在码头上的船只影影绰绰，随着一阵阴风吹过，暗涌突起，船只也摇晃起来，仿佛硕大的鬼影在缓缓起舞，透着一种森寒瘆人的味儿。

　　熄了车灯，关了引擎，坐在车内的眼珠看着周围乌漆麻黑的一片，心里感觉有些发凉，“严小开，你真的觉得目标会来这里吗？”

　　严小开点头道：“不是觉得，是确定！”

　　眼珠抬眼看了眼地图，发现那个红点还在很远的地方，兜兜转转，另外五个黄点在周围或走或停，始终保持在一公里左右的距离，隐呈包围之势，只有一个黄点，隔得他们远远的，显然这就是眼珠所驾驶的计程车。

　　“你凭什么这么确定？”

　　“直觉！”严小开想也不想的应了一句。

　　“男人的真觉？”眼珠嗤之以鼻地道：“你敢太荒谬一点吗？”

　　“你要不信的话，咱们可以来打个赌？”

　　“赌什么？”眼珠下意识的问了一句，随即又警惕地道：“小赌怡情，大赌伤身，豪赌灰飞烟灭。我可是一个很正直的人，从来不喜欢赌博，顶多就是小赌一下，你要说赌到陪上床陪过夜的这种程度，我劝你还是不要说了，因为没有哪个女人会拿自己的贞操来做赌注的。”

　　这话，严小开很赞同，因为有些女人根本就不赌，直接就双手奉上了。

　　“放心，珠姐，我比你更加正直，基本上每天醒来的时候都是正直的，我也不喜欢赌博，顶多是偶尔打个赌，而且赌注都下得很小的！”

　　眼珠犹豫一下，终于道：“那好吧，你说赌什么。”

　　严小开道：“珠姐你说吧。”

　　眼珠道：“目标要是没来，夏教官怪我擅离职守，你要将罪责全部揽上身。另外，脱了裤子，让我打你一顿屁股！”

　　前面一个，严小开勉强可以接受，可是后面一个，明显就口味重了些。而且这也不是小赌，是大赌了，因为它事关一个男人的贞操。

　　“珠姐，你为什么想要打我……而且还是屁股？”

　　眼珠摊手道：“我也不知道，反正第一眼看到你的时候，尤其是看到你的眼睛一直盯着我的胸部的时候，我就想狠狠的揍你！至于为什么是屁股，因为……比较有肉，仅此而已！”

　　严小开窘迫，讪讪地道：“哦！”

　　眼珠道：“你赢了呢？想怎样？”

　　严小开犹豫了一下，终于壮着胆道：“我赢了，我也打你一顿屁股。”

　　“你敢！”眼珠当场就横眉竖目，咬着牙问道：“你又为什么想打我？”

　　严小开道：“我也不知道，反正就是听见你张嘴闭嘴就说自己人生经验丰富，动不动就要教我做人道理，我就想把你吊起来打！”

　　眼珠被气得咬牙切齿，一字一顿地道：“你，好！我跟你赌了！”

　　严小开道：“好，要拉钩吗？”

　　“不用！”眼珠豪爽的一挥手，然后盯着他道：“签字画押就行！”

　　严小开：“……”

　　时间，一晃过去了二十几分钟。

　　夜，越来越深了，风也越来越大，那个红点始终在路上兜转着，虽然没有朝横运码头驶来的意思，但兜转之间，离这边却更近了一些。

　　严小开看了看盘旋在周围的那几个黄色亮点，终于又开了口，“珠姐，通知其他的手足，让他们撤吧！”

　　眼珠道：“为什么？”

　　严小开伸手指了指那个红点，“这个小洋马可是那伙雇佣兵的头儿，一个女人，要是没有本事，怎么能让男人臣服呢……”

　　他的话还没说完，敏感的眼珠就打断他道：“严小开，你这是在含沙射影的讽刺我吗？”

　　严小开惊奇地道：“咦，你也发现自己没本事？”

　　眼珠又一次被气着了，扬起粉拳就想捶他个内出血，“你再说！你再说！看我揍你不！？”

　　严小开只好识相的闭了嘴！

　　眼珠道：“继续说！”

　　严小开弱弱地道：“你不是说我再说就揍我吗？”

　　眼珠恶狠狠地道：“你不说我更揍你！”

　　严小开这下有点服了，明明没什么“生人”的经验，偏偏要说自己人生经验丰富，明明自己很多道理都不懂，偏偏还要教别人做人的道理，明明没什么本事，却还要装模作样。

　　“嗯……事实证明，那个女人也确实不是一般的精明，因为她出门的时候，会将一条头发夹在门缝上，我进他们的房间装窃听器的时候，差点就忽略了。从这一点上就足以看出，她的警惕性很高，警惕性高的雇佣兵，反侦察的能力也绝不会弱，所以让手足们这样继续跟下去的话，她迟早会发现的。”

　　眼珠终于被说得有些心动了，这就想发号施令，可是想了想又有些犹豫，“万一夏教官怪罪下来呢？”

　　严小开不答反问，“你们成立这支小组的目的是什么？”

　　眼珠道：“当然是配合你的行动。”

　　严小开道：“既然这样，我的话就是命令，你还有什么好犹豫的！”

　　眼珠无言以对，最终只好按他的意思，将命令以暗号的方式发送出去，同时心里却恨恨的道：好，你等着，一会儿你输了，看我怎么抽你！

　　时间，继续往深夜行进着。

　　原本还信心满满的眼珠却开始有点不笃定了，因为自其他的同事撤了之后，目标所乘坐的车子虽然还在不停的绕圈子，可是每绕一次，都会离横运码头更近一些。

　　最后只剩下几公里的时候，红点竟然不再绕圈了，而是直接就奔横运码头而来。

　　看着自己这个黄点与红点的距离越来越短，眼珠的脸色变得一片苍白，喃喃地道：“严小开，你是不是事先就知道她要来这里的？”

　　严小开点头：“不错，我在窃听器里听到的！”

　　眼珠瞳孔一缩，“啊？”

　　严小开哈哈大笑，“蒙你的，我怎么可能事先知道呢！”

　　眼珠疑惑地问：“那你怎么能确定她要来这里呢？”

　　严小开问道：“一般非法持有的制式武器通常来自哪种途径呢？”

　　眼珠想也不想地道：“当然是走私！”

　　严小开道：“那深城的走私途径通常有哪些呢？”

　　眼珠摇头，“这个……不清楚。”

　　严小开像模像样的用眼珠的语气道：“珠姐，是时候学弟教你一点做人的道理了，做人呢，有时候不是人生经验丰富就可以的，还必须入乡随俗，了解一下当地的风土人情的！”

　　眼珠：“……”

　　严小开道：“深城现在虽然被称之外国际大都市，但以前只是个小渔港，三面沿海，走私的话，自然是走海上。然后你再看她这行进的方向，看到没有，西南，那西南方向二三十公里以内有几个码头呢？总共是三个，一个是公用的，海警巡逻队不停的在上面游来荡去。另一个是中航码港的，属于国企，管理与制度就更严，生人勿近。所以如果是在码头接头的话，仅仅只能是这个半废弃式的横运码头。”

　　眼珠道：“如果他们接头的地方不是码头呢？”

　　严小开道：“没有如果！”

　　眼珠：“呃？”

　　严小开小道：“你往后面瞧瞧！”

　　眼珠急忙直起身来，往后面瞧去，两盏车灯在后面时隐时现，直朝这儿驶来，回头再看一眼屏幕，发现自己和这个黄点与那个红点相隔已不足八百米，而且距离还在不停缩短中，不由喃喃地道：“晕死，真的让你给蒙中了！”

　　严小开道：“这只是其一！”

　　眼珠下意识地问：“其二呢？”

　　严小开有些得意地道：“其二是我们的打赌，我已经赢了！”

　　眼珠的脸色大变，脸红耳赤的一句话都说不出来。

　　那个雇佣兵头儿妮西所剩坐的计程车驶近之后，与隐藏在草丛中的严小开两人擦肩而过，最后停在了码头边上。

　　接着，妮西就下了车，往下面走去，一直走到岸边的沙石上才停了下来，然后默然的站在那里。

　　过了约有五六分钟的样子，海面上响起了一阵渔船的马达声，一个黑点缓缓的出现在海面上。

　　靠得近了，大家才发现，那是一艘长约二十多米的中型钢质渔船，渔船出现之后并没有靠岸，而是在隔岸两三百米的地方停了下来，然后船头出现了一束闪烁的手电光芒，三长两短。

　　站起岸边的妮西也赶紧打亮了事先准备好的手电，一长，四短。

　　两方对上了暗号之后，渔船就再次发动，缓缓的朝岸边驶来。

　　这个时候，严小开已经下了车，悄无声息的掠到了妮西所乘坐的那辆计程车前。

　　在他突然出现的时候，坐在驾驶位上的夏冰被吓了一大跳，立即就要拔枪冲他射击。

　　看清楚是严小开后，夏冰才松一口气，放下了手中的枪，狠剜了严小开一眼。

　　严小开没心没肺地道：“夏冰姐姐，上帝给了你一双黑色的眼睛，你竟然用来翻白眼，有点浪费材料了吧！”

　　夏冰的神色更冷，声音没有感情地道：“什么时候了，你还有心情说这些不等吃不等喝的。赶紧说，接下来怎么办？”

　　严小开指了指下面，“现在他们既然接头了，那自然是当机立断的先将他们拿下！”

　　夏冰道：“那另外四个呢？”

　　严小开道：“我的丫环会搞定的！”

　　夏冰疑惑地问：“你的丫环？”

　　严小开简单地道：“你见过的，但你不认识，改天给你介绍。现在咱们这样，你负责搞定那个小洋马，我负责船上的那些人。”

　　夏冰怀疑地道：“那船上的人看起来不少，你行不行啊？”

　　严小开猥琐地笑道：“我行不行，你不是比谁都了解咩！”

　　夏冰又开始翻白眼了……


第472章 一男战八女

　　渔船靠岸，船上并没有人下来。

　　借着月朦胧鸟朦胧的光线，严小开和夏冰发现，船上虽然没有人下来，但船头却突然出现了一人。

　　这人披着一件黑色的全身斗篷，帽檐拉得低低的，几乎遮住了整张脸，下面还围着一块黑色面巾，看不出年纪，看不出男女，甚至连胖瘦都难分清。

　　这样诡异打扮，站在船头上，仿佛就像一只黑夜幽灵一般。

　　严小开运足目力，仍然看不清这人模样，忍不住低声骂道：“靠，包得这么严实，故作神秘的样子，也太装逼一点了吧！”

　　趴在他身旁的夏冰语气淡淡地道：“人家不用装！”

　　“呃？”严小开愕然一下，迟疑地问：“你是说，这是个女的？”

　　夏冰道：“不错！”

　　严小开道：“你确定？”

　　夏冰道：“要不来打个赌？”

　　严小开道：“赌什么？”

　　夏冰淡漠地道：“扒了裤子，打一顿屁股！”

　　严小开瞳孔收缩一下，抬眼往她的耳朵看去，发现挽起的秀发中，有一枚细小的袖珍监听对讲器别在上面，“那个……我刚才和眼珠说的话，你全听到了？”

　　夏冰道：“不但我，行动小组的所有成员都听到了！”

　　严小开狂汗，脸色阵阵发绿，仿佛已经被扒了裤子打屁股似的。

　　夏冰又补充道：“现在我们说的话，他们也照样能听见！”

　　严小开：“……”

　　当夏冰将耳朵上那东西的开关关掉之后，严小开才问道：“你到底怎么确定这是个女人？”

　　夏冰道：“因为我见过。”

　　严小开不是个蠢货，只不过有时候懒，不愿去动脑筋罢了，听见她这样说，立即就反应了过来，“你是说，你跟踪那批稀土的时候，半路伏击你的人，就是这种装扮！”

　　夏冰道：“不错！”

　　严小开看着船头上那个斗篷黑夜人，不知为什么，心里有种突突直跳的不好感觉，弱弱地道：“夏冰姐姐，咱们可以换一下不？我对付小洋马，你对付船上的人。”

　　夏冰冷哼道：“刚开始你这样说的话，我是会同意的，可是现在，你认为我还会同意吗？”

　　严小开道：“我……”

　　夏冰道：“你不是觉得她们的剑阵没有什么了不起，有意和她们一决高下吗？现在机会既然来了，怎么又打退堂鼓了呢？”

　　严小开道：“四个人的剑阵当然没有什么了不起，可是你看看船上，她们显然不止四人啊！”

　　夏冰道：“女人多不是更合你的胃口吗？”

　　严小开：“呃？”

　　夏冰道：“你喜欢群P啊！”

　　严小开：“……”

　　是的，到了这个时候，严小开不下去都不行了，因为船头上的那个斗篷女人已经将两个大大的旅行袋扔到了妮西所在的沙滩上，然后渔船再次响起了轰鸣的马达声，显然是要离岸了，而他原本趴卧在堤坝上的身躯已经被夏冰揪住了后背，狠狠的朝下面扔去。

　　“妈逼，你个婆娘竟然谋杀亲夫……”严小开这样大声叫骂的时候，人已经在空中，以一个华丽的弧线正臀向大海，马上菊花盛开。

　　为了不至于坠海而死，在危机一刻，严小开赶紧的拧腰，旋身，凌空数个翻身，最后稳稳的落到了将要离岸的渔船甲板上。

　　脚步才一稳，身边已经“刷刷”的响起了衣袖拂动声音，抬眼看看，冷汗顿时就冒了出来。

　　八个身披斗篷，罩头蒙面的黑衣人已经将他团团的围在了中间。

　　“那啥……”严小开看着这八人，有些吃力的解释道：“我只是个过路的，不小心被人从上面推下来，正好落到你们船上，你们相信吗？”

　　“呛！”回答他的是一片整齐的响声，八个斗篷黑衣人纷纷亮出了长剑，寒光闪闪，杀气尽露！

　　严小开叹了口气，“看来你们是不信了！其实换了我也是不信的。好吧，听说你们很厉害，那我们深入切磋一下吧……”

　　“呼！”的一声响，银光乍闪，一把长剑已经当胸刺来，这些人不知道全是哑巴，还是压根儿就懒得跟严小开废话，没等他把话说完，已经发动了攻击。

　　因为之前已经从夏冰嘴里得知这些斗篷黑衣女人的深浅，所以尽管功力已经恢复了七成半，但严小开没有掉以轻心，反倒是早就全神戒备，胡言乱语，仅仅只是为了分散她们的注意力罢了。

　　现在这一招既然不好使，他也仅仅只能放手一搏了。

　　这一剑虽然来势凶猛，既快又厉，但对于已站在绝顶高手边缘的严小开而言，算不上什么，肩膀微微一晃，侧身闪过了这一招。

　　事实证明，严小开的小心谨慎是正确的，因为这一剑不但是虚招，也是发动剑阵的信号。

　　一剑未停，周围七剑同时袭到，交织成一张剑网，雷霆万钧，势如破竹，显然这八人准备一招就将严小开生生剪杀于剑阵之中。

　　自从重生以来，严小开遭遇大小战役无数，从一个菜鸟恢复成为高手，被虐的最惨的就是在钵兰街与清水千织的一战，只是这一次，历史好像再次重演了。

　　仅仅只是一招，严小开就感觉压力山大，有种无法喘气的感觉，眼看着七剑袭来，罩向自己全身各大要害，锁死了自己任何的退路！

　　战无可战，退无可退！

　　危急关头，严小开脚步向前微跨，借着跨步之势，双膝一弯，身体后仰，整个人就仰面朝天的矮了下去。

　　“呛！”剑尖在他的鼻尖上面架到了一起，发出金属交击之响，极为清脆悦耳，但那却是死神召唤的声音。

　　一击不中，八人未退，剑锋狂斩急下，像是分蛋糕一般，要将严小开生生分出七八块。

　　严小开仰倒的身形还没来得及挺起，凶险又至，来不及思索，侧身就是一翻，在甲板上接连几个懒驴打滚，险之又险的避开了这又一记大杀招。

　　尽管只是两三招，已经绝顶高手边缘的严小开竟然就已险相环生，由此可见，这八人组成的剑阵有多犀利恐怖。

　　看见严小开竟然能接连避开八剑夹击，黑衣人均是微滞一下，仿佛不敢相信有人竟然能从她们的剑下逃生一般。

　　也正是这微微的一滞，让严小开得以有了喘息之机，从地上猛弹而起，摆出了冒牌的太极起手势，实际上后背却已经被冷汗湿透了，因为到了此刻，他终于明白夏冰说起黑衣人剑阵的时候，为什么一脸惊恐了，原来真的不是一般的厉害啊。

　　剑招刁钻诡异，配合默契无间，其势如虹，气吞山河，在这样的剑阵中，别说高手，高高手都恐难于幸免。

　　八个斗篷黑衣人只是微滞一下，半秒不足的停顿之后，银光再起，又一次卷土重来。

　　这一回合，严小开哪里还敢装，装纯是要被人轮的，猛催一口劲气，毫无保留的施展出迷踪九步！

　　长剑飞舞，寒光闪耀，八把长剑再次交织成一张杀人见血的大网，漫天盖地的罩向严小开，仿佛一阵狂风巨浪，要将他袭卷而起，生生撕裂。

　　迷踪九步，无疑是一种神奇又强大的步法，宜攻宜守，攻守兼备，实乃执行任务中逃身保命的必备神功！

　　刀光剑影之中，严小开的身影像条小泥鳅般钻过来滑过去，数次眼看着他要被险险砍成几截了，结果却又化险为夷。

　　尽管有着这样的护体神功，但在狠绝无双的剑阵中严小开却丝毫都轻松不起来，尽管功力恢复到如此程度，但他却必须不遗余力的催尽内气施展迷踪九步，因为稍一松气或不慎，这些无孔不入的长剑就可能让他脑袋搬家。

　　太犀利了！

　　太恐怖了！

　　在剑阵中被迫得左支右绌，狼狈不堪，连喘气都艰难的严小开忍不住暗骂：妈逼，你们都是穿越来的吗？

　　严小开的劣势虽然已经如此明显，可是一时半会儿之间，八人还是难以将他拿下！

　　一男对八女的苦战，就这样绵绵不休进行着。

　　严大官人，终于实实在在的感受到群P的滋味——苦不堪言啊！

　　岸上，战斗也早已经打响，不过要比船上的更加惨烈。

　　夏冰对那种完全不可怕的剑阵虽然畏如蛇蝎，一次之后连再尝试的勇气都没有，可是对付一只小洋马，却是毫无压力的。

　　只见她挥舞着呼呼作响长鞭，不停的抽打到那个妮西的身上。

　　几鞭下去，皮开肉绽的妮西就支撑不住的倒了下去，在沙滩上翻来滚去，嘴里发出一声声比破处更惨烈的叫声。

　　夏冰仿佛是有虐待倾向似的，长鞭毫不留情，妮西叫得越惨，她的鞭子就抽得越狠。

　　悄然露头的月光洒在夏冰的脸上，照出的俏颜依旧冰冷如霜，可是那双眸子里却透着兴奋之色。

　　这女人，很变态啊！

　　在岸下面的她是玩得嗨了，可是在船上的严小开却是生不如死，被八剑齐殴的他，全无招架反抗之力，只能不停的躲闪。

　　“嘶！”的一声响，严小开的袖子被划开了，一道不深不浅的口子出现在手臂上，鲜血瞬间染红了他半边的袖子。

　　火辣辣的疼痛使得他心中怒意顿生，暴戾之气瞬间涌起，避开了劈到脑门前的一剑后大吼道：“草，不发猫你们当我病危是不？看，暗器！”

　　吼完，一手就撒了开去……


第473章 激战

　　八个斗篷黑衣人看见严小开突然发狂似的怒吼，接着又一手撒出，以为他是放了暗器。

　　尽管八人并没有看到他手里撒出什么，但有时候无声无色无踪无影的暗器更可怕，例如带毒的粉末，例如牛毛小针，所谓不怕一万，就怕万一，果然果断无比的撤身而退，仗剑狂舞。

　　不过，严小开身上的东西虽然不少，但都是价值连城的宝贝儿，暗器这种东西……还真没有！

　　既然如此，刚才他挥手撒出的是什么呢？

　　没有什么，什么都没有！

　　他撒出的……仅仅只是一把空气！

　　是的，他这招仅仅只是虚招，看起来雷鸣电闪其实不过装腔作势，撒手之后使出的那才是真正的大杀招。

　　迷踪九步一展，身形如鬼魅一般猛蹿至一名斗篷黑衣人的身前，双手齐出，同时攻往上下两路，一路袭胸，一路抓阴。

　　毫无疑问，这种招数是下三路的，是卑鄙的，是龌龊的，是江湖中人所不齿的，但只要能活下去，怎样的招式不是招式呢？

　　严小开所瞄准的这人，斗篷披身，罩头蒙面，手执长剑，看起来和别的斗篷黑衣人没有两样，但他很清楚，这个人不一样。

　　在刚才一连串厮杀中，他已经看出来了，也认准了，这个斗篷黑衣人就是整个剑阵中的阵眼！

　　每一个阵法之中，都有一个阵眼！

　　所谓阵眼，就是一个阵法中的灵魂支柱，阵中一切都是围绕着阵眼而转……

　　通俗一点来说吧，阵法就像是一个房子里的电路，而阵眼，就是这个电路的总开关，开关被打下来，那会是什么样的结果？

　　不错，失了阵眼，阵法不攻自破。

　　这八人组成的剑阵，无疑是变态到逆天地步的。因为这八人的武功或许不算特别高强，勉强达到上官兄妹的水平，可是剑阵一结，你补我缺，我填你缝，此消彼长，推波助澜，八人的功力因为剑阵平增数倍有余，所以哪怕是她们武功平平，也能将一个高手活活虐死！

　　这种剑阵，是变态的，是强大的，更是完美的，因为它毫无缝隙可钻，毫无破绽可言。

　　唯一的破解办法，那就是你的功力滔天盖世，无坚不摧，达到藐视苍生的地步，然后用霸道无比的力量强破，对，就像霸王硬上弓一样！

　　只是，严小开现在的功力，明显还没达到可称王称霸的地步，自然也没有办法以蛮力破阵！

　　可是他又想活命，那能怎么办呢？只能用诡计，声东击西，瞬间破坏掉阵眼，达到破阵的目的。

　　不过，严小开虽然狡猾多端，可是这些斗篷黑衣人也不是吃素的，短暂的慌乱过后，看见他突地反守为攻，而且直取剑阵的灵魂所在——阵眼，立即明白了他的意图，七剑齐出，纷纷扑来，直取他后背空门。

　　严小开心知机不可失，失不再来的道理，所以一扑上去，不但施尽全力，而且是卑鄙的下三路招数！

　　诚如夏冰所言，这八个斗篷黑衣人虽然看不清楚面目，但却绝对是女人，因为严小开一被包围，小弟弟就有种蠢蠢欲动之势，显然是闻到了熟悉又无法抗拒的气味……有点扯了，气味确实闻到了，不过不是他的小弟弟，是他的鼻子，这八个黑衣人透着一种味道，一种只有女人身上才会有的味道！

　　既然是女人，胸部和下阴自然就是罩门，这两个要命的地方被袭，任何女人都会羞急慌乱的！

　　这个身为阵眼的女人也不例外，羞恼之下，一边挥舞长剑，一边撤身狂退，但严小开却如影随形，像是一条毒蛇似的紧缠着她，而且双手仍然顽固无比的伸向她的要害部位！

　　说时迟，那时快，七个斗篷黑衣人已经反应过来，有一柄长剑也直劈到了背后。

　　严小开虽然感觉后面剑锋凌厉，却是不理不睬置若罔闻，仍然直逼面前作为阵眼的斗篷黑衣人。

　　“嘶啦！”一声响，严小开还没拿下阵眼，后背已经被划拉开了一道口子，衣衫破裂，鲜血横流。

　　后背传来的剧烈疼痛，并没有让严小开停下脚步，而是头也不回的扑上前，然后拼尽全力使出一记“九阴白骨爪！”

　　“嘶啦”，同样也是衣锦破裂的声音，却是更响更剧，作为阵眼的女人的斗篷被不管不顾的严小开狂暴的撕开了，连同里面的衣服，衣服下面的文胸一并撕开，露出了雪白，丰挺，圆润，还留着五指血印的咪咪。

　　女人痛呼惨叫起来，双手下意识的去捂胸，严小开趁机飞出一脚，正中她的腹部，将她踢得直飞了出去！

　　“卟嗵！”一声响，女人被踢得落入了大海！

　　终于解决掉了阵眼，严小开心下大安，疾转身形，避过了接连刺来的三把长剑，脚步一荡，就地往侧边一掠。

　　七人只觉眼前一花，再定睛看看，发现敌人已落在三米开外，正带着一脸诡异的笑意，阴森森的盯着她们。

　　七人立即就想再次结成剑阵，可是位置站好之后才恍然发现，阵眼不在！

　　没有阵眼，剑阵就没有了灵魂，所以七人面面相觑，陷入短暂的失措中。

　　严小开伸手往背后摸了摸，摸到了一手的红，撕裂的疼痛没让他皱起眉头，反倒依然笑着，只是眼神之中的森寒阴冷更浓，“我很少对女人出手，但想要我命的女人，绝对是例外！”

　　话音一落，双拳一紧，严小开彻底化守为攻，扑向七个斗篷黑衣人！

　　没有了剑眼的剑阵，自然称不上剑阵，称不上剑阵的剑阵，自然也说不上什么杀伤力。

　　原本犀利无匹的斗篷黑衣人，失掉了剑阵的助力之后，立即被打回了原形，战斗力弱了岂止一个级别。

　　严小开身上虽然两处负伤，但并不要命，反倒恰恰是这种伤痛刺激得他更是愤怒，整个人也变得像发狂的野兽般更加的凶猛。

　　迷踪九步，是逃身保命的法宝，但在厮杀之中，更是一种无往不利的大杀器。

　　严小开的脚下一晃，整个人瞬间就到了刚才在后面砍了他一剑的斗篷黑衣人身前，朝着她被面巾包住在面部一拳挥出。

　　这一拳石破天惊，势不可挡，斗篷黑衣人识得厉害，斜身退避之际挥剑扫去。

　　只是长剑才刚一扬起，严小开就变了招，另一只手化拳为掌，斜斜的直劈而上，在空中划起一个华丽又耀眼的掌影，瞬间拍到了这人往右闪的颈脖上。

　　“啪！”的一声响，这个斗篷黑衣人被一掌就直接拍倒地上，悄无声息的寂然不动了。

　　同伴被一击致命，剩下的六人都慌了神，因为直到此刻她们才知道，失了剑阵之后，她们是何等的脆弱，敌人又是何等的强大。

　　不过仅仅是片刻的失神，六人就反应了过来，两人后退，四人向前，各站一个方位。

　　少了一人，八人的剑阵虽然结不成了，但四人的剑阵却是没问题的。

　　当四人将严小开团团围住的时候，船舷上突地蹿上了一个人影，解决掉了小洋马的夏冰粉墨登场了。

　　看见她出现，严小开忍不住骂道：“你干嘛不等我死了再上来？”

　　夏冰冷笑道：“好人不长命，祸害遗千年，你这种祸害，注定了不会这么短命的。”

　　严小开点头，“那是，我不能那么早死，我还得祸害你呢！”

　　夏冰：“……”

　　那六个斗篷黑衣人见两人碰面后竟然只顾打情骂俏，完全将她们当作透明一般，而且没完没了的样子。

　　两个在四人剑阵外的斗篷黑衣人忍不住了，同时怒喝一声，挥剑朝夏冰扑了过去，夏冰长鞭一舞，和他们战到了一起。

　　那边打了起来，这边也开始了。

　　四个包围住严小开的斗篷黑衣人齐齐发动，围着严小开转动起来，长剑也狂舞起来，人影交错，呼呼有声，看起来十分厉害的样子。

　　严小开凝神而立，眼观六路，耳听八方，双手已经习惯性的拉开了太极起手式，尽管他的武功和太极扯不上半毛钱的关系，可是他在电视上看过了，这样的姿势是很帅很拉风的，所以功力有所恢复之后，每次干架他都会摆出这种架势的，而且似模似样，隐隐有着一代宗师的派头。

　　四人剑阵在一阵前奏过后，终于进入了主题，四人同时向严小开发起了攻击，双手扶剑，人剑合一，从四个不同的方位朝严小开刺来……

　　剑阵从八人变为四人，虽然仍旧犀利无比，厉害非常，将四人的功力又提升了一大截，但相对于刚才的八人剑阵，实力已经大打折扣。

　　严小开应付起来，虽然也不算特别轻松，但也不见得十分吃力，迷踪九步之下，身影如入海游龙般在剑阵中时隐时现，显然是游刃有余。

　　正在严小开在四人剑阵中玩得不亦乐乎的时候，外面先后传来了两声惨叫。

　　夏冰的长鞭先是缠住了其中一个斗篷黑衣人的长剑，生生夺了剑，然后鞭子卷着长剑在这斗篷黑衣人的颈部一掠而过，接着这个斗篷黑衣人就滞住了，接着颈部出现了一道红线，鲜血狂喷而出，最后就倒卧在甲板上。

　　另一名斗篷黑衣人见状，心中恐惧万分，战意顿失，拔腿就往船舷奔去，显然是想跳海逃生。

　　上一次夏冰在这些斗篷黑衣人的手里吃了大亏，这次终于有机会报复，哪会这么轻易饶过她们，所以长鞭再起，卷着仍然带血的长剑一挥，长剑就疾射而出，在这名斗篷黑衣人堪堪逃到船舷正要纵身而起之际，长剑从她的后背插入，穿胸而过。

　　一边斩杀两人，夏冰的脸上没有任何的表情，心内也没有丝毫的不忍，这样的战斗，原本就是你死我活的，对敌人仁慈，那就是对自己残忍，所以她有什么必要手下留情呢？


第474章 全歼

　　相对于杀伐果断的夏冰，严小开就显得有些拖泥带水了。

　　被围在四人剑阵中的他，尽管已经两处负伤，但他仍是不紧不慢的施展着迷踪九步，优哉游哉的和她们缠斗。

　　是的，破八人剑阵，他现在的实力或许办不到，但破四人剑阵，只要他全力而为，却不是不可能的事情，但他现在并不想破阵，因为他想对这种神奇的剑阵有更多的认知与了解，希望能窥得其中精奥，又或是找到剑阵的弊端，以后不管是遇到四人剑阵，还是八人剑阵，又或是十二人剑阵，都能游刃有余的对付。

　　夏冰斩杀了两名斗篷黑衣人之后，并没有立即就加入严小开与敌人的战圈，只是手持长鞭在外围默然的看着，看了一阵之后，她终于开了口，“严小开，你这是作死吗？”

　　身陷剑阵中的严小开抽空应了她一声：“呃？”

　　夏冰冷声道：“这么喜欢跟她们玩，那就通通抓回去，放一张床上，慢慢跟她们玩！”

　　严小开狂汗，这个女人，真是语不惊人死不休啊！

　　不过厮斗到了这会儿，他也已经明白了，不管是八人剑阵，还是四人剑阵，就像是一张网。

　　法网恢恢，疏而不漏，这是形容律法的，可是用来形容这种剑阵，也很贴切，因为这种剑阵就是一张网，八人的是大网，四人的是小网，同样的密集，同样的犀利，同样的牢不可破，同样没有丝毫破绽可言。

　　想要破这种剑阵，只能是用强大无匹的实力，一举摧之。除此之外，别无他法。

　　在严小开明白这个道理的时候，剑阵中的四人也是心惊不已，因为她们的剑阵如果是一张网的话，眼前的敌人就是一条鱼，而且是一条大鱼，她们这张小网困不住这条大鱼。

　　既然困不住，那等待她们的必将就是死路一条！

　　所以当她们听到夏冰的话时，其中一人就咬牙切齿的喝了一声，“拼了！”

　　另外三人立即就齐声响应，“拼了！”

　　话音一落，剑阵中的攻势顿时变得凌厉起来，四人绝招尽展，狂剑乱舞，剑气横飞，破空之声不断响起。

　　显然，四人开始拼命了。

　　严小开知道，战斗到了终于要结束的时候，心中默叹一口气，是的，该结束了。

　　肩膀一晃，躲开了横扫至胸前的一剑，脚下一荡，迷踪九步施出，人已经到了一个斗篷黑衣人面前，双拳齐出。

　　如果他没记错的话，这人就是刚才在他背后划拉出一道口子那个，因为他的剑上还残留着自己身上的鲜血。

　　看着两眼赤红，满脸戾气的严小开，这名斗篷黑衣人瞬间斗志全无，疾身而退。

　　“哼！”严小开冷冷在哼了一声，迷踪九步再展，一步快过一步，刷刷刷的瞬间，就到了斗篷黑衣人的身后，而这个斗篷黑衣人的身影也已经到了船舷，仅差半步就能扑进大海，但就是这个瞬间，严小开已经猛地旋身而起，借着冲势一个狠厉无比的反身后踢，直踢到了此人的后背脊椎位置。

　　“嘭！”的一声闷响，这个斗篷黑衣人被踢得直飞了出去，然后消失在夜空中，直到好一阵，才听见“卟嗵”一声响。

　　严小开再次转过身来的时候，仅剩下的三名黑衣人已经开始往四面八方的逃窜了，因为她们的敌人已经变成了一头择人而嗜的野兽，她们哪还有勇气再与之对敌呢！

　　看见三人要逃，夏冰的长鞭急出，瞬间就卷住了一个斗篷黑衣人的颈脖，将她的身体猛拽而回，狠狠的甩向甲板。

　　“砰！”的一声响，这人在钢质的甲板上摔了个结实，只是没等夏冰扑上前来，这人已经再次纵身而起，不过并不是扑向夏冰，也不是逃向船舷，而是一头撞到了旁边巨大的三角尖锚上。

　　尖锚穿进了她的前胸，仅仅是挣扎了两下，便断了气息。

　　看着自绝身亡的黑衣人，夏冰终于有所动容了，因为对敌人残忍，那是理所当然的，可是对自己也如此绝狠，却不是一般人可以做到的。

　　另一头，严小开已经堵住了另外两人的去路。

　　看见眼前杀气腾腾的敌人，两人互顾一眼，其中一人后退一步，另一人则悍不畏色的仗剑狂冲，一剑刺向严小开的面门。

　　不得不再次说一下的是，失掉了剑阵，这些斗篷黑衣人的实力真的不足一哂，在严小开这种高手面前，就如砧板上的肉，任由宰割，所以严小开只是轻轻侧了侧肩膀，轻而易举的就躲开这一剑，飞起一脚，将她给直接踢了回去。

　　然而，就是这个时候，让人意想不到的一幕发生了。在这名黑衣人被踢得退回去的时候，一把长剑从她的身后刺入，将她一剑贯穿毙命，而杀死她的，却是她的同伴。

　　看着黑衣人胸前露出的半截剑锋，还有她后面看不清什么表情的黑衣人，严小开惊愕当场，半晌没反应过来。

　　当他醒过神来，看见那半截剑锋缓缓退出，黑衣人终于倒下的时候，后面那个将同伴刺死的黑衣人已经将带血的长剑扬了起来。

　　严小开见状，脸上顿时浮起惊恐之色，失声叫道：“不要！”

　　仅剩的那名斗篷黑衣人完全没理会他的喊叫，果决无比的一剑刺下，不过并不是刺向别人，而是刺进她自己的胸膛，没至剑柄，透背而出……

　　做人，有时候真的不能那么嚣张，因为风水这种东西是轮流转的，刚才在你那儿，但下一刻可能就在我这边。

　　几分钟之前，严小开还被团团包围，陷入剑阵中被猫玩老鼠似的虐得死去活来，可是转眼之间，场面就急转直下，砍人的反倒被被砍得弄得溃不成军，兵败如山，全部阵亡！

　　看着船上血腥无比的场面，胜了这一仗的严小开没有太过特别的感觉，如果真的要说有，仅仅只是两个字：庆幸！

　　八人组成的剑阵，绝对完美兼无敌的，陷入阵中之后，只有一个下场，活活被虐死！

　　庆幸的是，她们对敌的经验明显不够，自己虚张声势的一招便弄得她们乱了阵脚，尽管只有一瞬间，却给自己赢得了一线生机。

　　不过，如果刚才那招不奏效，又或说追击阵眼的时候不够果断与卑鄙，结局会是怎样？

　　严小开有点不敢往下想，因为如果是那样的话，这时候倒卧于血泊中的绝不会是这些人，而是他自己，当然，也可能搭上后面跟上来的夏冰。

　　当严小开和夏冰分别去查看船上的黑衣人，希望找出个还能喘气的时候，严小开又意识到一个更严重的问题。

　　四人的剑阵，已经叫夏冰苦不堪言，八人的剑阵，也叫自己生不如死，后面会不会有十二人的剑阵呢？

　　尤其可怕的是，这么恐怖的剑阵是谁所创？

　　会是这个时代的人吗？

　　不，在中华武术严重流失，习武之人已经成为凤毛麟角，高手变成珍稀动物的现代，不大可能有人能创出如此纯粹又传统的剑阵！

　　那么，这是个古代人所创？

　　如果是这样的话，那这些斗篷黑衣人是根据他遗留下来的剑谱习得剑阵？还是他亲手所授呢？

　　前一个可能，严小开勉强可以接受，可如果是后者，他是什么来路，他的武功又厉害到何种地步？

　　想到这里，严小开突然有种如坠冰窟，陷进无边黑暗的感觉！

　　夏冰在船上检查了一遍之后，发现该死的全部都死了，不该死的则站在那里愣愣的发呆，不由就走过来问道：“没事吧？”

　　严小开回过神来，摇头道：“没事！”

　　夏冰又问道：“真的没事？”

　　严小开道：“真的没事！”

　　夏冰再问道：“伤口不痛？”

　　她不问，严小开还没怎么觉得，她这一提醒，他立即就感觉到后背与手臂火辣到发麻发痹的疼痛，顿时就大叫道：“痛，好痛，哎哟妈呀，快把我痛死了！有没有止痛药，赶紧给我弄两颗吃一下！”

　　夏冰竟然立即就从身上掏出一个小药瓶递给他。

　　严小开定睛一看，顿时傻了眼，“田七痛经胶囊？”

　　夏冰面无表情地道：“这个有止痛的作用，而且……”

　　严小开急忙问：“而且什么？”

　　夏冰道：“而且你的样子看起来就像是痛经！”

　　严小开：“……”

　　夏冰道：“吃不吃？”

　　严小开摇头，叹气道：“算了，我怕吃了会月经不调！”

　　夏冰：“……”

　　这个时候，增援的大部队已经赶到，纷纷上了船，开始堪查现场，处理尸体。

　　眼珠也来到严小开身旁，和医护人员一起给他包扎止血，处理伤口。

　　也是到了这个时候，严小开才想起自己那跟着另外四个雇佣兵的贴身丫环，这就急忙问道：“那边的情况怎样？”

　　眼球翻起白眼道：“这支小组是专门因你成立的，这也是你的任务，你没有下命令，谁敢怎样啊？”

　　严小开赶紧的掏出了手机，给雨女发了信息，让她解决那四个雇佣兵，而且只要活的。

　　夏冰在要下船的时候，来到了严小开的身边，看见他被包得成粽子一样，这就道：“你先好好养伤吧，别的事情……”

　　严小开道：“交给你？”

　　夏冰道：“眼珠会处理的！”

　　躺着中枪的眼珠何其不幸，可这是顶头上司的命令，她能说不吗？只能点头答应，不过却假装不小心的在严小开背后的伤口上摁了一下……


第475章 没有上进心的女人

　　在严小开的两道伤口都清创缝合包扎完毕的时候，雨女那边就传来了好消息，四个雇佣兵全都解决了，而且都是活的。

　　严小开听到这个消息后并没有显得多高兴，因为这些雇佣兵是谁派来刺杀秦盈的，他已经知道了，所以他们是死是活，并没有太大的价值，他更想知道的是这些斗篷黑衣人是什么来历，属于什么组织，又是谁教她们的剑阵。然而很可惜，她们通通都嗝屁了，一个都没留下。以她们的神秘程度而言，那班雇佣兵对她们的了解，应该十分有限。

　　不过不管怎样，活的总比死的要好，这是不容置疑的。

　　约摸一个小时左右，雨女带着四个被制服的雇佣兵来到了横运码头。

　　这个时候，那艘渔船仍然停在岸边，不过船上已经不复刚才的热闹与凌乱，该处理的都处理了，该消失的也都消失了，整个码头，看起来仅仅只有严小开一人。

　　严小开将这四个倒霉的雇佣兵扔上渔船，看着它驶远，这才准备离开。

　　雨女却忍不住问：“主人，他们这是去哪儿？”

　　严小开淡淡地道：“去他们该去的地方。”

　　雨女又问道：“什么地方？”

　　严小开道：“泰国！”

　　雨女追问不休，“去泰国做什么？”

　　严小开反问：“泰国盛产什么？”

　　雨女想也不想地道：“人妖！”

　　严小开摊了下手，一副你懂了的表情！

　　雨女愣了下，随即捂着嘴失声道：“你把他们卖到泰国去做人妖了？”

　　严小开面沉如水，很严肃地道：“哪天你让我不高兴了，也是一样的下场。”

　　雨女心中一凛，噤若寒蝉，这可真是伴君如伴虎啊！

　　看着她一脸惧色，严小开得意地道：“现在知道怕了吧？”

　　雨女点头，不过心里多少有点怀疑，我现在这样的先天条件，还能成为人妖吗？

　　严小开漫漫地道：“知道怕了，以后就多用点心思，好好的服侍你的主人我，你要知道，惹得我不高兴了，我可是什么事情都干得出来的！”

　　不管具不具备变成人妖的条件，对于严小开说的这一点，雨女是深信不疑的，因为这厮被惹急了，可真的是什么混账事都做得出来的，所以她赶紧的连连点头。

　　看着她被吓得发白的小脸，严小开有些过意不去，把手搭到她的香肩上以示安慰道：“放心吧，我不是个随便的人，只要你老老实实，乖乖听我的话，我是不会把你卖掉的。”

　　听见这话，雨女的脸色更白了，因为严小开自称不是随便的人，可他随便起来却不是人那样的。

　　说了这么几句，两人就徒步往码头外面走去。

　　至于雨女载着雇佣兵而来的那辆车，因为是偷来的，只能扔在码头上了。

　　两人往外走的时候，雨女感觉浑身不自在，因为严小开刚才安慰她的时候把手搭到了她的肩膀上，然后就仿佛失忆似的，再也没把手松开，弄得她被他半搂半抱着，半边身子都有种发麻发痹的感觉，而且他仿佛还怕她会半身不遂的样子，搂就搂，抱就抱了，时不时还要揉抚几下，弄得她心里阵阵发颤。

　　如果可以，她真的很想将他这只可恶的爪子给剁了，可是想到他刚才说的那番话，她仅仅只能把这种想法深深的埋藏在心里！

　　走到码头外面的岔路口等待计程车的时候，严小开回头看一眼已经模糊不清的横运码头，想起刚才那一场激战，不由悠悠的叹一口气。

　　如果他只是叹一口气，雨女就忍了，可是他接连叹了好几口气，雨女就忍不住了，“主人，你为什么叹气？”

　　严小开不答反问，“雨女，你想进步了吗？”

　　雨女闻言愣了一下，作为一个习武之人，怎么可能不想进步呢？

　　她想进步，而且渴切的想着进步，因为现在只能夜隐的她只要再进一步，她就能变成全隐，不管白天黑夜，随时随地，想隐身就隐身，想消失就消失，谁也休想阻止她，谁也休想发现她。

　　只是当她想到再进一步所必须付出的代价，心头就狂跳不停，既羞臊又惶恐的摇头道：“主人，我暂时还不想进步！”

　　严小开又悠悠的叹一口气，“可是我想进步了！”

　　雨女差点脱口冒出一句“那该怎么办呢？”，可是这话一过脑子，立即缩了回去，因为这话不能说，说了之后等于是自取灭亡。

　　怎么办？

　　那无疑是让自己回去之后，洗干净，晾干水，然后张开腿等他了！

　　和别人讨论进不进步，那是一种激励与振奋的事情，可是和严小开讨论进步，雨女却感觉心惊肉跳，双腿发软，所以她赶紧的转移话题道：“主人，今晚的月亮很圆呢！”

　　严小开头也不抬就来了一句瞎话，“是啊，很圆呢！”

　　初一的月亮像十五那么圆？雨女疑惑的抬头，发现天上乌漆麻黑的，有个屁的月亮。

　　严小开接着却又来一句，“月亮这么圆的夜晚，我们却打打杀杀的，实在是很煞风景，雨女，你觉得我们是不是该做些浪漫与美好的事情。”

　　雨女心中一悸，果断的抬手赏了自己一嘴巴，好好的，自己干嘛要嘴贱呢！

　　严小开抬起手，有些怜惜的抚到她被她自己拍得发红的嘴角，“雨女，你这是做什么？”

　　雨女被他摸得浑身不自在，鸡皮疙瘩起了一层又一层，摇头摆脱他的手道：“没什么，刚刚有蚊子咬我！”

　　严小开：“……”

　　好容易转移开了话题，雨女自然不能让他再提什么进步的事情，所以只是失神一下，赶紧的又问：“主人，刚才你这边是什么情况？我怎么没看到那个妮西？”

　　严小开是个实诚的人，所以他没有隐瞒，将刚才船上的惨烈厮杀说了一遍，至于后面夏冰以及大部队增援的事情，他觉得太琐碎了，而且无关紧要，于是直接略过了。

　　雨女听完之后，有些心寒地问：“那种剑阵真的这么厉害！”

　　严小开重重的点头，“不止是厉害，是特别特别的厉害，枉我浸淫武学数十载，十八般武艺样样精通，竟然找不出这剑阵的丝毫破绽……”

　　“等等！”雨女插嘴道：“主人，你今年贵庚啊？”

　　严小开想了想道：“原来只有十八岁半，现在好像有二十二岁多了！”

　　雨女又问：“那你几岁开始练的武？”

　　严小开又道：“原来的时候是三岁半，现在……好像是几个月前吧！”

　　雨女有些搞不清什么是原来什么又是现在，但她却知道，不管是原来还是现在，他都不可能浸淫武学数十载。

　　当她这样质问严小开的时候，严小开恼羞成怒的黑着脸道：“这只是比喻，是一种相对夸张的修辞手法，这你都不懂吗？”

　　雨女只好不再说话，装作自己懂了。

　　严小开继续道：“……而且我隐隐有着预感，我以后还会遇上她们，为了避免被她们的剑阵活活虐死，我现在非常渴切要求进步！雨女，遇到这么一个有上进心的主人，你感觉开心吗？”

　　雨女呆了下，什么都没说，只是抬起手，又给了自己一嘴巴。

　　严小开疑问：“雨女，你这又是干嘛？”

　　雨女道：“我……又被蚊子咬了，主人，你没感觉这里很多蚊子吗？”

　　严小开点头，“感觉到了，而且都是公的！”

　　雨女莫名其妙，“你怎么知道！”

　　严小开道：“因为它们没咬我！”

　　雨女：“……”

　　两人站在路口等了约有半个小时，也聊足半个小时，雨女也足足打了自己十几下，因为她感觉自己的嘴实在太贱了，总会有意无意的触发“进步”这个被动话题。

　　值得庆幸的是，在她差点将自己的嘴角打烂的时候，计程车终于来了。

　　坐在车上的时候，她原本已经吸取了教训，决定什么都再说了，因为说多就错多，可最终还是管不住自己的嘴巴，又问道：“咱们现在去哪儿？”

　　严小开淡淡地道：“找个地方，咱们都进步一下吧！”

　　雨女吓得身体一缩，一脸惊恐的看着严小开。

　　严小开见状，有些心灰地问：“你真的不想进步？”

　　雨女很婉转地道：“我，一向都没有什么上进心的。”

　　严小开有些恨铁不成钢的看着她。

　　雨女赶紧又弱弱地道：“而且现在主人有伤在身呢，不适宜剧烈运动的。”

　　换了别人，也许就郁闷了，但严小开却凑到她的耳边道：“你难道不知道主人练的这门功夫，不但能让人进步，更能让伤口加速愈合吗？”

　　雨女：“……”

　　强扭的瓜，是不甜的。但放几天就甜了。

　　严小开虽然很想将武功再提升一下，可是想了又想，尤其是接触到雨女那双近似哀求的目光之后，最终只能暂时放弃，闷闷地道：“那就回家吧！”

　　为了保住秦盈的命，为了行动方便，也为了不让毕瑜担心，严小开这些日子一直都没有回家，甚至有几次是过家门而不入，现在这些雇佣兵已经解决了，秦盈的安全暂时无忧，所以他也应该回家了，因为他确实想毕瑜了！

　　一路无话，计程车很快到了庙街。

　　看到被灯光萦绕的古朴大宅，严小开的一颗心多少落了地，终于回家了！

　　这个时候，已经是凌晨两点多了。

　　优美与毕瑜也已经睡了，为了不吵醒她们，严小开吩咐雨女的动作尽量轻悄一些。

　　不过最后，醒睡的优美还是醒了，走进厅堂的时候，发现严小开挂着彩回来，心头大惊，急忙的上来查看他的伤势。

　　会服侍人的丫环来了，雨女这个不会服侍人的丫环自然识趣的遁走，不走都不行，万一安顿好了之后，黑面神又心血来潮的要求和她共同进步呢？那不是没事找插吗？

　　看着惶急得眼眶发红的优美，严小开很窝心，被人牵挂与关怀的感觉是美好的，他喜欢这种感觉！

　　只是看着优美的俏脸，她那似曾相识的眼神，心里不觉刺痛一下，因为曾几何时，也有一个女人用这种满带深情与关切的目光看着自己，那时的她，为了自己可以抛弃所有，付出一切。然而一夜梦醒，她却不告而别，再重逢便已形同陌路。

　　郝婞，你现在在哪儿？

　　咱们，还可以回到最初吗？

　　严小开看着眼前的优美，心神却陷入恍惚……


第476章 上官回来了

　　第二天。

　　严小开还在酣睡之中，感觉有什么东西，像是小虫子一样在自己身上爬，伸手摸了一下，什么都没摸到。于是翻了个身又继续睡。

　　好容易才赢来了难得的假期，不睡个昏天暗地日月无光，怎么对得起自己呢！

　　只是正半睡半醒朦朦胧胧之际，又觉得耳朵痒痒的，好像又有什么小虫子正往里钻似的，伸手掏了掏，却还是什么都没发有，不过这会儿人已经完全醒了，而且感觉到身后有一个压抑的呼吸声。

　　严小开立即就明白过来了，这是有人跟他恶作剧！

　　家里除了他之外，仅有三个女人，雨女是绝对不敢这样做的，给她十二个胆子也不敢。优美也不太可能跟自己开这样的玩笑，因为有毕瑜在，一般情况下她都会刻意跟自己保持距离了，那唯一有可能的只能是毕瑜！

　　是了，绝对是她！

　　严小开这样一想，于是就将计就计的继续装睡，在耳朵又一次传来痒意的时候，他突地一转身，伸手往前一抄，一把将毕瑜抱住，然后压到了床上。

　　只是当他要把嘴落到毕瑜唇上，狠狠占一把便宜以示惩戒的时候，他却滞住了，因为身下被压着的人不是毕瑜。

　　被他压住的上官云尘也惊呆了，愣愣的看着严小开，一般时间没见，严大官人的口味变得这么黄这么暴力，而且饥不择食，连男人都不放过了？

　　严小开愣了半天，才问道：“上官？”

　　被他仍压在身下的上官云尘软瘫瘫地道：“可不就是我嘛！”

　　严小开伸手，在他的胸前抓了两把，又问：“不是五素？”

　　上官云尘更加无力地道：“如果五素有我这么平的胸部，你以为她还好意思活在这个世上吗？”

　　严小开很赞同上官云尘的话，因为上官五素的胸部真的变成飞机场，先甭管她好不好意思活着，他是绝计不会再要她的。

　　“你，怎么回来了？”

　　“任务完成了，自然就回来咯！”

　　“可是……”

　　正在这个时候，房门外多了三个身影，雨女，优美，毕瑜齐齐出现在房门口，看见床上男男交叠在同一张床上的基情一幕，三女同时目瞪口呆的滞在那儿……

　　好一阵之后，雨女第一个捂着眼转身，嘴里还赶紧撇清地道：“我什么都没看见！”

　　有时候，知道得太多绝不是一件好事，不但会被杀人灭口，还会被要求进步的！

　　优美则是一脸苦笑，同时也怀疑的看向严小开，出去和那个姓秦的女人厮混几天，竟然染了这样的恶习回来？

　　毕瑜却完全反应不过来，指着两人喃喃地道：“你们……”

　　严小开这才醒觉自己仍然将上官云尘压在身下，刚才还缠绵不绝呢，这会儿却仿佛被蛇咬了一口似的，腾一下从床上弹起来，解释道：“这个……不是你们所看到的那样子！”

　　“对，我可以证明，以前他从来都不好这口的，现在……”上官云尘也赶紧的坐起来，整理着身上被弄乱的衣服，突地又有点失控地叫道：“靠，老大你搞什么鬼，我的清白被你给毁了！”

　　“我……”

　　毕瑜没眼看下去了，板着脸转身离开。

　　优美也不知道该说什么，叹口气跟着离开。

　　雨女仍然捂着眼，但指缝中的眼神却明明透着幸灾乐祸之色。

　　她是最后出门的，但离开的时候，却很好心的给两人掩上了房门。

　　看见三女表情复杂怪异的离开，严小开欲哭无泪，完了，这下自己在她们心目中高大威猛，英俊帅气，而且从来不搞基的形象完全崩塌了。

　　气愤之余，严小开伸手一把掐住上官云尘的脖子，“你个死基佬，谁的清白被谁给毁了，一大早的，你跑到我床前卖弄什么风骚啊！”

　　上官云尘被掐得脸红耳赤，睁眼吐舌，差点没被掐得当场嗝屁！

　　闹了一下之后，严小开为了自己的清白之躯着想，没敢再和上官云尘单独的再呆在房间里，赶紧的将他扯到客厅。

　　恰好，三个女人也在客厅里，不过神色还是有那么点古怪。

　　在这个别人动不动就装脸嫩的时代，严小开只好装脸厚，无视她们的眼神，当作刚才什么都没发生，然后一本正经地道：“咳，我介绍一下……”

　　雨女张嘴打断他道：“不用介绍了，我们都知道了，他是你的好基友。”

　　严小开的目光射向她，云淡风轻中夹杂着万箭穿心。

　　雨女心中一凛，忙指着上官云尘道：“他进门的时候，自己说的！”

　　严小开的目光一转，凌厉又幽怨射向上官云尘，显然是在质问这厮，你到底要把我的清白毁到何种地步？

　　上官云尘脸上窘了下，“那个……她们不让我进门，我只能这样说！”

　　严小开突然有种冲动，那就是将这厮生生剁成八块，一块用来做红烧，一块用来油炸，一块用烧烤，剩下的通通喂狗，只是再想想，自己家的一元早让夏冰给牵走了，好吧，那只能扔垃圾桶去了！

　　“嗯，我再介绍一下，这个是上官云尘，是我在保安公司的同事，不是我的什么基友，上官，这个是毕喻，我的青梅竹马。这个是优美，我家的保姆。这个是雨女，是我家……不，也是我们的同事！”

　　上官云尘刚才已经看清楚了，这三个女的都是祸国殃民级别的天姿绝色，容貌一个比一个清丽，身材一个比一个惹火。

　　这三个女人，只要给他其中任何一个，那就算一会儿出门被车撞了，他也觉得值了。然而照三人对严小开的眼神来看，他是没戏的，半点戏都没有，不管是青梅竹马，还是保姆，又或是同事……

　　咦，同事？

　　上官云尘疑惑的看向雨女，“咱们公司什么时候来了个新同事？”

　　严小开向他打了个眼色，随口一句道：“嗯，是你出差的时候。”

　　上官云尘知道这里面肯定有文章，不过当着这么多人，他也不好细问，只好含糊的点点头。

　　介绍完了之后，严小开见三女仍在客厅里虎视眈眈着自己和上官云尘，仿佛是生怕一走开，自己就会和他搞基似的，只好无话找话地问：“上官，你吃早餐了没有？”

　　上官云尘点头，“吃了……昨天早上！”

　　严小开剜他下眼，“这么说，你是来找我蹭饭的咯？”

　　上官云尘有些委屈地道：“哥，拜托你不要用小人之心度我的君子之腹好不好，我是回来之后，第一时间来找你，请你喝早茶的。”

　　严小开道：“你会这么好心？”

　　上官云尘眨巴一下眼睛道：“我请你喝早茶，你付账啊！”

　　严小开汗了下，不过他确实有很多话想和上官云尘说，而这些话显然是不能当着这些女人的，于是就点头道：“你坐一下，我洗把脸，一会儿就和你出去。”

　　上官云尘点点头。

　　严小开这就走进了洗手间。

　　在他洗脸刷牙的时候，毕瑜也跟着走了进来。

　　四目相对，严小开发现毕瑜的眼神有些复杂，忙解释道：“姐，我和上官云尘没有什么的，刚才那个家伙跟我恶作剧，用什么东西撩我的耳朵，我以为是你，所以……”

　　毕瑜点点头，什么都没说，只是反身把洗手间的房门给关上。

　　严小开有些疑惑不解，这是要上厕所吗？要上厕所不能等我先刷完牙吗？不过也好，正好参观一下。

　　谁知道毕瑜关上门之后，这就走过来，伸手就解他的衣服。

　　严小开心中一惊，忙道：“姐，你要干嘛？”

　　毕瑜没理他，只是自顾自的解他的衣服纽扣。

　　这是小别胜新婚，立即就要将以前一直没做的事情做了？

　　性福来得有些突然，而且白日宣淫也不太好，但严小开却欣然受之。

　　然而，毕瑜解开他的上衣后就再没有动作了。

　　严小开垂眼看看，发现她的眼睛红了，泪水在眼眶一直的打转，再垂眼看看，这才看到自己缠着纱布的手臂，然后恍然明白过来，她是要看自己的伤，并不是要和自己XXOO。

　　毕瑜定定的看他好一阵，这才幽幽地道：“这份工作这么危险，你还是不要做了吧。”

　　严小开道：“那怎么行，之前我们不是都已经说好了吗？”

　　毕瑜的眼泪忍不住落了下来，“可是你这三天两头的就带一身伤回家，我……”

　　严小开伸手，将她轻轻拥进怀里，柔声的安慰道：“没关系的，这只是一点皮外伤而已，很快就好的！”

　　毕瑜伏在他的胸膛上，无声的哽咽道：“咱们回老家去，种几亩田，养一些牲口，又或是专门养螃蟹，日子也能过得很好的。”

　　严小开道：“姐，人往高处走，水往低处流，咱们既然出来了，那就肯定要混个出人头地才行。爸妈，叔婶他们这么辛苦的供我们上了学，难道就是希望我们回去养螃蟹吗？”

　　毕瑜道：“可是他们也不愿意你去做保安啊！”

　　严小开道：“姐，我很喜欢这份工作，而且我觉得做这种保安也不丢人。”

　　毕瑜叹气道：“可你总是这样受伤，万一有一天……”

　　严小开道：“不会的，姐，我答应你，以后我会更十二万分的小心爱惜自己，绝不让自己再受伤的。”

　　毕瑜道：“这话，你好像对我说过了吧？”

　　严小开道：“没有，绝对没有，这是第一次。我保证，以后真的不会再受伤了！”

　　毕瑜道：“那有危险的时候呢？”

　　严小开想了想道：“我把上官推上去，自己躲后面。”

　　毕瑜：“……”


第477章 今儿哪都不许去

　　在庙街街口的鸿运酒楼，严小开和上官云尘挑了个临街的桌子坐下，叫了些点心茶糕之后，严小开就有些迫不及待的开口，“上官……”

　　上官云尘也有些迫不及待，不过不是和严小开交谈，而是吃东西，风卷残云的扫荡上桌上的食物，仿佛这一趟不是去出任务，而是去坐牢一般。

　　严小开看见他吃得上气不接下气，还要抽空用询问的眼神看向自己，只能冲他摆手，示意他先吃饱再说！

　　等他终于吃得差不多的时候，那张盖章的付账卡上已经满满麻麻的盖满了大大小小的印章，再盖就没地儿了。

　　“哥，你刚刚想问我什么？”上官云尘终于张嘴问道，其实他还想吃的，可是肚子已经装不下了，只能心有不甘的放下筷子。

　　“我想问你什么时候回来的？”

　　“就刚才，刚下的飞机，回家报了个到之后就直奔你这儿来了！”上官云尘说着，又有些感叹地道：“只是我没想到你欢迎我回来的方式这么特别！”

　　“……”严小开无语一下，然后又问：“你这一趟任务去哪儿？”

　　“柬埔寨！”

　　严小开恍然，难怪你饿死鬼投胎似的，原来去那样的地方，又问道：“去那边执行什么任务。”

　　上官云尘毫不隐瞒地道：“解决一个大毒枭！”

　　严小开疑惑地问：“特工的业务什么时候变得这么广了？贩毒，走私什么的不是有海关，有缉毒大队么？”

　　上官云尘道：“一般情况下是和我们没关系的，可是这个柬埔寨的毒枭不但将爪子伸进我国境内，而且将深城作为主要卖场，深城缉毒大队虽然抓到了一些小喽啰，可没能力在源头上肃清毒品的来源，因为跨境抓捕是很有难度的！再另外，这个毒枭也确实作死，竟然认准了深城这个地方似的，屡次被打击，却毫不收敛，气焰反倒更是嚣张，变着法的将毒品输入深城，缉毒大队没了办法，只好求助国安这边，然后夏教官就派我去了！”

　　严小开恍然，“然后呢？你完成任务了吗？”

　　上官云尘点头，“昨天晚上，我将那名毒枭干掉了，同时将他的种殖基地，制毒的加工厂通通都摧毁了！”

　　看着他得意洋洋的样子，严小开不以为然地道：“不过就是一个小毒贩而已，用得着搞这么长的时间吗？”

　　上官云尘道：“靠，哥，你说得倒轻松，去到那鸟地方人生地不熟，又没有增援，我要一个人搞清楚他的种殖基地在哪儿，还要摸清楚他住的地方，最后还要想办法不露痕迹的搞死他，我容易嘛我！”

　　听见他说得这么委屈，严小开不由想起自己在香江执行任务的时候，然后理解的点了点头，“看来，你这趟任务吃了不少苦头呢！”

　　上官云尘立即献宝似的拉起衣服，只见他的腹部上赫然多了一条近十公分的刀疤，还微微泛着粉红，显然是不久前留下的。

　　“我差点把命丢在柬埔寨了。”

　　看着那条触目心惊的刀疤，严小开有些惊讶，随后道：“这样都没把你弄死，看来你真不是好人啊！”

　　上官云尘道：“我怎么不是好人？”

　　严小开道：“好人不长命啊！”

　　上官云尘：“……”

　　严小开道：“除了这条刀疤，还有什么收获？”

　　上官云尘又有些得意地道：“我在那边搞了个柬埔寨女人。”

　　严小开道：“鸡吧！”

　　上官云尘神色一惊，“你怎么知道？”

　　严小开道：“用脚趾头猜的！”

　　上官云尘：“……”

　　严小开又问道：“那五素呢，她怎么样？”

　　上官云尘茫然地道：“我不知道啊！”

　　严小开失望地道：“她没和你在一起？”

　　上官云尘摇头，随后又挤眉弄眼地道：“哥，你想我妹了？”

　　严小开心说我和她已经有了奸情，想她有什么好奇怪的，不过想到上官云尘还不知道这事，自然没有不打自招的道理，嘴上赶紧风轻云淡的转开话题，“回来之后，你有回公司报到吗？”

　　上官云尘道：“还没有，打算先见你，然后再去报到。哥，没想到一段时间不见，你混得这么厉害了！”

　　严小开道：“我怎么厉害了？”

　　上官云尘很猥琐地道：“天天晚上群P啊！”

　　严小开冤枉地道：“我哪有啊？”

　　上官云尘道：“还想蒙我，家里养着三朵水灵灵的大白菜，青梅竹马就不说了，那个丫环肯定和你有一腿，我看她瞧你的眼神就不一样，至于那个同事……对了，那个同事怎么回事？真的是咱们公司的？”

　　严小开摇头，“其实，她也是个丫环，只是不想让我的青梅竹马知道，所以才说是同事。”

　　上官云尘很八卦的追问：“这又是什么情况？”

　　严小开道：“又是一个很复杂的情况。我倒是不介意和你说的，不过这会儿你恐怕没时间听了！”

　　上官云尘道：“谁说的，我现在什么都没有，就是有时间！”

　　严小开道：“可现在已经过九点了，公司也该开门了，难道你不想先回去报到吗？”

　　上官云尘道：“这个不急的。”

　　严小开道：“你不急，我急啊！”

　　上官云尘道：“你急什么？”

　　严小开道：“出门的时候你不是听见了吗？我那个青梅竹马说了，只让我出来一个小时。一个小时内，必须得回去！”

　　上官云尘道：“哥，你不是吧，还没结婚呢？这就成妻管严了？”

　　严小开道：“平常的时候，我可以不听她的，但现在，我想我还是老实一些比较好。”

　　上官云尘道：“为什么？”

　　严小开道：“因为我是伤员！”

　　经他这么一说，上官云尘才注意到他的手和肩背并不是那么灵活，有些吃惊地道：“你受伤了？”

　　严小开点头。

　　上官云尘道：“怎么受的伤？”

　　严小开道：“这个也等你报了到再说吧！”

　　上官云尘点头道：“也好！”

　　严小开站起来道：“那成，我先回去了！你报了到之后就来我家，中午给你接风洗尘。”

　　上官云尘连连点头，但看一眼桌上后又道：“可是我还没吃饱呢！”

　　严小开道：“那你慢慢吃呗！”

　　上官云尘答应一声，扬手又叫了一轮点心，在严小开走后，继续埋头苦吃，柬埔寨这一趟可真的把他给饿坏了，只是吃着吃着，又觉着好像有什么事不对劲，想了想不由脸色大变的叫起来，“哥，你还没付账呢！”

　　严小开回到家的时候，发现毕瑜已经站在大门口，正朝巷口来回的张望。

　　看见她脸上的忧色，严小开心中浮起暖意，脚步也加快了一些，“姐，你怎么出来了？”

　　毕瑜迎上来，伸手紧了紧他身上的衣服，嗔怨地道：“入秋了，风大，你又受了伤，这样乱跑，要是伤口感染怎么办？”

　　严小开道：“只是一点皮外伤，没关系的，两三天就能好的。姐，你不用这么紧张的。”

　　毕瑜拉着他的手，一边往宅子里走，一边道：“我不管你，反正这两天，你最好给我老实呆在家里，哪儿都别去。”

　　正这样说着，恰好迎见优美从宅子里出来，毕瑜就指着严小开对优美道：“优美，你今天可得把他给我看好了，哪儿也不准他去，也不准他做什么剧烈运动。”

　　优美连连点头答应，“大少奶奶放心，我会照顾好主人的！”

　　严小开疑惑地问：“姐，你要出门吗？”

　　毕瑜点头，“你不是说西省的那个合伙人已经押着原木在来广省的路上了吗？我们这边家私城的装修，还有手续什么的，也通通都办下来了，一会儿我再去一趟秦姐的家私厂，和他们再商量一些加工的细节。”

　　严小开点头道：“行，你去吧！让雨女跟你一块儿去。”

　　毕瑜道：“她不用回公司吗？”

　　严小开道：“她现在是给我打下手，工作和时间由我来安排。你带着她吧，我比较放心些！”

　　毕瑜只好点头，然后和雨女一起驱车出门。

　　在两女走了之后，严小开立即就关上大门，然后拉了优美就直奔卧室。

　　优美紧张地道：“主人，你干嘛呀？”

　　严小开道：“你说呢？”

　　看着他坏坏的眼神，优美脸红得不行，期期艾艾地道：“可是，刚才大少奶奶，才吩咐我，不准让你做激烈运动的。”

　　严小开想了想道：“那我躺下面不动不就行了！”

　　优美：“……”

　　严小开谆谆善诱地道：“优美，你希望我身上的伤快点好吗？”

　　优美点头道：“当然！”

　　严小开又问：“那你知道我们练的无尚心法有促进伤口愈合的功能吗？”

　　优美摇头，有些惊讶地道：“真的有这个功能？主人，你不是骗我吧？”

　　严小开道：“原来的时候，我也不知道的，后来有一次无意中发现的，前几天，我去台省的时候中了枪，回来之后，和那谁练了几天的功，现在你看看？”

　　严小开说着，这就解开了自己的衣服，露出之前中弹的肩膀。

　　优美凑上前去看看，发现那里只留着一个淡淡的疤，一点也不像几天前，反倒像是几年前留下的，惊讶无比地道：“主人，这伤真的是几天前的？”

　　严小开道：“我骗你干嘛呀？”

　　优美道：“真的没骗我？”

　　严小开扬起手道：“要我发誓？”

　　“不用，不用的！别发誓，我相信！”

　　优美迭声的说着，然后抿了抿唇，红着脸去关了房门，走回床前的时候，羞臊的低声道：“那你躺下吧！记得……不许动！”


第478章 火焰似血

　　严小开的大宅前院。

　　严大官人眯着眼睛半躺半卧在懒人椅上，秋日的阳光洒满他的全身，微微的风扫过，带着秋的凉意与干燥。

　　不过此时严小开身上已经不见燥火，因为火气都让优美给吸走了，而且连吸两次。

　　有的人做完激烈运动后，喜欢抽烟，喜欢蒙头大睡，又或者什么都不做的发呆，严小开突然发现，其实做完某事之后，端一杯茶，晒一下太阳，也是一件很舒服的事情，即小资，又补钙。

　　上官云尘，就是在严小开似睡未睡的那一瞬走进严小开的家门。

　　进了门之后，上官云尘自顾自的搬了张椅子坐到严小开身旁，但一张嘴就埋怨起来，“哥，早上喝早茶的时候，你干嘛不付账？”

　　严小开道：“一两百块钱而已，我不付，你难道不会付吗？”

　　上官云尘道：“我想付来着，可是我没带钱包！”

　　严小开张开眼睛，愕然地道：“那你不给我打电话？”

　　上官云尘道：“我也没带电话！”

　　严小开道：“那你怎么办的？”

　　上官云尘道：“我说对大堂经理说我一会儿回来付！”

　　严小开道：“然后呢？”

　　上官云尘道：“然后他就让我走了？”

　　严小开道：“人家相信你？”

　　上官云尘有点激动地叫道：“我把车和身份证都押在那里，他们能不相信我吗？”

　　严小开：“……”

　　上官云尘撇着嘴道：“哥，你以后别这样了。”

　　严小开道：“我怎样？”

　　上官云尘道：“扔下我一个人，自己溜了啊！”

　　严小开摊手道：“其实……那个时候我就算留下来也没用的！”

　　上官云尘：“呃？”

　　严小开道：“我当时也没带钱包。”

　　上官云尘：“……”

　　严小开又补充道：“而且我也没带电话！”

　　上官云尘：“……”

　　严小开又道：“你以后不要再这样了！”

　　上官云尘道：“怎样？”

　　严小开道：“钱包也不带，竟然还敢带我上酒楼！”

　　上官云尘：“……”

　　严小开又问：“钱付了吗？”

　　上官云尘欣喜地道：“你准备替我付？”

　　严小开道：“说好了是你请客，自然要言而有信，不过我可以借辆车给你回家，你拿了钱之后回来再付。”

　　上官云尘感叹地道：“哥，你真是好人！”

　　严小开重重的点头，“我也深有同感！”

　　上官云尘：“……”

　　严小开又问：“你去公司报到了吗？”

　　上官云尘点头。

　　严小开道：“见过夏冰姐姐了？”

　　上官云尘又点头。

　　严小开道：“那接下来呢？是放假，还是继续任务。”

　　上官云尘道：“任务！”

　　严小开道：“又要去外地？”

　　上官云尘摇头，“夏教官让我协助你，配合你完成任务。”

　　严小开道：“你知道我现在的任务是什么？”

　　上官云尘摊手道：“夏教官没说，只是让我听你的安排。”

　　严小开这就将自己的任务跟他说了一遍。

　　上官云尘听完之后，嘴翘得老高，“夏教官真是偏心！”

　　严小开：“呃？”

　　上官云尘道：“为国捐躯这么光荣又神圣的任务，从来不发给我！”

　　严小开道：“好吧，下次有扮人妖的任务，我一定让她发给你！”

　　上官云尘愤恨地道：“哥，你对我真好！”

　　严小开道：“那可不，一世人，两基友，我不对你好，谁对你好呢！”

　　上官云尘：“……”

　　中午，严小开果然没有食言，让优美做了一桌丰盛的菜肴给上官云尘接风洗尘，待他吃饱喝足之后，才打发他离开，同时还给他放了一天的假。

　　下午，严小开原本是想和优美继续练功疗伤的，可是夏冰一个电话就打断了他美好的计划。

　　夏冰让严小开赶紧去广省附属医院的太平间一趟。

　　优美得知严小开要出门，死活不让，“主人，你不能出门，大少奶奶走的时候可吩咐我了，不能让你出门。”

　　严小开道：“可她也吩咐了，不能做剧烈运动，那不照样做了！”

　　优美脸红红的辩解道：“可你又没动！”

　　严小开想了下，还真是那样子，自己从头到尾都没动过呢，只好退而低声央求道：“好优美，我真的有事要出去一下，很快就回来的。你就让我去一趟好吗？”

　　优美犹豫不定地道：“可是让大少奶奶知道了，非把我骂死不可的！”

　　严小开道：“不会的，我只出去一下就回来了！在她回来之前，我就先回来了。优美，亲爱的，让我去嘛！”

　　优美原本对严小开就没丝毫抵抗能力，被他一哄二嗲，哪能受得住，乖乖的点了头，不过却要求和他一起去。

　　严小开想了下后，也只能答应了。

　　两人驱车出门，很快到了广省附属医院的大门前。

　　严小开将优美留在车上后，自己就急匆匆的走了进去。

　　拐进太平间那个院门的时候，远远就看到夏冰站在门前。

　　严小开急步走上前去问道：“夏冰姐姐，你找我来这里有什么事？”

　　夏冰看了他一眼，什么话都没说，只是转身走进了太平间。

　　靠，用得着这么酷吗？大家又不是没有深入切磋过，谁不了解谁啊？

　　讨了个无趣的严小开心里这样嘟哝着，脚步却跟着夏冰进了太平间。

　　冷气弥漫的太平间里，已经有七个长抽屉被拉了出来，抽屉里分别躺着一具尸体。

　　显然，除了那个被严小开踢进海里失踪的黑衣女人外，其余的已经全都在这儿了。

　　严小开走上前去看看，心里顿时生出一种可惜的感觉，因为这些人正如夏冰所说的那样，全都是女人。不但是女人，而且极为的年轻，甚至长得都不差，倾国倾城什么的虽然谈不上，但容貌姿色绝对属于上乘。

　　夏冰看着严小开的表情，张嘴淡淡地问道：“什么感觉？”

　　严小开道：“可惜！”

　　夏冰冷笑一声，“还有一件事告诉你，你会感觉更可惜！”

　　严小开下意识地问：“什么？”

　　夏冰道：“法医已经给她们做了检查，发现她们全部都是处女！”

　　严小开目瞪口呆，“啊？”

　　夏冰道：“可惜吧？”

　　严小开无语点头，虽然他并不太喜欢和陌生的处女深入切磋，可是听到这样的消息，还是感觉挺难过的。

　　夏冰没理会他的表情，走到一个抽屉前道：“你过来看！”

　　严小开凑上前去，发现夏冰的目光集中在这具女尸的手上，仔细的看一下，微微有些惊讶，因为女尸左手的小拇指是缺失的，伤口早已经结疤愈合，显然不是昨天晚上留下的。

　　再看看别的女尸，严小开更是大吃一惊，因为七具女尸，无一例外，全都是小拇指缺如。

　　在严小开惊疑之际，夏冰的声音再次响了起来，“法医组对伤口进行了研究，最后得出的结果是，这些人的拇指是被人用牙齿咬掉的，而且经过伤痕与牙齿的对比，证明她们缺失的小拇指是被她们自己亲口咬下来的！”

　　这下，严小开终于彻底的震惊了，这得有多狠的心肠，才能自己将自己的手指生生咬掉啊！

　　只是，让严小开更加震惊的事情还在后面，夏冰接着又指了指其中一具女尸的下腹部，“你再看这个。”

　　严小开抬眼看去，顿时又呆住了！

　　在女尸下腹那凄凄芳草之上，赫然有着一个纹身。

　　这个纹身，严小开看过，虽然仅仅只有一次。

　　有的事情，只要它够独特，哪怕只有一次，就能让人记忆深刻，永远无法忘怀。

　　是的，这个纹身就是很独特的那一种，它像是一团火焰，又像是两只手捧着一朵莲花，血红色的！这样的纹身，尽管出现在一具女尸身上，可它看起来仍是那么的妖艳。

　　严小开震惊之下，赶紧检查其余的女尸，同样没有例外，这些女尸身上都有着这样的纹身。

　　然后，他就呆住了，思绪陷入记忆中……

　　在海源，在乡下老家，在响水村的那栋别墅里，那个月色皎洁的夜晚，和那肥胖又丑陋的杜大同纠缠在一起的女人身上，不也有着这样的纹身吗？

　　他清楚的记得，那个女人的名字叫做阿娇。

　　记忆又一跳，跳到尚欣和他上一次来这个太平间认尸的时候，尚欣曾说她的母亲也有着这样一个纹身。

　　血色火焰纹身！

　　阿娇身上有！

　　尚欣的母亲身上也有！

　　这些女尸身上也有！

　　这是巧合吗？

　　不，绝对不是的！

　　严小开敢肯定，她们就算不是属于同一个组织，也必然存在着某种联系！

　　夏冰叫严小开来认尸，其实并没有太过特别的意思，仅仅只是让他来记住这些女人身上共有的特征，下次遇到的时候，能够提前醒觉而已，只是现在，看见他脸上浮起的惊愕表情，发现自己好像有了意外的收获。

　　“你发现了什么？”

　　严小开喃喃地道：“这种纹身，我曾经见过！”

　　夏冰闻言也微吃一惊，“你见过？”

　　严小开点头。

　　夏冰急忙问：“在哪里？谁的身上？”

　　严小开道：“在我的乡下，镇长杜大同的情人，一个叫阿娇的年轻女人身上！”

　　夏冰有些难以置信地道：“怎么可能，这些人的来历如此神秘，而且摆弄的不是军伙，就是稀土，怎么可能会出现在你老家那种穷乡僻壤的地方呢？”

　　严小开有些头大地道：“我也不清楚！”

　　夏冰质疑地问：“你确定，那个叫什么阿娇身上的纹身和这些女人身上的纹身是一模一样的？”

　　严小开没有说话，只是打开了手机，然后登录了邮箱，从里面下载出一个附件。

　　手机，他已经换了好几个了。但电话号码，还有一些重要的东西，例如视频这种要命的证据，他却一直存在邮箱里的。

　　经过压缩与转换的视频并不大，很快就下好了，严小开点开，这就递给了夏冰。

　　夏冰起初看到视频中不堪入目的一幕时，和尚欣当时的心情一样，那就是有种将手机直接摔到地上的冲动，只是耐着性子往下看之后，她就愕然了，因为视频中那个女人身上的纹身，竟然真的和这些女尸身上的一模一样。


第479章 要努力 要康复 要直

　　从冰冷又阴森的太平间出来。

　　严小开停在了侧边的墙边，眉头仿佛打了结似的拧成一团，之前和尚欣认尸的时候，尚欣称她的母亲身上也有这样一个纹身，当时他就觉得这个纹身非比寻常，现在事实证明，它果然非同凡响，因为它不但出现在一个芝麻小官的情人身上，还出现在京中大官的正房身上，最后还离奇的出现在这些来历神秘的女人身上。

　　这一切，看起来是那么的扑朔迷离，让人想不通是怎么回事，这些女人之间又存在着怎样的联系。

　　看见严小开始终沉默不语，夏冰忍不住道：“说话啊！”

　　严小开从沉思中回过神来，茫然地道：“说什么？”

　　夏冰道：“分析一下这个纹身。”

　　严小开想了一下道：“这个纹身很特别，造型新疑，颜色又鲜艳，纹在身上，既好看美丽，又神秘性感，夏冰姐姐要是也纹上一个，必定让自己更显个性与魅力，咱们练功时深入切磋，也更增加情趣……”

　　夏冰脸黑了下来，双眼如刀子一般直剜着他，“少说废话！”

　　严小开挠了挠鼻梁，“这么特别的纹身，出现在身份、背景、年龄、层次都不同的女人身上，这绝不是偶然，她们之间，必定存在着某种联系！”

　　夏冰手一扬，手中已经刷地多了一条鞭子：“再说废话，信不信我抽你？”

　　严小开苦笑，“我想说些不废的话，可是我想不到什么是不废的。或者说在你心里认为是不废的。”

　　夏冰道：“她们之间存在着怎样的联系？”

　　严小开道：“这不是明摆着吗？都有这个纹身呗！”

　　毫无疑问，这又是一句废话。

　　夏冰的手一挥，长鞭就朝严小开身上打去。

　　严小开脚下一荡，身形疾转，利索无比的闪开这一鞭，但身形不退反进，瞬间欺到夏冰面前。

　　夏冰疾退，同时再次扬起鞭子要朝他身上抽下去，可鞭子刚扬起来，还没抽下去，已经被严小开握住了，人也被压得往后退了好几步，一直到被欺得后背贴到了太平间那冰冷的墙上，两人才停了下来。

　　夏冰有些恼的喝问：“严小开，你要干嘛？”

　　要干嘛？

　　如果是平时，严小开肯定将她反摁到墙上，然后扒了她的裤子，不管三七二十一的抽她一顿再说。只是现在，他不敢这样！

　　血战，那是不吉利的，而且还可能染病的。为了运程与健康，严小开只能压抑着愠意，努力让自己平静温和地道：“夏冰姐姐，我知道你这几天身体不太舒服，心情也不太好，但你要清楚，我只能做你的小情人，没办法做你的小绵被，不要把气撒在我身上好不好！”

　　夏冰愣了一下，随后幽幽的叹一口手，将手中的鞭子放了下来，因为严小开没有说错，她确实将他当成出气筒了。

　　严小开看见她终于软了下来，这就顺势将她拥进怀里，柔声的安慰道：“我虽然不是女人，但也能理解做女人的难处，忍耐几天吧，过去了就会好的……”

　　被他坚实有力的臂膀拥抱着，听着他温柔窝心的话语，夏冰那烦躁不安的心仿佛被注入一股清凉，人也缓缓平静了下来。

　　直至夏冰情不自禁的将头伏到他的肩膀上，呼吸着他身上的气息，品味着那股温馨与窝心的时候，她才骤然发现，自己和他，已经不仅仅只是纯粹的炮友关系了，有一份感情，在不知不觉中已经在两人之间，悄然的萌芽，生根，开始成长……

　　这是第一次，两人以战争开端，和平结局。同时也是夏冰头一次意识到，她和这个男人确确实实的有了一种肉体以外的感情。

　　这种感情，是不是就是别人一直说的爱情？

　　夏冰不知道，她只知道这种感觉很好，最少它能让自己平静下来。

　　两人相拥一阵之后，夏冰推开了他，向前走去，不过她并没有走出太平间的院子，而是走到侧边一棵大树下的草坪上坐了下来。

　　这个地方虽然布满着阴寒的气息，但正因为如此，一般人不敢往这儿走，也正好适合两人说话。

　　严小开走过去，也和她一样并肩坐到大树下面。

　　夏冰手上的鞭子已经消失了，脸色也恢复了一往的冰冷，仿佛刚才什么事都没发生过一样。

　　过了一会儿，她才开口道：“昨天晚上，我们已经连夜突审了那几个雇佣兵！”

　　严小开道：“有什么收获吗？”

　　夏冰叹气道：“他们虽然很合作，可是他们知道的却十分有限，不过有一点是可以确定的，那就是雇他们来的人，确实就是你所说的那个明智大师。”

　　严小开道：“那给他们提供武器的这些神秘女人呢？”

　　夏冰摇头，“他们不知道，只是听从明智大师的安排去接武器的。”

　　严小开道：“这么说，这些神秘女人和明智大师有联系？或者直接说，这些神秘女人和秦兰香有联系？”

　　夏冰点头，“我也是这样想的！”

　　严小开沉默了，一脸若有所思的样子。

　　夏冰等了一阵，仍不见他说话，这才问道：“你想到了什么？”

　　严小开道：“我有一个大胆的猜想。”

　　夏冰道：“你说说看。”

　　严小开道：“这些神秘女人，应该不是来自洪门，而是来自另外一个更加神秘的组织。秦兰香和他们勾结在一起，相互利用，秦兰香给他们提供某种利益，他们则帮助秦兰香谋朝篡位！”

　　夏冰微微颌首，“这也不是没有可能的事情！”

　　严小开又道：“可是我始终想不明白，秦兰香为什么又要杀死自己的亲生女儿呢？”

　　夏冰道：“这个，你恐怕只有去问秦盈才知道了！”

　　说到秦盈，严小开又对夏冰涌起一丝小小的怨念，因为前天夜里，经过自己百般哄骗，秦盈已经准备将一切全盘托出了，可夏冰一个电话打来，称有了那班雇佣兵的消息，生生的打断了秦盈的话，让他与仅离半步之遥的答案失之交臂。

　　夏冰并不知道严小开的心思，不过就算知道，她也不会理会他这点小肚鸡肠的，停了一下后，她又问道：“你的伤势还要养几天才能好？”

　　严小开活动一下手臂和肩背，估摸着道：“努力一点的话，两三天就能好的！”

　　夏冰知道他所谓的“努力”是什么意思，因为她已经详细的问过了她姐姐夏雨，从而得知无尚心法是一种怎样的武功，又具有怎样神奇的功效。

　　如果身上不来事的话，她是很愿意助他早日康复的，因为现在这个案子已经愈演愈烈，变成了一团乱麻，只有严小开才能将这团乱麻解开，将真相挖出来。所以这个时候，他是必须赶紧好起来的。

　　“嗯，那你争取再快一点吧，你的任务已经变得越来越复杂，牵扯得也越来越广，等你去做的事情也越来越多，你可不能懈怠，反倒更得打醒十二分精神，不能再像从前那样吊儿郎当优哉游哉的了！”

　　严小开有些委屈地道：“我一直很努力好不好！”

　　夏冰反问道：“那你不直的时候呢？”

　　严小开：“……”

　　……

　　严大官人是个实力派的干将，所以不直的时候真不多！

　　下午回到家的时候，看见身穿着女仆制服裙的优美正弯着腰翘着臀的擦拭桌椅台凳，那浑圆挺俏的臀部下，一双美腿白皙修长，匀称结实，分外性感诱惑，惹人犯罪！

　　看多两眼，严大官人忍不住又直了，而且又想开始努力了。

　　不过为了安全起见，他在努力之前还是先掏出手机，给毕瑜打了个电话，询问她在哪儿，什么时候回来。

　　得知毕瑜还在莞城的家具厂里，还在和厂长一班技术人员讨论着家具款式的事情，而且要晚上才能回来的时候，严大官人脸上挂满了笑意，极为淫荡的那种！

　　放下电话后，严小开赶紧就来到了正探着腰正在擦拭着那张老式太师椅的优美身后。

　　感觉到自己的纤腰突然被一只手压住，优美微惊一下，回头看看，发现是严小开，释怀的同时又疑惑地问：“主人，怎么了？”

　　严小开道：“优美，我感觉好很多了呢！”

　　优美一时间没有反应过来，“什么好很多？”

　　严小开道：“伤口啊，早上起来的时候还麻麻辣辣的，现在只剩一点麻麻的感觉了！”

　　优美想直起腰转过身来和他好好说话，可是他却轻轻压着她并不让她起身，只好道：“那主人就好好休息，争取把伤早点养好啊！”

　　严小开道：“不，我的伤仅仅只是休息，那是样不好的！”

　　优美下意识地问：“那要怎样？”

　　严小开道：“必须得练功！”

　　他的话音还没落，优美便感觉一只手从她后面的裙摆中钻了进去，然后臀部就是一凉，因为内裤已经被他拽下了一半，忍不住失声惊呼一下，赶紧的探手摁住道：“主人，不要！”

　　严小开没有蛮来，只是谆谆善诱地道：“你不希望我的伤赶紧好起来吗？”

　　优美忙道：“我当然希望！”

　　严小开道：“既然希望，那咱们就来练功，让我的伤势早点好！”

　　优美脸红耳赤地道：“可是……上午的时候，咱们已经……两次了。”

　　严小开双手在裙底里动作起来，一边抚摸一边道：“优美，这你就有所不知了，别人做这个事，只会越做越虚，做得越多，虚得越快。可是你的主人我却是不同的，做得越多，功夫越精，身体越棒，伤口也好得越快。”

　　优美有些吃不住他的纠缠，回头紧张的看一眼门外，“可是，可是一会大少奶奶和雨女就回来了！要是被她们撞见……”

　　严小开道：“我刚才已经打过电话了，她们要晚上才回来！”

　　优美哭笑不得，“可是……可是……也不能在大厅里面啊，咱们回房间好吗？万一冲撞了神灵……”

　　严小开很邪恶地道：“我只是冲撞你，关神灵鸟事，而且，优美你不觉得在客厅里面更有一番风味与情调吗？”

　　优美终于拗不过严小开，半推半就的被他摁趴在太师椅上……


第480章 请深深的狠狠的侮辱我

　　子弹已上膛，枪杆已挺直，靶心已瞄准，只要扳机一扣，一场大战就要轰轰烈烈的打响。

　　“叮咚！叮咚！”然而就在严小开和优美要大战三六九的当下，门铃却好死不死的响了起来。

　　严小开的动作一滞，听着悠悠不绝的门铃声，看着身下挺俏雪白的美臀，气急败坏地道：“谁啊？这么煞风景！”

　　优美赶紧的摆脱了他，一边拉起被扯到及膝的内裤，一边含羞带嗔地道：“主人，我都说这样不好，会冲撞神灵的，你看看，灵验了吧！”

　　严小开啼笑皆非，“不过是恰巧有人来了而已，和神灵没有半毛钱的关系！”

　　优美道：“怎么没关系，这明明就是神灵在冥冥之中看到我们在客厅里荒唐胡来，故意惩罚我们的！”

　　严小开苦笑，“优美，你怎么说也是个新时代女性，又不是穿越来的，不要这么迷信好不好？”

　　优美俏皮的冲他撇了撇嘴，迅速的整理一下衣裙后，就跑出去开门了。

　　严小开垂眼看一下自己蓄势待发的小小开，叹口气将它收了回去，自言自语地道：“先饿着吧，晚上看情况再给你弄点吃的。”

　　不多一会儿，优美将客人领进来了。

　　来访的不是别人，正是超级白富美——秦盈。

　　看见她俏生生的身影，严小开不由叹气，“早知道是你，我就不用这么着急了！”

　　秦盈看着他郁闷的表情，又扭头看见优美绯红一片的脸颊，多少明白了什么，脸上浮起一抹戏谑的笑意，“我是不是来得有点不是时候。”

　　优美羞得赶紧转过身，去那边倒茶了，严小开则脸皮厚厚地反问：“你说呢？”

　　秦盈有些郁闷地道：“那要不我先回去，过两个小时再来！”

　　严小开顺口道：“也好！”

　　秦盈这就站起来，往外走。

　　严小开愣了下，赶紧的伸手拉住她，“拜托，你就不能不这么有性格，我只是随口说说而已，你就当真了？”

　　秦盈也不是真心要走，不过只是装装腔作作势罢了。但还是故意板着脸瞪着他。

　　优美上了茶之后，这就逃似的躲到后堂去了。

　　严小开无视秦盈凶狠的眼神，淡淡地问道：“你怎么来了？”

　　秦盈负气地道：“你问我，我还问你呢？”

　　自从昨天早上严小开从她家走了之后，整个一天一夜就像人间蒸发了似的，不但人影不见，连个电话都没有，她左等右等，始终等不到他的消息，只好找上门来了。

　　听见她幽怨无比的话语，严小开也醒过了神来，伸手拍了一下自己的额门道：“女人失血过多，会心情烦闷。男人失血过多，会间歇性失忆，我都忘了给你打电话了！”

　　秦盈闻言，仔细的瞧瞧他的身上，发现他看起来好像没事人似的，但领口里面却隐露着纱布的一角，心中顿时一惊，“你受伤了？”

　　严小开道：“很不幸，被你猜中了！”

　　秦盈忙问：“严重吗？”

　　严小开道：“不是很严重，不过就缝了二三十度线而已！”

　　秦盈脸色白了一下，凑上前来就要去解他的衬衣，可是才解一颗纽扣又颓然的放下了手，她又不是大夫，看了又能怎样呢？

　　“怎么回事，你武功这么厉害，怎么也会受伤？”

　　严小开叹气道：“好菜废饭，好女废汉，同时和八个厉害的女人群P，我能捡回一条命就不错了！”

　　秦盈白眼连翻，嗔怪地道：“什么时候了，还没个正形，赶紧说，到底怎么回事？”

　　严小开就把昨天自己一男战八女的前前后后都说了一遍，接着又道：“那班雇佣兵已经被我解决了，在这个消息传到明智大师耳朵里到他赶过来杀你之前，你应该是安全的，加上我受了伤，行动不是那么方便，所以就没有去找你了！”

　　秦盈埋怨地道：“那你也该给我来个电话啊！”

　　严小开挠头道：“我都说了，失血过多，间歇性失忆，都忘了给你打电话了！”

　　这借口真是弱爆了，又惹来秦盈一顿冷眼，“既然受了伤，还不老实安份！”

　　严小开道：“我不是老实的呆在家里吗？”

　　秦盈道：“那刚刚我进门之前，你准备和你的贴身保姆做什么？”

　　严小开很坦诚地道：“不做什么，只是深入交流一下而已！”

　　秦盈：“……”

　　严小开理直气壮的补充道：“你忘了，我练的是无尚心法，这个功夫是可以加速伤口愈合的。我为了伤能早点好，能早日回到岗位上继续保护你，所以才和我家保姆辛苦切磋的！”

　　秦盈：“……”

　　严小开又接着道：“不过现在好了，既然你来了，优美也可以暂时休息一下。”

　　说着，他就走上前去，伸手将她端在手里的茶放到桌上，然后拉起她的手要往房间走去。

　　秦盈被吓了一跳，“你要干嘛？”

　　严小开仍然理直气壮地道：“我是因为你才受的伤，你自然有责任也有义务帮我运功疗伤啊！”

　　秦盈被弄得哭笑不得，“我这才刚进门，屁股还没坐热，茶还没喝完一口呢！”

　　严小开想了一下，这就把桌上那杯茶又端了起来放回到她的手上，“那你继续喝，我也正好还有个问题要问你！”

　　秦盈道：“什么问题？”

　　严小开道：“那个秦兰香，也就是你的母亲，为什么要杀你？”

　　秦盈道：“这个……”

　　严小开道：“难道你不是她亲生的？”

　　秦盈道：“我……”

　　严小开等了半天，始终等不到下文，“看来，这个问题真的很难回答啊！”

　　秦盈点头，幽幽地道：“很难！”

　　严小开只好来一招欲擒故纵，叹气道：“好吧，既然你不想说，那我不再问就是了！”

　　秦盈果然中招，摇摇头道：“不，你想知道的话，我可以告诉你！”

　　严小开大喜过望，立即竖起耳朵等着。

　　谁知道秦盈却并没有立即就告诉他答案，只是道：“走吧，咱们出去！”

　　严小开道：“去哪儿？”

　　秦盈道：“到了你就知道！”

　　严小开只好退而求其次地道：“去那儿做什么？”

　　秦盈道：“见一个人！”

　　严小开下意识地问：“见谁！”

　　秦盈道：“见了你就知道了！”

　　严小开：“……”

　　秦盈见他始终不肯出门，不由疑惑地问：“怎么？伤得这么严重，有力气做那事，没力气出门？”

　　严小开略为有些为难，“毕瑜出门的时候，让我哪儿都不许去的，而且还派了优美监视我。”

　　秦盈却仿佛没听到似的，站起来道：“走吧！”

　　严小开：“……”

　　秦盈道：“我知道毕瑜现在在莞城家私厂，而且要到晚上才回来。我也知道你要出门，优美是阻止不了你的。而且我保证，在毕瑜回来之前，一定将你送回来！”

　　严小开愣了半晌，只好道：“那我先去和优美说一声。”

　　秦盈点头，“我在外面的车上等你。”

　　严小开在后院的菜地里找到正在淋菜的优美，好话说尽，而且还保证天黑之前必定回来，终于征得了她的同意，这就赶紧的往前院走去。

　　出了大门，发现门前正停着一辆加长款的黑色林肯，前后还有好几辆车，组成一列长长的车队。

　　西装革履，戴着墨镜的保镖们正肃穆的站在两侧，警惕的盯着周围的一举一动。

　　显然，秦盈还没有解除危险状态。但她也确实还在危险之中，因为雇佣兵之后，紧接而来敌人会更加凶悍残酷。

　　加长林肯的中间车门敞开着，严小开没有犹豫，直接坐了上去。

　　上了车之后，他才发现里面的空间比他想像中的还要大，一排半环形的座位，少说也能坐十来个人，与前面司机位隔开的是吧台，车载电视，音响，看起来极为高端洋气上档次。

　　秦盈独自坐在环形座位的中间，人原本就长得清丽脱俗，气质出众，被这豪华奢侈的环境一衬托，更显优雅高贵，仪态万千，浑身散发出一种让人不敢直视的女皇之光。

　　严小开上车之后，仅看她一眼，就有点挪不开目光了，痴痴的看着她。

　　看见他呆头呆脑的样子，秦盈忍不住嫣然一笑，拍拍自己身旁的座位道：“呆子，傻愣在那儿干嘛，坐过来啊！”

　　如梦初醒的严小开这才走过去，坐到了她的身旁，“这车……”

　　秦盈道：“我刚买的。”

　　她这么一说，严小开倒想起一事，“你好像说过给我买车的，买了没？”

　　秦盈疑惑地问：“我说过？”

　　严小开道：“当然说过，上次你在过山隧道前被刺杀的时候，你亲口说的！你还说要买一辆更贵更豪华的给我！”

　　秦盈记起来了，她好像确实说过这么一嘴，但也只是这么一说而已，并没有当真，看见他煞有介事的样子，不由就道：“你不觉得让一个女人掏钱给你买车，有点吃软饭的感觉？不觉得这对你一个大老爷们来说是一种侮辱？”

　　那辆路虎车是因为保护秦盈才被毁掉的，所以严小开觉得她赔自己一辆，是天经地义理所应当的事，和吃软饭有个毛线的关系，所以他堂而皇之地道：“我真不觉得这是什么侮辱，但你如果要坚持，我也没权反对！我只是希望，你侮辱我的时候，能深一些，狠一些！”

　　秦盈：“……”

　　严小开靠到坐椅上，摊开双手，张开腿，贱得不行地道：“卡么，卑鄙，来侮辱我吧！”

　　秦盈左右看看，发现车已经上路了，前面与司机座的隔板也关闭了，周围的窗户贴着深色的保护膜，只能从里面看到外面，外面是看不到里面的，犹豫一下，这就起身骑坐到他的双腿上。

　　严小开微吃一惊，“你要干嘛？”

　　秦盈咬牙切齿地道：“侮辱你！”

　　严小开：“……”

　　秦盈说干就干，微抬起臀部，一只手探下去拉开他的裤链……然后缓缓的沉坐了下去……

　　“吸～～”严小开忍不住深吸一口气，感叹地道：“看来我是英明的！被你侮辱的感觉很爽！来吧，再深一些，再狠一些！”

　　秦盈：“……”


第481章 解惑（一）

　　秦盈是一个很独特的女人。

　　她有着亿万身家，但行事从来不会张扬。她有着夏冰一样的冷漠，但绝不会喜怒无常。她有着倾国倾城的绝世容貌，但从不对男人展露她的风情。

　　严小开，可以说是唯一一个例外的男人。

　　从前的时候，她讨厌她，甚至可以说是憎恨，恨不能将他给杀了。可是后来，她发现自己变了，渐渐的不再抗拒他，再到后来，甚至有点依赖与眷恋的感觉。

　　是的，她觉得自己真的变了，别的不说，就说眼前，从前的时候，她是绝对不会在车上和一个男人做这种荒唐的苟且之事。其实别说做这种事情，就是和男人单独呆在一个车厢里，她都会感觉全身不自在。

　　可是现在，她却主动的骑坐到严小开的身上，用她妩媚的风情，撩人的神姿，在他的身上尽情而又放肆的舞蹈。

　　挽成一个发髻的秀发已经散乱下来了，身上质地昂贵的衣裙也已经凌乱得不行，松开的几颗纽扣，使裙子的领口大开，滑落到香肩下的手臂上，裸露着胸前一片汹涌的春光，充满情意的脸上荡漾着一抹别人不可见的媚态，双眼迷离如雾中景色，份外的令人着迷，香汗从她的脸颊上顺流而下，落到下面严小开的颈脖上，滑下他的胸膛，沁入了心里。

　　不知道过了多久，她终于停下了动作，慵懒无力的喘息道：“我累了！”

　　严小开怜惜的一手揽着她的纤腰，一手轻轻拭去她俏脸上的香汗，“想要骑在男人身上……总是会很累的。”

　　秦盈突地凑下红唇，在严小开的嘴上忘情吮吸起来，仿佛在干渴的沙漠中寻获一股甘泉般。

　　深深的激情狂吻之后，她在放肆地笑道：“可我喜欢这样。”

　　花枝乱颤中，春光尽露，媚态十足，让人一阵阵血脉沸腾，严小开觉得自己应该有所行动了，于是一翻身将她放倒在座位上，压在了她的身上，“秦盈，你该享受一下做女人的滋味了。”

　　“唔……狠一些，深一下，像我刚才侮辱你的时候一样！”秦盈媚眼如丝，感受着下面传来的强烈冲击。

　　严小开如她所愿，激烈又疯狂，只是一阵之后，抬眼看向那道阻隔开前面司机座位的屏障。

　　秦盈见状就道：“如果你想将隔板放下来的话，只要轻轻摁一下按钮就可以！”

　　严小开心中一突，“我是说这道隔板够不够厚实，你的司机会不会听到我们……”

　　秦盈摇头，“他听不到！”

　　严小开微松一口气。

　　正在他又要发力之际，秦盈却道：“但他看得到，因为前面有着后面车厢的监控画面。”

　　严小开大惊，忙伸手去拉她的领口和裙摆，想将她春光遮掩住。

　　秦盈见状咯咯的直笑，“现在遮还有什么用，他早看到了！”

　　严小开心里一阵发凉，瞬间就感觉自己的额头绿了。

　　看见他颓丧懊恼的模样，秦盈更是乐不可支，而且更是恶作剧的伸手一摁那个控制隔板屏障的按钮。

　　“刷——”隔板落下的声音缓缓响起。

　　“啊？不要！”严小开失声叫起来，忙要去阻拦，可这个时候，隔板已经落了下来，前面的驾驶室映入眼帘。

　　驾驶室里，左右各坐了一人，除了司机，还有一名副驾驶。挡位正上方的屏幕上，正显示后面车厢里淫靡的一幕。

　　隔板一落下，前面的两人就下意识的回头察看，然后又不约而同的急速回过头去，当作什么也没看见的样子。

　　尽管只是一瞬，但严小开也已经看清楚了两人的面容，脸上的惶急与尴尬也终于有所平复，因为前面坐的两人都是女的，不但年轻，而且漂亮。

　　秦盈再次咯咯的笑起来，“怎样？大官人，要不要叫她们一起来？”

　　严小开没好气看她一眼，赶紧的将隔板关上，然后伸手在她的额头上轻弹一下，“臭婆娘，老衲差点被你吓出心脏病来了！”

　　秦盈笑意不绝，“心脏病还没关系，就怕你会阳痿！”

　　严小开：“……”

　　得知前面坐的是两个女人，严小开虽然仍然有些害臊，但这点臊意已经算不得什么，为了惩罚秦盈的恶作剧，加大了冲撞的力度与速度！

　　惩罚，成了变相的奖励，秦盈整个人都魂飞天外了！

　　一个多小时过去后，摇晃的车厢终于恢复了平静，前面驾车的女司机感觉不到后面的震颤，也终于狂松一口气，过去的一个多小时里，她的神经可是一直处于紧绷状态的。当然，坐在旁边的女副驾也同样的紧张。

　　无尚心法，果然不是一般的神奇！

　　和秦盈一趟双修下来，严小开已经感觉不到后背与手臂有发麻的感觉了。

　　得到极大满足的秦盈像头吃饱了小猫一般，乖顺的伏躺在严小开的双腿上，“我们在一起，有多久了？”

　　严小开估摸着道：“有几个星期了吧，我没去数过。”

　　秦盈道：“那你留在我身体里的东西，最少也有一两斤了吧？”

　　严小开头皮一阵阵发麻发紧，女人有的时候说话真的很可怕的，这个东西可以论斤来算的吗？

　　“那个……可能吧！”

　　秦盈幽幽地道：“我觉得也该有这么多了！”

　　严小开纳闷地道：“为什突然说这个？如果你感觉浪费的话，那就去把环给取掉吧！”

　　秦盈道：“我只是想说，我为什么到现在还看不透你！”

　　严小开道：“你不是说我就只是一屌丝吗？屌丝的世界如此平凡，有什么难看透的！”

　　秦盈道：“一个屌丝，胆敢招惹我秦家，不但不将我秦家放在眼里，还把秦家大小姐给强上了。一个屌丝，不但在深城拥有一座大宅，还拥有一个会武功一个会催眠的丫环。一个屌丝，仿佛石破天惊于面前也面不改色，这还是一个平凡的屌丝吗？”

　　严小开只好道：“好吧，我是屌丝中的战斗机！”

　　秦盈摇头，“不，严小开，你一定有什么事瞒着我。”

　　严小开犹豫了又犹豫，终于老实的承认道：“好吧，我是穿越来的！”

　　秦盈的眉头蹙了起来，“你把我当成是三岁小孩？”

　　严小开连连摇头，“不，我没有，天地良心，我绝不敢对三岁小女孩做刚才那种事情的！”

　　秦盈：“……”

　　当两人还在纠缠不休的时候，车子已经停了下来。

　　严小开抬眼朝外面看看，发现已经到了深城郊外的农村，车头正对着的是一栋老屋。

　　老屋的年代显然已经很久远了，称作古董也不为过，屋顶上的黑色瓦片早已失去了原来的颜色，外面的白色围墙也已经斑驳脱落，下面一半长满青苔。

　　严小开看着正忙碌着扎头发，补妆，整理衣裙的秦盈，忍不住问道：“你带我来这里干嘛？”

　　秦盈道：“见一个人。”

　　严小开道：“见谁？”

　　秦盈道：“一对对我非常重要，没有他，就没有今天的我的人。”

　　严小开心中一动，突地醒过神来道：“你是说那个发现你有经商天赋，然后打本给你做生意的人！”

　　“可以这么说！”秦盈说着，垂头检查一下自己，然后问道：“你给我看看，衣服，头发什么的，有没有哪里不妥。”

　　严小开仔细看看，“有！”

　　秦盈道：“哪儿？”

　　严小开指了指她的脸。

　　秦盈赶紧拿起镜子照起来，发现自己的脸还带着潮后的余红，怎么抹都抹不掉，不由的狠白严小开一眼，“都是你！”

　　严小开道：“是你自己主动招惹我的好吧！”

　　秦盈伸手掐他一下，“是我招惹你不错，可是我没让你将我弄得……那个呀！”

　　严小开冤枉至极，“我把你弄那个，我还错了？”

　　秦盈蛮横地道：“你就是错了！”

　　严小开无奈的点头，“好吧，我错了！”

　　秦盈不依不饶地道：“你错哪儿了？”

　　严小开道：“我不该在你想吃方便面的时候，给你递调料包！”

　　秦盈道：“……”

　　两人从车上下来之后，秦盈就带头走进了这栋老旧阴森的老屋。

　　进入大门的时候，一个农村妇女打扮的大婶就迎了上来，黝黑的脸庞上露出了和善的笑意，“秦小姐，你来了？”

　　秦盈点点头，并没有说什么。在外面，她总是习惯性的藏起自己真实的面孔，以冰冷示人的。

　　农村大婶显然不是第一天认识秦盈，而且已经习惯了她的冷漠，所以不再多说什么，转身领着她朝堂内走去。

　　在厅堂正中的天井前，有一张轮椅摆在阳光照射中的光圈里，一个白花苍苍，年纪垂暮的老人坐在上面，下身盖着一张毛巾被，旁边的桌上摆着一个碗，碗里装着半碗红薯糖水和一个汤匙。

　　老人的精神状态并不是那么好，脸色苍白无血，眼窝深陷，无力的倚坐在轮椅上，双目无神的凝视着天井的一角。

　　严小开打量着老人，当目光落到他的被毛巾被所遮盖的双腿上之际，心中突地寒了寒，因为老人是没有双腿的。

　　秦盈看见老人之后，情绪明显激动起来，凑上前去，蹲在他的身前，拉起他的手轻轻的唤了一声，“外公！”

　　听见这声外公，严小开的心里震了一下，眼前这个半生不死的老人就是秦盈的外公，秦兰香的父亲，洪门之前一人之下万人之上的副山主？

　　他怎么会在这儿？

　　他怎么还活着？

　　夏冰给自己的洪门资料上不是明明白白的写着他已经在好几年前就身死了吗？


第482章 解惑（二）

　　秦盈一连唤了好几声，老人才从呆滞中抬起头来，抬眼定定的看着秦盈，足有好一阵，空洞的双眼中才有了些神彩，嘴里喃喃的含糊不清的说了一句话。

　　严小开没有听懂他说什么，秦盈却是听懂了，冲老人连连点头道：“是的，外公，我来看你了！”

　　老人的情绪明显激动起来，颤颤巍巍的抬起自己的手，覆盖到另一只被外孙女握着的手上。

　　屋内寂静无声，祖孙俩就这样双手交握着。

　　好一阵，负责照顾老人的大婶才开口道：“秦小姐，刚才我要喂秦伯喝糖水的时候，他还念叨着你的名字呢！你也确实有一个多星期没来了，难怪秦伯想你的！”

　　秦盈有些愧疚的看着自己的外祖父，然后对大婶道：“福婶，我这几天工作实在很忙，没办法抽开身。”

　　这话，多少是有些言不由衷的，她的工作一直都很忙，忙得不可开交，可是以前不管多忙，她都会百忙中抽出时间来探望外祖父的，这一阵子之所以没来，确实也是因为忙，但不是忙工作，而是忙着被人追杀。她害怕自己被跟踪，连累了外祖父，所以才没敢过来。但这种原因，是不足外人道的。

　　福婶则厚道的表示理解，然后退到一边，让祖孙俩叙话。

　　秦盈看见旁边摆放着的大半碗红薯糖水，伸过手去摸了摸，发现还是热的，这就端起来，用汤匙瓢了一勺，放到嘴边吹了下，这才递到老人的嘴边。

　　老人摇了摇头，显然并不想吃。

　　秦盈的声音难得温柔地道：“外公，你吃一点嘛。”

　　老人看了看外孙女，终于张了嘴。

　　秦盈就一口接一口的慢慢喂他，极为耐心细致，看见他嘴角有糖水溢出，还掏出自己的手帕替他擦拭。

　　这幅画面，不知道别人看了什么感觉，严小开看了却是颇为感触的，因为他从不知道强势与冷漠的秦盈会有这样温柔慈孝的一面。

　　不过老人终究是恶疾缠身，胃口不佳，仅吃了几口，便摇头不再张嘴了。

　　秦盈见怎么劝他都不愿再张口，只好叹气将碗放了下来，抬眼看了一下旁边站着的严小开，这就对外祖父道：“外公，你以前不是一直让我找个男人的吗？”

　　老人微微点头。

　　秦盈向严小开招了招手。

　　严小开识相的走上前来，并学着秦盈的样子蹲到了轮椅跟前。

　　秦盈道：“外公，他叫严小开，是我的男人！”

　　老人听见这话，混浊的双眼终于亮了一下，看看眼前的严小开，随后抬起了颤巍的手。

　　严小开有些不知所措。

　　秦盈却抓起他的手，放到老人那颤巍的手上。

　　老人接触到严小开的手后，一下就抓紧了，很用力。

　　尽管他一句话都没说，但严小开却分明感觉到他是在警告自己：你一定要好好待我的外孙女，否则我做鬼都不会放过你！

　　看见一旁不停向自己使眼色的秦盈，严小开只好配合的连连点头，“外公，你放心吧，我一定会好好对待秦盈，绝不会辜负她的。”

　　老人听了这话后，并没有放手，仍然盯着他。

　　严小开被盯得头皮发麻，心虚得不行，忙道：“真的！”

　　老人这才终于放开了他的手。

　　之后，秦盈勉强和老人又说了一些话，但多数是她在说，老人在听，偶尔回应那么一两句也是含糊不清的，后来没多久，老人就在困倦中睡过去了。

　　秦盈见外祖父睡着了，幽幽的叹了几口气，然后推着轮椅回到了卧室，和严小开一起将老人放上了床铺，给他盖上被子，又细心的掖好被角，这才依依不舍的离开。

　　出门的时候，看见一直等在外面的福婶，秦盈问道：“福婶，我外公现在怎么样，吃得多吗？”

　　福婶摇头，“秦伯的胃口已经一天不如一天，身体也是每况愈下，昨天医生来的时候，让我转告你，差不多就要做好心理准备了。按照秦伯现在这样情况，恐怕随时都会……”

　　秦盈神色一黯，眼眶忍不住红了起来，眼泪不停的在里面打转，不过最终，她并没有当着外人哭起来，只是抿着唇深吸一下鼻子，从随身的包里掏出两大叠钞票，“福婶，你费些心，好好的照顾我外公，别让他冻着饿着，他想要什么就给他什么！”

　　“我会的！”福婶连连点头，看看手中的钱，推拒道：“秦小姐，你上次给的钱还有很多，这个……”

　　秦盈道：“你收下吧，我没办法尽孝，只能拜托福婶了！”

　　福婶连声答应。

　　离开老宅的时候，秦盈一上车就哭了，哭得稀哩哗啦的。

　　严小开不知道该怎么安慰她，说节哀顺便吧，这人又还没死，所以只能不停的顺着她的脊背，默默的陪在旁边。

　　秦盈哭了好一阵，将情绪化作眼泪发泄出来后，终于平静了下来，然后幽幽地问：“严小开，你是不是觉得很奇怪，既然我有亿万身家，却让我外公呆在这么一个破地方，不让他住在城里，过最好的生活？”

　　严小开一点儿也不觉得奇怪，但这个时候只能顺着她的意思点头。

　　秦盈凄然一笑，“外公不能和我住在一起，我甚至不能让别人知道他还活在世上！”

　　严小开道：“为什么？”

　　秦盈道：“因为在某个人眼里，外公早就应该是个死人，而且死了很久！”

　　严小开沉吟了一下，终于道：“如果我没猜错的话，你说的某个人就是你的母亲秦兰香吧！”

　　秦盈声音突然大了起来，“她不配做我的母亲！她甚至连做人都不配！”

　　严小开默然，这是他第一次看到秦盈对她的母亲发表看法，也是直到此刻，他才知道秦盈对她母亲的怨念，绝不比她母亲对她的恨意少多少！

　　秦盈又问道：“你刚刚看到我外公的双腿了吗？”

　　严小开点头。

　　秦盈又问：“你知道我外公为什么会变成这样吗？”

　　严小开又摇头。

　　秦盈道：“这就是那个女人的杰作，她为了上位，为了成为洪门的副山主，连生她养她的亲生父亲都残害了！”

　　严小开心中剧震，刚才看到老人的时候，他隐隐已经有着这种猜想，可当这个猜想由秦盈嘴里亲口说出来的时候，他还是震惊了，因为他真的没想到世上竟然有如此恶毒与残忍的女人。

　　秦盈道：“外公六十大寿的时候，那个女人假装孝心的弄了一艘游轮，在游轮上给外公庆祝生辰，可就是当天晚上，她领着两个人摸进了外公的舱房，残忍将外公活活刺杀，然后将外公扔进了大海，最后还制造出外公不慎失足跌入海中的假象，外公‘死’后不足一个月，她就接掌了副山主的位置。”

　　严小开听得心寒连连，为了上位，为了利益，这个女人竟然六亲不亲，这得心有多狠，血有多冷的人才能做得出来啊？

　　秦盈缓缓的继续道：“然而人算不如天算，这个女人机关算尽，终究是算漏了一样，外公的心脏是在左边，不是右边，所以尽管当时外公两腿齐折，左胸正中一枪，但被扔进大海后却却侥幸并未死去，最后侥幸的被一艘经过的渔船所救。但当时外公的伤势实在太严重了，双腿出现了坏死，被迫截了肢。在他的伤势有所康复之后，他就回到了国内，悄悄的找到了我，一点一点的教我经商之道……”

　　听完之后，严小开终于恍然大悟，“我说呢，原来在背后撑着你的是你外公！”

　　秦盈点头道：“不错，这些年来，在背后默默教导我扶持我的就是我外公，没有他，绝不会有今天的我，然而可惜的是，当时他所受的伤实在太重了，治愈之后也落下了病根，身体一年不如一年，到了今年，他的情况已经很严重，脑血管退化得十分厉害，神智也一会儿清醒，一会儿迷糊。”

　　说到外祖父的身体，秦盈红肿的双眼里又现出了泪光。

　　严小开却忍不住问道：“那秦兰香呢？她为什么要杀你？”

　　秦盈轻吸了一下鼻子，将泪水忍了回去，“严小开，你觉得我现在有多少的身家？”

　　严小开道：“超过一百个亿啊，你之前好像说过的。”

　　秦盈摇头，“不，你错了，我最少有五百个亿的身家。”

　　严小开吓了一跳，“这么多？”

　　秦盈道：“不过除了其中的那一百个亿，别的都不是我的！”

　　严小开心中微动，“剩下的那些钱都是你外公的？”

　　秦盈点头，然后又摇头，“那些钱是洪门的，由外公代管！外公当时身为洪门副山主，掌管着洪门的财政大权，在他被刺杀的之后获救的第一时间，他就转移了手中能够转移的钱财！后来那个女人接替外公坐上副山主之位，接管了败政，很快就发现这笔消失的巨款！”

　　严小开顺势接口道：“她发现这笔钱消失得莫名其妙，又发现你开始发迹，所以怀疑到你的身上？”

　　秦盈摇头，“不，那个歹毒又愚蠢的女人以为自己做事天衣无缝，也坚定的认为外公早就死了！”

　　严小开沉思了一下，终于明白过来，“我知道了，她之所以要杀你，不是因为怀疑什么，而是因为她要你手里的钱，要巩固她在洪门的地位。”

　　秦盈点头，“不错，刚开始的时候，她只是怂恿和诱惑我加入洪门，让我助她坐上山主的位置，可是我早已经看透了她，哪里会答应。因为这个事，原本就不喜欢我的她开始恨上我了，之后就一直想致我于死地，如果我死了的话，不管是什么原因，她都可以接管我的财产！因为不论怎样，她都是我的母亲！”

　　严小开道：“正是因为这个原因，所以你才立下遗嘱，如果你有什么意外，财产全部归你弟弟所有！”

　　秦盈点头。

　　严小开疑惑地问：“难道你不怕对你弟弟下毒手吗？”

　　秦盈道：“我感觉她不会。”

　　严小开道：“为什么？”

　　秦盈沉思片刻道：“因为她对我和她对我弟弟是两种截然不同的态度。”

　　对于这一点，严小开也是认同的，因为在台省的时候，他已经看到了，秦兰香为了杀死秦盈，是不择手段的。可是为了救治秦寿，也同样的不择手段。


第483章 该做准备了

　　同样都是自己的儿女，为何厚此薄彼？

　　对儿子，疼得入心入肺。对女儿，恨得咬牙切齿。

　　是重男轻女？还是有别的原因。

　　在回去的一路上，严小开一直在思索着这个问题。

　　秦盈也很沉默，因为她哭累之后，就伏在严小开的腿上睡着了。

　　看着她熟睡时那优雅绝美的清秀面容，严小开心里生出怜惜与疼痛，像她如此才貌无双的绝色女人，本该被老天宠爱，但命运却让她饱受折磨与打击。

　　难道，这就是别人一直在说的红颜薄命？

　　花榭花飞飞满天，红绡香断有谁怜？

　　不知为何，严小开竟然很文青的想起了这样一句诗，抚着她纤柔长发，暗里起誓，既然没有谁怜，那从今天起，就由我来珍惜她吧！

　　一路无话，车队缓缓的驶入了庙街。

　　到了大宅门前的时候，严小开看看腿上在熟睡中的秦盈，有些不忍心吵醒她，因为他知道，这个女人的工作一直很忙碌，神经也一直绷得紧紧的，难得睡一觉，而且看她脸上的笑意仿佛还做了美梦，实在有些不愿惊扰她，于是就安静的坐在那里。

　　前面的女司机看到后面监控画面里温馨浪漫的一幕，也识趣的没有打扰，只是悄悄的通知了别的保镖。

　　秦盈一觉睡醒的时候，从严小开的腿上起来，抬眼看看周围，发现不但已经到了严小开家门前，而且天色已经将近黄昏了，“呃，到了啊？你怎么不叫醒我呢？”

　　严小开道：“没关系，难得你能睡上一个好觉！刚刚我看你一直在笑，做什么美梦了？”

　　秦盈脸红了一下，低声道：“才不要告诉你！”

　　只是垂眼看看，发现他的裤裆一片湿迹，不由有些纳闷，做春梦的是我，你湿个什么劲儿呢？

　　严小开发现她的目光，也跟着低头看去，然后淡然地道：“不用怀疑，那是你的……”

　　“啊？”秦盈大惊，忙往自己的身下看去。

　　严小开悠悠的补充道：“口水！”

　　秦盈羞窘得急欲撞墙，赶紧的拿过纸巾来给他擦拭，只是擦着擦着，发现下面有什么东西慢慢的顶了起来，得知那是什么后，不由得哭笑不得，嗔骂道：“你不是这么敏感吧？”

　　严小开叹气道：“它要这么敏感，我能有什么办法呢？”

　　也许是做了个春梦，秦盈的心情明显好了起来，伸出两根青葱玉白的手指，作出剪刀手的模样，“把它剪了，那就什么问题都解决了！”

　　严小开看见她脸上难得浮起一抹笑意，这就伸手揽过她的纤腰，“把它剪了，你舍得？”

　　秦盈轻哼道：“我有什么舍不得的。”

　　严小开道：“没有它，你哪里来的性福！”

　　秦盈嗤之以鼻地道：“五条腿的蛤蟆不好找，三条腿的男人满大街都是，随便一抓就一大把。”

　　严小开道：“可是像我这么雄灶，这么凶猛，又这么持久的三条腿男人，也不是那么好找的吧？”

　　秦盈终于被打败了，想起刚才去见外祖父那一路上的荒唐，脸色红了起来，啐骂道：“臭不要脸！”

　　严小开不以为耻的哈哈大笑，笑罢才问：“我已经到家了，你呢？回去，还是留下来？”

　　秦盈道：“留下来干嘛？”

　　严小开凑到她的耳边，很猥琐的低声道：“晚上群P呗！”

　　秦盈狠剜他一眼，刚想骂他，可突地又想到了什么事，然后向他抛个媚眼道：“如果你能把你家里的女人全部叫上的话，我是不介意参加的！”

　　严小开知道她所说的所有女人，其实指的是毕瑜，想起她的嗜好，终于有些郁闷地道：“那你还是回家吧！”

　　在他拉开车门，往大门走去的时候，秦盈也跟着下了车，对保镖交待两句，自己也跟了进去。

　　严小开回头的时候看见车队开始驶出大巷，秦盈却跟在自己身后，不由问道：“你不回去？”

　　你不是让我留下来群P吗？秦盈原本想这样给他来一句的，可是看见优美已经迎出来，只好道：“回去也是一个人，冷冷清清的，还不如留在你这儿，人多，也热闹一些。优美，你欢迎我吗？”

　　优美对这个女人没有太深的成见，但也谈不上喜欢，所以很实诚地道：“主人要是欢迎你，我自然是欢迎的！”

　　听见她这样说，秦盈有些郁闷，“严小开，你给优美吃了什么？”

　　严小开茫然地道：“吃什么？”

　　秦盈道：“要不然她怎么这么听你的话呢？”

　　严小开忍不住又笑了，很猥琐地道：“我给优美吃的东西，你也吃过的，只不优美吃得比较多而已！”

　　优美听得脸红耳赤，羞得没敢再和这对狗男女呆下去，慌忙的往厨房走去道：“我，我去做饭了！”

　　秦盈忙道：“优美，今晚你歇息一下，饭我来做吧！”

　　优美道：“那怎么使得，秦姐你是客人呢！”

　　秦盈道：“刚刚你不是听到了吗？他给你吃的东西，我也吃过，虽然我吃得比较少一些，但我不算是客人了……呃，确切的说，我不算是外人！”

　　优美：“……”

　　已经在客厅里坐下的严小开闻言“噗”的一声笑喷了，“优美，你甭管她了，她爱咋就让她咋地！”

　　优美只好走了过来，给严小开上了一壶茶之后，只是看着在厨房里忙碌的秦盈，又有些过意不去，就挽起袖子，进去给她打下手了。

　　严小开趁着这个机会，将下午得知的情况向夏冰进行了汇报。

　　夏冰听过之后，沉默了片刻后问道：“那你现在有什么打算？”

　　严小开道：“我自然是要全力保护秦盈，一定要保证她活着，不让她手里的财产流向洪门。”

　　夏冰又问道：“那个神秘组织呢？”

　　严小开道：“这个我也会同时进行的。”

　　夏冰道：“两个任务同时进行，你确定自己能行吗？”

　　严小开道：“你不是把上官指派给我了吗？”

　　夏冰道：“就你两个人？”

　　严小开赶紧顺势道：“要不，你把完颜和五素调回来给我！”

　　夏冰冷哼一声，“想得倒是挺美的，她们的任务都还没完呢！怎么可能回来？”

　　严小开郁闷地道：“那我人手不够怎么办？”

　　夏冰沉吟一阵后道：“你先熬着吧，等你的级别上去了，我就给你一队人马！”

　　严小开道：“那我的级别什么时候能上去？”

　　夏冰道：“当然是你的任务完成得足够多，功劳足够大的时候！”

　　严小开叹气，“你这说的不是废话嘛！”

　　夏冰声音高了起来，“你说什么？”

　　声音一高，必定就是发火的前奏，严小开不由的默叹一口气，这个女人，可真的不是一般的难调教啊，打了乖乖针都不乖，看来等她的亲戚走了之后，得给她多打几针才行。

　　夏冰没听见严小开吱声，语气终于缓和了一下，问道：“你准备去台省吗？”

　　严小开道：“为什么去台省？”

　　夏冰道：“去找明智大师啊！雇佣兵失败之后，不就是他登场了吗？”

　　严小开道：“确实是这样的，不过我用不着去找他，他会乖乖的自动送上门来的。”

　　夏冰道：“我原本是提醒你不要坐以待毙的，但现在看来我是咸吃萝卜淡操心了，但我还是得告诉你，后面我又查了一下，这个明智大师可不是个简单的角色，武功绝不在你我之下，而且擅长各种邪门歪道，你对付他的时候，千万不能掉以轻心。”

　　严小开道：“我知道！”

　　夏冰要上挂电话的时候，循例又交待一句：“还是那句话，有什么需要，你尽管找……眼珠！”

　　想到那个动不动就说经验丰富，动不动就要教自己做人道理的眼珠，严小开有些头大，“我就不能直接找你吗？”

　　夏冰道：“严小开，你得搞清楚，我是你的上司，不是你的下属。是你得听我的，不是我得听你的。”

　　严小开道：“可是在床上，你得听我的！”

　　夏冰暴跳如雷的喝道：“严小开，你再这样胡搅蛮缠，信不信我马上过去你家，把你吊起来打。”

　　严小开心中一凛，为了避免真的被吊起来打，只好道：“好吧，我知道了，有需要，找眼珠嘛！可是……她如果也像你一样，不方便呢？”

　　夏冰气得又要嘶吼，可是严小开没给她机会，直接挂上了电话。

　　恶心夏冰一下后，严小开心满意足的放下电话，然后很快就沉静的思考起来。

　　坐以待毙？那是绝对不行的。

　　最好的防守，无疑就是自动出击。

　　夏冰的建议，其实也是不错的。避免处于被动之势，当然是主动是去找明智大师，不过相比于亲自再赴台省，严小开却有更好的主意，而且为此已经做了埋伏！

　　现在，是时候开始着手准备了。

　　在秦盈和优美在忙着做饭的时候，严小开也开始忙碌起来，他先是打了个电话给西门耀铭，让他去给自己找一块结实又坚韧的蛇皮。然后又打给上官云尘，让他去给自己买一套木工器具，让他两在晚饭前送到家里来。他自己则进了侧边木屋别墅的杂物间，在杂物间里仔细寻找，终于找到了一块以前剩下的黄花梨……


第484章 贱人遭遇战

　　晚饭差不多好的时候，外出的毕瑜和雨女回来了。

　　看见秦盈在家里，毕瑜多少有些意外，但也不是太过尴尬，因为毕瑜接手家私城之后，和秦盈已经打过不少的交道，随着接触的增多，之前发生的不愉快也渐渐成为了过去，不过要完全的云消雾散，那还是需要一些时间的。

　　不过，不管过去发生了什么，两女照了面，表现得都挺大气的，毕瑜主动地道：“秦姐，你来了！”

　　秦盈笑盈盈的点头，“来了有好一会儿呢，而且我还做了你最喜欢吃的鱼香茄子，酿豆腐。”

　　听了这话，毕瑜有些感动，也有惭愧，感动的是自己和秦盈仅仅只吃过一两次饭，但她却记下了自己爱吃什么，惭愧的是自己看见她来了，心里却极为警惕，像是防贼一样防着她。

　　“那个……秦姐，让你做饭，怎么好意思？”

　　秦盈笑道：“有什么不好意思，反正咱们都是一家人。”

　　毕瑜：“呃？”

　　秦盈忙解释道：“我是说我们不是已经互相合作了吗？既然已经合作，那就是利益共同体，无分彼此，自然算是一家人。”

　　毕瑜释然，讪笑道：“是啊，一家人！”

　　两女聊了一阵，优美已经将饭菜都端上桌了。

　　只是当四女都集聚到餐桌上的时候，却发现这个家的家主不知哪儿去了。

　　毕瑜疑惑地问：“小开呢？”

　　优美抬眼左右张望，纳闷地道：“刚才还在的呀！”

　　几女赶紧四下寻找起来，最后在大宅侧边别墅的一个杂物房里找到了他。发现他正站在一张桌子前，桌上摆着一张大白纸，他正伏在桌前，手拿着戒尺和铅笔画着什么。

　　几女凑上去看看，却又完全看不懂他在画什么。

　　毕瑜忍不住问道：“哎，在瞎捣腾什么呢？”

　　严小开道：“姐，你回来了！我没弄什么，就是想做个小玩意儿！”

　　毕瑜道：“什么玩意儿？”

　　严小开道：“召唤器！”

　　几女愕然，“什么？”

　　严小开笑笑，“呵呵，我开玩笑的，我这就是瞎折腾的。饭好了吗？开饭吧！”

　　几女只好不再说什么，跟着他一起回到正厅。

　　马上要开饭的时候，西门耀铭和上官云尘也相继进门。

　　两人一照面，这对久别重逢的欢喜基友立即就兴奋了起来。

　　西门耀铭道：“二货，这么久没见你，你死哪去了，我以为你已经不在人世了呢！”

　　上官云尘笑眯眯地道：“贱人，你都还没死，我怎么舍得死呢！”

　　西门耀铭也跟着笑起来：“我这种人，阎罗王不敢收呢！”

　　上官云尘点头，“那是，人模鬼样的，谁敢收你啊！”

　　西门耀铭有点恼了，“你才人模鬼样，你全家都人模鬼样，你可千万别照镜子，尤其是晚上，你会吓着自己的。”

　　上官云尘也来了愠意，“来劲儿是吧，看来你是不见棺材不落泪不到黄河心不死欲穷千里目更上一层楼了是吧？”

　　西门耀铭冷哼道：“你以为假装忧郁的在那咬文嚼字吟诗作对，你就是郭敬明了？你还没人家那身高呢！”

　　上官云尘握紧了拳头，可是看见一旁正冷眼瞪着他俩的严小开，只好冷哼道：“我懒得跟你一般见识，看你那长相就知道是从小在失望的深渊里面痛苦得无法自拔的长大的，一开口，连童真都暴露出来了。”

　　上官云尘道：“我才懒得跟你这种脑子在臭水沟里泡着长大的人一般见识呢！”

　　西门耀铭咬牙切齿，双拳握得格格作响，“你，你真是龌龊到极点，你就是卑鄙与下流的代表，淫贱与无耻的化身。你敢挑衅我，你信不信我将你揍得你老木都不认识。”

　　上官云尘立即拉开架势，“你站着都不如狗熊，趴着不如毛毛虫，还在我面前装中华英雄？切，有本事，放马过来啊，看看谁被谁揍得变成猪头！”

　　在一场口角即将化为大战的时候，严小开叹了口气，对一旁目瞪口呆的几女道：“走吧，咱们开饭！”

　　雨女问道：“那这两个贱人呢？”

　　西门耀铭和上官云尘听了这话后，立即不高兴了。

　　不过西门耀铭亲眼见识过雨女犀利霸道的武功，知道厉害，为了避免自讨无趣，忍让的没吭声。

　　上官云尘则不知轻重，立即就指着她道：“你才是贱人，你全家都是贱人！”

　　雨女蹙起了眉头，大踏步的走上前去，到了二人身前，十分不屑的指着两人道：“少废话，单挑还是群殴，随你们想！”

　　看着雨女不可一世的模样，上官云尘道：“听你这语气，我猜，单挑的话，是一个人单挑我们两个是吧？群殴的话，一个人群殴我们两个！”

　　雨女有些不耐烦地道：“随便你怎样说，要打就打，快点儿，我还要吃饭了！”

　　上官云尘气不过了，再次拉开架势，脚下不丁不八，摆出一派大宗师风范。

　　西门耀铭则连退三步，让到了观众席上。

　　上官云尘摆好姿势后，冲雨女招手道：“来，让我看看你这毛都没长齐的臭丫头有什么本事！”

　　毛没长齐？

　　你看过了？你他妈看过了？

　　我都还没看过呢！严小开有些愤然的想。

　　雨女二话不说，一个纵跃间腾身而起，纤手化掌朝上官云尘额头就是一记力劈华山，疾若流星，势若惊雷。

　　上官云尘傲然一笑：“来得好，看我……”

　　“啪！”

　　话还没说完，上官云尘就被雨女一掌给拍地上了！

　　一旁的西门耀铭见状大寒，看见雨女突然转身盯着自己，赶紧的举起双手道：“我，我投……”

　　降字还没说出来，雨女的身影已经刷地消失了。

　　接着西门耀铭后背的衣服突地感觉一紧，然后被人一个后空翻，狠狠的摔在地上，高大的身躯轰然倒地，激起一阵尘土，漫天飞扬，久久不散。

　　严小开见状又叹一口气，冲两人道：“你们吵架就吵架，打架就打架，招惹她干嘛呢？”

　　上官云尘是活该，西门耀铭则委屈得半死，我没招惹她，我是站着中枪的好吧！

　　雨女拍了拍手掌，回到严小开的身边，怯怯的看他一眼，发现他并没有责骂的意识，轻吐一下舌头，转头冲几女作了个“耶”的手势。

　　严小开看了眼还趴在地上的两人，“哎，你们还打不打了！”

　　两人相继起头，遥望一眼，不约而同的苦笑着摇头。

　　严小开这就喝道：“那还不赶紧起来！”

　　两人赶紧的起来，弄干净后垂头丧气的进了屋里。

　　吃过了饭之后，严小开就扔下那班叽叽喳喳的女人，领着上官云尘和西门耀铭进了侧边别墅的杂物房。

　　一进房间，严小开就拿起上官云尘买的工具，开始忙活起来。

　　看着忙得不亦乐呼的严小开，上官云尘和西门耀铭只是袖手站在一旁，他们想帮忙来着，可是连严小开要做什么都不知道，他们怎么帮呢？

　　上官云尘道：“贱人，你觉得哥这是在做什么？”

　　西门耀铭道：“我猜，他是要做一把红木剑！”

　　上官云尘摇头，“不，我觉得是做一个箱子！”

　　西门耀铭道：“要不，咱们来打个赌！”

　　上官云尘立即来了兴趣，“赌什么？”

　　西门耀铭道：“赢了的那个是老二，输了的是老三。以后见了面，不能开口贱人，闭口二货，老三管老二叫二哥！”

　　上官云尘嗤之以鼻地道：“上次咱们去找小姐的时候，不也这样赌，当时你明明就输了，之后你兑现承诺了吗？”

　　西门耀铭脸上微热，“之前是之前，现在是现在，上次我输了叫了你二哥来着。而且你又没说有效期有多久！”

　　上官云尘道：“你……”

　　西门耀铭道：“我是个正直的人，从不赖账！”

　　上官云尘道：“好，那这次先说好，有效期多久？”

　　西门耀铭想了想道：“三个月！”

　　上官云尘道：“好，成交！”

　　对于二人无聊的打赌，严小开什么话都没说，只是埋头不停的忙碌，抽空抬起头来的时候，发现两人还愣在那里，这就道：“小铭子，你给我把这块木削平了，上官你给我去找几根铁丝来。”

　　两人赶紧的也跟着忙活起来。

　　三人在杂物间里折腾了近三个小时，严小开要做的东西总算初见形状了，很明显的是，西门耀铭和上官云尘都输了，因为严小开做的不是一把木剑，也不是一个箱子，而一只鼓，直径只有十五公分的小鼓。

　　不过这个鼓很奇特，它的里面不像是一般的那样空心中，里面架着一个四方形的盒子。

　　在下半部全部弄好，就等着蒙上蛇皮，这就是一只鼓的时候，严小开弄了些干草，铺平到鼓中间架着的那个四方形盒子里面，然后就离开了杂物间，不大一会儿，他又走了回来，手里已经多了一个圆形的盒子。

　　在他打开盒子的时候，上官云尘和西门耀铭同时凑了上来，想看看里面装的是什么。

　　“啊——啊——”当两人看清盒子里面装的东西后，不约而同的发出被爆菊一般的惊叫声。

　　盒子里面，也像是鼓架之中的四方形盒子一样，下面铺着干草，可是干草上面，却有一条虫子，足有脚趾头那么粗大，手指那么长，通体发黑，油光瓦亮，正极为生猛的一蠕一蠕，不停的在盒子里面游走，看着让人心里发寒，毛骨悚然。

　　严小开没理会两人的惊叫与惶恐，只是小心的将虫子倒进了鼓架里面的盒子里，然后用一层透气的小木板钉实了盒子，最后蒙上那层蛇皮。

　　一只诡异无比的鼓，这就新鲜出炉了。

　　严小开伸手在鼓上轻拍几下，“咚咚”的声音就在房间里响了起来，极为的沉闷，低哑，声音也不算很大，但却悠扬不绝，他的手停下好一阵，声音仍在房间里回荡。


第485章 神奇的召唤

　　杂物房里。

　　严小开正端坐在一旁，双膝上放着他亲手制作的那只鼓，他有一下没一下的拍着，拍得极轻，拍得极为的温柔，仿佛生怕拍重了，鼓就会损坏似的。

　　瞧他那如痴如醉的表情，简直不像是在拍鼓，而是在拍一个心爱女人的屁股。

　　西门耀铭和上官云尘站在旁边，神情有些痴呆的看着严小开，因为他们完全搞不懂严小开这是在做什么？

　　好一阵，西门耀铭终于忍不住指着他膝上的鼓道：“哥，这到底是什么？”

　　严小开轻拍了那几下，这才意犹未尽的停下手来，淡淡地道：“你不是有眼睛看吗？”

　　上官云尘道：“就是，这是什么，一目了然的事情嘛，这是一只鼓啊！可是，哥，这鼓里面为什么要放一只虫子呢？”

　　严小开轻笑一下，目光终于从鼓上收回，抬眼看看两人后道：“我给你们说个故事吧！”

　　两人你看看我，我看看你，最后齐齐点头，反正醒着也是醒着，闲着也是闲着，不无聊也无聊到这份上了。

　　严小开双手再次放到那只蛇皮鼓上，一边轻轻的拍着，一边配合着这种节奏说起故事来：“从前，有三个人行走在撒哈那拉大沙漠中，走着走着，他们捡到了一盏灯……”

　　西门耀铭赶紧打断他道：“哥，这个故事我听过，那三个人分别是黑种人，白种人，还有一个黄种人，他们捡到了那盏灯后，擦了擦，里面竟然飘出了一个人，那个人说，我是灯神，我可以满足你们每个人三个愿望。”

　　上官云尘显然也听过这个故事，接口道：“那个黑种人抢先说，我第一个愿望是要很多的钱。灯神说，这个简单，满足你，说说你第二个愿望吧。黑种人想了想后又说，我还要很多很多的钱。灯神答应了，又问，你的第三个愿望呢？黑种人想也不想的说，我要回家。灯神又答应了，然后那个黑种人带着很多很多的钱回到了家。”

　　严小开想张口，西门耀铭抢先打断他，接着道：“轮到那个白种人的时候，灯神又问他，你的三个愿望呢？白种人说，我的第一个愿望是要美女。灯神答应了，问他第二个愿望。白种人说，我还要美女。灯神又答应了，给了他十几个美女。灯神问他最后一个愿望，白种人说，我要回家。灯神再次答应，然后让他带着很多美女回家了。”

　　严小开想张口，上官云尘却又轮着打断他，“最后，轮到那个黄种人了，灯神问他想要哪三个愿望的时候。黄种人想了想说，先给我来一瓶二锅头吧！灯神答应了。黄种人手里就多了一瓶二锅头，他喝完的时候。灯神又问他，你第二个愿望是什么，黄种人说，我还想要一瓶二锅头。灯神答应了他，又给了他一瓶二锅头，然后问，那你最后一个愿望呢。黄种人说，我有点想那黑种人和白种人那两个基友了，你让他们回来陪我吧。灯神立即就答应了，一挥手，分别回了家的黑种人和黄种人又回到了黄种人身边。”

　　说完之后，上官云尘立即就喜滋滋地问：“哥，你要说的故事是不是这样的？”

　　严小开苦笑，挠着鼻梁没说话。

　　西门耀铭接着道：“哥，其实这个故事还有后续的。那黑种人和白种人被召唤回来后，虽然气得不行，但也无可奈何，于是只好继续朝前走，走着走着，他们又捡到了一盏灯，擦了擦之后，那灯里竟然又飘出一个人，这个人说，我是刚才那个灯神的徒弟，法力没有他那么高，只能满足你们每个人两个愿望。黑种人和白种人一合计，为了避免被坑，决定让黄种人先说。黄种也当仁不让，想了想说，先给我来瓶二锅头。这个灯神徒弟立即就给了他一瓶二锅头。黑种人和白种人赶紧又催问他第二个愿望。黄种人不紧不慢的喝完了二锅头，这才有对灯神徒弟说，行了，你可以回去了。”

　　严小开听得睁大眼睛，这个后续显是他没有听过的。

　　上官云尘看见他一愣一愣的，不由笑了起来，“哥，其实，这个故事还有后续的。”

　　严小开：“呃？”

　　上官云尘这就道：“灯神徒弟走了之后，黑种人和黄种人气得真的很想把黄种人活埋在沙漠里，可是不行，黄种人会采尼丝功夫，对，就像贱人那么厉害，他们打不过他，所以只好无奈的结伴继续朝前面走，走着走着，他们又捡到了一盏灯，擦了擦之后，灯里果然又飘出一个人，那个人说，我是灯神的徒弟的徒弟，我的法力更弱，只能满足你们每个人一个愿望。黑种人和黄种人异口同声的说，那个黄种人说什么都不算。灯神的徒弟的徒弟立即又答应了。然种黑种人和白种人才问那个黄种人，你想说什么？黄种人叹了口气，我原本是想说，让你们别跟着我受罪了，都把你们变回家吧，可是……唉！”

　　严小开：“……”

　　故事终于说完了，再没有什么后续，上官云尘和西门耀铭却见严小开久久不说话，不由同声问：“哥，你怎么不说话？”

　　严小开闷闷地道：“其实我并不想说什么故事，我仅仅只是想告诉你们，他们捡到的那盏灯和我现在做的这个鼓差不多一样的原理，也能召唤出一个人来。”

　　上官云尘和西门耀铭顿时就呆住了。

　　好一阵，上官云尘才问：“哥，你说你这个东西也能擦出一个神来？”

　　严小开道：“不是擦，是召唤！”

　　西门耀铭难以置信地道：“这个召唤出来的神也能满足我们每人三个愿望？”

　　严小开摇头，“不，我召唤来的不是神，是人！但他的能力连灯神徒弟的徒弟的徒弟都不如，因为他给不了我们任何愿望！”

　　两人：“……”

　　停了一下，西门耀铭好奇问道：“哥，你这个东西真的能召唤出一个人来？”

　　严小开点头，“别人确实这样跟我说的。”

　　西门耀铭道：“那你鼓召唤出来的这个是男人还是女人？”

　　上官云尘伸手拍了一下他的头，“贱人，这还用得着问吗？费这么大的劲儿做出这么神奇的东西，召唤出来的当然不是男人，肯定是个女人，而且是个有着天使的容貌，魔鬼的身材，不但能上床，还会叫床的女人！”

　　西门耀铭的眼睛一下就亮了，“哥，真是这样吗？”

　　严小开无爱的看两人一眼，什么都不说，只是慢悠悠的继续拍打自己做出来的召唤神器。

　　“叮咚！叮咚！叮咚！”

　　门铃，就是这个时候响了起来。

　　西门耀铭和上官云尘再次面面相觑，目瞪口呆，“真的召唤来了？”

　　两人赶紧的扔下严小开，跑到外面去开门。

　　打开门之后，这对基友和他们的小伙伴当场就惊呆了。

　　门外，真的站着一个美女，虽然不知上了床会不会叫，但确实有着天使的容貌，魔鬼的身材！

　　俏盈盈的站在门外的女人看见了西门耀铭和上官云尘，多少也有些意外，张嘴道：“咦，你们也在啊！”

　　西门耀铭和上官云尘仍然发着呆，直直的看着她。

　　后面跟出来的严小开拨开他们，看清眼前女人的容貌后，不由欢喜的叫起来，“龙女，你终于来了！”

　　龙晓雨嫣然一笑，“是啊，开哥，我来了！”

　　严小开道：“你怎么不打电话让我去接你！”

　　龙晓雨道：“深城我来过好多次，你又给了我这么详细的地址，我用导航直接就找到你家门口了。”

　　严小开忙将他一边往里面迎，一边冲屋里叫道：“姐，优美，快出来，来客人了。”

　　几个在屋里正喝着红酒，听着歌，聊着天的女人赶紧的迎了出来。

　　当龙晓雨落座于客厅之后，严小开急忙问道：“龙女，你什么时候到深城的，吃过饭了没有？”

　　“我刚从高速下来的！”龙晓雨说完这句后，也没跟严小开客气，“我为了赶在原木到达之前和你汇合，赶了一整天的路，饭是今天早上在路上随便吃了一口了！”

　　严小开听了，赶紧的对优美道：“优美，快，做饭去。”

　　毕瑜看见严小开对这个女人如此热情，心里原本是有那么点不是滋味的，可是听到她说起原木，立即就会过意来，敢情这是财神爷到了呢！所以忙道：“要不，咱们还是出去吃吧！这位……”

　　看见毕瑜不知该怎么称呼，严小开轻拍一下脑门，“瞧我，光顾着高兴，都忘了给你们介绍了。这位是龙晓雨，是从西省过来的，她是龙客布老爷子的孙女，龙老爷子和龙女都是咱们做这个红木家具生意最坚实的后盾。龙女，这个是毕瑜，是家私城的总经理。这位是秦盈，给我们加工红木的那个家私厂，就是她开的……”

　　一通介绍了之后，几女终于认识了。

　　毕瑜道：“龙小姐……”

　　龙晓雨忙道：“毕瑜姐，你别跟我客气，你就跟开哥一样叫我龙女吧！”

　　毕瑜笑道：“好，龙女，咱们带你出去吃饭，给你接风洗尘吧！我原本以为你没有这么快到的，一点迎接你的准备都没有。真的是很对不住。”

　　龙晓雨摆手道：“毕瑜姐，你真的不用客气的，当初的时候要不是开哥救我一条命，这会儿我恐怕早不在人世了。咱们不要出去了，就跟家里吧，随便给我点什么吃的，能填饱肚子就行。”

　　龙晓雨如此的亲切随和，一点财神爷的架子都没有，大家都情不自禁的对她有了好感。

　　于是乎，几个女人纷纷挽起袖子，下厨房忙活起来。

　　严小开则是从冰箱里拿出些零食水果什么的，通通放到她面前，“龙女，你先垫一下肚子吧。这一路上，真的辛苦你了！”

　　龙晓雨摇头道：“也不算怎么辛苦的，我当作是旅游一样了。”

　　严小开点头，“第一次顺利了，以后就不要亲自押车了，让族里一些靠得住的族人来做吧！”

　　龙晓雨点头，“我主要是想熟悉一下路线什么的！就算以后遥控管理了，也熟门熟路！”

　　严小开道：“顺便也按照老爷子的意思，来看看我这边什么个情况，到底靠不靠谱是吧？”

　　龙晓雨有些不好意思的点点头，“爷爷确实是这么说来着，不过我没有那个意思！我相信开哥的。”

　　严小开笑问：“你就不怕我连你的嫁妆也给赔进去了？”

　　龙晓雨不以为然地道：“那我就不嫁了呗！”

　　严小开收起了嬉皮笑脸，一脸正经地道：“放心吧。我一定不会让你和老爷子失望的！”


第486章 召唤进行时

　　时间，一连过去了三天。

　　这三天里，严小开一直很忙，不过他并不是忙着接待龙晓雨，又或是去安排那些原木加工开料，张罗家私城开业什么的事情，恰恰相反的是，他把这些事情都交给毕瑜去做了，他自己做了甩手掌柜。

　　毕瑜是个人才，别的不用说，就冲那个什么环球金属愿意花几十万美金挖她过去就是最好的证明，所以严小开坚信，将家私城的生意交给她是绝对不会有错的，当然，她不行的话，那不是还有秦盈这个天之娇女帮衬着她吗？

　　既然事情都交给毕瑜了，那严小开还有什么好忙呢？

　　严小开不忙别的，就忙着打鼓。

　　刚开始的时候，家里的女人们还觉得他这样挺好玩的，男人嘛，总该要有一样嗜好的，不抽烟不喝酒不赌博不嫖娼，爱上玩乐器，那也是不错的。

　　毕瑜问他为什么好好的突然迷上了打鼓，严小开只是含糊的说，没有原因，因为喜欢，仅此而已。

　　女人们被严大官人这种突发性的“羊癫疯”弄得莫名其妙，唯独龙晓雨看见那只鼓的大小与形状，还有声音的时候，脸色变了变。

　　是的，刚开始的时候，大家都觉得好玩，可是渐渐的，她们就感觉这事不好玩了，不但不好玩，而且让人厌烦，不夸张的说，简直就是让人苦不堪言。

　　严大官人自制的那只鼓，并不算很大，打起来的声音也不算响亮，但总是让人有种耳膜与心神齐齐被震动的感觉！

　　让人郁闷的是，他打鼓不同别人，别人怎么打，多少还有些节奏，可他的完全没有，甚至连间歇都没有，就是一直不停的瞎打。

　　更加让人痛苦的是，他不打就不打，一打起来就没完没了没日没夜，除了睡觉，不管是吃饭，还是上厕所，那只鼓随手不离，一直不停的打，就连和优美偷偷摸摸的深入交流的时候，他也不忘腾出一只手来打他的破鼓。

　　原本清清静静的宅子，被严小开这一弄，搅得鸡犬不宁，无人能够安生。毕瑜几次三番的劝说，可严小开却是知错不改，依然我行我素！

　　到了第四天早上，毕瑜又一次在睡梦中被杂乱的鼓声震醒的时候，她终于发飙了，从床上跳下来，在工具箱里找到一把榔头，这就冲到外面，直扑正在院中忘情打着鼓，练着武的严小开。

　　严小开见她来势汹汹的样子，被吓了一跳，连连后退几步，“姐，你要干嘛？”

　　毕瑜凶神恶煞的扬着那把榔头道：“你把那只鼓给我！”

　　严小开疑惑地问：“给你干嘛？”

　　毕瑜咬牙切齿地道：“我要把它给砸了！”

　　严小开愣愣地问：“为什么要把它砸了？”

　　毕瑜道：“因为它吵到我了，吵得我吃不下睡不好，吵得我心神不宁，吵得我大姨妈都不来了！”

　　严小开喃喃地道：“这个……不是不来，是没到时间吧，我记得上个月是九号来的，现在才二十六号，还没过月呢！”

　　毕瑜被气得不行，“你……我不管你，反正我被吵死了，你赶紧把鼓给我，让我砸了，大家落得清静。”

　　这个时候，其他房间里的女人也从房间里走出来了，不过没有人上来阻止，就算真的上来，那也是阻止严小开，因为她们也忍很久了！

　　严小开看见女人们都用同仇敌忾的目光看着自己，这才意识到自己这只鼓确实是给她们带来了困扰，而且还不是一般的困扰。

　　“那个……吵到大家，我真的很过意不去，我在这里诚挚的向大家道声歉，不过请大家再容忍两天，我再打两天就好了！”

　　毕瑜一听这话就被气坏了，立即张牙舞爪地道：“你还要再打两天？你还真的没完没了了？你，你把鼓给我！”

　　严小开摇头，“不行！”

　　毕瑜道：“你给不给，不给我翻脸了！”

　　严小开摇头不绝，“姐，你就再忍两天好不好？打完这两天，我发誓绝对不打了！”

　　毕瑜道：“别说两天，半天，一个小时，一分钟，我都忍受不了了，你赶紧把鼓给我，立即，马上，赶紧给我！”

　　严小开固执地道：“不给！”

　　毕瑜一般是不发脾气的，但这不等于她没有脾气，这一次，她终于暴发了，朝严小开直扑了过去。

　　看见主人和女主人干起来了，原本还迷迷糊糊似醒非醒的雨女立马精神一振，差点失控的当场拍起掌来了。

　　不过，她虽然是唯恐天下不乱，可是优美却希望家和万事兴的，何况龙晓雨也还在家里呢，于是两女齐齐的拦上前去，一人拉毕瑜，一人拉严小开，将两人各拦到一边。

　　优美道：“大少奶奶，你别跟主人急好吗？”

　　雨女见大家都上去劝了，也只好不情不愿的跟上前去，张嘴道：“是啊，大少奶奶，主人明显是入魔了，你如果把这只鼓砸了的话，万一他下回做个更大的呢？”

　　毕瑜愣了一下，然后点头道：“是啊，那你说该怎么办？”

　　雨女脱口而出一句：“我建议剁手……”

　　毕瑜眼神一亮，“好主意！”

　　众人：“……”

　　雨女看见严小开射向自己怨毒眼神，忙摆手道：“我什么都没说，我什么都没说！”

　　看场面有点不可开交的样子，龙晓雨终于有点忍不住了，“毕瑜姐，虽然我也不喜欢开哥打鼓，但你要知道，他打的这个鼓不是一般的鼓……”

　　严小开心中一惊，忙喝道：“龙女！”

　　龙女的话滞了一下，看见严小开的神色，只好打住了要说的话，改口道：“反正开哥不是无缘无由的，而且我也相信，他再打两天就真的不打了！”

　　远来是客，而且又是女财神爷，毕瑜也不好不给面子，终于扔下了手中的榔头道：“龙女，他难得有了一样嗜好，我也不是不允许他，可是你看看，他这样一天到晚的打，吵到我们不说，居委会大妈昨天都找上门来了，说我们家再这么闹，她就要报派出所了！”

　　严小开喃喃自语地道：“已经打到这份上了，就算报派出所，也要再打两天的！”

　　这死猪不怕开水烫，撞了南墙也不回头的德性，终于又刺激到了毕瑜，指着他道：“你，你，你是不是要把我气死？”

　　看见她又飙起来，几女赶紧好说歹说，这才好容易将她劝进了屋里。

　　看见女人们都进了屋，严小开坐了下来，将那只鼓又放到膝上，只是抬起手再次准备打起来的时候，一个声音响了起来。

　　“开哥，如果我是你，我就不打了。毕瑜姐现在还窝着一肚子火呢！”

　　看见再次回到院子里的龙晓雨，严小开抬起的手滞了一下，最后颓然的放下来，问道：“龙女，你知道这是什么鼓？”

　　龙晓雨点头，“当然知道，爷爷早就把蛊术传给了我！”

　　严小开这就指着膝上的鼓道：“那你觉得这个真的会有效吗？”

　　龙晓雨问道：“你里面放的是公引？”

　　严小开点头。

　　龙晓雨道：“母引在哪儿？”

　　严小开道：“很远！”

　　龙晓雨道：“有多远？”

　　严小开算了算道：“最少有几千公里。”

　　龙晓雨道：“几千公里并不算远，只要连着敲打五天，那怕上万公里，都能引过来的。”

　　严小开呼一口气，“有你这句话，我就安心了！”

　　龙晓雨叹气道：“你是安心了，可是我们的耳根子却要糟罪了，开哥，你这样敲下去不是办法啊，大家都要被鼓声逼疯的，爷爷传你这个蛊术的时候难道没有告诉你，鼓声会带动公引的叫声，让周围的人心神烦躁，意志力稍为脆弱的人，神经会出现崩溃的吗？”

　　严小开点头，“他说了的，可是我没想到会这么严重！那怎么办呢？”

　　龙晓雨道：“你这个如果只是做试验的话，我劝你马上就打住吧。”

　　严小开摇头，“我不是在做试验，是在做一件人命关天的事情，牵一发而动全身，这是很关键的一步。”

　　龙晓雨道：“如果这样的话，那只有两种办法，要不就你走，要不就我们走。”

　　严小开想了想后，点头道：“我知道了！”

　　龙晓雨这就转身准备回房去再安慰一下毕瑜，不过进去之前，又扔下一句，“记住，开哥，在你没走，或我们没走之前，你最好别打鼓了！”

　　严小开点头，可是她才一进去，手就习惯性的抬了起来，但落下去的时候，想起刚才毕瑜发飙的样子，还有龙晓雨的忠告，终于没敢用力。

　　沉吟半晌后，掏出了手机，拨通了秦盈的号码。

　　电话接通之后，严小开用一种很温柔的声音道：“宝贝，醒了吗？”

　　秦盈在电话那头的声音略带嘶哑，显然刚在睡梦中被吵醒，“这才早上六点半，你说我醒没醒呢？”

　　严小开道：“那你吃早餐了吗？”

　　秦盈哭笑不得，没好气地道：“姓严的，你到底有什么事，直接说不行吗？我对你而言，已经没有秘密而言了，你还要跟我说这些废话吗？”

　　严小开窘了下，只好道：“我想让家里的女人去你家住两天。”

　　秦盈疑惑地问：“为什么？”

　　严小开道：“我要专心打两天鼓，怕吵到她们！”

　　秦盈啼笑皆非，“这算什么理由，你以为我会相信吗？”

　　严小开叹气，这世道真的不行了，说实话都没人信了。只好改口道：“我新泡了一个妞，她非要来我家住两天。所以……”

　　秦盈冷哼道：“我就知道，男人果然没有一个好东西。”

　　严小开：“这……”

　　秦盈道：“行了，一会儿我过来接她们。”

　　严小开：“……”


第487章 深情召唤

　　秦寿在台省过的日子，虽然不是特别的自由，但却比谁都风流快活。

　　明智大师的五个侍女，不但一个比一个年轻，而且一个比一个妖媚，秦寿闲来无事，就把她们一个接一个的弄上手。

　　有时候一对一的单挑，有时候一对二或对三的群殴，玩得可不是一般的嗨屁！

　　明智大师刚开始还被蒙在鼓里，后来发现侍女们和秦寿眉来眼去，感觉有些不对劲，结果一审问，这才发现五个侍女都已经糟了秦寿的毒手，自己的头顶已经绿得发光发亮。

　　气愤之下，他真的想把秦寿给阉了！

　　只是在他暴跳如雷的质问秦寿，准备将他吊起来打的时候，秦寿一句话，就弄得他没声儿了。

　　“我搞你几个侍女怎么了，你还把我老木给上了呢！”

　　明智大师被弄得软瘫瘫了，痛定思痛过后，只能忍痛割爱，把五个侍女通通都赏给了秦寿。

　　要不然怎么办？难不成还和秦寿一起共用不成？怎么说他也是秦寿的父辈，以秦兰香当时怀上秦寿之前的交际花状态，搞不好还有可能……

　　明智大师不敢想下去，更不敢去求证，只能打落牙齿和血吞的求全求义！

　　这一来，秦寿爽大发了。

　　一天到晚变着法儿换着花样的和五个侍女在别墅里面寻欢作乐，酒醉金迷。

　　欢乐的时光，总是过得很快，也让人觉得短暂，欢愉过后，留给人的只是无尽的空无寂寥。

　　这一天下午，秦寿从宿醉中醒来的时候，心里有种浓浓的失落感！

　　突然之间，他发现自己……竟然想家了！

　　这个念头一涌起来，竟然十分的汹涌，完全不可抑制，有种马上就收拾包袱飞回去的冲动。

　　费了好大的劲，终于千难万难的忍住了，他身上的蛊毒虽然已经祛净了，可是回去真的对他没有什么好处。

　　只是，时间越往下推移，他想回家的念头不但没有变淡，反倒变得更是浓烈，隐隐的，仿佛有个声音在遥远的家乡，正不停的呼唤他一样。

　　这种越来越明显，越来越强烈的感觉弄得他在接下来的几天，整个人都心神不宁，魂不守舍。吃也吃不香，睡也睡不着，就连玩群P都感觉没滋没味。

　　这样反反复复的煎熬了几天，他终于受不了这种可怕的思乡感觉了，悄悄的，谁也没告诉的，自己偷偷的去了机场，买了一张机票直飞内地。

　　短短的三个小时飞行，他回到了内地的广城，回到了自己的家，并且看到了他那个已经成为了副省级高官的父亲。

　　然而纵然是这样，他那种被召唤的感觉仍然没有消失，不但没有消失，而且变得更明显，更强烈，更清晰，仿佛不远处，正有一个情深款款的女人，喃喃的念着他的名字，企盼着能与他相见一般……

　　……

　　秦盈是一个很冷漠的女人，但她的冷漠只是相对的，并不是绝对！

　　对于人情冷暖，世间百态，她是冷漠的，可是对于某些人某些事，她却是颇为看重的，例如和她手足情深的弟弟，例如她喜欢上的毕瑜，当然，如果她愿意承认的话，在她身体里已经留下超过一斤重的东西的严大官人，也算是其中。

　　所以，在她接到严小开的电话后，第一时间就赶到了严家大宅。

　　这一次，她没有按门铃，因为她的车刚驶到门前，大门就开了，严大官人仿佛真的能掐会算一般，适时的亲自出来迎接她。

　　秦盈没有跟他打招呼，只是剜他一眼后，直接就要往进走。

　　严小开却伸手拉住了她，“哎，等等！”

　　秦盈只好停下来，没有什么表情的看着她。

　　严小开道：“你准备把她们带哪去？”

　　秦盈想当然地道：“自然是半岛花园。”

　　严小开摇摇头，“不，别带她们去那儿。”

　　秦盈道：“为什么？”

　　严小开道：“那个地方已经是众矢所指，在你的危险还没有解除的时候，那个地方不安全。不但不能带她们去那儿住，甚至连你自己也不能再住在那儿！”

　　秦盈沉吟一下，微点一下头道：“我知道了！”

　　看见她又要往里走，严小开赶紧再次拽住她，“哎，你知道什么呀？到底要带她们住哪儿？”

　　秦盈没好气地道：“严小开，你到底烦不烦啊，我又不是三岁小孩，而且你以为我除了半岛花园外，就没有别的产业了吗？”

　　严小开也觉得自己有点婆妈了，于是讪讪的放手，让她走了进去。

　　不多一会儿，女人们相继出来了，手里各种拉了一个皮箱，仿佛出门去旅行那样。

　　严小开走到脸色有点臭的毕瑜跟前，低声喊了一句：“姐！”

　　毕瑜轻哼一声，不予答理。

　　严小开又唤一声：“姐！”

　　毕瑜终于没扛住，张嘴道：“你能不能告诉我，你到底在干什么？”

　　严小开嘴巴动了动，最后只能挤出一句：“我只是想再打两天鼓……”

　　毕瑜脸色一冷，甩开他的手就要往前走。

　　严小开赶紧的拉住她，“姐，你别急，等这事过了之后，我再跟你解释好吗？”

　　毕瑜停下脚步，回过头来道：“好，你可以不告诉我你在干嘛，可你必须得告诉我，这件事情有没有危险？”

　　“没有，一点都没有！”严小开利索无比的回答，然而事实上却恰恰相反，这件事不但危险，而且危险到极点，稍一不慎，那就可能死无葬身之地。

　　“真的没有？”

　　“真的，比珍珠还真！”

　　毕瑜不再说话了，神色也终于缓和下来，一般情况下，她是没有脾气的，就算是真的发了脾气，那也像是六月的阵雨一样，来得快，去得更快。

　　“姐！”严小开轻轻的给她整理一下颈上的丝巾，温声道：“你就当是出去旅游两天好吗？雨女和优美都会陪着你，秦盈也会照顾好你的。”

　　毕瑜道：“是啊，她会像男人一样，好好照顾我呢！”

　　严小开心中微凛，然后道：“你放心吧，我不会给她机会的。”

　　接着，严小开又将龙晓雨拉到一旁，说了一些抱歉的话，然后又交待秦盈，让她安顿好了她们之后，赶紧回来一趟。

　　好容易，一班女人终于都离开了。

　　“咚咚咚咚咚！”她们一走，沉闷，低哑的鼓声再次在严家大宅里响了起来，严小开又忘我的开始打起了那只鼓。

　　约摸一个多小时之后，秦盈果然依言返回。

　　看见严小开坐在院子里，慢悠悠的拍打着一只小鼓，这就走上前来道：“姓严的，我回来，想怎么样？说吧！”

　　严小开道：“她们呢？”

　　秦盈道：“已经都安排好了，在我的一间五星级酒店里面，给她开了一个总统套房。”

　　严小开点点头，“那行吧，接下来两天，我的生活就麻烦你来照顾了。”

　　秦盈愕然，“什么意思？”

　　严小开只好更详细地道：“未来两天，你负责给我做饭，洗衣，端茶递水，照顾我的生活起居。”

　　秦盈有些恼地道：“严小开，拜托你不要这么过份好不好，我帮你招待你的那些女人们，已经算我仁至义尽了。换了别的女人，哪个愿意这样做？现在你还要我侍候你？笑话，我还需要别人侍候呢！”

　　严小开并不动怒，只是一边拍着鼓，一边淡淡道：“因为我所做的一切，都是因为你！为了你的事情，我这里已经被弄得鸡飞狗跳，不得安生，你现在要做的这些，只是你应该做的而已。”

　　秦盈疑惑地问：“为了我？”

　　严小开道：“确切的说是为了你能活下去。”

　　秦盈多少有点明白过来了，但还是忍不住问：“姓严的，这到底是怎么回事，你跟我说明白一点，别这样故弄玄虚行不行？”

　　严小开摇头，“不好意思，在下口才不太好，而且这件事也很难用言语解释清楚，反正这两天你陪着我，你就会明白的。”

　　秦盈惊讶地道：“两天都陪着你？毕瑜那边呢？”

　　严小开道：“既然她们住的是星级酒店的总统套房，而且雨女还陪着她们，你就不用操心了！把你的那点儿心思，通通都放到我身上吧！”

　　被捅破了心事的秦盈脸上一窘，支吾着道：“我哪有什么心思？”

　　严小开笑笑，也不再继续纠缠不清，只是道：“我还没有吃早餐，你去给我做点儿吧。”

　　秦盈有些生气地道：“你还真把我当使唤丫环啊！”

　　严小开伸手指了指自己的宅子，问道：“你看这家里除了你，我还能使唤别人吗？”

　　秦盈想了下道：“哎，姓严的，要不这样好不好？我给你找个女的，身材和容貌都绝不差于我，不但能给你做饭，还能陪你上床的，如果你希望的话，还可以是个处女……”

　　严小开道：“找来了这个女人之后，你就去陪毕瑜是不是？”

　　秦盈道：“……当然不是，你要知道，我的工作可是很忙的。你有人侍候之后，我就可以全心全意的去工作了！”

　　严小开道：“你不去陪毕瑜吗？”

　　秦盈摇头，“我这么忙的人，怎么可能一天到晚陪着她，顶多是偶尔去看一下她。怎样？咱们成交吧？我保证给你找一个绝对原装正版的黄花大闺女！”

　　御姐诚可贵，女皇价更高，若为处女故，两者皆可抛，严小开现在确实无比迫切的需要处女，但如果因为一个没有任何感情的处女，然后将毕瑜出卖给秦盈，他是绝对不会考虑的，所以他冷笑道：“秦盈，你不用浪费口水了，赶紧给我做早饭去，做完了早饭你就赶紧洗澡去！”

　　秦盈疑惑地问：“洗澡干嘛？”

　　严小开一脸邪笑地道：“打了三天的鼓，大官人我仅仅偷了一回腥，现在不但上面饿，下面更饿，所以你说我让你洗澡干嘛？”

　　秦盈：“……”


第488章 该来的终于来了

　　思念是一种很玄的东西，如影随形。

　　从前，秦寿听到这句歌词的时候，感觉写歌的人实在是无聊透顶，专门写这种白痴又2B的东西。

　　只是当他因为思念，不远千里的从台省赶回来的时候，他才知道思念确实很玄，会无声无息的出没在心底，让自己不顾一切的狂奔回来。

　　然而，纵然是回到了家，躺到了那张他一直睡着的床上，他的思念仍不能抑止。

　　那个将他召唤回来的声音，不但没有消失，反倒变得更加强烈，不停的在心底响起，比在台省的时候更加清晰，更加明显。

　　秦寿不知道这到底是怎么回事，他在广省各个城市都曾留下风流债，但从没有任何女人落在心底，那到底是谁在如此发疯思念自己，召唤自己，而自己又能如此的强烈感应呢？

　　不远千里的回来，他却只在家里呆了十分钟不到，然后就驱车出门，漫无目的在街上游荡，但冥冥之中，却好像有人在给他指引方向，让他神差鬼使的穿越繁华热闹的街，直奔广深高速，一路往深城驶去。

　　一边驾车前行，秦寿一边恨恨道：“妈的，让我找到这个女人，我非把她干死不可！”

　　……

　　“不，不行了，我真的要被你搞死了！”

　　在秦寿说要把别人搞死的时候，他的亲姐姐秦盈却在床上连连向严小开求饶。

　　这两天两夜，秦盈除了给严小开洗衣做饭端茶递水之外，剩下的时间，几乎都是在床上和严小开一起度过的。

　　刚开始的时候，秦盈是觉得挺好的，在毕瑜的家里，在毕瑜的床上，睡毕瑜的男人，那感觉仿佛就和毕瑜在一起似的。

　　只是渐渐的，随着时间推移，她就开始感觉不好了，原因无它，就是因为严小开太猛了。

　　男人最喜欢的是女人说我要。最害怕的是女人说我还要。

　　其实女人也是一样，不怕男人说要，也不怕男人说还要，而是要了之后又要，要了还要，要了再要，要个没完没了。

　　严大官人就是这样，像是一头不知疲倦的蛮牛，在这两天一夜里，除了不停的打鼓，就是不停的要秦盈。

　　山珍海味，固然好吃，可是天天吃，餐餐吃，谁不腻味呢？

　　秦盈很纳闷，这厮怎么就这么好的胃口，怎么吃都吃不腻呢？在他又一次将她压在床上，要分开她的双腿，进入她的身体，和她深入的交流的时候，她终于忍不住推开了他，“姓严的，够了，真的不要来了，再来我要活活被你给搞死了！”

　　严小开笑笑，“之前我不是和你说过吗？只有累坏的牛，没有犁坏的地，这是无数男女千百年验证着过来的，绝不会有错，所以你放一百条心吧，你绝对死不了的。”

　　秦盈哭笑不得，“严小开，你算一算，咱们住一起两天，总共做了多少次？”

　　严小开竟然真的就板起指头数起来，嘴里念念有词地道：“前天白天两次，晚上三次，昨天白天三次，晚上三次，今天早上一次，嗯，这不才十二次嘛！不多，一点都不多呢！”

　　秦盈欲哭无泪，“这还不多，一般的夫妻，一个星期才做一次，一个月才勉强四次，你把人家一个季度的爱都给做了。”

　　严小开笑笑，“这能比的吗？有的夫妻还一个月做一次，那我们岂不是把人家一年的爱都给做了？”

　　秦盈：“……”

　　严小开突然一本正经的悠悠念道：“少壮不努力，老大徒伤悲的！”

　　秦盈白眼连翻，“这个事情你少壮太努力，老大更伤悲！”

　　严小开汗了下，只好改口道：“人不风流，枉少年！”

　　秦盈质问道：“那就要一次性风流死吗？”

　　严小开狂汗，“秦盈，咱们做这个事情，和别人做这个事情不一样的好不好？”

　　秦盈冷哼道：“除了姿势多一点，时间久一点，其它的和别人有什么不一样？”

　　严小开有点急了，叫了起来，“咱们做的不是爱！”

　　秦盈疑惑地问：“做的不是爱，难道是寂寞？”

　　严小开：“……”

　　秦盈道：“傻看着我干嘛，说话呀！”

　　严小开气哼哼地道：“我跟你这种人简直是没办法沟通！”

　　秦盈冷声道：“没办法沟通？这两天咱们沟通得还少？你看看你自己，现在你都还想和我沟通呢？”

　　严小开垂眼看看自己身下，有些抓狂地叫道：“我说的不是肉体上的沟通，是精神上的，精神上的！”

　　看见他被弄得有些歇斯底里的模样，秦盈终于乐了，咯咯的笑起来，雪白的酮体花枝乱颤，波涛汹涌，仿佛一只奸计得逞的狐狸精一样，看起来却是份外的诱惑迷人。

　　严小开心头一热，也懒得再跟她废话了，大手一伸，一下就抓住了她的脚踝，将她拉倒在床上，然后扳开她的双腿，这就直接压了上去。

　　秦盈立即就挣扎起来，一边想要摆脱他，一边叫道：“你干嘛？你干嘛？”

　　严小开阴恻恻地道：“你说呢？”

　　女人，一般都是欺软怕硬的。秦盈原本以为自己是软硬通杀的，可当她遇上了一个硬了就不会软的家伙之后，她才发现自己并没有那么强大，感觉到兵临城下，随时要破门而入，心里终于有了惧意，姿态也放低了下来，“亲，真的不要来了好不好？”

　　严小开冷哼道：“现在知道怕了！”

　　秦盈怯怯的点头，楚楚可怜地道：“我都肿了。”

　　严小开作出惊讶的表情，“真的吗？我看看！”

　　秦盈吓了一跳，赶紧的就想合拢双腿，可是他就在自己的两腿中间，腿根本合不起来，只好捂住身下道：“才不要！”

　　严小开伸出手，轻轻的去拉她的手。

　　仿佛神差鬼使似的，秦盈的手竟然就这样被他拉开了，然后忍羞不住的闭上了眼睛。

　　严小开仔细研究一阵，然后笑了起来，“肿什么呀，一点事都没有，我都说了，我练的这个功夫，有消肿止痛的作用，怎么可能肿呢！”

　　秦盈大窘，没勇气张开眼睛，只是瓮声瓮气地道：“你这么凶猛，别说是肉做的，就是铁打的也受不了你啊，这都十几次了呢！”

　　严小开问道：“那你感觉现在很累吗？”

　　秦盈摇头，“不累啊！”

　　严小开又问：“没精神！”

　　秦盈道：“精神好得很！”

　　严小开笑了起来，“既然这样，那还有什么问题呢？”

　　秦盈道：“就是这样，我才感觉害怕。按照正常来说，我被你连续折腾了这么久，现在应该累得连手指都抬不起来，困得连眼睛都张不开的，可是现在我不但不累，而且精神好得不得了，仿佛是中了邪一样……”

　　严小开道：“这不是中邪，我练的这个功夫的作用。它除了能让我功力精进，消肿止痛，加速伤口愈合外，对女人也是益处多多的！”

　　秦盈哼道：“除了能把女人的肚子搞大外，我没看到一点好处！”

　　严小开摇摇头，“有武功在身的女人，和我一起双修，不但能让内气愈发精纯，而且能让功力更进一步……嗯，我这样跟你说吧，一次双修，远胜自己一人独修百次。”

　　秦盈嗤之以鼻地道：“说得这么玄，我又不会武功。”

　　严小开道：“不会武功的也有不会武功的好。我问你，和我在一起之后，你有没有发现自己变得漂亮了！”

　　秦盈毫不谦虚地道：“我一直都漂亮，不管和不和你在一起。”

　　严小开微汗，“我是说你有没有发现自己更漂亮，皮肤变得更加白皙，光泽，脸色也更加水灵，红润，体力变得更加充沛，精神十足，仿佛有着无穷无尽的精力一般，而以前有的那些小毛病，开始渐渐的消失呢？”

　　秦盈仔细的回想一下，脸色不由变了变，因为严小开不说，她还不怎么发觉，现在他这么一说，她才发现自己被他那个之后，好像真的受益不浅，不说别的，就说那些小病小痛，几乎全都消失不见了。

　　“可……可是这样真的不会出问题吗？”

　　“有什么问题？”

　　“你能确定你练的这个什么武功，不是邪门歪道，到时候将我弄得人不人鬼不鬼！”

　　严小开汗得不行，“秦盈，这是已经失传的正宗内家心法，出自于一位德武双修的医祖，既修身，又养性，既健康，又快乐，可说是绝对的绿色食品，你大可百无禁忌的尽情享用。”

　　在这厮谆谆善诱之下，秦盈终于怦然心动了，不为别的，就因为和他做这个事……不，练这个功能让她变得更漂亮。

　　看见她的态度终于软化了，身体也放松下来，严小开趁势就一挺而进。

　　“嗯～～”秦盈用力咬着嘴唇，似痛苦又似解脱地低吟在严小开耳边响声。

　　如仙乐般的声音，愉悦着严小开全身的神经。

　　看着严小开仰着头，微微闭着眼睛，一副享受的模样，秦盈突然感觉有些气愤，伸手在他的背后抓了两把。

　　严小开却会错了意，轻声问：“把你弄疼了？”

　　秦盈心中一柔，摇摇头，慢慢搂住了他的颈脖……

　　大床咯吱咯吱地响起来，好似狂风骤雨，节奏快得惊人。

　　当再一次征服进行到最后，秦盈星眸微闭，红唇紧抿，娇啼婉转，响彻整栋大宅……

　　正在这个时候，严小开手中一直在拍打的那只小鼓也发出一声奇怪又诡异的尖声，那声音仿佛不似鼓声，而是琴弦断裂的声音。

　　这声音一响起，严小开的双眼顿时大亮……


第489章 等你很久了

　　“咣！”的一声响从严小开的小鼓里传出，随之大宅的门也被人拍响了。

　　秦盈听见有人拍门，立即就慌张起来，可严小开竟然还懒洋洋压着她，深埋在体内，赶紧的伸手打了打他的肩膀，“哎，赶紧起来，快一点儿。”

　　严小开退出她的身体，懒洋洋的躺到旁边，不紧不慢地道：“慌什么？”

　　秦盈一边往身上套着衣服，一边道：“你听不到有人敲门吗？”

　　严小开道：“听到了！不过只是有人上门了，有什么好紧张的？”

　　秦盈道：“万一是毕瑜呢？”

　　严小开淡淡地道：“要是她的话，这会儿不是在外面敲门，而是已经站在我们面前了！”

　　秦盈：“呃？”

　　严小开补充道：“她有钥匙的！”

　　秦盈道：“可刚才的时候，我将门给反栓了，有钥匙也打不开！”

　　严小开双手枕到头上，摆了个更舒服的姿势，“安啦，不会是她！”

　　秦盈道：“万一是她呢？”

　　严小开原本是想说没有万一，可是看见她紧张兮兮的样子，不由问道：“你那么怕她？”

　　秦盈摇头，“我不是怕她，是怕她发现我们的奸情？”

　　严小开顺嘴问道：“为什么？”

　　秦盈道：“因为要是让她知道我将她的男人睡了，我就永远没机会睡她了！”

　　严小开：“……”

　　看见严小开的表情，秦盈才意识到自己一不小心之下，又将心声说出来了，神色不由有些尴尬，仿佛做贼被拿了现形似的。

　　“没想到你到了现在仍然死心不息！”严小开长长的叹了口气，定定的看着她摇头道：“不过没关系，因为不管她知不知道，你都没机会睡她！”

　　那可不一定！只要锄头挥得好，没有墙角挖不倒，这可是你说的！秦盈心里这样应他一句，嘴上却没有吱声。

　　拍门的声音不绝于耳，严小开没有继续和她计较下去，只是道：“你去开门吧！会有惊喜的！”

　　秦盈疑惑地问：“惊喜？”

　　严小开闭了眼睛，没有再理她。

　　秦盈只好闷闷的走了出去，然后大大方方的打开了门，只要不被抓奸在床，就算外面站着的是毕瑜，她也不怕的。

　　只是门一打开，不管是开门的她，还是拍门的那人，全都当场滞住了。

　　站在门外的，赫然就是秦盈付出一切，好容易才换来活命机会，然后又费尽心机送到台省的亲弟弟秦寿。

　　秦寿看见开门的人竟然是秦盈，也当场惊呆了，因为他做梦也想不到，自己在这一路说不停的说要“干死”的女人竟然是自己的亲生姐姐。

　　“弟弟，你怎么回来了？”

　　“姐，你怎么会在这儿？”

　　姐弟俩不约而同的开口，又不约而同的住了口，你看着我，我看着你，神色均有些尴尬。

　　好一阵，秦盈才首先清醒过来，回想起之前和严小开的约定，赶紧的伸手推了推秦寿，“弟弟，你先回家，一会儿我马上回去，有什么话，到时见面再说！”

　　秦寿动也不动，只是问道：“姐，这是谁家？你为什么会在这里？”

　　秦盈支吾着道：“这个……”

　　秦寿催问道：“说呀？”

　　秦盈低声道：“是，严小开的家！”

　　听见这个名字，新仇旧恨齐齐涌上心头，秦寿满脸怒容地道：“是这个人渣！”

　　秦盈看见他咬头切齿，额上的青筋都冒了出来，心里不由一慌，因为照这个样子，两人见了面肯定又要起冲突的，以严小开的武力和智力，自己纵然有一百个弟弟也不够折腾的。

　　为了避免弟弟再吃苦头，她赶紧从宅子里走出来，接起他的手道：“走，姐现在就和你回家，有什么事，咱们回家再说！”

　　站到了仇人家的门口，最痛快的事情，自然是冲起去，大砸一通，然后再抽那厮一顿大耳光，只是想到那厮的能力，秦寿又不由颓然的叹气，不情不愿的转身，准备和秦盈离开，只是没走两步，却又停了下来，疑惑的看着秦盈，“姐，你还没告诉我，你怎么会在这儿？”

　　“这个……咱们回家再说！”

　　“那我怎么到这儿来了？”

　　“这个也回家再……”秦盈下意识的应着，可是话才出口，又觉着不对，你怎么到这儿来，你自己都不知道吗？所以问道：“你怎么找到这儿来的？”

　　秦寿茫然的摇头道：“我也不知道自己怎么找来的，反正几天之前，我就感觉自己有点迷迷糊糊的样子，然后就神差鬼使的从台省回来了，醒来之后就莫名其妙的找到这儿来了！”

　　他说得糊涂，秦盈听得更糊涂，“弟弟，你到底在说什么？”

　　秦寿有些吃力的解释道：“我也不知道我在说什么，总之，就好像是有人在心里召唤我，让我赶来这里见她。”

　　直到这个时候，秦盈也没有将秦寿突然回来并找到这里与严小开一直拍打的那只鼓联系起来，因为按照正常道理来说，这是绝对不可能有什么关系的。

　　“难道……”秦盈吃力的想了一阵，喃喃地道：“是因为我太过想念，然后你感应到了？”

　　秦寿也觉得有这个可能，但可能性小得不能再小，因为两人虽然是亲姐弟，但从来没有过什么心灵感应。

　　看着一脸茫然与迷糊的弟弟，秦盈很怀疑他是中邪了，再或者是鬼上身了，但不管是不是，现在最主要的还是赶紧离开这里，所以她什么都不说，只是扯起他的手，径直往他停在前面不远处的车子走去。

　　然而，没走几步，秦寿就停下了脚步，任凭秦盈怎么拉扯，再不肯往前挪半步。

　　“弟弟，怎么了？”

　　“那个声音又在叫我了！”秦寿如梦呓般喃喃的说了一句。

　　秦盈也隐约听到了，不过不是别人在叫秦寿，而是严小开又在宅子里打鼓。

　　“弟弟，这是你错觉，没有人叫你……”

　　秦盈的话还没说完，秦寿已经甩开了手，然后转身快步的往严小开的大宅走去。

　　秦盈见状大惊，忙追上去拦住道：“不，弟弟你不能进去！”

　　秦寿这回是真像中了邪一样，拨开她就往宅子里闯去。

　　两人拉拉扯扯跌跌撞撞的进了宅门，当秦盈正要发狠的将秦寿推出去的时候，却明显已经晚了，因为院子里已经多了一人。

　　严小开出现在两人眼前，神色平淡，手中托着一只小鼓，“秦寿，好久不见了，别来无恙吧！？”

　　仇人相见，分外眼红，秦寿一看见他，脸上立即布满怒容，仿佛恨不能立即冲上来咬他一口似的。

　　严小开目光平视着他，淡淡地问：“怎么？想咬我？我以为你去台省呆了一段时间，会有所改进，没想到还是这幅不到黄河不死心不见棺材不落泪的鸟样，看来我得……”

　　秦盈立即拦到秦寿的面前，冲严小开喝道：“姓严的，你要干嘛？”

　　严小开道：“替你管教一下弟弟，怎么说我现在也是他的……”

　　秦盈心中一紧，忙喝道：“你闭嘴！”

　　严小开却硬是补完后一句：“……姐夫！”

　　秦寿闻言神色又是一变，感觉羞辱又愤怒，冲秦盈质问道：“姐，你和他？”

　　秦盈狠瞪严小开一眼，不显摆你会死啊？转头看向秦寿，嘴唇动了动，可最终一句话也没说。

　　沉默，有时候代表着无声的抗议，但更多的时候代表着默认，而眼前的无疑是属于后者。

　　自己最亲最爱的姐姐，竟然被眼前这个人给……那啥了？

　　接受不了这个事实的秦寿终于彻底的被激怒了，爆走了，怒吼怪叫连连，一把推开了秦盈，冲严小开直扑了过去……

　　被推得摔倒在地上的秦盈花容惨变，尖声道：“弟弟，不要！”

　　看着呲着牙，咧着嘴，舞着爪向自己扑来的秦寿，严小开真的很想一招力劈华山，将他直接拍到地上，可是大掌拍出去的那一瞬间，看到跌在地上的秦盈，接触到她那惊惶又难过的眼神，心中顿时一软，那只已经拍出去的手就刷地缩了回来，落到那只鼓上，轻轻的拍了一下。

　　“咚！”一声响，声音不大！

　　落到秦寿的耳朵里，却仿如惊雷在脑中炸开一般，心头剧震，整个人立即像是被点中了穴位一般，当场滞在那里。

　　秦寿看着严小开手中的那只小鼓，脸上露出难以置信的神色，好一阵才喃喃地问道：“是，是你？”

　　严小开没有理他，只是走过去，将跌在地上的秦盈扶了起来。

　　这个时候，他背后的空门尽露，正是偷袭，使阴招最好的机会，这样的机会，秦寿哪里会错过，一把小刀从小腿间拔了出来，冲他后背直刺而去。

　　“咚！”

　　严小开头也没回，背后却仿佛长了眼睛似的，但他并没有反手出招，而是又拍了一下小鼓！不过这一次，不像刚才那么轻，而是拍得稍为用力了一些，声音也更大。

　　这声音一响，秦寿心头猛然一紧，仿佛有只大铁锤狠狠的砸到了心脏上面一样，全身的力气突然消失了一般，手中的尖锐“咣”的一声跌到了地上。

　　严小开扶起了秦盈，这才转过头，看一眼掉在地上的尖刀，又看一眼呆若木鸡似的秦寿，“怎么样？还要再来试试吗？”

　　秦寿看着他淡淡的神色，还有他手中始终握着的鼓，心里终于生出惧意，喃喃地问：“你，你到底对我做了什么？”

　　严小开又一次不再搭理他，只是转过头，很温柔的对秦盈道：“我和你弟弟有一些事情要解决，你看，你是不是先回去……”

　　秦盈摇头不绝，“不，我不回去！”

　　严小开叹一口气，“那好吧，咱们进去。”

　　在两人进门的时候，后面的秦寿也想跟进去，严小开也不说什么，只是一只手抬了起来，悬浮在鼓面上。

　　秦寿神色一变，赶紧止步于门前……


第490章 玩得你半生不死

　　一只自制的普通小鼓，竟然能将人不远千里的从台省召唤回来。

　　这事说起来无异是痴人说梦，天方夜谭，实在叫人难以置信。

　　然而，它却确确实实的发生了！

　　秦盈走进宅门的时候，回头看看，发现自己的弟弟止步于门外，正一脸惊惶与恐惧的看着严小开，确切的说是看着他手中的那只小鼓。

　　直到这个时候，她才终于醒觉，弟弟的突然返回恐怕和严小开一直不停拍打的小鼓有着莫大的关系。

　　进到了屋里头之后，秦盈立即劈头盖脸的质问：“姓严的，你对我弟弟做了什么？”

　　严小开摇头道：“没做什么！”

　　秦盈冷声道：“没做什么？你以为我是瞎子吗？他害怕你手中的这只鼓！”

　　严小开淡淡地道：“也许……他是有鼓声恐惧症吧！”

　　秦盈骂道：“你放屁！”

　　严小开摇头，“我很少放的，一天最多一两个！”

　　秦盈气得不行，咬着牙道：“姓严的，你别跟我胡搅蛮缠，我弟弟要是有什么三长两短，我一定会跟你玩命的。”

　　严小开伸手轻拍一下她的肩头，安慰着道：“你放心吧，大丈夫言出必行，我之前已经答应过你，不会要他的命。我绝对会说话算话的。”

　　秦盈微松一口气，只是气才松一半，又因为严小开的下一句话而吸了回来。

　　“不过，你这个弟弟劣根太重了，死罪可免，活罪难逃，我必须得好好调教调教他。”

　　“不……”秦盈惊声的叫起来，楚楚可怜地道：“严小开，你别折腾他，他是我亲弟弟，你有什么怨气就通通出在我身上好吗？你想要怎样，我都配合你。”

　　严小开摇头，伸手将她揽过来，“秦盈，你这样宠着他，不是为他好，反倒是害了他，他已经二十好几了，也该懂点事儿了。”

　　秦盈：“可，可是……”

　　严小开轻抚着她的香肩，“将他交给我吧，你去休息一下也行，去做饭也行。”

　　秦盈抬眼看看站在外面的弟弟，又看一眼严小开，“你，真的不会伤害他？”

　　严小开道：“当然，怎么说我现在也是他的姐夫了不是？”

　　秦盈痛定思痛之下，终于点了点头，离开了厅堂，走进厨房去做饭了。

　　严小开坐到了厅堂上喝茶的八仙桌前，然后朝外面一直站着的秦寿勾了勾手指。

　　秦寿立即走了进来，满脸怨毒愤恨的盯着严小开。

　　严小开看了他一眼，神色淡淡微抬起一只手。

　　一个轻轻的手势，却让秦寿脸色骤变，心中巨寒，再不敢看严小开一眼，因为严小开抬起的手，不是在别的地方，就在那只鼓的上面。

　　这只小鼓很不起眼，甚至可说是粗制滥造，可是它发出来的声音，对秦寿来说，却是极为致命。

　　它不会让秦寿感觉痛苦，却会让他有一种心被揪住，神经被拉紧，全身都僵滞无力的感觉。

　　严小开把持着那只鼓，仿佛就是揪住他的命根子一样。

　　秦寿虽然愤怒，却又极为无奈，只能坐了下来。

　　只是他还没开嘴，严小开却淡淡地问：“我让你坐了吗？”

　　秦寿心中一凛，悻悻的站了起来。

　　好一阵，他才恨恨地问道：“姓严的，你，你到底对我做了什么？”

　　严小开轻哼一声，“姓严的？姐夫都不会叫吗？”

　　秦寿双目圆睁，怒火仿佛要夺眶而出，将严小开活活烧死。

　　严小开也不说话，一只手又抬了起来，又到了鼓面上。

　　秦寿大惊，急声叫道：“别拍！”

　　严小开道：“那叫声姐夫来听听！”

　　秦寿咬牙切齿地道：“草……”

　　“咚！咚！咚！咚！”

　　严小开眉头一紧，手就毫不犹豫的将拍了下去，而且一连拍了好几下！

　　那不算大的鼓声，落到秦寿的耳朵里，却像是震天动地的惊雷，震得他脑袋一阵阵眩晕，尤其让他难受的还是心脏，每一次鼓声，都像是一记重锤，狠狠的砸到他的身上，让他感觉压抑，困惑，沮丧，难受，伤心……

　　是的，严小开的鼓声不会让他感觉疼痛，却会让他难过，一种发自内心的难过。

　　这种难过，有点像是自己的新欢是别人的破鞋，而且不止一个人的。

　　这种难过，有点像是和情人近在咫尺，却隔着无形的厚墙，永远没办法在一起。

　　这种难过，有点像是心里住着一个向往自由，向往解放的灵魂，想要破体而出，可是又无力而为，即痛苦又挣扎。

　　这种难过……

　　秦寿捂着心脏，眼眶却已经湿润，眼泪一滴滴的落了下来，不一会儿就泪流满面了。

　　“你，你，你到底对我做了什么？”

　　严小开不为所动，漠然地道：“先叫姐夫！”

　　秦寿咬着牙，屈辱又愤恨的盯着他，可是在看到他又一次抬起手来的时候，全身一阵阵狂颤，无边的恐惧终于使他张了嘴，“姐，姐夫！”

　　严小开终于笑了，“对嘛，这样才乖嘛，坐吧！”

　　秦寿无力的坐了下来，可是刚坐下去，心里就突了一下，眼泪也止住了，因为那只鼓就在他的侧边，离他不远也不近，恰好就在两人手臂的中间。

　　如果，我突然出手去抢鼓，会不会比他快一步将鼓抢到手中呢？

　　如果，我抢到了鼓，将它毁掉，是不是就不用再受他控制了呢？

　　当这些念头涌起来的时候，秦寿的心脏无法自控的怦怦狂跳起来，就算用一只手捂住了心脏，也无法让它平缓下来，也无法让自己在兴奋与狂喜中平静下来。

　　然而，就在他将这股冲动化作行动的时候，严小开却做了一个让人大跌眼睛的动作。

　　他轻轻的抬手，将鼓一推，一下就推到了秦寿的面前。

　　秦寿一下就呆住了，难以置信的看着严小开，痴痴的，傻傻的，完全反应不过来了。

　　严小开淡笑道：“你不是对它很好奇吗？那你就拿去好好研究吧！”

　　听了这话之后，秦寿刚才还兴奋激动的心情，顿时就像被狂风扫下的树叶，颓丧成一片一片了。

　　严小开虽然有时候会难得糊涂，但他绝不是笨蛋，这一点是公认的。而在秦寿看来，这厮不但不是笨蛋，反倒阴险狠毒得可怕，如果这只鼓是他唯一控制自己的办法，他绝不会这么轻易的将它交到自己的手上。现在他这么轻轻松松的就推给了自己，显然这并不是唯一。

　　看着他变来变去的复杂神色，严小开只是笑而不语，什么都不说。

　　尽管颓丧绝望，但秦寿还是忍不住将那只鼓拿起来，仔细的看起来。

　　看了又看，再看，还看……结果就一个，这仅仅只是个很普通的鼓而已，没有任何的特别之处。

　　只是，当他把鼓贴到胸口的时候，却感觉那只鼓里仿佛有一个心跳，而他的心跳相互呼应，此起彼伏。

　　抱着它，秦寿竟然有种温暖与幸福的感觉，仿佛在抱一个红颜知己似的。

　　严小开并没有打扰他和那只鼓亲热，只是神色平静的坐在一旁，默默的看着。

　　在厨房里的秦盈原本是忧心忡忡的，一边心不在焉的忙活，一边警惕的看向厅堂，发现两人并没有打起来，反倒是相安无事的坐在那里，仿佛还聊得挺愉快的样子，心里一块大石勉强放下了一些。

　　厅堂里，秦寿一直抱着那只让他感觉幸福与温暖的鼓，最后的时候，还忍不住笑了起来，只是他笑出声的时候，才意识到这不是在自己家，怀中抱着的也不是红颜自己，是一只破鼓，而身旁，还坐着一个仇深似海的敌人。

　　发现自己像个白痴一样傻乐，秦寿赶紧的敛了笑意，可是又舍不得放开那只鼓，“这，到底是怎么回事？”

　　严小开淡淡的提醒道：“和我说话，用敬语。”

　　听见他拽得跟二五万八似的语气，秦寿的怒火又冒了起来，一手扬起了那只鼓，冷冷地道：“严小开，如果我将这只鼓砸到地上，砸个稀巴烂，你还敢跟我拽吗？”

　　严小开摇头：“不敢！”

　　秦寿得意了。

　　只是得意了不足三秒钟，他就再次陷入绝望与恐惧中，因为严小开道：“这只鼓要是被砸烂了，那你肯定也跟着死了。试问我怎么敢跟一个死人较劲呢？”

　　秦寿被吓住了，嘴巴却很硬地道：“严小开，你可别吓唬我，我从小就被吓大的。”

　　严小开神色淡然地道：“你要不信的话，可以砸一下试试的。”

　　秦寿愣住了，僵持半晌，终于还是颓丧的将鼓放了下来，小命只有一条，他哪敢用来作意气之争呢！

　　“那你告诉我，这到底是怎么回事？”

　　严小开道：“我说了，和我说话，用敬语。”

　　秦寿装死狗似的不吭声。

　　严小开等了一阵，仍没听见他开口，心里有些不耐烦，大手一伸，刷地一下就从他的怀里夺回了那只鼓，扬起手就要朝鼓上狠拍下去。

　　秦寿见状大惊，忙叫道：“姐夫，不要！”

　　严小开停了下来，冷冷的看着他。

　　看见他那只仍然扬起的手，秦寿有种心惊肉跳的感觉，实在没办法的他，只好不情不愿地道：“姐夫，我错了，请你告诉我，这到底是怎么回事好吗？”

　　严小开笑了，放下了手，“看来，你也不是那么无药可救嘛！好，我告诉你这是怎么回事。”

　　秦寿赶紧竖起耳朵。

　　严小开悠悠的又道：“等吃了饭之后。”

　　秦寿：“……”


第491章 公引和母引

　　吃饱就睡，这是一种很不好的习惯。

　　秦盈从来都没有这种习惯，因为这不但会消化不良，而且会引起肥胖，影响她几近完美的身材。

　　只是今天中午，她却一吃饱就进了房间。当然，这不是她愿意的，是严小开说和她的弟弟秦寿有事情要谈，让她先回房间，而她的弟弟对此也不反对，所以她只好不情不愿的回了房间。

　　在秦盈走后，严小开一边慢悠悠的口着茶，一边好整以暇地问道：“秦寿，你想知道什么？”

　　见过鬼的人，都是怕黑的，秦寿也不例外，被折腾了一上午，他已经学乖了，装出低眉顺眼的模样，“我想知道我是怎么一回事？为什么这几天我会特别的想家，为什么我又会找到这里来？为什么我总感觉心里有个声音在召唤我？为什么这只鼓会对我有这么大的影响？”

　　严小开听了他一连串的问题后，并没有立即回答他，甚至是一句话也没说，只是继续慢悠悠的喝着他的茶。

　　看着他这幅装逼的样子，秦寿第一次生出想爆一个男人菊花的冲动，可是他敢吗？

　　他敢的，可是他没有这样能力，所以他只能认怂的低声叫道：“姐夫！”

　　严小开手中那杯茶不紧不慢的喝完之后，这才拿起了那只鼓，伸手托住了下面，缓缓的旋转起来。那只鼓下面的托盘很快就被他给拧了开来，然后便看见他把手伸进去，不一会儿，竟然将里那架着的那个盒子拆了出来。

　　秦寿看着那个做工十分粗糙的盒子，十分疑惑地问：“这是什么？”

　　严小开道：“你的命根子！”

　　秦寿吃了一惊，下意识的往自己的裤裆看去。

　　严小开十分无语，懒得再跟他弄什么玄虚，直接打开盒子，递到他的面前。

　　“啊——”秦寿看清楚盒子里那条肥大黝黑又凶猛无比的虫子时，脸色大变，像个娘们一样失声尖叫着弹了起来，“这，这，这，这是什么玩意儿？”

　　严小开道：“我刚才不是说了吗？你的命根子。”

　　秦寿颤声道：“姐，姐夫，你别跟我开玩笑了！”

　　严小开冷声道：“我跟你开什么玩笑，你仔细看看他，有什么感觉？”

　　秦寿壮着胆子又看了那盒子一眼，鸡皮疙瘩又竖了起来，寒声道：“很恐怖！”

　　严小开喝道：“你仔细再看看！”

　　秦寿只好硬着头皮，撑着眼皮去看，刚开始的时候，他感觉那一蠕一蠕，正不停游走的虫子十分的恶心，可是看着看着，心里竟然生出一种很奇怪的感觉，嘴上忍不住“咦”了一声。

　　严小开道：“怎么样？”

　　秦寿道：“很，很奇怪。”

　　严小开道：“怎么奇怪。”

　　秦寿认真的想过之后，这才弱声道：“我感觉它好像很熟悉，而且还很亲切的样子。”

　　严小开道：“既然这样，那今晚就让它陪你睡吧！”

　　秦寿被吓得脸色一白，连连摆手道：“不，不要！”

　　严小开道：“这可由不得你不要！”

　　秦寿脸无人色地道：“姐夫，你别玩我了好吗？”

　　严小开没好气地道：“你又不是你姐，有什么好玩的？”

　　秦寿：“……”

　　严小开道：“刚才吃饭之前，你要真的把鼓给摔了，这条虫子应该就也死了，它要是死了，这会儿我就不是坐在这里和你说话，而是在跟你姐忙活着给你办身后事了！”

　　秦寿瞳孔一缩，失声道：“啊？”

　　严小开没理他的反应，只是继续自说自话地道：“这条黑色的虫子，叫做公引，剧毒无比，被咬了之后，只消七秒钟便会七孔流血而亡。”

　　秦寿心中大寒，赶紧的往后又退了两步。

　　严小开道：“不过你别看它凶猛又带着剧毒，它却是极为温驯和脆弱的，一般情况下，绝不会主动攻击别人，随便一个人一巴掌就能将它拍死。”

　　秦寿忙问：“那它和我有什么关系呢？”

　　“急什么？我还没说完呢！”严小开看他一眼，又继续道：“最大的特点，并不是它的剧毒，而是它的召唤能力，只要将它置于鼓中，每一次鼓声响起，都会让它发出一声叫声，这种叫声是我们的耳朵听不见的，但和它配对而生的母引，哪怕隔着几千上万公里，都能感应得到。”

　　秦寿忍不住又道：“那它召唤我干嘛呢？我又不是母引！而且……我怎么会感应得到呢？”

　　严小开喝道：“你再跟我打岔，我就不说了。由得你自生自灭自寻死路！”

　　秦寿赶紧的闭上嘴，甚至还用手紧紧的捂住。

　　严小开这才继续道：“世上万千事物，都是一样的，有阴，就有阳。有男，就有女。有公引，自然就会有母引。公引和母引两两配对而生，但生活习性却完全不成，公引可以用毒虫喂养成长，母引却必须寄生到人体内才能成长……”

　　秦寿听着听着，脸色又变了，变得更加的苍白，苍白得不见一点人色，整个人也瑟瑟发起抖来。

　　他的智商虽然不高，但也不是蠢才，到这会儿他终于意识到了，自己的身体里面，恐怕就寄居着一条母引，否则自己不可能感应得到声音，更不可能循着声音找到严小开家的。

　　严小开接下来的话，印证了他这种恐怖的猜测。

　　“不错，你的身体里的的确确寄居着一只母引，和这只公引是一对的。现在长得……嗯，应该和公引一样大了！”

　　“啊——”秦寿惨叫一声，差点就当场昏过去，奈何他的神经又太过粗硬，想昏都昏不过去。

　　“不，不，这不可能的，明智大师已经说了，我身体里的毒虫已经全部去除了。”

　　严小开点头，“确实，你身体里的毒虫是去除了，但母引是无毒的，而且它的抵抗能力十分强，可抵抗各种药物，不管是毒药还是驱虫药，又或是别的药。一般情况下，除非是事先知道它的存在，否则根本不可能发现它！”

　　秦寿听得冷汗瑟瑟而下，手心，脚底，后背，全都湿透了。

　　严小开又道：“另外，这对公母引还有一个更大的特点，它们就像是同命鸳鸯一样，任何一只出了问题，另外一只会迅速的感应到，然后狂性大发的自爆而亡。辟如刚才，如果你将这只公引摔死了，那么你体内的母引立即就会发现，然后就会发狂的撕咬吞噬你的内脏，直到活活将自己撑死为止！”

　　秦寿被吓呆了，惊恐万状地道：“姐夫，姐夫，你已经是我姐夫了，你不能这样眼睁睁的看着我死啊！”

　　严小开道：“慌什么，公引现在没事，母引是不会发狂的，只要它们都好好的，你也会像正常人一样，屁事都没有的。”

　　和正常人一样？

　　屁事没有？

　　我身体里现在寄居着一条像是火腿肠一样粗大的虫子，而且随时有可能将我咬得肠穿肚烂，你说我什么事都没有？

　　秦寿即愤恨又幽怨，可是有不能言，有气不能撒，只能软瘫瘫的求饶道：“姐夫，你是我的亲姐夫，求求你了，把我身体里面这只虫子弄出来吧！”

　　严小开摇头道：“不好意思，我没有办法。”

　　秦寿吓得差点没当场软倒在地上，急声问：“姐夫，虫子不是你放进我身体里面的吗？既然是你放的，你肯定有办法将它弄出来的。”

　　严小开道：“会解毒的人未必会下毒。同样的道理，会下蛊的人，未必会解蛊。虫子是我放进你身体里面的不错，可是我没办法将它弄出来。对了，你不是认识什么大师吗？叫他来给你看看吧，他或许有办法！”

　　秦寿连连苦叫道：“姐夫，他连我身体里还有虫子都不知道，怎么有办法帮我弄出来呢？”

　　严小开沉吟一下，竟然很商量地道：“好吧，看在你姐夫前姐夫后的叫得这么甜，那我就帮你把虫子弄出来吧！”

　　秦寿大喜过望，连声叫好，随后又问：“姐夫，你怎么帮我弄出来？”

　　严小开伸手，在他的肚子上比划了一个直线，“我找个医生来，在你这里，开一刀下去，打开肚子后，拨拉开肠子脏器什么的东西，仔细的一层一层找下去，应该能把它找出来的。”

　　“啊——”秦寿吓得又是一阵失声惊叫，脸无人色地道：“姐，姐夫，这样之后，我还能活吗？”

　　严小开摊摊手，很不负责任地道：“那我就不知道了！”

　　秦寿：“……”

　　严小开道：“你觉得这个办法不好？”

　　秦寿道：“姐夫，你觉得好吗？”

　　严小开想了想，摇头道：“我倒觉得无所谓的，反正肚子不是我的。不过你觉得不好的话，那就只能找你说的那个什么大师帮忙了！”

　　秦寿道：“姐夫，除此之外，真的一点办法都没有了吗？”

　　严小开道：“没有办法，除非……”

　　秦寿忙问：“除非什么？”

　　严小开道：“除非公引和母引都已经长成，发育成熟，然后想那个了！”

　　秦寿道：“哪个？”

　　严小开道：“交配！只有等它们到了发情期，母引才会离开你的身体，和公引完成交配，然后化茧成蝶。”

　　秦寿：“那它们什么时候才发情呢？”

　　严小开道：“当然是发育得足够成熟！”

　　秦寿：“那什么时候才发育成熟呢？”

　　严小开道：“该成熟的时候，自然就会成熟。”

　　秦寿：“……”


第492章 明智大师来了

　　明智大师的原名就叫明智，姓林。

　　二十多年前，林明智只是一个洪门的假和尚。

　　何谓假和尚，那就是顶着光头，印着香戒，穿着僧袍，却吃喝嫖赌样样俱全的风流和尚。

　　不过那个时候的林明智只是林明智，不是什么大师，也远没有今天这般风光，那时的他仅仅只是洪门的一个“小老么”，负责处理接待宾客等杂务，性质和酒店里的大堂经理差不多吧！

　　有一次洪门山主办大寿，各大帮会纷纷派了代表前来庆贺。

　　宴席上，宾客们开怀畅饮，闹得十分开心，宴席结束的时候，有不少的宾客都喝醉了。

　　办酒宴嘛，有人喝醉很正常，喝醉得人越多，证明这个酒宴办得越成功！

　　那宾客们喝醉了怎么办？

　　自然是安排宾客休息，这种事情，是小老么林明智负责的。

　　事情，出就出在这一环上面。

　　黑社会，不一定全是男人，也有女的，虽然比较少！喝醉的宾客之中恰好就有一个来自其他帮会的女头目，这个女头目不但年轻，而且还有着几分姿色。

　　尽管这个女头目算不上什么天姿国色，林明智现在玩的女人，任何一个都能将她比下去，但在当时一片肥头大耳贱肉横生的老大之中，这个女头目却是极为闪亮扎眼的。

　　林明智在迎宾的时候就注意上了这个女头目，暗里也有着蠢蠢欲动的心思，可是不管他招待安排的时候有多么的殷勤周到，这女头目硬是不正眼看他一下。

　　妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着！

　　很多时候，男人都是很贱的，当时的林明智也不例外，正是因为这个女头目对他爱理不理，更激起了他的征服之心，一直在等待着机会，想尝尝女老大的滋味。

　　结果，机会来了，而且是送上门来的。

　　酒席还没结束，女头目就被灌醉了，而送她去休息的正是负责这种事情的林明智。

　　既然如此，那还有什么好说的。上了房间，连迷药都不用下了，林明智直接干脆的就扒掉了女头目的衣服，然后就压了上去……

　　女头目当时已经喝得酩酊大醉，像一坨烂泥一样任由折腾，从开始到结束，全无半点反应。

　　这种情况，对偷香窃玉之辈，无疑是极好的，吃干抹净之后就可以走了，过后神不知鬼不觉，谁都不会发现。

　　然而林明智却感觉不满意，也有些不甘心，因为太紧张的缘故，前后总共也就那么几分钟，还没完全感受到女头目的滋味，他就完事了，想要重整旗鼓来个梅开二度吧，偏偏又力不从心，没办法，只好找来了相机，给女头目拍了一整套的写真集。

　　不能不说的时，当时的林明智是不够明智的，因为他上了也就上了，拍照也就拍照了，这个事只要不再翻起来，那也是屁事没有的，当时根本就没有人发现他做这个事情！

　　只是事情过后，他偏偏还要自掘坟墓将这些照片拿给那个女头目看，想和人家再沐云雨。

　　这样做，对于一般女人而言，那是有效的，因为女人爱惜自己的名声，就像爱惜自己的容貌一样。

　　只是林明智却忽略了一件事，这个女人不是一般女人，而是一个黑社会。

　　黑社会最怕的是什么，警察。黑社会最不怕的是什么，威胁！

　　女头目个性刚烈如火，得知自己酒后被奸污，还被拍了裸照，当场就爆发了，直接闹到了洪门。

　　这事一闹起来，林明智的结果可想而知，洪门山主怒极之下，要将他斩杀在万刀之下。

　　后来因为秦兰香让当时还是副山主的父亲出面讲情，这才免去了林明智杀身之祸，只是受三刀六洞之刑，驱逐出洪门，永不得返。

　　林明智虽然捡回一条小命，却受了重伤。在养伤的那一年多时间里，他重拾过去荒废的武功技艺，开始重新奋发。

　　说到他的武功技艺，这就不得不提一下他的身世！

　　林明智虽然品性放荡不堪，但出身却是一个豪门世家。

　　林氏家族，地处江西，家族中人尚武，且精通阴阳五术，族中能人名人辈出，是上一世纪赫赫有名的大家族。

　　既然如此，那林明智怎么会成为一个和尚，最后又落魄到混入洪门，成为一个不入流的黑社会呢？

　　原因无他，就是因为他只有十六岁的时候，被家人发现他和小继母有不正当的关系，然后其父亲将他扫地出门，随后被一座寺庙的老和尚收留，削发印戒成了个小和尚，混到成年后终于耐不住寂寞离了寺，最后才混入洪门。

　　被逐离洪门后，林明智在秦兰香的安排下，遁走至台省。

　　刚到台省的时候，林明智也是十分落魄的，后来机缘巧合之下，在街头救了一个被人砍得浑身是血的老头，这老头就是台省第一大黑帮联帮的前任帮主叶联胜，然后，林明智的春天就来了。

　　他有救助叶联胜之功，又加上精通阴阳奇门八卦等术，再加上对人心理的精于琢磨，保持着他的神秘和吸引力。通过不断地被引荐，他成为众多名贵与台省官员拜访的对象。这种拜访为他搭建了一个属于自己的圈子。

　　有了圈子，林明智渐渐有了名气，有了名气他就更厉害了，运用各种手段，整合资源，找到了自己生存与获利的空间，不但拥有左右台省第一大黑帮的能力，还和达官政要打成一片，尤其是和这些达官政要的妻女混得更为亲密。

　　时至今日，林明智已经不再是林明智，而是大师，是台省赫赫有名的大师，要风得风，要雨得雨，住最好的别墅，坐最好的车子，睡最紧的女人……

　　成为大师之后，林明智已经很少为什么事去烦心了。

　　不过今天，当他给一个市长的年轻妻子亲自开光之后，从香堂里出来，眉头却拧成一团，显得心事重重的样子！

　　这次开光不顺利？

　　市长夫人不配合？

　　不，开光还是很顺利的，在明智大师一通庄严又肃穆的花言巧语之下，市长夫人十分合作的脱下了衣裙，各种姿势也配合得十分到位，让大师上上下下里里外外，一点一点的开光，而且还被大师的慧根渡得十分的嗨屁！

　　既然如此，大师为什么一脸的不高兴，仿佛撞了红的样子呢？

　　原因无它，就是因为他在给市长夫人开光之后接连收到的两个消息。

　　第一个消息，他花重金请去刺杀秦盈的那班雇佣兵失败了，全军覆没，一个也没留下。

　　第二个消息，秦寿失踪了，消息全无，不知去向。

　　这第一个消息，对大师而言，并不算什么太过意外的事情，因为秦盈的身边既然多了个绝顶高手，一般人就很难将她置于死地！这已经是他意料之中的事情，他也早就做好了亲自出手的准备。

　　这第二个消息，却让大师头痛了，这个混账王八羔子，有得吃有得喝有得睡还有得干，他还有什么不满足的，瞎跑个什么劲儿呢？净给自己添乱！

　　不过秦寿失踪了，他却不得不上心，这小王八蛋他虽然不放在眼里，可是小王八蛋的老木却让他牵肠挂肚，一直惦记在心的。

　　秦兰香临走的时候千交待万叮嘱，让他务必照顾好秦寿的，如果秦寿有什么闪失，他怎么跟秦兰香交待呢？

　　得到秦寿失踪的消息后，他第一时间就拨打了秦寿的手机，发现关机后，这就派出自己的手下，并通知联帮的帮主叶启华，让他发散人手去寻找秦寿的下落。

　　在亲自送走了市长夫人之后，叶启华那边传来了音信，有人在松山机场看见了秦寿，不过是不是离境，他没办法查到。

　　叶启华没办法，明智大师却的是办法，他直接就打给了松山机场股份有限公司的彭董事长，让他代查一下秦寿有没有出境。

　　彭董事长没有扯什么规定或纪律，直接就干脆的答应了下来。因为找他办这个事的不仅仅是台省赫赫有名的明智大师，而且还是他老母的救命恩人，他的老母一次去外地旅游回来便患了重病，高烧始终不退，寻遍名医无果，后来经人引荐明智大师，大师作法一场，当夜彭董事长老母的高烧就奇迹似的退了。自此之后，彭董事长就将明智大师当作神灵一样来拜了，所以办这么一点小事，还谈什么规定与纪律呢！

　　仅仅只是十分钟不到，彭董事长就打回来电话，称秦寿确实离了境，而且还将他所乘坐的航班去向，起飞与落地时间，通通都毫无保留的告诉了明智大师。

　　明智大师知得秦寿竟然跑回内去地了，气得直跳脚，不过想了想之后，他又很快平静了下来。

　　请的那班雇佣兵既然失败了，那秦盈的事情就必须他自己亲手去解决，所以他也必须得返回一趟内地，既然如此，那就杀人和找人一并给办了吧！

　　如此一想，明智大师便让人张罗准备，然后就领着几名心腹直奔机场……


第493章 小鱼钓大鱼

　　下午的时候，上官云尘来了。

　　他不是专门过来蹭饭的，是来问一下严小开有什么吩咐与安排的。

　　从柬埔寨回来之后，他已经无所事事的玩了好几天了，严小开虽然时不时的召唤他，可是让他做的全都是一些鸡毛蒜皮，不等吃不等喝的小事，和正在进行的任务好像没有半毛钱的关系。

　　这次来，他就是想问一下任务的进度，顺便领件正经事儿干一下的，这几天真的闲得有点蛋疼了。

　　仿佛约好了似的，在他从巷子这头走来的时候，西门耀铭也恰好出现在巷子的另一头。

　　西门耀铭和上官云尘一样，也是来问严小开有什么吩咐与安排的，家私城那边已经准备就绪了，龙晓雨押运下来的原木也已经开了料，工人们正在三班倒的不停加工，只要家私摆放进去就可以开张了。

　　只是这家私城叫什么名字，还有哪个黄道吉日可以开张，通通都没定好呢！

　　两人在门口遭遇，以两人的品性，后面的事情是不难猜测的。

　　刚开始是阴阳怪气的相互问候，问候完了是相互挖苦与嘲讽，雄辩了几下就变成了泼妇骂街，骂出了火气，自然就免不了拳脚相向。

　　在两人摩拳擦掌立即就要大打出手的时候，大门适时的开了，严小开脸色铁青的出现在两人面前，负着双手，冷冷的盯着两人。

　　这位爷一出来，两人立马就蔫了，赶紧的收起了已经摆好的起手势，偃旗息鼓。

　　严小开有些好奇地问：“咦，不是要打架吗？怎么又不打了？”

　　上官云尘干笑道：“哥，我和这个贱人是闹着玩的。”

　　西门耀铭也识相地道：“是啊，我和二货是好基友，怎么会打架呢？”

　　上官云尘趁势给了西门耀铭一拳，“贱人你说得对，咱们是好基友。”

　　西门耀铭还了他一脚，重重的点头，“一辈子！”

　　严小开见状，不由叹了口气，“我还想说，谁打赢了，就奖励他一辆跑车呢！”

　　两人同时睁大眼睛，“真的？”

　　严小开一脸严肃地道：“我什么时候和你们开过玩笑了？”

　　两人立即再次挽手撸袖摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　严小开见状就掏出十块钱插到门缝边上，然后转身一边往里走，一边道：“钱我放在这儿了，你们慢慢打吧，谁赢了，谁就拿去！”

　　两人闻言傻了眼，一点儿也反应不过来。

　　上官云尘赶紧的拿下钱追上去道：“哥，这十块钱是干嘛的？”

　　严小开道：“买跑车的！”

　　这话，差点没让两人的下巴掉下来！

　　西门耀铭道：“哥，十块钱买什么跑车，连跑车的螺丝钉都买不到一个吧！”

　　“谁说买不到的？”严小开很认真的反驳，伸手朝前面一指道：“在那里十块钱可以买一辆法拉利了。”

　　法拉利？十块钱？

　　有这么大只的蛤蟆在街上跳吗？

　　两人齐齐抬眼看去，只见他指的方向是一间纸扎铺，专卖香纸油烛冥钱符币，不但有跑车，还有别墅，甚至连丫环都有，而且价格还极为便宜，一百块钱就可以置办齐奢侈的一整套呢！

　　这下，两人终于彻底的蔫了，严小开没和他们开玩笑，只是很彻底的耍了他们一把而已。

　　在严小开头也不回的走进去后，西门耀铭愣愣地问：“贱人，咱们还打吗？”

　　上官云尘翻着白眼问：“你说呢？二货！”

　　西门耀铭道：“我觉得还是不打吧，清明已经过了，就算赢了那辆法拉利也没地儿用去。”

　　上官云尘点头道：“英雄所见略同，我也是这样认为的！”

　　两人惺惺相惜的这么一说，剑拔弩张的气氛顿时烟消云散，又变成了一对勾肩搭背亲密无间的好基友。

　　没走进去的时候，两人还有些许郁闷的，可是一进到院子里，他们就乐了。

　　院子靠西的那面墙上，正有一个人在那里，不过他不是站着，也不是蹲着，更不是坐着，而是趴着。四肢着地，屁股朝天，头可以看见裤裆。

　　严小开正站在旁边，抬脚轻踢一下这人的屁股，“再抬高一点，不够高是不行的。”

　　那人听话的赶紧把屁股又抬高了一些。

　　上官云尘疑惑地问：“哥，这是谁？你们在干什么？”

　　西门耀铭看了看那人的姿势，猜测道：“难不成是在练习爆菊招式？”

　　趴在地上的那人闻言，当即就爆了粗口，“草！”

　　西门耀铭听着这声音有些耳熟，疑惑的弯下腰来，甚至还歪着头看了一阵，然后终于认了出来，这摆着被爆姿势的人竟然是那个秦寿秦大少爷！

　　想起这厮过去的种种恶行，西门耀铭突然兴起了恶作剧的心思，快步走过去，用他的胯部在秦寿的屁股后头狠狠的撞了一下。

　　“嗷！”秦寿发出一声被爆菊的惨叫，当场被倒在了地上。

　　当他跳起来，立即怒目圆睁，咆哮连连的向西门耀铭扑去。

　　西门耀铭撒腿就跑，一边跑还一边笑，一边笑还一边冲他叫嚣，“来呀，来追我呀，追我呀！”

　　两人一个追一个跑，围着院子团团乱转，弄得鸡飞狗跳，尘土飞扬。

　　严小开忍了一阵，终于没忍住，喝道：“闹够了没有。”

　　两人被这一喝，终于停了下来。

　　严小开伸手一指秦寿，喝道：“你，给我回来，趴好！”

　　秦寿有些委屈地道：“可是……”

　　严小开打断他道：“我的话不好使了是不是？”

　　秦寿想到自己身体里面那条虫子，终于是叹了口气，老老实实的走回原地，继续趴了下来。

　　上官云尘疑惑地问：“哥，你们到底在干嘛啊？”

　　严小开道：“在做一件很严肃的事情。”

　　西门耀铭嬉皮笑脸地道：“不就是练习爆菊嘛，有多严肃啊？”

　　严小开皱起了眉头，冲西门耀铭道：“你再多一句废话，我也让你练习练习！”

　　西门耀铭心中一寒，赶紧的闭上了嘴，然后扯着上官云尘进去自己倒茶喝了。

　　待两人进去之后，趴在那里的秦寿才痛苦地道：“姐夫，我到底要这样趴多久啊？”

　　严小开道：“也许三五天，也许十天半个月，谁知道呢！反正你这样趴着是不会有错的。”

　　秦寿痛苦的叫了一声，不过却没有起来，而是继续老实的趴着。

　　在两个贱人没来之前，严小开已经跟他说得很清楚了，母引是靠吸食人体内过剩的胃液而存活的，但却有个昼出夜伏的生活习性，白天的时候，它藏在肠子里，到了夜晚才会爬到胃上面进食。

　　如果想让它改变这种习性，增加它进食的时间，让它早点发育成熟主动爬出来寻找公引交配，那就必须改变胃的位置，让母引误以为夜晚来了，从肠子里爬上来进食。

　　这事，听起来很玄，怎么想怎么不靠谱，可这种召唤蛊原本就是个玄乎其玄的东西，秦寿为了早日脱离苦海，只能宁可信其有了。

　　“姐夫，除了这样趴着外，还有别的办法吗？”

　　严小开想了想道：“你也可以倒立，但那样的话，你可以坚持几分钟呢？”

　　秦寿想了想，无奈的叹口气，因为倒立的话，或许是五分钟，最多十分钟，他就可能因脑充血而死了。

　　严小开见他没有话说了，这才扔下他走了进去。

　　进了厅堂，发现两人正在吹水打屁，不由问道：“你们两个怎么来了？”

　　两人互顾一眼，上官云尘道：“贱人，你先说吧！”

　　这又不是玩三P，没有什么好谦让的，而且就算是，西门耀铭也会抢第一，所以他就当仁不让地道：“哥，我是来问你家私城取什么名字，还有什么时候可以开张？如果没那么快的话，我想先回一趟家！”

　　严小开问道：“回家干嘛？”

　　西门耀铭道：“回家和我老豆老母说一下，让他们开张的时候过来捧捧场，当然，能跟我们买两套红木家具，又或是带着别的大老官，大显要的来一起来买，那就再好不过了。”

　　严小开点头，“这个可以有！”

　　西门耀铭道：“那什么时候可以开张呢？”

　　严小开想了一下道：“家具厂那边，最快也有一个月的时间才能给我们交八十套家具，我这几天也翻过黄历，下下个月初八是个好日子，咱们就定在那个时候开张吧。”

　　西门耀铭道：“那家私城的名字呢？”

　　严小开道：“这个我还没想到，到时候我们开个碰头会，研究一下。”

　　西门耀铭点点头，也不啰嗦，直接站起来道：“哥，那我马上就回海源去。”

　　严小开道：“这么急？不吃晚饭再走？”

　　西门耀铭看了看全无动静的厨房，“你家的晚饭呢？”

　　严小开道：“还在床上！”

　　西门耀铭：“呃？”

　　严小开补充道：“做饭的人还在床上！”

　　西门耀铭道：“那我还是回海源吧，这个时候赶紧回，应该刚好来得及和我老母一起吃晚饭。”

　　严小开道：“好，你回去吧，路上小心些，开车别那么快！”

　　西门耀铭答应一声，这就走了。

　　他一出门，上官云尘立即就跟着要开口。

　　严小开冲他摆摆手，然后看一眼院里，又看一眼自己房间，低声道：“上官，我知道你要说什么！”

　　上官云尘道：“呃？”

　　严小开道：“你是不是要问任务的事情？”

　　上官云尘点头。

　　严小开道：“我现在就在进行着任务！”

　　上官云尘：“呃？”

　　严小开指了指院子外面道：“我正在用小鱼钓大鱼。”

　　上官云尘听得一头雾水，直到严小开给他解释了一下外面那人的身份来历以及和整个任务的关系后，这才恍然明白过来，然后问道：“你感觉大鱼会来吗？”

　　严小开点头，“会，而且很快。”

　　上官云尘有些兴奋地道：“有多快？”

　　严小开想了一下道：“最快是今晚，最迟是明天天亮之前。”


第494章 小战

　　夜凉，如水。

　　少了几个女人的大宅，显得比以往要冷清许多。

　　严小开坐在宅门前的石阶上，双手撑着石阶，昂扬着头，懒洋洋的看着天上的夜色，他不喜欢这样的冷清，但现在却必须要有这样的冷清。

　　秦盈忙碌完从家里走出来的时候，看见他坐在冰冷的石阶上，并没有像优美那样关心的说，地上太凉，别坐在地上。也没有体贴的搬来椅子，让他坐，将他侍候的像大老爷一样，反倒是什么都不说什么都不做，一屁股就坐到他的身旁。

　　严小开扭头看了她一眼，突地笑了一下。

　　秦盈疑惑地问：“笑什么？”

　　严小开道：“有人说，关了灯之后，所有女人都是一样的。”

　　秦盈淡漠地问：“那你觉得呢？”

　　严小开道：“我觉得这是扯谈，不管关不关灯，女人都是不一样的。”

　　秦盈的眉头蹙了起来，冷声道：“你说这个想向我证明什么？证明你睡的女人很多，已经睡出心得与体会了？”

　　严小开汗了下，摇头道：“我只想说，你和别的女人不太一样！”

　　秦盈道：“有什么不一样？因为我喜欢女人？”

　　严小开道：“这个，只算是其一吧！”

　　秦盈问道：“那另外呢？是因为我不够别的女人那样紧凑，让你不够舒服？”

　　严小开狂汗三六九，这女人有时候说起话来，真的很要人命的，“我……说的也不是这个不一样。”

　　秦盈道：“那到底是什么？”

　　严小开道：“你给我的感觉，刚开始看你第一眼的时候，觉得你真的好美，全身上下散发出一种让人无法抵挡的魅力。”

　　秦盈道：“这么夸张？”

　　严小开点头，“不夸张的说，当时我就有一种想将你拉进某个阴暗的角落，将你狠狠推倒的冲动。”

　　秦盈呆了一下，半晌才骂道：“禽兽！”

　　严小开自嘲地道：“对着你这种艳光四射魅力无限的女人，如果没有这种冲动，那不是连禽兽都不如？”

　　秦盈无言以对，只好问：“后来呢？”

　　严小开道：“后来我发现你很倔强，像是粪坑里的石头，又臭又硬。”

　　这话，秦盈有点不爱听了，“为什么这样说？”

　　严小开道：“因为你弟弟的事情，你软硬兼施手段无所不用其极，先是想用武力压我，武力不行，又想绑架毕瑜威胁逼迫我就范，绑架不行，就死皮赖脸的来纠缠，最后还给我下跪……”

　　秦盈大窘，有点听不下去了，打断他道：“你翻起这些事来做什么，跟我秋后算账吗？”

　　严小开摇头，“不，我只是想和你说，你看起来虽然冰冷，麻木，强势，狠毒，可这些只是你保护自己的面具，剥开这层伪装，其实你是感性的，是脆弱的，是需要人来保护的……”

　　秦盈突然有种心头发酸，喉咙发紧的感觉，抿了抿唇，什么都没说，但眼眶却已经无法自控的红了起来。

　　严小开伸出手，落到她的削弱的香肩上，将她轻轻的拉到自己的身上，让她伏在自己的腹部上，然后才柔抚着她的纤背与秀发，声音温和地道：“我和你说这些，只是想告诉你，从今以后，你不再孤独了，因为我会陪着你。你也不用再害怕了，因为我会保护你……”

　　秦盈抬起头来，声音嘶哑地问：“你这……是对我许下承诺？”

　　严小开指了指天上和周围，“花前月下，我不该对你山盟海誓吗？”

　　秦盈道：“那你……是爱上我了？”

　　严小开叹口气，“我不愿意这样承认的，可我发现我好像真的有那么点儿了。”

　　秦盈眼神大亮，突地冒出一句：“那我可以泡毕瑜了？”

　　严小开：“……”

　　看见严小开发黑的脸，秦盈有点想给自己掌嘴，好好的说这个干嘛呢？只要和他呆在一起，还怕没有机会吗？

　　“呃，咱们不说毕瑜了！”秦盈忙撇开这个话题，然后道：“对了，刚才那个问题，你还没回答我呢？”

　　严小开道：“哪个？”

　　秦盈凑到他的耳边，声音低得不行地道：“我是不是不够紧，让你不够舒服！？”

　　严小开：“……”

　　秦盈见他不语，有些恼羞成怒的在他的腰上拧了一下，“说呀！”

　　严小开不答反问：“你开始关心我的感受了？”

　　秦盈愣住了，好一阵才叹气道：“我很想说我一点都不关心，一点都不在乎的，可是……”

　　严小开脸上终于有了笑意，“这么说，你已经心甘情愿的开始做我的女人了？”

　　秦盈道：“你觉得现在这样，我还能有别的选择吗？”

　　严小开道：“听你这话，怎么感觉很无奈似的。”

　　秦盈哼道：“如果我还可以选择，我当然想找一个更高一些的，更帅一些的，更厉害一些的……”

　　严小开心里酸酸的，很不是滋味。

　　“……不过，你对我，是真的好。我能够切身体会到。也许我能找个更高更帅更厉害的，却无法找到一个真心实意对我，而且还让我动心的……所以，我认了，而且早就认了。”

　　严小开欢喜了起来，揽住她就是一顿狂吻。

　　秦盈也配合的微启朱唇，甚至还送上小香舌，任由他品尝，直到感觉被他吻得透不过气了，这才推开他。

　　喘顺了一口气后，她才幽幽地道：“你对我，或许是真的好。可是你对我弟弟，是真的不好，你别以为我不知道，你从开始到现在，一直都在变着花样不停的折腾他！”

　　严小开脸上一窘，争辩道：“我那不是折腾他，是在调教他，你不觉得你弟弟这样的品性，要是再不悔改，迟早是死路一条吗？”

　　秦盈沉默了，好一阵才道：“既然你真的要替我管教他，那你就一定要管教到底，不能半途而废。否则……你休想我再为你张开双腿。就算你硬来，我也会装死的不会有一点儿反应。”

　　严小开狂汗不停，连心点头，“放心吧。我会尽力的。对了，他人呢？”

　　秦盈道：“在房间里。”

　　严小开道：“在房间里干嘛？”

　　秦盈咬了咬唇，声音有些低地道：“翘着屁股在床上！”

　　严小开差点没笑出来，伸手轻拍一下她的肩膀，“那你去洗澡，然后学你弟弟那样等我吧！”

　　“去死！”秦盈狠打他一下，然后站起来道：“我已经洗过了！”

　　说完这一句，她就往自己的房间走去。

　　进了房间后，整理一下被褥，这就准备躺上去的时候，身后传来了脚步声。

　　原以为是严小开这个急色鬼，所以没有故意没有回头，但耳边却传来了另外一个声音，“你和他鬼混在一起，不觉得羞耻，反倒满心高兴？”

　　秦盈心中一凛，忙转过头来，发现站在自己背后的不是严小开，而是自己的弟弟秦寿，眼中露出讶然之色，因为她不太敢相信，弟弟竟然用这种口气对自己说话。

　　秦寿神色冰冷，一双眼睛透着些茫然，却又带着一股愤怨。

　　看到他的双眼，秦盈心中微颤，柔声道：“弟弟，我和他的事情，我以后给你解释好吗？”

　　秦寿就那样看着他的姐姐，冷冷地道：“何必再解释呢？亲眼摆在我面前的事情难道还不足以解释呢？”

　　他的性格一向都是这么咄咄逼人的，但秦盈真的不认为他对自己也会这样，“弟弟，我……”

　　秦寿道：“如果我是你，现在就去将他杀了！”

　　秦盈道：“我为什么要杀他？”

　　秦寿愤恨地道：“因为他给我们的耻辱与伤害！”

　　秦盈：“不……”

　　秦寿突然怪笑起来，“他把你搞得太爽，让你舍不得杀他！”

　　秦盈羞愤地骂道：“秦寿，你闭嘴！我是你的姐姐，你怎么可以这样和我说话！”

　　秦寿漠然地道：“你不是我姐姐，你只是个贱人，我有什么不能和你说的！”

　　秦盈心中一痛，差点当场昏厥过去，因为她万万没想到自己一直宠爱得无以复加的弟弟竟然会这样骂自己。

　　然而，让她更没想到的事情还在后头。

　　秦寿突然走前两步，手一扬，一把带着寒光的短刀就朝秦盈的喉咙直直挥去。

　　看着那把直直挥向自己的短刀，看着满布杀机的亲生弟弟，秦盈惊呆了，完全反应不过来。

　　她真的做梦都想不到，这个血脉相连的亲弟弟竟然会向自己扬起屠刀。

　　刀子来得极快，瞬间就到了她的颈脖之前，只消再往前半寸，秦盈的喉咙就将被划开，鲜血就染红这个房间。

　　“卟！”的一声响，秦寿的颈侧突然多了一只手，狠狠的砍到他的颈部，接着他的凶狠的表情就是一凝，刀子也再无法前进分毫，因为他已经软软的倒在了地上。

　　在他倒下去的时候，站在他后面的严小开才显现在秦盈的面前。

　　花容失色的秦盈看看严小开，又看看倒在地上的弟弟，整个人都显得痴痴呆呆的，仿佛还不相信刚才发生的一切就是事实一般！

　　严小开走上前去，轻轻的将她揽进怀里。

　　也是直到这个时候，秦盈才仿佛还魂似的，“哇”的失声痛哭起来。

　　严小开让她哭了一会儿，伸手在她的身上轻点了几下，然后她的身子就软倒了下去。

　　将她平放到了床上，盖上了被褥，严小开这就走了出去，回到厅堂上坐到八仙桌上，好一阵之后悠悠地道：“大师既然来了，为什么不进来坐坐呢？”


第495章 智取（一）

　　门外没有动静。

　　大宅也静悄悄的，死一般的沉静，仿佛根本就没有人来。

　　严小开定定的看着厅堂的大门，门外空荡荡的，什么都没有，只有深浓得无法化开的夜色。

　　这样看了一阵之后，严小开摇头自语道：“看来只是我的错觉呢！”

　　人是感官动物，有直觉，就会有错觉，这是很正常的。

　　不过这一次，严大官人好像又犯迷糊了，因为他好像把直觉当成了错觉。

　　他家的大宅，确实被人光顾了。

　　那位不请自来的客人已经悄无声息的登了堂入了室，此刻正在厅堂里，就在他头顶的那根红色大梁上。

　　这人一动不动的悬挂在那里，像一只倒吊的大蜘蛛！

　　一双眼睛，深邃又狠厉，正紧紧的盯着下方的严小开，那冰冷又残酷的眼神，仿佛在盯着一只垂涎已久的猎物。

　　他的嘴里，含着一把短箫。

　　呃，一进来就吹箫，这玩得是不是太销魂了一点呢？

　　销魂？

　　这个词明显是错的，因为这位客人吹的箫不销魂，只勾魂。

　　这把短箫和别的箫不一样，因为它吹不出声音，只能吹出一枚牛毛小针。

　　针虽小，却带着剧毒，中者只消几秒，便会当场毙命。

　　此时，短箫一头的已经对准了严小开那仿如女人一样白皙的颈脖，这位善于吹箫的客人只要嘴一鼓，用力一吹，箫中的牛毛小针便会刺进严小开的颈背，结束他的性命。

　　显然，这位客人上门，不是为了讨茶喝又或是蹭宵夜，而是来要严小开的命的，既然如此，那他为什么还不吹呢？

　　难不成吹这个箫也要和吹别的箫一样，先酝酿一下，培养下情绪？

　　不，他之所以迟迟不吹，只是不想冒险，也不想浪费。

　　短箫里的毒针，仅仅只有一枚，吹出之后要更换，最少得要一秒半的时间！

　　一秒半的时间对普通人而言，一点都不长，滴嗒滴，这就过了。可是对高手而言，这一秒半时间就可能是成败的关键。

　　另外，这种毒针制作极为不易，而且成本极高，他今晚仅仅只带了一枚来而已，不是他认为一枚就足够了，也不是他吝啬的不想多带，而是他就仅剩这么一枚了！

　　所以，他只能等！

　　等一个最佳的时机！

　　等一个将目标一击毙命的机会！

　　其实，这种机会，严小开一直都在给他。

　　严小开一坐下来，就将背后的空门完全暴露了。可就在他要鼓气吹针的时候，这厮却又没头没脑的冒出一句“大师既然来了，为什么不进来坐坐呢？”

　　这话，让他犹豫了一下，有点分不清这到底是机会，还是陷阱。

　　高手之争，一个细小的错误判断，那就可能导致全盘皆输。

　　不过庆幸的是，随着年纪越长，他的耐性已经越来越好，所以……他等得起。

　　严小开今晚的心情，显然也算不错的，因为他坐下来后，自顾自的开始摆弄起茶具，洗杯，烫杯，换茶，洗茶……

　　看见他清闲自在，有条不紊的做着这些事情，梁上之人一阵牙痒，在他端起茶壶的时候，终于忍不住嘴一鼓，一口气猛地朝短箫中喷去。

　　“呼！”轻微得不能再轻微的箫声中，箫中的小针疾射而出，直直的朝严小开的颈背射去。

　　这一针要是被射中，严小开恐怕只能等老天垂怜，让他再次穿越重生了！

　　然而，就是在短针射出的那一瞬间，严小开却一巴掌拍到自己的颈上，颈部也正好偏了偏。

　　短针几乎是擦着他的颈边肌肤而过，然后轻飘飘的落到地上。

　　一针落空，梁上那人气得差点没咬碎老牙。

　　严小开却仍是无知无觉的样子，低头捡起桌下一盘不知是揽菊，还是黑猫神的蚊香，一边用打火机点燃，一边自语道：“这都入秋了，怎么还有蚊子呢？”

　　这又是一个很好的机会，时间也超过了一秒半，如果梁上那人还有短针的话，还可以再一次送严小开去见阎王。

　　可是没有如果，他准备得太不充分了！

　　严小开点燃了蚊香之后，沏的茶已经有味道了，芳香四溢，在梁上的那人都能闻到。

　　严小开从托盘上取了两个白色的小杯，端起茶壶倒满了两杯，然后才道：“大师，在上面如果累了的话，那就下来喝杯茶吧！”

　　梁上的那人脸色一变，心里浮起一种被人愚弄了的感觉，这厮早发现自己在上面了，竟然还装模作样，实在是该死！

　　不过，形迹既然已经被人家发现了，也只能从梁上飘了下来，然后稳稳的坐到了八仙桌上，阴沉的双目紧紧的盯着严小开。

　　严小开和他对视一眼，脸上浮起淡淡的笑意，将一杯茶推过去后道：“我一般喝茶，只喝铁观音或大红袍，但想到大师是台省过来的，那边的人喜欢喝乌龙或普洱，所以我今晚沏了一壶冻顶乌龙，很好的茶叶，大师不妨尝一下。”

　　不错，这从梁上飘下来的人，正是那位人生履历充满传奇色彩的明智大师。

　　不过明智大师不远千里而来，却不是为了喝茶的，只是看着神色淡然轻松的严小开，他又不免涌起了一些好奇，“你知道我要来？”

　　严小开点头，“我不但知道大师要来，而且已经等候了很久！”

　　明智大师讶然，“呃？”

　　严小开是个正直的人，所以说话也很直白，“我知道，那班雇佣兵的刺杀行动失败之后，大师恐怕就免不了要亲来一趟，所以早早就等着你来了！”

　　明智大师的双目突地一沉，“上一次在别墅中逃走的人，就是你？”

　　严小开有些惭愧的点头，“不好意思，那个人就是我！”

　　明智大师想到自己和秦兰香那一晚所做所说的事情，眼中的杀机尽露，浓郁得无法化开。

　　严小开无动于衷的看他一眼，然后目光又落到他面前一动也未动过的茶杯，语气淡淡地道：“大师，你不喜欢喝茶吗？”

　　明智大师冷哼道：“你应该知道，我来这里，并不是来喝茶的。而且我也不喜欢喝乌龙。”

　　严小开笑笑，“大师恐怕不是不喜欢喝乌龙，而是怕我在茶中下毒吧！”

　　明智大师冷笑一声，“难道你没有吗？”

　　“有客自远方来，不亦乐乎！”严小开哈哈大笑起来，端起茶杯一饮而尽，然后带着嘲讽地道：“大师，你用小人之心度君子之腹了！”

　　明智大师的脸角勾了一下，显然是有那么点不自然，但人老灵，鬼老精，他还是不去碰桌上的那杯茶。

　　严小开道：“大师，上次一别之后，我真的很仰慕大师的风采，很想堂堂正正的向大师讨教一二，可是当时我那个丈母娘太过狠心，一枪差点没把我给打死，回来之后，连着躺了好几天，直到现在，身子骨也不利索。咦，你不知道我丈母娘是谁吗？就是你的那个相好啊，那天晚上我亲眼看见你们两个……”

　　“够了！”明智大师恼羞成怒的一拍桌子，冲严小开喝道：“既然你想和我堂堂正正的讨教，那么现在我就给你机会。”

　　严小开摆手，像是对一个极品红颜知己一般温柔地道：“不急，不急，大师，我们有一整夜的时间呢，在深入切磋之前，不妨先聊一聊，怎么说，你我彼此都不算是外人不是吗？”

　　明智大师的眉头皱了起来，因为他终于发现，这厮要比想像中的还要难缠呢！声音冷漠地道：“东西可以乱吃，话最好别乱说，我和你没有关系，我和你也没有什么好聊的。”

　　严小开笑了，“有句话是这样说的，一回生，两回熟，三回就会很舒服，大师不和我聊的话，怎么知道我们没有什么好聊，又怎么知道我们聊不聊得来呢？”

　　明智大师已经在暗中蓄劲，随时准备出手了，因为这厮实在是太啰嗦，啰嗦得他有点受不了了，准备将他解决了，再把那个秦盈给搞定，然后捆了秦寿就连夜回台省，只是严小开接下来的一句话，却让他的内气微滞了一下。

　　“大师，你难道不想知道秦寿为什么突然间回来这边吗？”

　　明智大师道：“为什么？”

　　严小开是个实在人，自然只会说实话，“其实也很简单的，上次我在大师和丈母娘的联手夹击之下，狼狈得不行的逃出了那座别墅，我躲在那片草丛里的时候，你听到车门声，以为我上了那辆甲壳车汽车，其实我并没有上车的，我仍然还在那片草丛里。”

　　明智大师有些惊愕，“你当时还在？”

　　严小开点头，“是的，你听到的车门声，仅仅只是我和同伴施的障眼法罢了！”

　　明智大师听了这话，脸色铁青一片，因为他竟然又被这小子耍了，眼中的杀机更浓，时至今日，没有谁再敢耍已经成为大师的他，更何况是连耍两次。

　　这厮，今晚必须得死，死得不能再死！

　　在明智大师下这个冷酷决定的时候，严小开却无知无觉似的继续道：“当时我一直躲在草丛里，直到大师和我那个丈母娘离开的时候，我才敢从草丛里出来，大师不好惹，丈母娘也很厉害，晚辈真的怕怕，立即就想走了。可是后来想想，丈母娘想要秦盈的命，大师要做帮凶，而我又想和秦盈在一起，日后恐怕免不了和大师再碰面。与其被动，不如主动一点，所以我就返回了别墅。”

　　明智大师不是个糊涂的人，否则他也不可能成为大师，只是稍为想想，便明白后面发生的事情，“你回到别墅之后，悄悄的对秦寿做了手脚，然后等你回来搞定了那班雇佣兵后，你就将秦寿召唤了回来，因为你知道，他要是回来了，我必定后脚跟着就到，因为我不但答应了秦兰香要杀掉秦盈，还答应了她照顾秦寿，是这样吗？”

　　严小开连连点头，“大师果然是前辈，晚辈好生佩服。”

　　明智大师警惕的看看周围，凝神静气一阵之后又疑惑地问：“既然你这么辛苦的请了我来，怎么不见你设埋伏呢？难不成你以为你这点儿身手，有资格和我一决高下？”

　　严小开道：“大师的身手，我已经领教过一小下的。说实话，要真的论实力，晚辈恐怕不是大师的身手。”

　　明智大师道：“所以呢？”

　　严小开笑道：“既然不能力敌，那我只好智取！”


第496章 智取（二）

　　明智大师必须得承认，严小开是一个很有趣的对手，不但善于玩小聪明，还善于和别人聊天！

　　另外，明智大师还必须得承认，和严小开聊天是一件很有意思的事情，因为他会毫无保留的将所有事情都告诉你。

　　这么二，二得又这么有趣的对手，是他平生从未遇到过的。

　　不过现在，该聊的已经聊得差不多了，是时候该送这个有趣的对手上路了，只是当他准备出手的时候，却突然听见严小开说要智取自己，暗里十分的不屑，因为在他看来，在绝对的实力面前，所有的阴谋诡计都是空谈，不过看他说得信心十足的样子，忍不住又有些好奇，想了一下后，他决定再等一下，反正已经聊了这么久，也不在乎这一时半刻了，反正自己想要让他三更死的话，他是绝对活不到五更的，于是饶有兴趣地问道：“你准备怎么智取我呢？”

　　严小开不答反问，“大师之所以能成为大师，应该对奇门八卦阴阳五术十分精通吧？”

　　明智大师有些谦虚地道：“精通不敢说，只能说略懂一二的。”

　　严小开道：“那大师应该知道苗疆的一种虫子吧，这种虫子似草非草，似虫非虫，夏天是虫，冬天是草……”

　　明智大师听得有些莫名其妙，“你说的莫非是冬虫草？”

　　严小开摇头，“非也，它叫冬寒草，和冬虫草很类似，但冬虫草是名贵的滋补药材。冬寒草却是难求的剧毒之物。而且两者的形态与生长也恰好相反，冬虫草在夏天的时候是草，冬天的时候是虫，冬寒草却是夏天的时候是虫，冬天的时候是草。”

　　明智大师没想到严小开突然扯到这种闻所未闻的冬寒草上面，耐着性子道：“那又怎样？”

　　严小开道：“这种冬寒草很奇特，长成之后就像是一段枯萎的草根无异，不识货的人，一般会无视。但识货的人只要将它收集回去，浸于温水中，它身上所带的剧毒就会全部释放到水中，这个温水就成了毒液，然后不管是什么东西，只要放在这毒液之中浸泡一下，就会沾染上剧毒，成为剧毒之物。”

　　明智大师像是听梦一般，问道：“虽然贵为大师，但我还是很惭愧，因为你说的这个东西，我从来都没有听过，而且我也不明白，你莫名其妙的和我说这个做什么？”

　　严小开笑而不语，只是伸手指了指桌下。

　　明智大师小心谨慎的盯着他，用眼角的余光瞥了一下桌下，桌下什么都没有，只有一盘正缓慢地燃烧着的蚊香。

　　严小开淡淡地问：“大师可曾看到桌下有一盘蚊香？”

　　明智大师道：“那又怎样？难不成你要告诉我这个蚊香也是名牌，从国外进口过来的？价值万金？”

　　严小开摇头，“非也，这蚊香只是一般的揽菊蚊香，两块五一盒，一盒十片，一晚一片，可以管用小半个月，呃，对了，不知道是物价上涨得太快，还是我家前面那个小超市的老板黑心，上个月两块五就可以买到，这个月却必须三块钱了！”

　　明智大师啼笑皆非，“你和我说这个到底做什么？”

　　严小开道：“大师莫急，我马上就说重点了，之前的时候，我成功将秦寿从台省召唤了回来，心想着大师肯定随后就会到的，所以我就把蚊香放到那种冬寒草的毒液里浸泡了那么一天，然后又放在阳光下暴晒了三天，直到刚才的时候，才点燃了它。”

　　明智大师脸色骤变，运气自查，没有发现任何异状，怒声道：“你又耍我？”

　　严小开摇头，“大师这么难耍的人，晚辈哪敢造次。”

　　明智大师：“……”

　　严小开又强调道：“我是一个正直的人，一向只说实话，大师仔细想想，你从梁上下来后，我可曾说过一句假话？”

　　明智大师脸色变得有些白了，因为这厮刚才啰啰嗦嗦的说了那么一大通，除了后面的冬寒草，其余的好像都是实话。

　　严小开又道：“大师以为晚辈和你说了那么多，目的是为了什么？其实也不为什么，只是为了拖延时间，让大师多吸一下这个冬寒草的毒香罢了。要知道这个冬寒草的毒要发作起来是相对缓慢一些的！”

　　明智大师巨怒，一掌将那张结实的八仙桌拍得四分五裂，霍地站起来道：“你个王八蛋！”

　　严小开有些可惜的看着自己那张肢残一地的桌子，叹口气道：“得罪大师的是晚辈，桌子何辜。”

　　明智大师暴怒过后，又突地笑了起来，“你所说的冬寒草，完全是无稽之谈。世上真有这么毒物，我怎么可能不知道。而且如果我中了毒的话，你也肯定中了毒！”

　　严小开又叹口气，“天地之大，无奇不有，大师不知道的事物，又何止一二。我虽然也可能和大师一样中毒，但我也有可能事先已经服了解药。”

　　这句话说得很中恳，也很实在，明智大师不由滞了一下。

　　严小开突地却又笑了起来，“不过这一次，大师真的说中了，冬寒草这种东西，确实是无稽之谈，世上根本没有！”

　　明智大师这下完全愣住了，脑袋也被绕得有些许迷糊，因为他搞不懂这厮说的话，到底哪句是真，哪句是假了。

　　严小开道：“大师，晚辈再说一句实话吧，其实我故意和你东拉西扯，并不是让你多吸一点这种普通得不能再普通的蚊香，仅仅是给外面的援手争取些时间，让他们将你所带来的人尽快解决掉，让我毫无后顾之忧的和你放手一搏而已！”

　　明智大师闻言，脸色再变，把手伸到嘴角，吹了一个诡异无比的口哨。

　　只是连吹了好几次，外面的院子仍听不到丝毫的动静。

　　严小开摆手道：“大师不用吹了，这次我真的没有老点你，你带来的那些人，已经全都玩儿完了！而你也陷入了重重包围之中。”

　　明智大师怒了，怒到极点，不但脸红脖子粗，那颗油光瓦亮的光头也泛起了红光，整个人看起来极为狰狞恐布，尤其是那双散发出浓浓杀机的眼睛。

　　“好吧，差不多是时候和大师堂堂正正的对决了！”严小开微退两步，扬起了手道：“大师可认得这枚银针！”

　　明智大师仔细看看，发现他两指之间捏着一根长长的银针，针柄和针尖都极为的独特，不由冷笑道：“这原本就是我的东西，我怎么可能不认得。”

　　严小开道：“我想就是你的这根银针，让秦寿迷失了神智，让他的连自己的亲生姐姐都照杀不误吧？”

　　明智大师不答反问道：“你就是从秦寿身上的这根银针，发现我来了？”

　　严小开道：“不错，不过大师的功夫真的很高明，我在厅堂上凝神静气的坐了那么久，竟然没发现你就在我的头顶，直到你射出暗器的时候，才发现你的存在。晚辈对大师的敬仰真的如滔滔江水，连绵不绝，到现在还在涌啊涌啊！”

　　明智大师拉开了架势，“好吧，你今晚说的话已经够多了，是该时候上路了。”

　　严小开竟然也点点头，“好，这银针先请大师收好。”

　　说着，手一扬，银针疾射而出。

　　看着迎面而来的银针，明智大师十分的不屑，太弱了，太没劲道了，简直是不值一哂嘛！

　　明智大师轻轻的一伸手，那枚射来的银针就被他奇准无比的捏在了指间，然后叹气摇头道：“严小开，你相信吗？凭你这样的身手，最多十招，我就能取你颈上人头。”

　　严小开点头，“我相信，所以我并没有打算真的和你打！”

　　明智大师冷笑道：“这可由不得你！”

　　严小开也跟着笑了起来，“刚才确实是由不得我，现在却不见得！”

　　明智大师脸色微变，“什么意思？”

　　严小开道：“大师不妨先看看自己的手。”

　　明智大师垂头看去，发现自己接针的两根手指竟然黑一截，仿佛是被墨汁染了似的，再细看一下那枚银针，发那从针尖到针柄的上半段，都被沾染了一些黑色的液体。

　　严小开道：“桌下的那盘蚊香，我虽然没沾什么毒液，可是这枚银针，我却是沾了毒液的！”

　　这话，无疑又是实话，因为明智大师的手指已经黑了。

　　明智大师忍不住嘶吼连连，因为他实在没办法接受自己又一次被小子耍了的事实。

　　在他就要不管不顾，趁着毒发之前将严小开碎尸万段之际。

　　严小开又张口道：“大师，你难道不想知道自己中的是什么毒，这毒又有没有药可解吗？”

　　明智大师顿住了脚步，双目紧紧的盯着严小开，成为大师之前，他烂命一条，什么都不在乎。可是成为大师之后，享尽人间富贵，留恋繁华璀璨，已是惜命如金，所以忙问道：“这是什么毒？”

　　严小开道：“大师能解我下在秦寿身上的虫蛊，说明大师对苗族蛊术十分的有研究，所以这一次，我下的不是蛊毒，而是师传的一种五毒散，这种毒是比较温和的，因为它沾到身上后，虽然会迅速弥漫全身，然后渗入血脉，最后汇集于心脏，但不会立即就让人死亡，仅仅只是会使心脏渐渐的加速跳动，然后越跳越快，最后在奔马狂跳中心跳骤停而亡，这个从生到死的过程，最少有三天的时间，不过见效却是挺快的，大师，你现在有没有感觉自己的心跳比平时快了一些呢？”

　　明智大师下意识的用手捂到心脏上面，心跳仿佛真的要比平时快了许多。

　　其实到底是不是真的快了，他并没有仔细去计算，屡屡被坑，他已经坑得晕头转向心慌意乱，哪还能冷静的去思考呢！

　　心一慌，心跳又哪能不快呢？

　　明智大师虽然心有惊涛骇浪，但表面还努力作出平静的样子，“这毒可有解药？”

　　严小开道：“没有！”

　　明智大师：“啊？”

　　严小开笑了起来，“大师别紧急，我开玩笑的，我和大师又没有深仇血恨，怎么可能给你下无解的毒药呢！这毒有药可解的。”

　　“有解药！”明智大师松了一口气，眼中冒起了精光，衣袖无风而动，显然已经蓄劲在身，“既然有解药，那就好办了！”


第497章 智取（三）

　　明智大师明显要发飙了。

　　他的衣袖已经无风自动，面目因充血显得更加狰狞，就连那颗光头也冒出了青乌色的杀气。

　　严小开呢？

　　他竟然不退反进，大踏步向前，直直的逼到明智大师的面前，目光平视着他道：“大师，我劝你还是不要激动的好，刚刚我说从生到死三天时间，是指在安安静静不动怒也不运气的情况下。如果你要发蛮发狂，只消三分钟，你的心跳就快如野马奔腾，然后从里面死到外面。”

　　明智大师原本还有些许疑虑的，可是看到严小开毫无惧意的欺上前来，还以一副胜利者的姿态与口吻对自己说话，神情当即一滞，隐约之间仿佛感觉自己的心跳更快了一许，想到爆体而亡的恐怖结果，顿时冷汗涔涔的，僵持了片刻，终于还是颓然的散去功力。

　　生命只有一次，谁敢拿来开玩笑呢？

　　“呵呵，那谁，严……不，贤侄，咱们不但是江湖中人，而且严格说来，彼此不算是外人，你不介意我这样称呼你吧？”

　　看到明智大师的态度转变，严小开心里一块大石终于落了下来，不过却反问道：“咦，大师，刚才你不是说和我不熟的吗？”

　　明智大师脸不红气不喘地道：“贤侄不是说一回生，两回熟，三回就舒服的吗？哈哈，你是秦盈的男人，我是她母亲的男人，咱们真的不算是外人呢！”

　　严小开哈哈一笑，人不要脸则无敌，明智大师之所以能成为大师，是绝对有道理的，不由感叹地道：“大师法号明智，果然即聪明又智慧啊！”

　　听到这种夸奖，明智大师瞬间就一个头两个大，讪讪地道：“贤侄，不要再嘲讽我了，人比人得死，货比货得扔，我这点智商跟你一比，连给你提鞋的资格都没有啊！”

　　严小开道：“大师实在是太谦虚了。”

　　明智大师没有继续跟这厮扯皮，因为已经扯了一整晚，他真的被扯累了，真的赔不起他了，所以直入主题地问：“那个……贤侄，解药呢？”

　　严小开道：“解药我当然是有的，不过大师应该知道，天下没有白吃的午餐，自然也没有免费的解药。”

　　成者为王，败者为寇！

　　明智大师很早很早之前就明白这个道理，尽管他已经很久没败过了，但对这种感觉并不陌生，所以忍着羞怒，识相地问：“贤侄想要什么？”

　　严小开道：“这第一，自然是不能再看到你伤害秦盈了。”

　　只要能拿到解药，暂时答应了他又何妨，等自己身上的毒解了，哼，到时你就知道大师的厉害了！

　　明智大师这样想着，立即爽快的点头，“我答应你！”

　　严小开接着又道：“这第二，上次我在台省受挫，精神和肉体都受了伤害，至今心里仍留着阴影，大师应该多少给点儿赔偿，才能抚平我身心的创伤了！”

　　妈的，要勒索我？

　　明智大师心中怒火腾腾而起，可是想到怒火会使毒素加速渗透，赶紧压着火气，强颜欢笑道：“好说好说，不知道贤侄想要多少。”

　　“嗯～～”严小开托着下巴想了一下道：“要得少了，对不起大师你的身份，这样吧，大师就随便赔个一亿八千万好了。”

　　一亿八千万？

　　草，你不如直接去抢！

　　老子汗流浃背给女人开个光，有时候才挣那么几万新台币！

　　你一张口就要我一亿八千万，你他妈当我的钱是大风刮来的啊？

　　明智大师在心里痛骂不停，艰难的张嘴道：“这个……”

　　严小开淡淡地问道：“大师，一亿八千万换一条活路，这笔生意，你觉得亏了？”

　　明智大师今时今日的身价，当然不止一亿八千万，可是让他掏出一亿八千万来给严小开，那无疑是比割肉还疼。然而死与割肉之间，任谁都会选择后者的，痛定思痛之后，他只能道：“贤侄，这个……你要的是一亿，还是八千万，那个……我只有台币。”

　　严小开摇摇头，“大师，是你耳背，还是我表达得不够清楚，我不是要一亿，也不是要八千万，我是要一亿八千万！”

　　明智大师：“……”

　　严小开语气缓了缓，“不过你说只有台币，那……好吧，就台币。我这个人不但正直，而且极好商量的！”

　　明智大师无力的点头，心里却强烈希望与严小开家的女性长辈发生超友谊关系。

　　严小开看见他点头，立即拿来纸笔，将自己的银行帐号写给了他，“那麻烦大师现在就转账吧！”

　　明智大师咬牙切齿地道：“你信不过我？”

　　严小开道：“大师是台省赫赫有名德高望重的大师，牙齿当金使，我怎么可能不相信呢？但我更相信银行给我发来的短信通知。”

　　明智大师犹豫一阵，终于一把抢过那张纸条，然后掏出手机，强忍着割肉一般的疼痛让自己的会计财务兼出纳进行网上银行转账。

　　不多一会儿，严小开的手机就传来了一声信息响！

　　严小开掏出来看看，发现银行发来了进账通知，微笑着点点头，“大师果然是言而有信之人，人品刚刚的。晚辈对大师的敬仰真的是如滔滔江水，连绵不绝，不停的涌啊涌啊！”

　　看着他小人得志的嘴脸，明智大师真的很想一巴掌拍过去，活活将他劈得头脑开花，脸上浮起虚伪的笑，心里却阴狠的道，我的钱是那么好拿的吗？我怕你有命拿，没命花啊！

　　“贤侄啊，钱我已经给你了，你看……”

　　严小开打断他道：“大师，我还有一个要求！”

　　明智大师怒得不行，“还有？”

　　严小开道：“最后一个！”

　　明智大师耐着性子道：“说吧！”

　　严小开道：“大师拿到解药后，咱们互不拖欠，以后你别找我的茬，我也不寻你的麻烦。最好就是以后老死不相往来，这样可好？”

　　“好，当然好，再好也不过了！”明智大师连连点头，为了让严小开更痛快的交出解药，甚至又补充道：“那天晚上，你也听到的，其实我并不想伤害秦盈，怎么说他也是我的侄女，只是……大家都是男人，你应该懂的。”

　　严小开体贴地道：“大师夹在中间，左右为难，我可以理解的。”

　　明智大师忙道：“那解药呢？”

　　严小开伸手往身上摸了摸，又摸了摸，再摸了摸，最后摇了摇头。

　　眼巴巴的明智大师急了，“什么意思？”

　　严小开道：“没有呗！”

　　这下，明智大师彻彻底底的暴走了，怒得呲牙裂目地吼道：“严小开，你大爷的，你又耍我！”

　　严小开皱了皱眉，一副责备的口吻道：“大师好歹一把年纪了，脾气怎么还像愣头青一样急躁呢？这点真的不好，得改！否则……很容爆血管的。”

　　明智大师：“……”

　　严小开接着又：“解药呢，我身上确实没有，但解药的配方我却是熟记于心的，而且配方上的药材家里也有现成的，我马上制作，最多十分钟就可以配制出来了！”

　　明智大师这才勉强平静下来，可是他发现自己的额头已经湿了，一边抹汗，一边在心里骂道：日的，真的没办法跟这厮呆下去了，不然不被毒死，也会被吓出个心脏病来，然后活活气死的。

　　严小开是个很矛盾的人，因为他啰嗦的里时候比悟空的师父还啰嗦，干脆的时候却比雷阵雨还干脆，说完这话之后，他立即就从厅堂的大柜子里拿出一个特大的蛇皮袋，蛇皮袋里面装着几十上百个小袋子，袋子里又各装着不同的树皮草根。

　　严小开取来一个大号的研药罐，然后从各个小袋子里取出一点药材放进去，最后就开始一点一点的用捣锤碾碎。

　　龙胆草，射干，鸦胆子，白头翁，地骨皮，芒硝，天竺黄，罗布麻……

　　这些药材，有些是常见的，有些是罕见的，但不管常见不常见的，明智大师都认识，因为他原本就精通药理！

　　严小开将药材全部捣碎，然后加入开水，搅拌几下之后，一碗解药就新鲜出炉了。

　　“大师，给！每隔七天服一次，连服三次，你体内的毒素就去净了。剩下的两副解药，我会让秦寿回台省的时候带给你！”

　　明智大师接过，然后就毫不犹豫的吸吸溜溜喝起来。

　　外行看热闹，内行看门道，明智大师刚才已经看过了，严小开所用的药，全都是温凉解表攻毒散结的药材，没有剧毒药物，而且从药方的搭配来看，也完全符合解药的配制规律，所以他喝起来才会那么果断干脆，最后甚至连那些药渣也塞进嘴里狠嚼着咽下去。

　　看见他将药汁连渣都不剩的喝下去，严小开笑了，挥手道：“大师，咱们现在彻底的不拖不欠了。”

　　明智大师也笑着颌首，只是笑容未停，目中凶光一露，嘴里暴发出一声巨吼，人已经如出笼猛虎般直扑向严小开……


第498章 你死 我活

　　看见明智大师突然发狂似的向自己扑来，严小开大惊。

　　庆幸的是他一直都在提防着这老家伙，所以迷踪九步急展，人已经瞬间疾退而去，堪堪的避过这一击。

　　“大师，你这是做什么？”

　　明智大师并没有趁势再攻，只是伸手一抄，将那个麻包袋抄到了手中，他的目的原本就不是严小开，而是那麻包袋药材。

　　“严小开，纵然你智多如妖又怎样？你千算万算，终于还是算漏了一样。”

　　严小开疑惑地问：“我算漏了什么？”

　　明智大师道：“我出身于世家，精通奇门八卦阴阳五术，岂会不通药理，刚才你当着我的面配制解药，我已经将你所用药材的用法，份量，先后顺序，通通都谨记于心！”

　　严小开一拍脑门，擂胸顿足地骂道：“靠，我怎么把这个给忘了。百密一疏，百密一疏啊！”

　　明智大师桀桀的怪笑起来，严小开越是自责自怨，他就笑得越是得意，“姓严的，现在我已经能自己配制解药了，我看你还能把我怎么样？”

　　严小开拱手道：“大师智慧无双，晚辈真的自愧不如。”

　　明智大师笑了一阵，终于停了下来，阴狠无比的直盯着严小开道：“姓严的，老子自认为机智过人，可今晚竟然被你当猴儿似的耍得团团转。现在，你的威风已经过了，是该时候轮到我了！”

　　严小开弱弱地问：“大师，你准备怎样对付我？”

　　明智大师道：“我先要将你活活的打残，然后把秦盈拉过来，当着你的面好好的调教调教她。她老木什么滋味，我是尝过了。可是她的女儿，我却还没试过的。对了，你这么年轻，很多床技你还不懂，这回就让大师我来让你涨涨知识吧！”

　　严小开皱起眉头，“然后呢？”

　　明智大师目中露出残酷之意，“然后嘛，等我玩够了玩腻了，我会当着你的面，先把她活活弄死，让你受尽痛苦与折磨后，再送你跟她一起去下面团聚！”

　　严小开自认为是个涵养很好的人，一般情况下，绝不问候别人的娘亲，但这次，他真的有种冲动了，“大师，那天我看着你捧着秦兰香的脚趾亲吻得津津有味，我已经大约猜到你是个无耻的人，可是现在看来，我还是远远低估了你无耻的程度！”

　　明智大师已经完全扭转了局面，从一个猴儿一跃成为胜利者，身为胜利者，自然要有胜利者的包容与姿态，所以他不怒反笑，“严小开，你放心，一会儿我不但会让你的女人尝尝我的慧根，也会让她吮我的脚趾头，而且还是心甘情愿的那种。你相信我做得到吗？”

　　严小开点点头，“我相信你有这么卑鄙，但我不相信你有这样的能力！”

　　明智大师冷哼道：“严小开，直到这个时候，你还不醒悟？”

　　严小开啧啧的叹息摇头，“蠢货就是蠢货，死到临头，竟然还不知死。”

　　明智大师怒吼道：“你说什么？”

　　严小开道：“大师真的相信刚才银针上所占黑色液体是五毒散？”

　　明智大师愣住了，“难道不是？”

　　严小开笑了，像看个白痴似的看着他，“大师，拜托你有点常识好不好，五毒散，五毒散，何谓五毒散知道不？不知道？那头痛散你总该知道吧，头痛散里面装的是什么，是粉末，那才能称作散，可是刚刚银针上沾的是粉末吗？”

　　明智大师道：“这……既然不是五毒散，那黑色的液体是什么？”

　　严小开淡淡地道：“只不过是很普通的墨汁罢了！我在秦寿身上发现这针的时候，将它拔出来，出门的时候就在书桌上的墨水里面沾了一下。”

　　明智大师疑惑的垂眼往自己的指头看去，发现两根指头的墨迹依然，抬起来嗅了一下，墨香扑鼻，不由得一声惨笑，“我竟然又被你给耍了！”

　　严小开笑道：“大师虽然不好耍，但耍起来还是挺有趣的。”

　　明智大师怒到了极点，却又冷笑起来，“既然针上没有毒，我还有什么好怕你的？”

　　严小开道：“是啊，针上虽然没有毒，可是解药之中却有毒的！”

　　明智大师叫了起来，“不可能，解药我亲自看着你做的，龙胆草，射干，鸦胆子，白头翁，地骨皮，芒硝……这些种种药材，都不含毒性成份，相互配伍也不会产生毒性，就算那调药的水，我也亲自看着你接的纯净水，所以解药怎么可能有毒！严小开，你耍得我够多了，你以为我还会上你的当吗？”

　　严小开点头，“大师果然是个细心之人，观察得不是一般的细致呢，可是我用来研药的那个研药罐呢？事先你可曾看到里面所盛的是什么？”

　　明智大师的脸色突地一白，整个人都滞住了，仿佛被天雷击中了一般，好一阵才喃喃地问：“那药罐里面原来装着什么东西？”

　　严小开淡淡地道：“没有东西！”

　　明智大师闻言差点没哭出来，神色有些凄楚可怜地道：“严小开，我承认你很厉害了好不好，你就别玩我了！”

　　严小开很诚实地道：“大师，这一次我真的没有骗你，那罐子里真的没有装什么东西，不过之前，我一直用这个罐子来研制毒药，例如五毒散，断肠丸，夹竹桃，马钱子……各种各样的毒药都曾在这个研药罐里碾碎过，但我有一个很不好的习惯，那就是我用这个研药罐制完毒药后，从来不洗，日积月久，各种毒药的残垢已经紧紧依附在上面，这个普普通通的研药罐也早就变成了毒罐，只要加点水进去，甚至不用搅拌就是一杯致命的毒药。我放的那些龙胆草，射干，地骨皮什么的，只是迷惑你的烟雾弹罢了！大师，你怎么不想想，我在台省的时候已经亲眼看见过你给秦寿解蛊，你以为我还会蠢到当着你的面制造解药吗？”

　　明智大师无力的跌坐到的地上，不是被坑得太惨，失魂落魄所至，而是双腿突然开始发软无力，让他跌坐下去的。

　　他中毒了！

　　这一次是真的！

　　他能够明显的感觉到自己的身体越来越无力，四肢越来越麻痹，心跳也越来越快。

　　感觉到死亡一步步逼近，明智大师的脸色变得前所未有的苍白，喃喃地问道：“这毒药，有解吗？”

　　严小开定定的看着他，好一阵才摇头道：“大师，很抱歉，这个研药罐，我用来制作过太多的毒药，上面的毒性如何，又该用何药来解，我自己都不清楚！”

　　听到这话，明智大师绝望了，双目中突地精光一冒，整个人从地上弹起，双拳齐出，拳头带着滔天盖地不可阻挡之势直直的砸向严小开的前胸。

　　垂死的猛虎，也是猛虎，而且是最可怕的猛虎，因为它很可能用最后的力气，用它锋利的獠牙，生生撕开敌人的喉咙，让敌人来垫尸底。

　　严小开前一世在山上学艺的时候，遭遇过猛虎，知道它的习性，所以哪怕明智大师看起来已经奄奄一息，不堪一击的模样，他仍然一直警惕的提防着，所以在明智大师暴跃而起的瞬间，他已经使出全力的退避。

　　“轰”的一声响，严小开虽然逃开了，可是他身后那面水泥钢筋所铸的墙壁却遭了殃，生生被轰出了两个大洞。

　　没等明智大师将双拳从墙洞上退出，严小开已经欺近，一脚狠狠的朝他的腰际踢去。

　　很快，很猛，很直接的一脚。

　　这样的一脚，对于明智大师这种已经开始登堂入室的绝顶高手而言，是算不得什么的，奈何他已经是剧毒缠身，刚刚攻出双拳之前就已是强弩之末，所以这一脚直接就将他踢得飞了出去。

　　从厅堂直接空过厅门，飞出了院外。

　　“卟！”在他落地同时，院子里的灯光也同时亮起，尘土飞扬中，明智大师极为一动也不动的趴在那儿。

　　严小开走出去的时候，看见他一双眼睛正怨毒无比的瞪着自己，不过胸膛还在起伏，显然并没有断气。

　　只听他的声音断断续续地道：“严，严小开，我，我不甘心，我不甘心啊！”

　　严小开点头，“我能理解你的心情，因为我原本应该堂堂正正的和你打一场的，不过如果那样的话，现在倒在这地上的，恐怕就不是你，而是我了！原本，我该用一个更温和一点的法子的，可是大师的武功比我高强太多，为了秦盈，为了我自己，我不能冒险，只能用这种直接又有保障的办法。”

　　明智大师挣扎着想翻过身来，可是身上已经没有力气，只是勉强侧了一下身子，双手捂到剧痛如绞的胸口上，挣扎着道：“如果，如果我不上当，不相信你满嘴的胡说八道，直接和你拼命，那，那又是怎样的结果？”

　　严小开摇头，“对不起，大师，就算是那样你也没有胜算的！”

　　明智大师表情已经变得无比痛苦，出气多，入气少了，“你……你……不是说你的武功……不如我吗？”

　　严小开道：“是的，我的武功确实不如你，单打独斗，我绝对不是你的对手，可是我有帮手啊！”

　　明智大师：“……”

　　严小开伸手出，从他的脑后虚空一托，一颗轻微晃动的红点便落在他的掌心上，随着他的手掌移动，红点也跟着缓慢移动，然后落到明智大师的眼前，“大师你看，这是狙击枪的红外线瞄准点，从你在梁上落下那一刻开始，我的小伙伴就在对面的高楼里用狙击枪瞄准了你的后脑勺，只要我一个动作暗示，你就会被当场爆头！”

　　在明智大师看来，绝对的实力面前，一切的阴谋诡计都将是空谈。

　　然而在严小开看来，在狙击枪面前，再高武功的绝顶高手都是纸老虎！

　　看见明智大师马上就要死了，严小开急忙问：“大师，人之将死，其言也善，你能告诉我，那个善使剑阵的组织叫什么吗？”

　　明智大师笑了，嘴巴张了张，无声的动了两下，然后笑容就永远凝结在了脸上……


第499章 调教小舅子

　　明智大师死了。

　　看着他逐渐开始冷却的尸体，严小开没有太多的同情，在这个尔虞我诈弱肉强食的时代，对敌人仁慈，那就是对自己残忍，如果今晚明智大师不死，那么死的就会是他和秦盈。

　　不过，一条活生生的性命就死在眼前，心里总是难免唏嘘感叹的，这种感觉和死了一只猫一条狗一样，站在那里一阵之后，严小开才悠悠地问：“你会觉得我很残忍吗？”

　　“我……我不知道！”

　　一个声音从严小开的身后传来，赫然就是秦盈的弟弟秦寿。

　　严小开转过头来，目光紧盯着他，“他不但想要杀我，还想杀你姐，而且还要你亲手杀死你姐，你觉得这样的人不该死？”

　　被他的眼睛一盯住，秦寿立即有种毛骨悚然的感觉，慌忙退避闪烁，根本不敢与他对视。

　　他被拍晕之后，很快就醒转了过来，从房间出来后，看见明智大师和严小开在对峙，他就躲在房间与厅堂的过道里，所以厅堂里发生的事情，几乎全落在他的眼里。

　　刚开始的时候，听见严小开煞有介事的说那个冬寒草，以为那盘蚊香真的带有剧毒，所以赶紧的捂住口鼻，拼死命的屏住呼吸，后来听说是假的，世上根本就没有冬寒草这种东西，这才终于得以喘过一口气，不过他却不得不佩服严小开以假乱真的演技，简直是骗死人不偿命啊！

　　接着，严小开说那根银针上有毒，原本他是不信的，可是看到明智大师的手黑了，黑得发紫，这显然是中毒的征兆，所以忍不住又信了。

　　再后来，严小开说那黑色的东西并不是毒，仅仅只是墨计，真正的毒药在那个看起来普普通通一点也不出奇的研药罐里。

　　直到这个时候，他才终于知道，严小开原来是如此的老谋深算诡计多端，阴险狡猾的程度简直是让人防不胜防。

　　明智大师在秦寿的眼中，是一个很厉害，很恐怖，甚至是很了不起的大人物，可就是这样的大人物，到了严小开的手上，竟然像只猴儿似的，被耍得团团乱转，最后落得个活活被玩死的下场。那么自己呢？这厮如果真的想自己死的话，岂不是像捏死一只蚂蚁般容易。

　　严小开没听见秦寿的回答，反倒是看见他在瑟瑟发抖，不由问道：“你在害怕什么？”

　　秦寿哆嗦的指着明智大师，“他，他……”

　　严小开淡漠地道：“他已经死了，死得不能再死，你还有什么好怕的？”

　　秦寿结结巴巴地道：“我，我……”

　　严小开看见秦寿怯懦的看向自己，眼中透着恐惧，顿时就明白过来了，“你怕的不是他，是我？”

　　秦寿想点头，可是又不敢。

　　严小开笑了，“秦寿，你相信吗？如果我想要你死的话，这会儿别说是你的尸首，就是你的骨灰恐怕都找不着了！”

　　从前的时候，严小开说这话，秦寿是一点儿也不信的，可是今天，明智大师的死，给他的震憾与打击实在是太大了，让他的心里充满阴影，所以忙不迭的点头，“我信，我信的！姐夫，是我在这世上见过最可怕的恶魔！”

　　严小开眉头微皱：“嗯？”

　　秦寿心中一凛，忙改口道：“不，不是恶魔，是英雄，最了不起的英雄！”

　　严小开伸手指了指地上的明智大师，又问道：“那你觉得他该死吗？”

　　秦寿连连点头道：“该死，他不但要杀我姐，还用卑鄙的手段迷惑我的神智，让我做那种不仁不义的事情，他确实该死。”

　　严小开道：“可是他却是你的救命恩人，你忘了吗？你去到台省之后，他给你化解了身上的蛊毒，而且你还引诱了他的侍女！”

　　秦寿的脸上一窘，好一阵才喃喃地道：“……可就算是那样，他也不该杀我姐，更不该让我来下手，这样的人渣，没有谁比他更该死了！”

　　严小开微微摇头，“不，你错了，还有人比他更该死！”

　　秦寿弱弱地问：“谁？”

　　严小开指着明智大师的尸体道：“指使他来杀你姐的人！”

　　秦寿的脸色刷地一白，终于一句话都说不出来了！

　　严小开接着又道：“其实，你也很该死。你为了自己能活命，连跟随你的那些保镖，保姆，通通都杀了。”

　　秦寿心中一寒，恐惧至极的连连摆手道：“不，姐夫，那些人不是死在我手上的，他们通通都是被明智大师给毒死的，我没有杀他们，真的。”

　　严小开道：“但明智大师却是为了替你解开蛊毒，才拿他们来做试验的。”

　　秦寿：“我……”

　　严小开伸手朝他招了招。

　　看见他招手，还有他眼中的阴沉之色，秦寿仿佛看见死神在召唤自己似的，吓得颤抖连连，“姐夫，姐夫，你不能杀我，你答应过我，你不杀我的！”

　　严小开挠了挠头，仿佛有些失忆地问：“我这样答应过你吗？”

　　秦寿道：“你答应过我姐的。”

　　“哦，我好像是这样答应过他！”严小开点头，随即又问：“可我答应的是你姐，和你有什么关系？”

　　秦寿：“……”

　　严小开左右看看，看到墙边有一条婴儿手臂粗大的木棍，这就捡了起来，扔到秦寿的面前道：“两个选择，一，我把你杀了。二，你把自己敲晕。你选择哪个？”

　　没有谁会选择前者，除非是脑子进了水，所以秦寿二话不说，立即就捡起了地上的棍子，狠狠的往自己头上砸去，甚至连严小开为什么要他这样做都没问。

　　“啪！”的一声响，秦寿自己把自己敲了个头破血流，可是他并没有晕过去。

　　“啧啧！”严小开忍不住咂嘴，这厮对自己可真狠啊！

　　看见他摇头叹息，秦寿虽然已经被自己敲得晕头转向，但还是赶紧又捡起了棍子，咬着牙又往自己的头上敲去。

　　“啪！”又一声响，秦寿再一次把自己敲开了花，可是……他还没晕过去。

　　看着面无表情的严小开，又怕又痛的秦寿终于哭了，“姐夫，我敲不晕自己！”

　　严小开想了想道：“那我给你找根更大的棍子吧！”

　　秦寿：“……”

　　严小开这就在院子里找起来，可是找了一圈，再没有找到类似的棍子，平时优美收拾得实在太干净了。

　　看见他左顾右盼，最后竟然将目光投向一块板砖上，秦寿心中巨寒，这要是被拍下去，自己不但晕了，而且还死翘了，所以忙道：“姐夫，姐夫，其实你如果不介意的话，可以用手将我打晕的，或者点穴也行。”

　　严小开恍然的轻拍一下自己脑门，“是啊，我会点穴，干嘛要费这事呢？真是的，你怎么不早说呢？”

　　秦寿：“……”

　　严小开伸手在秦寿身上疾点几下，指落，秦寿应声倒了下去。

　　直到确定他真的昏过去了，严小开这才对着空气作了个奇怪的手势。

　　没多一会儿，院子的大门被人推开了，夏冰，眼珠，上官云尘一等领着大队人马走了进来。

　　一进院子，夏冰首先就上来查看明智大师，发现他已经嗝屁了，眼中露出惋惜之色，“如果让他活着，我们应该能问出很多有用的信息。”

　　严小开点头，“如果让他活着，明年清明你就有活干了！”

　　夏冰疑问：“干什么？”

　　严小开道：“给我的坟墓上香锄草啊！”

　　众人：“……”

　　夏冰道：“我刚才在监听器里听到你问他关于那个神秘组织的事情，他的嘴巴动了两下的，可是我没听到他说什么，你听到没有？”

　　严小开点头，闷闷地道：“我也没听到！”

　　夏冰蹙起了秀眉，张嘴就要骂废物。

　　严小开适时的又被充道：“不过我已经根据他的口型将那两字分晰出来了。”

　　夏冰忙问：“是什么？”

　　严小开道：“傻逼！”

　　夏冰恼了，声音高八度的喝问：“你说什么？”

　　严小开指了一下已经被抬到担架上并盖了白布的明智大师，“他说的！”

　　夏冰郁闷了，什么都不再说。

　　收拾停当后，一众人离去，夏冰也准备连夜突审明智大师带来的那几个心腹，不过临出门的时候，又将严小开扯到一边，张口就是两字：“还钱！”

　　严小开又失忆了，“我什么时候欠你钱了？那天晚上你在我家留下的一千五百万你说是买狗的！”

　　夏冰冷声问道：“那后来你参加拍卖会问我要走的一千万呢？”

　　严小开窘了下，“这个……你就不能当作是你入股家私城的吗？”

　　夏冰摇头，“我对做生意没有兴趣！”

　　严小开道：“那你就不能当是养我的吗？”

　　夏冰疑惑地问：“养你？”

　　严小开很无耻地道：“小白脸啊！”

　　夏冰白眼连翻，冷声道：“少啰嗦，赶紧还钱！”

　　严小开装穷地道：“家私城马上就要开张，我一点准备资金都没有，现在还想着问别人借钱呢，哪有钱还你……”

　　夏冰道：“你不还是吧？行。你别后悔。”

　　严小开有些慌地道：“你，你要干嘛？”

　　夏冰道：“刚才你勒索了林明智一亿八千万，这笔钱我原本是想当作不知道，不写进报告里面去的，可是你竟然敢不还钱，哼……”

　　严小开赶紧举起双手，“我还，我还还不行吗？”

　　夏冰道：“不行！”

　　严小开：“呃？”

　　夏冰道：“除非加五百万利息！”

　　严小开：“……”


第500章 有搞头

　　该死的已经死了，该走的也已经走了，大宅重归于平静。

　　严小开感觉后面凉凉的，伸手摸了摸才发现自己后面的衣服是湿的，今晚和明智大师对决，看似胜得轻松，但个中所承受的压力与艰辛，只有他自己心里清楚，因为只要出现一点点的失误，被明智大师识穿，让他提前发难，自己就必死无疑。

　　不过幸好，老天垂爱，让自己成功的躲过了这一劫，只是未来……

　　未来还没到来，而且很缥缈，谁去想那么多呢！严小开摇摇头，甩去过早的担心，将仍然昏迷不醒的秦寿拖回他的房间，扔到了床上。然后自己去厅堂收拾了一下，又洗了个澡，这才回到自己的房间。

　　上了床之后，发现秦盈仍安静的躺着，这就伸手解开了她身上的穴道，然后唤醒了她。

　　秦盈悠悠的张开眼睛，看见一旁的严小开，想起之前发生的事情，眼眶忍不住又红了起来。

　　“打住！”严小开见她又要哭，赶紧的喝了一声，然后解释道：“刚才你弟弟是着了明智大师的道儿，迷失了本性，才会刺杀你的，并不是出于他自己的本意！”

　　秦盈的神情一滞，“真的？”

　　严小开道：“你这么好骗，骗你有什么意思？”

　　秦盈轻轻摇着他，“到底是真的还是假的？”

　　严小开道：“真的，珍珠都没那么真。”

　　秦盈道：“那明智大师呢？”

　　严小开道：“死了！”

　　秦盈松了一口气，又忙问：“我弟弟呢！”

　　严小开道：“也死了！”

　　秦盈睁大眼睛：“啊？”

　　严小开笑着：“逗你玩的，他好着呢！”

　　秦盈忍不住捶他一拳，嗔骂道：“这种事情你也拿来跟我开玩笑！快说，他现在在哪儿？”

　　严小开道：“隔壁房间。”

　　秦盈不太放心的下了床，然后去隔壁房间看了一眼，直到看见自己的弟弟活生生的躺在床上，这才安了心，回来之后上了床，然后问道：“刚才你把我弄晕之后到底发生了什么事情？”

　　严小开将自己拿下明智大师的前后经过大概的说了一遍。

　　尽管只是大概，但秦盈也听得一惊一乍的，“你就不怕他识穿你，然后当场和你拼命！”

　　“怕啊！”严小开抓起她的手，往自己身上摸去，“不信你摸摸！现在还吓得一跳一跳的呢！”

　　秦盈只摸了一下就缩回手来，没好气地骂道：“你的心脏长在裤裆里头？”

　　严小开嘿笑道：“我又没说我的心脏被吓得一跳一跳。”

　　秦盈冷哼一声，问道：“他的尸体呢？”

　　严小开道：“那是个老浑球，又不是老酒，我会用来收藏吗？当然是让人给弄走了！”

　　秦盈大大的松了一口气，“既然他已经完了，那我就不用再担惊受怕，以后可以高枕无忧呢！”

　　严小开摇头，“现在说这话，明显太早了一点！”

　　秦盈：“嗯？”

　　严小开道：“明智大师虽然厉害，但充其量只是条走狗罢了，真正想你死的人还活着呢！”

　　秦盈的心头一沉，然后幽幽的长叹一口气。

　　严小开不知道该怎么安慰她，想了一阵后道：“我倒是有个一劳永逸的办法。主要是看你狠不狠得下心肠。”

　　秦盈的脸色冷了起来，“如果你是说，找人把她给杀了，那你就别说了，先放下我狠不狠下心肠不说，就说以她现在的身份地位，再厉害的杀手过去，也是肉包子打狗有去无回。”

　　严小开摇头，“不，我是说她之所以要杀你，是因为你有钱，如果你没钱了，她还会再杀你吗？”

　　秦盈道：“你的意思是说，让我把我的财产全部拱手让给她？”

　　严小开摇头，“为什么要给她？”

　　秦盈道：“那给谁？”

　　严小开道：“给我啊！”

　　秦盈睁大眼睛，“给你？”

　　严小开道：“你既然将我当成是你的男人，那我的不就是你的，你的不就是我的？你看我，虽然我一早就知道你有那么钱，可是我从来都没有害你的命，谋你的财，甚至连这种想法都没有，像我这么正直的人，绝对不会吞了你的财产的，所以你可以开个新闻发布会，把媒体，律师，公证处的人都请来，然后堂而皇之的把钱财全部都转让给我，而事实上我只是代你管理。你看，到时候她知道你一毛钱都没有了，杀你得不到丁点儿的好处，她还会再杀你吗？”

　　秦盈沉吟半晌，点头道：“嗯，这个办法不错，就这么办了！”

　　严小开错愕当场，好一阵才道：“你说……真的？”

　　秦盈不答反问：“你认为呢？”

　　严小开道：“我只是开个玩笑而已，我……”

　　秦盈严肃地道：“我可不是和你开玩笑的！”

　　严小开愣住了，然后一巴掌拍到自己的嘴上，“叫你嘴贱！”

　　秦盈乐不可支的笑了起来，花枝乱颤，极为的养眼诱心。

　　严小开则不敢再嬉皮笑脸了，有点急地道：“你真的是说真的吗？”

　　秦盈道：“你认识我那么久，什么时候看我和你开过玩笑了吗？”

　　严小开仔细回忆一下，“虽然很少，但还是有的！”

　　秦盈不再逗他了，“好了，不玩你了，我确实是和你开玩笑的。你的建议不错，但我不能把它给你，因为我的钱财只有小部份是我自己的，大部份是我外祖父的。所以这个钱不是我想要就要，想给谁就给谁的。”

　　严小开大松一口气，“早说嘛，差点儿被你吓死！”

　　秦盈接着又道：“而且别人常说，男人靠得住，母猪都上树，所以女人嘛，最好还是手里有几个钱，靠谁都不如靠自己不是？”

　　严小开为了避免再惹祸上身，没敢再开玩笑了，不停的附和道：“对，对极了，男人是靠不住的，钱还是握在自己手里好！”

　　秦盈看了看他，又漫不经心地道：“不过你的建议，也不是不能够折中进行的。我手里到底有多少财产，除了你和我外公之外，没有谁知道确切的数字，别人连大概都猜不到，所以如果我拿一百亿给你，而对外宣称这就是我的全部，秦兰香应该也不会怀疑的。”

　　严小开心脏一紧，忙捂住胸口道：“姑奶奶，你别玩我好了不好？”

　　秦盈笑道：“你玩了我那么久，我玩你一回不理所应当吗？”

　　严小开道：“玩笑归玩笑，反正你别真的给我钱，别说给我一百个亿，就是给一个子儿，也不要给！”

　　秦盈道：“为什么？”

　　严小开道：“因为我不想吃软饭，而且我最鄙视吃软饭的！”

　　秦盈道：“那你又让我给你买车？”

　　严小开从床上坐了起来，一本正经地道：“秦盈，吃软饭归吃软饭，买车归买车，这是两码事好不好？那车是我保护你的时候被弄毁的，是你应该赔的，你请保镖也要花钱的不是吗？而且那个车，严格来说，还不是我的！”

　　秦盈道：“那是谁的？”

　　严小开道：“一个比你更厉害的女人！”

　　秦盈不以为然地问：“厉害到什么程度？”

　　严小开想了好一阵，终于想到一个成语：“寸草不生！”

　　秦盈微惊一下，“一只老白虎？”

　　严小开摇头，强调道：“是小！比你还小两三岁！”

　　秦盈道：“我见过吗？”

　　严小开摇头。

　　秦盈又问：“你很怕她？”

　　这个问题，使得严小开忍不住扪心自问，自己是怕她呢？怕她呢？还是怕她呢？想到最后，他只是摇摇头道：“咱们还是不说她了。”

　　秦盈道：“那说什么？”

　　严小开抬眼看了看床头柜上的闹钟，“都这个钟点了，还说什么，当然是睡觉啊！”

　　秦盈道：“刚刚我已经睡了一觉，现在睡不着了！”

　　严小开把手往她的裙子里伸去，“睡不着，那就做运动吧！”

　　秦盈摁住他的手道：“已经做了两天两夜的运动，你不腻，我都烦了。”

　　严小开软瘫瘫地道：“那你到底想怎样啊？”

　　秦盈道：“聊天啊，难得我这么好兴致！”

　　严小开道：“可是我想不到还有什么可以和你聊的！”

　　秦盈道：“你努力的想想，肯定能想得到的！”

　　严小开努力的想了想之后，还真的想到了一件事情，而且还是件不小的事情，“哎，你的生意做得这么大，又做得这么广，有没有什么生意是你想做，又不敢做，或是能力不够去做的！”

　　秦盈道：“你指的是走私军火，又或是毒品什么的？”

　　严小开汗了下，摇头道：“我说的是正当生意！”

　　秦盈想了想道：“还真的有！”

　　严小开道：“是什么？”

　　秦盈道：“回收！”

　　严小开道：“你说的是回收垃圾？”

　　秦盈点头。

　　严小开原本还兴致勃勃的，可是听说是这个，变得兴味索然，无精打采了。

　　秦盈道：“哎，你别不以为然，我说的不是一般的生活垃圾，是工厂里的工业垃圾。”

　　严小开道：“那不照样是垃圾！”

　　秦盈道：“垃圾是垃圾，但垃圾也分值钱的和不值钱的，生活垃圾，再有价值也有限，但工业垃圾就不同了，它们几乎通通都是再生资源。例如模具厂出来的打磨粉，不识货的人当作是垃圾，可识货的人都知道，打磨粉里全部都是金属，可以炼钢铸铁。例如电子厂出来的清洗剂，不识货的人当作是废水，可识货的人都知道，它可以翻蒸，蒸馏出来后又是新的清洗剂。再例如……”

　　严小开多少听出点搞头了，打断她道：“可是这样可以再生的工业垃圾有多少呢？”

　　秦盈道：“你知道深城现在有多少间工厂？”

　　严小开摇头，反问道：“你知道？”

　　秦盈摇头，“具体的数字，我也没统计过，但我知道，就你这个庙街旁边那个工业区，就有一百多间工厂，超过百人的有六七十间，超过千人的有十多间，其中有两间还是上万人的。你想想，仅仅是一村里其中一个工业区就有上百间工厂，那全村所有的工业区呢？全镇有几个村？全区有几个镇？全市有几个区？很多吧，仅仅就是一个深城就有这么多工厂，那整个珠江三角洲呢？你觉得这个生意有没有搞头？”

　　严小开终于兴奋起来了，“有，有搞头，太有搞头了！”


第501章 猪公投胎

　　在严小开对这回收生意刚有点兴趣的时候，秦盈却兜头一盆冷水浇了下来，“这生意当然有搞头，但已经被别人先搞了，而且几乎是垄断了！”

　　严小开皱眉，“垄断？谁垄断了？”

　　秦盈道：“潮汕佬！”

　　严小开皱眉道：“黑道的？”

　　秦盈道：“你不去招惹他们，他们就是正当生意人，但你要去抢他们的饭碗，那他们就是黑社会。我在很早之前就意识到回收工业垃圾这一行很有钱途，而且也注册了一个环保回收公司，可是还没做几单生意，就接连被打压，起先是在工厂出货回公司的途中，货车被砸，工人受伤，然后是公司被人清场，甚至连招牌都被砸了，最后的最后不得不灰溜溜的退出这一行！”

　　严小开略带同情地道：“听你这话，好像很不甘心啊。”

　　秦盈道：“不甘心又怎样，我势单力薄，斗不过他们。我秦盈做那么多生意，从来没有做过什么亏本生意，这是唯一一个。”

　　严小开道：“那你想报仇吗？”

　　秦盈摇头，“谈不上报仇不报仇的，因为这就是个弱肉强食的社会，你强任你强，你弱就搞死你！”

　　严小开微微颌首，转而道：“那你想重开这个生意吗？”

　　秦盈沉吟一下道：“我想啊，可是心有余力不足，这行的竞争实在是太黑暗了。”

　　严小开淡笑道：“黑暗不黑暗的，我倒是一点不怕的！”

　　秦盈道：“可是我怕！”

　　严小开道：“那咱们合作呗！”

　　和严小开在床上翻云覆雨，秦盈已经试过很多了，可是和他合作做生意，秦盈还没试过，当然，加工红木家具必须得除外，所以秦盈有些好奇地问：“怎么合作？”

　　严小开道：“合作之前，我得先问你一个问题，你怕不怕跟黑道勾结在一起？”

　　秦盈愣了下，“黑道？你是指？”

　　严小开道：“例如香江的东星帮，洪兴社，台省的联帮，诸如此类的。”

　　秦盈摇头，“我是个正当生意人，一向和黑道不沾边的。”

　　严小开道：“不跟黑道沾边？可我怎么听说你和香江洪兴社混得很亲密呢？”

　　秦盈道：“谁说的，根本没有这回事！”

　　严小开道：“没有？有人还亲眼看见你和洪兴社的龙头上床呢！”

　　“啊？”秦盈怔住了，随即羞怒愤然地道：“造谣，这纯粹是造谣，谁看见的，你把这人找来，我非撕了他的嘴不可！”

　　严小开淡淡地道：“我！”

　　秦盈傻了眼，难以置信地道：“你说你看到我和洪兴社的龙头上床？”

　　严小开点头，“对，而且不止一次！”

　　“你——”秦盈被气得浑身打摆子，然后双手一张，也不管打不打得过严小开，真的扑上来就撕他的嘴，“我看你还胡说八道，看你还胡说八道，你哪只眼睛看到我和他上床了，我连这个人长什么样都不知道呢！”

　　严小开伸手一下就抓住了她的两只手，不紧不慢地道：“我两只眼睛都看到了！”

　　秦盈真的被气得抓狂了，可是又挣不脱严小开，愤怒与委屈之下，眼眶又红了，“严小开，你这个王八蛋，把我上了就上了，你竟然还诬蔑我。”

　　严小开道：“我没有诬蔑你！”

　　秦盈气得直哆嗦，“好，你说你看到我和洪兴社的龙头上床，在哪里，什么时候。”

　　严小开道：“在我家，就在这张床上，而且就是现在！”

　　秦盈再一次愣住了，然后左右里外看看，房间里除了自己和严小开，根本就没有别人。

　　严小开看着她莫名其妙的样子，终于不忍心再逗她了，指着自己道：“蠢婆娘，我不就是洪兴社的龙头么！”

　　“你？”秦盈睁大眼睛，然后“噗”的一声笑喷了，直笑得前翻后仰，“严小开，你还敢再搞笑一点吗？”

　　严小开愣愣地问：“这很好笑吗？”

　　秦盈道：“你要是洪兴社的龙头，那我就是洪门的山主了！”

　　严小开摇头，“你不是洪门的山主，最多只是山主的女儿罢了，但我确确实实就是洪兴社的龙头，无花无假，如假包换！”

　　秦盈笑得不行的挥手道：“行了行了，别跟我说笑了，你就一个屌丝穷学生，你还洪兴社的龙头，哎哟，不行，我笑得肚子疼了！”

　　严小开正儿八经地道：“我是屌丝不错，我也是个学生不错，但我现在并不是很穷了好不，而且就算我真的是一个屌丝穷学生，难道我就不能是洪兴社的龙头吗？”

　　秦盈终于不再笑了，一脸鄙视地道：“严小开，你以为你往鼻孔里插两根葱，你就能装象了吗？我告诉你，不管怎么装你都不像。谁不知道洪兴社的龙头是项氏兄弟和一个姓吴的呢？”

　　严小开道：“项化生已经过世了，项化强也已经退位了，现在洪兴社的龙头已经三分为四，除了吴大短外，项化强的儿子项丰，项化生的女儿项珂儿，还有我……”

　　“还有你？”秦盈忍不住扑哧一声又笑了出来，打断他道：“严小开，你是不是想要把我笑死才甘心！”

　　严小开汗得不行，问道：“秦盈，如果我真的是洪兴社的龙头，你怎么说？”

　　秦盈半开玩笑半认真地道：“虽然我一向都不喜欢和黑社会打交道，但如果你真的是洪兴社的龙头，那这个回收的生意，我就跟你做了！”

　　严小开道：“好，我出人，你出钱！”

　　“没问题！”秦盈当场拍板，随后又问：“可如果你不是呢？”

　　严小开冷哼道：“我要不是，随便你想怎样就怎样？”

　　秦盈道：“真的我想怎样就怎样？”

　　严小开重重的点头。

　　秦盈又问道：“不后悔？”

　　严小开道：“绝不！”

　　秦盈道：“那我要泡毕瑜。”

　　严小开眉头一紧：“嗯？”

　　秦盈毫不示怯地道：“又是你说我想怎样就怎样的！”

　　严小开咬着牙道：“好，如果我真的是洪兴社龙头，从此以后，你就绝了这份心思！”

　　秦盈干脆地道：“一言为定！”

　　严小开冷哼一声，这就翻身下床，“行，走吧！”

　　秦盈疑惑地问：“去哪？”

　　严小开道：“去香江，证明我是洪兴社的龙头。”

　　秦盈啼笑皆非地道：“现在？”

　　严小开道：“不是现在，那是什么时候？”

　　秦盈道：“怎么也得天亮之后吧？何况你说你是洪兴社的龙头，用得着亲自过去吗？把你的小弟叫过来不就得了！”

　　严小开愕然道：“把他们叫过来，秦盈，你知道洪兴社总共有多少人吗？总共好几万人呢！”

　　秦盈道：“用不着全部叫过来，我知道项氏兄弟下面有十三个坐馆，你也不用将十三个全叫来，只要叫来其中一两个就行了。你既然说自己是龙头，这点能力总该有吧！”

　　严小开道：“当然有，可是你认得他们吗？万一我把人叫来了，你说他们是我找来的临时演员呢？”

　　秦盈剜他一眼，“你不会这么无聊吧。”

　　严小开道：“那可难说，我有时候确实会这么无聊的。”

　　秦盈没好气道：“你尽管把人叫来就好了。我有办法辨认真假。”

　　严小开这就掏出了电话，从电话簿里找到一个号码，然后就打了过去，开启了免提。

　　电话只响两声，便被接听了，那头传来了嘈杂与刺耳的音乐背景声，然后是一个男人大声的喊叫：“喂，喂，谁啊？”

　　严小开皱眉，也没有答应，直接就挂断了电话。

　　秦盈看得莫名其妙，疑惑地问：“你打给谁？”

　　严小开道：“铜罗湾的坐馆阿飞！”

　　秦盈道：“那你干嘛又挂了？”

　　那么吵，能说得清楚什么呢？严小开没有给她解释，只是沉默不语。

　　没多一会儿，他的手机响了起来，阿飞将电话打回来了。

　　严小开摁下了免提接听，电话那头已经安静了许多，阿飞的声音从里面传了出来，但不再是刚才那样喊叫，而是语带恭敬的弱声问：“严，严生吗？”

　　严小开道：“小飞飞，日子过得很逍遥吗？这个钟点还在夜场里嗨屁！”

　　阿飞支吾道：“这个……严生，咱们的职业不是比较特殊吗？白天基本没什么事，只有到夜里才开始忙活。我听说有人在我的场子里卖‘四仔’，今晚已经连跑了好几个场子，在查这件事情。”

　　严小开淡淡地道：“今晚早点睡吧！”

　　阿飞：“呃？”

　　严小开道：“因为明天你要来内地一趟。记得我之前和你过在内地成立新区的事情吗？”

　　阿飞忙不迭地道：“记得！”

　　严小开道：“现在我已经给你们找到了一个好老板，也找到了一个好项目，明儿一早，你叫上七妹一起过来。有问题吗？”

　　阿飞道：“没问题，严生怎么说怎么好，一会儿我就通知七妹。”

　　严小开道：“那成，明天见吧！”

　　挂上了电话之后，严小开问道：“秦盈，你现在信了吗？”

　　秦盈已经开始有点半信半疑了，不过还是冷哼道：“一个电话就想让我相信，你真当我是三岁小女孩啊？”

　　严小开轻笑道：“难道你不是？”

　　秦盈道：“你……”

　　严小开翻身将她压在了身下，然后开始脱她身上的裙子。

　　秦盈道：“哎，你干嘛？”

　　严小开道：“当然是趁着天还没亮，继续再练一下功呗！”

　　秦盈没好气的轻拍他一下，“晕死，用得着这么勤奋吗？少练一次半次又不会死。你呀，上辈子一定是猪公投胎！”

　　严小开道：“你又知道？”

　　秦盈道：“看你这个色样，谁不知道呢？”

　　严小开：“……”


第502章 有眼不识泰山

　　第二天，早上七点多。

　　鸿运酒楼的二楼大包厅，严小开，秦盈，秦寿坐在一张大桌前。

　　尽管一夜折腾到天亮，几乎没怎么合眼，可是严小开和秦盈却面色润泽，精神奕奕。反倒是一夜睡到天亮的秦寿，看起来脸色晦暗，无精打采，仿佛是个痨病鬼似的。

　　尤其是坐在严小开身边，他就更是如坐针毡，浑身都不得劲儿，因为他现在还有条虫在肚子里，万一这位爷又突然想不开，神不知鬼不觉的给自己又下个什么蛊，种个什么虫的，他就完了大蛋了。

　　严小开见他坐立不安，仿佛身上有毛毛虫似的，不由叫道：“小寿子。”

　　小寿子？

　　秦寿愣了半天，这才反应过来这是叫他，虽然他一点儿也不喜欢这太监似的昵称，但还是强颜欢笑道：“姐夫，你叫我？”

　　严小开道：“你怎么了？看起来蔫了吧叽的！”

　　秦寿道：“我……脑袋疼！”

　　严小开恍然，一脸同情地道：“那么狠的敲自己的头，换了谁都会疼的，你没被自己敲出个什么脑震荡来已经是万幸了。”

　　秦寿没敢吱声，心里却一个劲的道，还不是你个混账王八蛋给逼的！

　　秦盈听了却疑惑地问：“弟弟，怎么回事？你干嘛要敲自己的头。”

　　秦寿刚想张嘴，便听到严小开清咳了一声，到了嘴边的话就咽了回头，支吾着道：“头有点痒，所以就……”

　　秦盈蹙眉，“痒就挠一下，干嘛要敲？”

　　秦寿脸上微窘，忙道：“姐，你别问那么多了。反正我这就是榆木脑袋，不敲不响的。”

　　严小开听了笑了起来，“小寿子，认识你这么久，终于听到你说了句实诚的话。”

　　秦寿：“……”

　　秦盈张嘴喝道：“严小开，你是不是又欺负我弟弟了？”

　　严小开道：“没有啊，不信你问他！”

　　秦盈看向秦寿，“弟弟，你说，他是不是欺负你了？”

　　秦寿从台省回来后，每天都被严小开欺负，可是他敢说吗？所以根本不用严小开做什么暗示性的警告，赶紧的连连摇头，相当违心地道：“没有，姐夫对我好着呢！”

　　严小开闻言哈哈大笑，伸手轻拍一下他的肩膀，然后道：“服务员，给我的小舅子再加一笼烧卖。”

　　秦盈白了严小开一眼，脸上浮起了淡淡的笑意，不管怎样，她还是愿意看到严小开和自己的弟弟和睦相处的，哪怕仅仅只是表面上的。

　　一壶茶喝完的时候，秦盈忍不住再次开腔，“哎，姓严的，你不是说有人来吗？怎么到现在还没来？”

　　严小开端起茶杯，悠悠的喝了一口，这才道：“急什么，时间还早呢！”

　　秦寿忍不住问：“姐，谁要来？”

　　秦盈道：“他的小弟。”

　　“那两个贱人？”秦寿下意识的冒出这一句，话出了口才意识到不妥，弱弱的看一眼严小开，赶紧改口道：“呃……那个上官和西门。”

　　秦盈摇头道：“不是他们，是香江过来的。”

　　秦寿一头雾水，“香江过来的，他……不，姐夫在香江还有小弟？”

　　秦盈不屑地道：“哼，你都不知道他多能吹，他不但在香江有小弟，而且还说他是香江洪兴社的龙头！”

　　“啊？”秦寿睁大了眼睛，难以置信的看向严小开，这么大的逼也敢装，你就不怕招雷劈吗？

　　看见他这样的表情，严小开皱眉问：“你也不信？”

　　秦寿心中一凛，忙虚伪地道：“我信，我当然信，姐夫说什么我都信。”

　　严小开凑到他的耳边，压低声音道：“小寿子，你肚子里那条虫子其实是不会出来的，长到足够大的时候就会凶性大发，然后咬得你肠穿肚烂，最多一个星期，你就可以准备身后事了！”

　　“啊！”秦寿听得大惊，脸色惨变，颤声的摇头道：“不，我不信！”

　　严小开道：“你不是说不管我说什么，你都信的么？”

　　秦寿冷汗直冒的求饶道：“姐夫，我怕了你还不成吗？我真的知道错了，你饶了我吧，我以后都不敢了！”

　　严小开漠然道：“这么说，那就是以后我说的话，你都不信咯？”

　　秦寿欲哭无泪了，点头是错，摇头也是错，根本不知道该怎么回答才对。

　　严小开没有再继续追问，只是道：“小寿子，对于我这个身份的事，我和你姐已经打过赌了，趁着现在谜底还未揭晓，咱们也来打个赌怎样？”

　　秦寿弱弱地问：“赌姐夫你到底是不是洪兴社龙头？”

　　严小开道：“对！”

　　秦寿想了想道：“好，姐夫想怎么赌。”

　　严小开道：“这个该我问你！”

　　秦寿道：“如果姐夫不是洪兴社龙头，那就把我身上的蛊给解了，然后不得再纠缠我姐……”

　　严小开皱眉：“嗯？”

　　秦寿心中一凛，但还是道：“又是姐夫你说要赌的。”

　　严小开道：“好，我答应你，那我要是呢？你又怎么说？”

　　秦寿想着反正现在自己身上已经被他下了一个蛊，所谓虱子多了不咬，债多了不愁，了不起就被他再下一个蛊罢了，于是道：“姐夫说怎样，我就怎样！”

　　严小开笑了，“成，有点爷们的样子。这样，你姐夫我一向是个正直的人，特讲究以德服人，最讨厌用什么阴险卑鄙的手段来控制别人……”

　　这话还没说完，秦盈两姐弟看他的眼神就无法自控的流露出鄙视之色。

　　“……哎，你们这是什么眼神？”

　　严小开这么一叫，两姐弟极有默契的别转开目光，看向别处。

　　严小开接着才道：“小寿子，虽然你姐夫前姐夫后的叫我，但我知道你对我是很不服气的，也不赞成我和你姐在一起，所以这一次我给你一个机会，如果我输了，那就向你所说的那样，不但解除你身上的蛊，并且和你姐断绝关系……”

　　秦盈一听这话就急了，“严小开，你敢！”

　　严小开摆摆手，无视她的话，继续道：“但我要是赢了，你不但要承认我这个姐夫，而且还得踏踏实实的做我的跟班，我让你来，你就来，让你走，你就走！我问你的话，你必须毫无保留，我让你做的事，你必须竭尽全力。你若有违背，我就弄你个肠穿肚烂，死无全尸，你敢赌吗？”

　　秦盈听到后面，心里直打冷颤，喃喃地道：“你们……敢玩得再大一点吗？”

　　严小开笑笑，表情阴冷地道：“当然敢，不过要看你弟弟玩不玩得起，敢不敢跟我玩而已！”

　　秦寿被激怒了，反正肚子里已经有一条虫子，一个弄不好随时就是肠穿肚烂的下场，所以就破罐子破摔的一拍桌面道：“好，赌了！”

　　严小开点点头，冲他竖起了个大拇指。

　　赌约立完，偌大的包厅安静了下来。

　　早茶继续喝着，虾饺烧卖继续上着……

　　时间一分一秒的过去，包厅的大门除了偶尔进出的服务员，始终都没有外人进来。

　　随着时间流逝，秦寿脸上的喜色一点一点的浮现出来，不过也难怪他欢喜，因为之前的时候，他已经对严小开作过详细的调查，这厮老家在海源，家里只是个普通得不能再普通的农户，从小到大都在海源，不但没有香江亲戚，甚至都没去香江呆过，那他怎么可能是香江黑社会的龙头呢？所以这场打赌，他有百分之一千的信心，他赢定了！别说只是赌跟班做小弟，就算赌身家性命，他都会毫不犹豫的。

　　相对于喜色溢于言表的秦寿，秦盈的神色就复杂多了，她和秦寿一样，都对严小开的底细做过调查，也认为他绝不可能是洪兴社的龙头。一开始的时候，她也确实是很高兴的，因为严小开输了，她就可以光明正大的泡毕瑜了，可是自从严小开和秦寿立了赌约之后，她就变得不安了，因为她和严小开发展到今时今日，已经不是说分就能分，说断就能断的。所以现在，她的心情极为矛盾，即希望严小开输，又不希望和他分开。

　　快到九点钟的时候，秦寿忍不住了，“姐夫，咱们已经干坐了两个小时了。”

　　严小开问：“然后呢？”

　　秦寿壮着胆子道：“姐夫你觉得咱们这个打赌是不是该设个限期，咱们总不能这样没完没了的等下去吧！”

　　严小开语气淡淡地道：“那你觉得该到什么时候为止？”

　　秦寿看了看手腕上的劳力士，然后道：“再等半个小时，如果还是没有人来，那就宣布结果，姐夫你觉得怎样？”

　　严小开冷笑一声，“好！”

　　秦寿大喜过望，脸上的神色也生动起来，眉飞色舞，仿佛已经赢了，马上要开庆功宴似的。

　　正在这个时候，包厅的门被敲响了一下，然后有人从外面走进来。

　　秦寿和秦盈看见门开了，心里突地一惊，不过看清了来人后，心又安了下来，因为进来的只是酒楼的经理。

　　经理走上前来后，低声的询问：“请问哪位是严先生？”

　　严小开道：“我是！”

　　经理道：“严先生，外面有人找你！”

　　秦寿和秦盈闻言心头一突，严小开却淡然地道：“那就让他们进来！”

　　经理支吾着道：“可是……”

　　严小开道：“可是什么？”

　　经理道：“可是他们很多人。”

　　严小开道：“很多是多少？”

　　经理道：“最少不下百人。”

　　严小开失笑，“瞧你这样子，我还以为外面来了几千人呢！”

　　经理也想笑的，可是他笑不出来，脸色苦得像苦瓜一样道：“那个……严先生，需要我们帮你报警吗？”

　　严小开道：“报什么警？”

　　经理道：“他们……看起来不像什么好人，所以……”

　　严小开看他一眼，“他们是我的朋友，让他们进来吧！”

　　经理错愕得不行，“你的朋友？”

　　严小开没好气地道：“要不然我这儿只有三个人，包你的大厅做什么？摆谱，显阔气吗？”

　　经理这才恍然明白过来，连连点头，然后赶紧的出去让保安放行，将人请进来。

　　包厅的大门一开，黑压压的一大片身着统一黑西装的人马鱼贯而入，少说也有百来号人，而走在最前面的，正是阿飞和七妹。

　　到了近前之后，阿飞和七妹以及身后的百来人齐齐向严小开行礼，异口同声的喊了一句：“严生！”

　　严小开微点一下头，然后道：“阿飞和七妹坐这儿，其他的兄弟随便找位置坐吧！”

　　直到阿飞和七妹坐下来的时候，秦盈和秦寿仍瞠目结舌的坐在那儿，半晌都反应不过来。

　　严小开等了一阵，见他们还傻愣着，就伸手在他们面前招了招，确定把他们的魂招回来后，这才道：“嚅，我给你们介绍一下，这个是阿飞，洪兴社在铜罗湾区的坐馆。这个是七妹，九龙城区的坐馆。阿飞，七妹，这两位是广城秦家的秦大小姐和秦少爷，很快和我们将是一家人，你们好好认识认识！”

　　阿飞和七妹站了起来，不失礼貌又不卑不亢的伸出手。

　　“秦小姐，你好！”

　　“秦少，你好！”

　　秦家姐弟好一会儿才从失神中反应过来，相继站起来和他们握手寒暄，脸上虽然也带着笑意，只是那笑容却比哭好看不了多少……


第503章 甩手掌柜

　　人生的际遇千百种，谁都无法预料自己下一秒会遇到什么。

　　换了几个月前，严小开也同样不敢相信自己会加入黑社会，并成为一个老大，但今日，他确实是洪兴社的龙头，四大超级BOSS之一。

　　尽管，他从来没有将这个龙头当作是一回事，仅仅是看作任务以外的附加奖励罢了，可是秦家姐弟得知他确实是洪兴社的龙头之后，却震憾无以复加，因为在他们看来，严小开只是一个屌丝，一个穷学生，一个还在实习的破保安，与黑社会扯不上半毛钱的关系，更不可能是什么龙头。

　　只是，事实已经摆在眼前，却由不得他们不信。

　　不过，秦盈还是忍不住悄声的对严小开道：“姓严的，你确定这些人真的是香江洪兴社的，不是你花钱雇来的群众演员！”

　　“我又不是拍电影的，上哪找这么专业的群众演员？”严小开笑笑，然后半开玩笑半认真的对阿飞与七妹道：“哎，秦大小姐有点怀疑你们的身份，你们有什么可以证明自己是黑社会吗？”

　　阿飞和七妹闻言面面相觑，黑社会就是黑社会，还有什么好证明的吗？黑社会又没有工作证的。

　　不过阿飞想了想之后，刷地站了起来，将敞领西装一解，然后将里面的V领T恤一下就扒掉了，光着膀子立于众人面前。

　　他突如其来的举动弄得在场众人均有些错愕，只是看真切一下，却无不浮起惊诧之色，因为阿飞看起来有些微微偏瘦，但身上的肌肉却十分结实，结实到有棱有角，堪比电视上的那些健美先生，不过他身上最大的亮点并不是肌肉，而是纹身，前胸到后背全是暗青色的龙纹身，足足有九条，盘舞交错，张牙舞爪，看起来极为的凶猛瘆人。

　　纹身可怖，但更让人触目惊心的还是伤疤，大大小小，或长或短，密密麻麻的无数伤疤！

　　阿飞指着自己对秦盈与秦寿道：“秦小姐，秦少，不知道这个可以证明我的身份吗？”

　　秦盈姐弟怔住了，他们无法想像，一个人的身上怎么会有这么多的伤疤，这得和别人对砍多少次才能落下呢？

　　正在这个时候，七妹也站了起来。

　　严小开大惊，忙站起来摆手道：“七姐，你不用证明了。”

　　七妹脸上浮起一抹淡不可闻的愠意，她之所以站起来，并不是想要像阿飞那样脱衣服来证明自己是黑社会的，她一向是个敢怒就敢恨的女人，她是想质问严小开，大老远的将他们从香江召来，就是为了让他们向他的朋友证明身份吗？不过看到这么多人在场，想到他除了是龙头之外，还是自己的冤家，为了给他留面子，她终于还是忍了，什么都不说，悻悻的坐了下来。

　　女人，最是了解女人。秦盈阅人无数，早已经阅出了无数经验，七妹虽然什么都没说，但她却已经看出了这女人心中浮起不悦之意，所以先是冲阿飞点了点头，然后道：“阿飞，七妹，不好意思，你们千万别误会，其实我真正不敢相信的不是你们的身份，而是你们这位爷的，因为我认识了他这么久，从来不知道他有个洪兴社龙头的身份！”

　　阿飞和七妹齐齐看向严小开，多少有些好奇他在内地到底扮演着什么样的角色。

　　严小开只是笑笑，淡声道：“不用看我，你们知道的，我是个低调的人，向来深藏身与名。”

　　众人：“……”

　　酒楼这样的地方，人多眼杂，并不是谈正事的地方，所以众人虽然见了面，但多数只是谈些不等吃不等喝的东西，合作的事情一概未谈。

　　早茶结束后，严小开让阿飞与七妹只留几个心腹在身旁，将其余的人马打发回去，然后众人移步秦盈在深城的一处星级酒店。

　　前往酒店的时候，严小开和阿飞与七妹同车。

　　在车上的时候，严小开先是询问了一下香江那边的境况，得知一切安好，这才向阿飞与七妹详细的说明了秦盈的身份。

　　阿飞与七妹得知严小开给洪兴社找了这么一个财大气粗的女财神爷之时，心里十分欢喜，只是听到严小开说此次和秦盈的合作项目竟然是回收垃圾，又不免大皱眉头。

　　直到严小开将回收工业垃圾的价值与前景跟他们说了之后，他们才释然。

　　最后的时候，严小开语重心长地道：“阿飞，七妹，在内地建立新区的计划原本早就该实施的，可是一直都没有合适的切入点，现在秦盈既然给了我们这么好的机会，我们一定要好好把握住，不过内地不比香江，政策与规矩都不尽相同，你们做事，一定要讲究方法方式！另外，这个回收项目虽然十分有钱景，但早已经有人在做，我们现在这样横插一脚，无疑是在别人嘴里夺食，所以你们要做好艰苦的准备。”

　　两人深以为然，频频点对。

　　聊了一路，到达了秦盈的酒店。

　　在一个总统套房的会议室里，几人又就合作项目又进行了细谈。

　　待得一切基本谈妥，阿飞回去安顿并向另外三个龙头作汇报，七妹则留下来与秦盈布署准备工作。

　　午饭之后，送走了阿飞，又安顿好七妹，秦盈便要去处理公事。

　　不过在她和秦寿要离开酒店的时候，严小开却将她拉进了总统套房的一个房间。

　　“干嘛？”秦盈有些警惕的看着严小开，“连着折腾了我两天两夜，还不够？还想来？”

　　严小开哭笑不得，“你觉得我找你除了做那个事之外，就没有其它了吗？”

　　秦盈道：“那我问你，你和我在一起，除了做那个事，还做过别的吗？”

　　严小开：“……”

　　秦盈看了看时间，催促道：“有话快说，快屁快放，真的想来就赶紧脱衣服。我已经陪着你瞎耗了两天两夜，许多公事都耽误了，实在是跟你耗不起了啊！”

　　严小开道：“其实也没有什么，就是想让你小心些，明智大师虽然死了，可是秦兰香还活着，指不定什么时候，又会卷土重来。所以你以后的行踪，最好再隐秘些，再低调些。”

　　秦盈听了这话，感觉心里暖暖的，态度也软了下来，“只要你在，我没有什么好忧心的！”

　　严小开道：“可是我马上就不在了！”

　　秦盈愕然：“你要死了？”

　　严小开狂汗，“我是说我马上要开始忙了，一忙起来就不能时刻陪在你身边的。”

　　秦盈疑惑地问：“你要忙什么？不是和我搞那个回收项目吗？”

　　严小开摇头，“这个事情，你和我的两个下属搞就可以了，我已经和他们说好了，他们会听你安排的。”

　　秦盈道：“那你呢？”

　　严小开道：“我恐怕要马上出一趟差！”

　　秦盈疑问：“出差？出哪门子的差？”

　　严小开道：“安保公司的差啊，你忘了吗？我现在还是个实习生呢！”

　　秦盈闻言哭笑不得，“严小开，我拜托你，好歹你现在也是个有点身家的人了，做的也是上千上亿的大生意，你干嘛还去那个破安保公司受罪呢？”

　　严小开道：“我不去那儿，我能拿到毕业证吗？”

　　秦盈道：“毕业证真的那么重要吗？”

　　严小开道：“当然，不拿到那本证，怎么证明我曾经被大学上过呢？”

　　秦盈无力的摆手道：“算了算了，我说不过你，你爱咋地就咋吧，反正我也管不了你。”

　　严小开道：“那你记得要万事小心，有空就去把那个环给摘了。”

　　秦盈疑问道：“为什么？”

　　严小开道：“因为……我想和你混出个蛋来了！”

　　秦盈心头一热，沉吟一阵后道：“我考虑考虑吧！”

　　送走了两人，严小开返回总统套房，看见七妹正坐在那里，一双明媚的目光正亮晶晶的看着她。

　　严小开翻起怪眼，一副挑衅的样子，“干嘛，想单挑啊？”

　　七妹不服气的站起来，抬头挺胸，十分傲气地道：“单挑就单挑，你以为我怕你吗？”

　　严小开道：“不怕我？一会儿真干起来，可别哭爹喊娘的求饶啊！”

　　七妹冷哼一声：“谁求饶还不一定呢？”

　　严小开还待说什么，七妹却已经先发制人的率先发难，突地就朝他扑了过来。

　　看见她来势凶势，一副锐不可挡的样子，严小开连连后退，踉跄的脚步到了床边，失势的倒了下去。

　　七妹大喜，立即飞扑而上，一下就骑坐到他的身上，将他死死的压在下面。

　　严小开伸出双手想推开她，七妹却一下就抓住他的双手摁到他的头顶上，然后直直的盯着他冷哼道：“看你这回往哪儿逃？”

　　严小开一脸惶恐的样子，“你，你要干嘛啊？”

　　七妹哼了一声，一边撕扯他裤头上的皮带，一边冷笑道：“你说呢？”

　　严小开左右无力的扭摆着自己的头，语气慌张地道：“你，你别乱来，赶紧放开我，要不然我喊了！”

　　七妹笑得花枝乱颤，丰挺俏盈的双峰涌起阵阵波涛，戏谑地道：“你喊呀，你使劲喊呀，我倒是看看你喊破喉咙有没有人理你！”

　　“强奸啊，救命啊～～”

　　严小开竟然真的喊了起来，只是喊得有气无力，欲拒还迎……


第504章 亲密无间

　　久旱逢甘露。

　　一场……不，几场恶战是免不了的。

　　刚开始的时候，七妹还是占据上风的，只是上半场还没有结束，她就倒下去了，然后下半场，接下来的几场，都没能再起来。

　　严小开不知道别人是怎样调教下属的，但他觉得自己就得这样，和下属就应该亲密无间的拧成一团，打成一片，尤其是女的。

　　当七妹终于忍不住哭爹喊娘的一个劲求饶的时候，严小开并没有立即从她身上起来，而是怒马冲锋的一顿狂顶乱撞，直至喷薄而出之后，这才缓缓的躺到她的身旁，不过却得了便宜还卖乖地道：“你强奸了我，你要对我负责哦！”

　　已经奄奄一息的七妹欲哭无泪，无爱又幽怨的看着他。

　　严小开又道：“你再这样看我，今天你就要负责到底哦！”

　　七妹心中巨寒，赶紧的挪开目光，并在他的身上狠打一下，“你除了会欺负我，你还会干嘛呀？”

　　严小开委屈地道：“我什么时候欺负你了，明明是你先挑衅我，而且先向我出手的，然后我在不得已之下才还击的。”

　　七妹被折腾得已经没有力气去和他争辩，所以只是冷哼一声，蜷缩进他的怀里，只是过了一阵之后，才幽幽地道：“你和那个秦盈，关系应该不简单吧？”

　　严小开道：“七姐，你错了，我和她的关系很简单的。”

　　七妹懒洋洋地问道：“是吗？”

　　“当然！”严小开道：“我和她就是简简单单，普普通通，平平常常的炮友关系，很纯粹的！”

　　七妹：“……”

　　严小开道：“怎么，你吃醋了？”

　　七妹有气无力地道：“我和你除了上下级外，顶多也就是个炮友关系，我有什么好吃醋的！”

　　严小开心中一凛，“难道你还有别的炮友？”

　　七妹道：“你觉得呢？”

　　严小开有些阴沉地道：“七姐，我什么事都可以容忍，独独是这一件忍不了的，所以我希望我只是你的唯一。”

　　七妹看见他眼中冒起的戾气，心里不同的打了个冷颤，嘴上却不饶地道：“你敢不敢再霸道一点，只许州官放火，不许百姓点灯么？”

　　严小开道：“我是一个生活在现代却保留着古代思想的人，所以我很古板很守旧很传统……”

　　七妹接口道：“也很霸道！”

　　严小开冷哼道：“你知道就好！”

　　七妹不说话了，只是目光眨也不眨的凝视着他。

　　严小开被她看得有些不自在，疑问道：“你看什么？”

　　七妹看了半晌，咂着嘴道：“以前的时候，我多少觉得你有点娘娘腔的，不过现在我才发现，其实你很有王霸之气的。”

　　严小开哼道：“不是王八之气吗？”

　　七妹笑了下，将身体紧偎进他的怀里，然后很认真地道：“放心吧，我什么帽子都会给你戴，就是不会给你戴绿帽。不过我是我，不代表所有的女人，所以你不想要后宫着火的话，最好还是收敛一点。”

　　严小开沉吟一下，疑问道：“你在提醒我，不要让秦盈知道我和你的关系？”

　　七妹道：“当然！”

　　严小开摇头道：“放心，她不会在乎的！”

　　七妹道：“那项小姐呢？”

　　严小开为之语塞：“这个……”

　　七妹又道：“就算项小姐看得开，那你另外的女人呢？”

　　严小开有些头大了，三妻四妾在唐代平常的就像路边的狗屎，可是在现代却是天怒人怨，不为道德与理法所容的，想到最后，不由喃喃地道：“……如果到时候能把你们通通都带回去，那就什么问题都解决了！”

　　七妹疑惑地问：“带我们回哪里？”

　　严小开意识到自己失语，扯开话题道：“这次的合作项目是洪兴社在内地的第一场开局，你一定要慎之又慎，你也知道，我这个龙头位置虽然坐上去了，可是下面对我服气的人却没有几个，所以你一定要给我弄个一炮而红！”

　　七妹点头，然后道：“之前我好像已经被你弄了个一炮而红了吧！”

　　严小开失笑，“那就再给我弄一个！你应该知道，我喜欢见红的！”

　　七妹很想点头的，可是想了想又摇头，“我虽然自恃有那么点商业头脑，可你也说了，内地不比香江，我这初来乍到，人生路不熟的，你可别对我抱太大的期望。”

　　严小开摇头，将她赤裸的娇躯揽紧一些道：“我对你有信心，只要你肯认真去干，一定会成功的。”

　　七妹终于不再说什么了，因为只要这个男人对她有信心，她就对自己有信心，只是停了停之后，忍不住又问：“哎，那个秦家大小姐真的靠谱吗？万一搞着搞着，她的资金链断裂，你要香江那边支援，你就丢脸丢大发了，你要在内地开新区的事情，虽然没有摊开来讲，也没有要社团支持，但所有的坐馆都知道了，他们几乎都在等着看你的笑话呢！”

　　严小开道：“资金方面，你大可以放心，秦盈有的是钱，也有的是门路，缺的仅仅强而有力的后盾罢了！”

　　七妹蹙眉道：“你的意思是说，我们这次来，是充当保护伞的？”

　　严小开点头，“说得难听一些，可以说是打手。因为要说经商的头脑，她也不见得比你差的！”

　　七妹终于来了点兴趣，“这么厉害，我倒是要好好领教领教了！”

　　严小开道：“她不但经商厉害，床上功夫也很了得，还有……”

　　七妹道：“还有什么？”

　　严小开道：“反正你最好不要表现得太出色。”

　　七妹道：“为什么？”

　　严小开没有回答，只是道：“因为要是被她赏识了，你就有麻烦了？”

　　七妹道：“什么麻烦？”

　　严小开没有回答，只是道：“你记住我的话就可以了！”

　　七妹只好悻悻的作罢，只是沉思一阵后道：“咦，听你这话里话外的意思，好像这里面压根儿没你什么事啊！”

　　严小开道：“那当然，我现在假假也是个龙头，用不着事事亲力亲为的，一般的事情，你们俩和秦盈商量着办就可以了，有什么特别事情，再向我汇报。”

　　七妹有些气愤的轻砸他一拳，“这生意还没做呢，你就当起甩手掌柜了？”

　　严小开很坦诚地道：“我早早就是这样打算的啊！”

　　七妹一阵气闷，瓮声瓮气地道：“我明白了，你把我从香江召来，就是让我给你当苦力的。”

　　严小开道：“其实也为了吃得太补的时候，好多个去处的。”

　　七妹：“……”

　　两人在总统套房里缠绵不停，一直到下午四点多的时候，严小开从才床上起来，一边穿衣服一边道：“该说的，我都跟你说了，一会儿晚饭的时候，秦盈会过来，到时候你们再好好商量商量，记住，她现在是我们的财神爷，凡事多忍让她一些。”

　　七妹道：“那你呢？去哪儿？”

　　严小开道：“我还有个客人要来，要去接一下，然后今晚或者明天就会离开深城去外地办点儿事情！”

　　七妹道：“什么时候回来？”

　　严小开道：“说不太准，看情况吧。”

　　从总统套房出来的时候，经过走廊才一拐弯，严小开就迎面碰到了四个女人，看到这四个女人，他的神色顿时一滞。

　　这四个女人不是别人，正是毕瑜，龙晓雨，优美和雨女。

　　四女看见严小开，也十分的意外。

　　优美疑惑地问：“主人，你怎么来这儿了？”

　　严小开心虚得不行，有种被抓奸在床的感觉，不过他的反应却极快，稍为一想便明白过来，这是秦盈的酒店，毕瑜一等显然也被安排住在这里，所以他强撑起笑颜道：“我来接你们回家啊！”

　　毕瑜冷哼道：“你还知道来接我们回家？我以为你将我们扫地出门后就不闻不问呢！”

　　严小开赶忙讨好的迎上去，像小太监扶着太后老佛爷的模样挽着她的手道：“哪能呢，我这不是事情一了，马上就来接你们了么。”

　　毕瑜原本是想甩开他的手的，可是当着这么多人，也不好让他下不来台，所以就让他扶着，不过却顺势狠掐了他一把。

　　严小开很配合的作出呲牙咧嘴不停抽气的样子，惹得一班女人失笑。

　　目光转动间，严小开发现优美的手里竟然拉着一个行李箱，而其她三个女人手里则没有，不由疑惑地问：“优美，你这是要去哪儿？”

　　优美摇头道：“主人，不是我要去哪儿，是龙小姐要回去了。我们这是要送她呢！”

　　严小开有些愕然，看着龙晓雨道：“这么快就回去了？”

　　龙晓雨点头道：“嗯，越香枝的原木全都到了，也都开了料，应该能做出三四百套复古仿清家具，开哥你找的家具厂十分的不错，那些师傅不但专业，而且手工精湛。瑜姐监管得也十分到位，连边角料也没浪费，弄去做佛珠了，所以我也没有什么不放心的，加上爷爷那边也催着我回去，所以我今天就回了！”

　　严小开十分愧疚地道：“可是你来了这么多天，我都没带你好好到处逛逛呢！”

　　龙晓雨道：“没关系的，开哥，瑜姐已经替你带我去游玩了很多地方，而且待我像亲妹妹一样，对我照顾得极好，这几天在深城，我玩得可开心呢！”

　　严小开不由感激的看向毕瑜，毕瑜却不看他，只好转过头来对龙晓雨道：“那你什么时候会再过来呢？”

　　龙晓雨道：“家私城开张的时候吧，如果可以的话，我会拉上爷爷一起来的。”

　　严小开连连点头道：“那敢情好，那敢情好！”

　　龙晓雨笑道：“开哥，到时候你可不能再扔下我不管了哦！”

　　严小开脸浮讪色地道：“不会的，一定不会！”


第505章 全盘托出

　　送走了龙晓雨之后，毕瑜等人也退房回家。

　　严小开自然是陪着她们，殷勤的忙前忙后，只是毕瑜仍是对他不太理睬。

　　回到了家之后，雨女和优美去忙着收拾，毕瑜进了房间，严小开也赶紧闪身跟了进去。

　　毕瑜看见他进来，脸上没有什么表情地道：“你进来干嘛？”

　　严小开道：“进来看看你！”

　　毕瑜道：“那你关门干嘛？”

　　严小开伸手从后面揽着她的纤腰，“因为我想抱抱你！”

　　毕瑜想要挣开他，却发现他抱得很紧，挣了一下没挣脱，只好任由他抱着，心里虽然感觉挺舒服的，可嘴里还是瓮声瓮气地道：“你那只破鼓呢？不打了吗？”

　　严小开道：“早不打了！”

　　毕瑜道：“那你现在可以告诉我，为什么要打那只鼓，为什么要让我们离开，还有你来了深城之后，为什么变得这么古古怪怪吗？”

　　严小开有些为难地道：“这个……我可以不说吗？”

　　毕瑜转过身来，双眸凝聚到他的脸上，苦声道：“小开，难道你希望我们越走越远吗？”

　　严小开终于放开了她，走到梳妆台前，然后沉默了下来。

　　毕瑜走到他的身后，原本是想伸手抱他的，但最终还是硬着心肠忍住了，“你心里有事，一直在瞒着所有的人，可是瞒别人我可以原谅，为什么连我也瞒着，难道我不是你在这个世上最信任的人吗？”

　　严小开心里十分的纠结，抬起头犹豫的看着她，欲言又止。

　　毕瑜道：“我知道，人长大了是会变的，谁都一样，可是你现在变得让我感觉好陌生，有的时候，我甚至感觉自己不认识你了。不过我的性格就是这样的，一旦认准就绝不会轻易撒手的，可是……如果我们之间，连最起码的信任都没有了的话，那在一起还有什么意思呢？”

　　严小开听得心中一惊，忙问：“姐，你什么意思？”

　　毕瑜道：“严小开，我给你一次机会，咱们坦诚相见。”

　　严小开连忙点头，然后开始脱衣服。

　　毕瑜疑惑地问：“你干嘛？”

　　严小开道：“姐，你不是说要坦诚相见吗？”

　　毕瑜没好气地道：“你再跟我闹，我现在就走了！”

　　严小开终于不敢造次的，乖乖的住了手，然后道：“姐，有些事不是我不想和你说，而是我不能说，你知道了也不见得是什么好事！”

　　毕瑜固执地道：“可是我想知道，我受不了那个我曾经到现在都最亲最爱的人离我越来越远。”

　　严小开再次犹豫起来，因为毕瑜说的是事实，自从她来到深城之后，两人确实出现了一些看不见摸不着的缝隙，这条缝隙让她变得多疑与敏感，思来想去，终于是叹口气道：“好吧，姐，你不要逼我好吗？”

　　毕瑜摇头，“我不是要逼你，我只是让你作选择，你要么通通告诉我，要么就让我离开。”

　　严小开苦叹连连，最后仅仅只能道：“好吧，我告诉你！”

　　毕瑜闻言，终于松了口气，伸手拉过他，坐到床边道：“坐下来，慢慢说。”

　　严小开坐在她的身旁，像从前做错了事一样垂着头，“姐，其实我现在已经不是个学生了！”

　　毕瑜吃了一惊，忙问道：“你被学校开除了？”

　　严小开摇头，苦笑道：“不是这样的！”

　　毕瑜急声问：“那是怎样？”

　　严小开没有说话，突然走了出去，不多一会儿棒了一个盒子回来，打开之后才道：“姐，你自己看吧！”

　　毕瑜往盒子里看一眼，发现里面有一套很特别的警服，还有证件，手铐，手枪，弹夹，不由被吓了好大一跳，结结巴巴地道：“这，这，这，这是什么？”

　　严小开拿起那本证件，翻开来让她看。

　　毕瑜只见上面有严小开的相片，姓名，编号，还有职务，一时间又傻了眼，“这……是你在街上找假证贩子做的？”

　　严小开摇头，“不，我是个警察。”

　　毕瑜睁大眼睛，“呃？”

　　严小开道：“不是一般的警察，而是秘密警察，就是别人常说的特工，当然也有人说是间谍。组织上有纪律，不能任何人知道我的身份。所以……”

　　毕瑜惊诧得不行，“你说得是真的？”

　　严小开点头，“我是在开始实习之前，在学校里被挑出来的，来深城不是参加什么实习，而是通过考试后，然后进行特训。”

　　毕瑜道：“那现在呢？”

　　严小开道：“现在特训已经结束，我已经是特工，而且已经开始执行任务……”

　　毕瑜道：“你上次跟我说去西省送骨灰，然后被追杀的事，也是任务之一？”

　　严小开摇头，“不，那只是一个很特别的考试，后面的才是任务，比去送骨灰更加的惊险。我为了不吓着你，所以没有说。”

　　毕瑜捂着怦怦跳动的胸口道：“小开，你已经吓着我了！”

　　严小开道：“这些天，我之所以打鼓，之所以让你们出去住，也是为了执行一个特别危险的任务，因为不想牵累你们，所以才将你们转移出去的。”

　　毕瑜终于恍然明白了过来，“那现在任务已经完成了吗？”

　　严小开点头，“勉强算是吧！”

　　毕瑜又问：“那你现在去实习的安保公司？”

　　严小开道：“它是组织的一个分机构，我是去上班，不是实习！”

　　毕瑜道：“那雨女也是特工？”

　　严小开道：“不是的，她的身份比你想像的更复杂。她之前是一个杀手组织里面的杀手，我前往香江执行任务的时候，差点被她与她的同伴围杀了，后来我那个记忆恢复的保姆，就是那个婞姐突然出现，她是个武功绝顶的高手，不但救下了我，但当场格杀了那些杀手，并且用一种很特殊的手段降服了雨女，然后让雨女替代她来照顾我，所以雨女现在确切的身份是我的一个丫环，嗯，是一个还要调教的丫环！”

　　毕瑜听得一个头两个大，捂着有点发痛的额门道：“小开，你确定你跟我说的不是什么电影情节？”

　　严小开苦声道：“这些事情，一般人根本没办法接受与理解，就上次我往西省送骨灰的事情吧，跟你说了之后就把你吓得跟什么似的，别的事情，我就更不敢跟你说了！”

　　毕瑜喃喃地道：“我……”

　　严小开道：“组织上的纪律是很严厉的，不但我的身份不能向任何人透露，为了完成任务更要不顾一切，有时候要流血，要牺牲……反正我现在已经身不由己了。”

　　毕瑜心头突地一动，“小开，你别告诉我，秦盈也是你的一个任务吧？”

　　严小开道：“很不幸，你猜中了！”

　　毕瑜：“……”

　　严小开拉起她的手，诚恳地道：“姐，对不起，我不是有意隐瞒你这些的，而是我没办法，我……”

　　毕瑜伸手掩住他的嘴，眼眶泛红，话语也有些凌乱地道：“不，是我对不起你，你承受着这么大的压力，在外面出生入死，可是回到家之后，我却不理解，反倒是猜疑你，我……我真的很愧疚，我原来以为你没志气，甘心做一个小保安，没想到你已经是一个秘密警察，一直都在做着很大事情，小开，对不起，姐让你受委屈了！”

　　严小开趁机把脸贴到她挺俏丰满的胸部上，一边感受着其中的柔软与弹性，一边可怜兮兮地道：“可不是嘛，我都委屈死了！”

　　毕瑜没有推开他，反倒是伸手揽住他的颈脖，将他的脸更贴紧自己的胸部，喃喃地道：“我的男人，果然是好样儿的，没让我失望，没让我失望呢！”

　　严小开不言语，只是趁着难得的机会使劲揩油，毕姐姐的胸部，比以前更大了，更软了，也更有弹性了，叫人流连忘返，爱不释手啊！

　　过了一阵之后，严小开道：“姐，你会不会反对我做这个秘密警察？”

　　毕瑜摇头，“当然不会，我支持你的。”

　　严小开道：“那之前你怎么那么反对呢？”

　　毕瑜道：“之前你没跟我说你是警察啊，只说你是个保安，做个保安还要流血，还有受伤，还要把命搭上，我当然不乐意啊！”

　　严小开苦笑道：“那现在知道我是警察，你就乐意我流血，乐意我受伤，乐意我把命搭上了？”

　　毕瑜将他的脸抬起来，嗔怪的横他一眼，“说的什么浑账话，我当然不乐意你有什么事。可是现在这样，最少是值得的，因为你是警察，所做的一切都是为了国家的利益与律法，我为你感到自豪与骄傲，我怎么能不支持呢？”

　　严小开愣了一下，然后道：“没想到你这么爱国，为了国家，不惜把自己的男人给搭上。你要知道，做这个秘密警察，不但可能受伤，可能牺牲，有时候还要出卖色相的。”

　　毕瑜道：“呃？真的？”

　　严小开苦叹道：“骗你干嘛，之前的任务……”

　　毕瑜忙捂住他的嘴，“不，你不要说，我不要听！”

　　严小开只好闭了嘴，只是嘴巴刚一闭上，就发现自己的唇被毕瑜吻住了，然后身体也被她推到了床上。

　　突来艳福，严小开有些愕然，这可是毕瑜第一次主动亲吻他，随即又欣然受之。

　　忘情一吻过后，严小开却惊愕的发现，艳福还不止一吻这么简单，毕瑜竟然开始解自己衣服上的纽扣，心里有些慌乱，紧张，但更多的还是兴奋，“姐，你要干嘛？”

　　毕瑜脸红红的低声道：“你不是一直想的吗？”

　　严小开道：“你想通了？”

　　毕瑜微点一下头，脸更红了。

　　严小开左右看看，支吾着道：“可是……一会儿就吃晚饭了啊！”

　　毕瑜轻白他一眼，“少吃一顿你会死啊？”

　　严小开道：“死是不会死，可是优美她们会来叫啊！”

　　毕瑜任性又固执地道：“我可不管那么多。反正……我不能让你任务里的那些女人抢在我的前头！”

　　严小开：“……”


第506章 尚大小姐来了

　　这一次，毕瑜是下定决心要将自己交给严小开的。

　　上床这种事情，对于某些女人而言，或许只是一席风流，过了只要不怀孕，不染病，那就当作什么事都没发生，但对于传统又保守的毕瑜而言，却是一辈子的事情。

　　毕瑜做事雷厉风行，果敢坚韧，一向都不习惯拖泥带水的，独独是这件事情，她是下了决心又犹豫，犹豫了又下决心，始终有些徘徊不定，不过刚才，当严小开将所有的一切向她全盘托出之后，她就再没有什么好犹豫的了。

　　尽管是第一次，没有任何的经验，但毕瑜对严小开的身体已经不陌生，他虽然不知道她的深浅，但她已经知道他的长短，甚至还亲口量过呢，所以虽然难免羞臊，但并不是特别的慌乱，解开了他身上的衬衣之后，她那娇艳欲滴的红唇就温柔的落到他结实匀称的胸膛上，缓缓的，一寸一寸的向下亲吻着……

　　严小开受宠若惊的享受着，既兴奋又激动，仅仅只是被她亲吻几下，血液就沸腾起来，全身一阵阵燥热难当，这就赶紧的坐起身来，将身上的衬衣脱掉，然后又躺下去，希望的柔软温热的唇舌继续往下。

　　只是刚躺下去，便听见毕瑜“咦”了一声。

　　严小开疑惑地问：“怎么了？”

　　毕瑜将他从床上拉得坐起来，指着他的手臂和后背道：“你的伤口呢？”

　　连日来和秦盈不停的双修，伤口自然已经痊愈了，所以严小开道：“已经好了！”

　　毕瑜道：“好得这么快？”

　　严小开不以为然地道：“我的康复能力比平常人要强大许多，所以好得快一些呗！”

　　毕瑜道：“狗屁，我记得你小时候你和我爬山的时候不小心蹭破了一块皮，大半月都没好呢！”

　　严小开道：“小时候是小时候，现在是现在，姐，咱们不说这些了，继续吧！”

　　“不行！”毕瑜摇头，固执地道：“我得再看看。你把裤子给我脱了！”

　　严小开虽然有些啼笑皆非，但还是赶紧将裤子脱了下来，因为脱了更方便。

　　毕瑜看见他脱了裤子之后，这就把目光凝聚到他左边的小腿上，仔细的看了又看，然后失声低呼起来，“你的疤呢？”

　　严小开道：“什么疤？”

　　毕瑜道：“小时候和我一起留下的伤疤啊，怎么没有了？”

　　严小开道：“不见了，肯定是好呗！”

　　“不，不可能的。”毕瑜摇头不绝，然后眼神一定，神色惊恐的指着他道：“你不是严小开！”

　　“啊？”这下，轮到严小开被吓到了，“我怎么不是我呢？”

　　毕瑜道：“那你的疤呢？”

　　严小开哭笑不得地道：“我不是说了吗？已经好了啊！”

　　毕瑜犹豫一下，终于咬着牙把手伸进自己的裙子里，将连裤的丝袜脱了下来，然后指着自己小腿的内侧道：“那我这个疤怎么没好？”

　　严小开抬眼看去，果然看见她雪白的小腿上有一块杯子大小的疤痕，不是很扎眼，但却能看得很清楚，显然是很久以前造成的疤痕。反观自己的小腿，则是白皙一片，什么都没有，一时间也不知道该怎么回答，“这个……”

　　毕瑜打断他，很警惕地道：“你先告诉我，这疤是怎么留下的？”

　　严小开仔细的回忆一下道：“是我只有十三岁的时候，刚学会骑摩托车，然后说要载你去镇上逛街，可是那天下雨，咱们村那条路变得泥泞坑洼，我载着你还没出到村口，轮子就打滑，然后我们两人从车上摔下来，你这个疤就是当时被摩托车排气管给烫伤留下的。”

　　见他记得，排除了别人冒充的可能，毕瑜终于大松了一口气，于是问题又回到原点，“那你的疤痕呢？怎么不见了？当时你比我烫得还要严重，村里的赤脚医生说，就算以后好了也会留下疤痕的，后来果然是这样，你腿上的疤痕比我的还要大，还要明显，可是现在怎么不见了呢？”

　　严小开叹口气道：“姐，你不要疑神疑鬼了好不好，我这是因为练了一种武功心法的缘故，而且你再认真仔细的看一下，我的疤痕也不是没有了，只是淡化了，不明显而已！”

　　毕瑜狐疑的凑上去，仔细的看了又看，看了再看，果然在她记忆中的那个位置上找到一个很难辨认的疤痕的轮廓，但已经很不明显了，不仔细寻找的话，根本就找不到。

　　一时间，仍有些难以置信地道：“这……真的是你练了什么武功然后好的？”

　　严小开道：“是的！”

　　毕瑜道：“谁教你的武功？”

　　严小开道：“成为秘密警察后，我那个总教官教我的，他还让我拜他为师……反正这个事情说起来很长篇呢！咱们不说这个了，继续刚才的事好不好？”

　　毕瑜没有接这茬，只是双眼发亮地问：“这是什么武功，可以教我的不？”

　　严小开疑惑地问：“你学来干嘛？”

　　毕瑜指着自己腿上的疤痕道：“你看，自从那次和你摔倒之后，我腿上就留下了这个疤，害我现在不管是什么时候都不敢光着腿，只能穿丝袜，也不敢去泳池游泳，怕的就是别人看见这个疤。如果你教我学了你这种武功，那我的疤痕不是可以和你一样，淡化到看不见了吗？”

　　爱美，是女人的天性，毕瑜也毫不例外的。

　　严小开想了想道：“理论上来说，确实是这样的，那好吧，我教你！”

　　毕瑜兴奋得不行，“那你赶紧教我呀！”

　　严小开点头，“你先把衣服脱了啊！”

　　毕瑜怔住了，“为什么要脱衣服？”

　　严小开凑上嘴，在她耳边将修炼无尚心法的方式告诉了她。

　　毕瑜听说练这个功夫竟然要那样子，不由得有些惊愕，可是想到反正就算不练什么心法，自己也是要和他那个的，于是脸红红地问：“小开，你没有骗我吧？”

　　严小开道：“骗你干嘛？姐，难道你就觉得我是那种为了哄女孩就随便编个谎话的人吗？”

　　毕瑜道：“不是觉得，而你本来就是这样的人！”

　　严小开“……姐，不带这样欺负人好吗？”

　　毕瑜捂嘴笑了几声，哄道：“好啦好啦，逗你的。”

　　严小开汗道：“那姐你还要不要学习啊……”

　　毕瑜犹豫了一下，终于点头，然后转过身，将自己裙子背后的拉链向给他，羞涩的低声道：“那你帮我把裙子脱下来吧！”

　　严小开大喜，立即就伸手去拉她裙子上的拉链。

　　拉链拉到一半的时候，毕瑜后背雪白又光滑的肌肤就露出了一大片，白色的文胸带子系在后背与香肩上，看起来极为的性感诱人，严小开咽了一口唾沫，正要将拉链一拉到底的时候，却听到外面传来阵阵敲门声。

　　不是房门，而是院子里的大门，确切的说也不是敲，而是砸。

　　同时一个女孩在外面高声的叫骂起来，“傻阿大，严小开，你个王八蛋，你给我滚出来……”

　　这声音使得两人同时一滞，然后严小开就整个人弹了起来，伸手一拍自己的脑门，苦叫道：“晕死，顾着把你们接回来，我竟然忘了去接这个小姑奶奶了！”

　　毕瑜疑惑地问：“这是谁呀？”

　　严小开指着周围道：“这个房子的另一个主人，之前我和你说过的！”

　　毕瑜恍然道：“是那个叫尚什么的小姑娘？”

　　严小开赶紧伸手拉回她裙子上的拉链，拿起自己的衬衣一边往身上套，一边补充道：“叫做尚欣！”

　　毕瑜疑惑地问：“她怎么来了？”

　　严小开道：“是我让她回来的，和我的一个任务有关。”

　　毕瑜理解的点点头，只是看了看已经铺好的床，又有些惋惜地道：“她来的真不是时候呢，迟一两个小时就好了！”

　　严小开笑笑，凑过去吻她一下，“以前我急的时候，你不急，现在轮到你急了吧？”

　　毕瑜的脸红了起来，伸手拧他的胳膊道：“你还说？”

　　严小开讨饶的下了床，“姐，我得出去了，这小姑奶奶的脾气可不太好，我要是再不出现，她很有可能把这房子拆掉的。”

　　毕瑜无奈的点点头。

　　严小开从宅子里出来的时候，优美已经开了门，尚欣也已经从外面闯了进来，气呼呼的一副要揍人的样子，看见严小开，更是气不打一出来，“傻阿大，你个没良心的，说好了来机场接我的，结果我在机场等了你两个小时，影都不见，你，你……”

　　严小开赶紧的迎上前去，抱歉地道：“尚欣，真是对不住，我忙得晕头转向，把去接你的事情给忘了！”

　　听到他道歉，一肚子火的尚欣终于稍为消了消气，但还是很不乐意地道：“忘了？这么重要的事情你都忘了？你敢不敢忘了吃饭睡觉呢？再说道歉有用吗？那还要警察干嘛？”

　　严小开挠着头，很老实地道：“有时候，我确实会忘记的！”

　　尚欣：“你……”

　　严小开赶紧的上前来，脾气很好的哄着她道：“好了好了，是我对不住你了，好不好，你大人有大量，就原谅我吧，好不？别生气了啊！生气就不漂亮了！”

　　尚欣原本还要不依不饶的，可是看见宅子里这会儿又走出一个女人，和另外两个女人站起来，正房夫人的气质一下就显露了出来，心中一愣，这就疑问道：“她们是谁呀？”

　　严小开忙拉着她的手走上前来道：“我给你介绍一下，这位是毕瑜，我的女朋友，这位是优美，嗯，可以说是现在的管家。这位是雨女，婞姐的徒弟。”

　　尚欣进来的时候虽然张牙舞爪，可是看到几个女人的气质优雅出众，落落大方的站在那里，仿佛被传染了似的，也很快安静了下来，然后礼貌的冲她们点头，最后听说雨女是郝婞的徒弟，顿时就兴奋起来，凑上前道：“雨姐，你真的是婞姨的徒弟？”

　　雨女点头。

　　尚欣又问：“那你知道婞姨在哪儿吗？”

　　雨女摇头。

　　尚欣回头看一眼严小开，纳闷地道：“婞姨找的徒弟是个哑巴？”

　　雨女立即就想张嘴冲她骂，你才是哑巴，你全家都是哑巴！只是看到严小开投来的目光，终于只能悻悻的闭嘴，装哑巴！


第507章 突发性羊癫疯

　　尚欣从京城赶来深城，目的不为别的，仅仅是因为那些神秘女子尸体上的纹身。

　　尽管严小开已经拍了照片，并且发送给她，而且声称这些女人中没有年纪超过三十岁的，完全可以排除她母亲在内的可能，但尚欣还是第一时间赶过来了。

　　进了宅门，屁股刚挨着椅子，优美的茶还没奉上，尚欣便道：“阿大，咱们现在就去吧！”

　　严小开看看外面的天色，黄昏最后的一抹红霞即将落下，“这么急？天快要黑了呢！”

　　尚欣道：“天黑有什么关系，那里不是有灯光吗？”

　　严小开并不愿这个时候出门，不是因为马上要天黑了，也不是因为马上要开饭了，而是因为毕瑜难得主动一次，他还想继续下半场呢，这事情不但能让两人的感情更进一步，也能让他的功力大涨呢，所以他就故意道：“天黑了你不怕吗？你要知道那里可全都是……”

　　尚欣闻言心中一凛，可还是强撑的摇头道：“你不用吓唬我，我才不怕呢！走，现在就去。”

　　正从厨房里端菜出来的毕瑜恰好听到了这问，忍不住问：“你们要去哪儿呀？”

　　毕瑜是个端庄优雅气质出众的女人，待人接物也落落大方恳切有礼，这样的女人是人见人爱，花见花开的，尚欣也没有不喜欢她的理由，可是刚才严小开在介绍她是正牌女友的时候，心里却莫名的打了个突，然后再怎么看怎么都觉得毕瑜不顺眼，这会儿见她问话，立即就瓮声瓮气的冒出一句：“太平间！”

　　毕瑜被吓了一跳，“呃？”

　　严小开站起来，接过她手中的菜放到桌上，温和地道：“我们去办点事情。”

　　毕瑜看看桌上，“不吃了饭再去吗？饭菜都已经好了！碗筷拿上来就可以开饭了。”

　　尚欣道：“不用了，我怕吃了一会儿会吐出来。”

　　严小开只好道：“姐，你们吃吧，我和尚欣出去一趟！”

　　毕瑜理解并有些无奈的点头，低声嘱咐道：“小心一些。”

　　严小开和尚欣出门，开的是尚欣之前留下的那辆捷豹跑车。

　　前往太平间的路上，尚欣在车里左顾右看，然后道：“我原以为这车子已经被你弄报废了，没想到你还开着，而且保养得挺好呢！”

　　严小开道：“这可是你尚大小姐的东西，我怎么敢不好好爱护呢？”

　　尚欣听了眉开眼笑，可随后又不知想到什么，冷哼了一声。

　　严小开问道：“你哼什么？”

　　尚欣瞪着他道：“我哼就哼了，哼一下都不行吗？”

　　严小开感觉出来了，这妮子恐怕是每个月那几天来了，不然怎么喜怒无常呢！所以没再搭理她。

　　过了一阵，尚欣问道：“傻阿大，你老实告诉我，婞姨到底是怎么回事？”

　　说起郝婞，严小开的心中不自觉的抽痛一下，语气却淡淡地道：“我不是和你说了吗？她恢复记忆了，然后又离开了。”

　　尚欣疑惑地问：“真的是这样？”

　　严小开道：“不然你希望是怎样？”

　　尚欣不出声了。

　　严小开又问道：“她恢复记忆，难道你不替她高兴！”

　　尚欣语气有些伤感地道：“我当然高兴，可是我不希望她离开，原来的时候，我以为……”

　　严小开道：“以为什么？”

　　尚欣摇头道：“没有什么了！”

　　严小开突然冒出一句道：“你不喜欢毕瑜？”

　　尚欣愣了一下，随后却答非所问地道：“我更喜欢婞姨。”

　　严小开不再说什么了，只是悠悠的叹气。

　　一路再无话，很快到了附属医院的太平间。

　　来的路上严小开已经用电话沟通过，所以到达门前的时候，已经有一个工作人员候在那里。

　　工作人员将停尸间的门打开，又将那七具女尸拉出来，然后又简单交待两句，这就走到外面去了。

　　尽管来之前尚欣嘴硬得不行，说她一点也不怕，可是进了医院，还没走到太平间这边，她已经紧紧的抓住了严小开的手，走进来的时候，感觉她已经是一手的好湿。

　　严小开看见工作人员退出去之后，尚欣仍是紧紧的抓着自己手，怯怯懦懦的缩在自己的身后不敢向前，不由就道：“干嘛？不是说要看吗？赶紧去看啊！”

　　尚欣脸色有些白，喃喃地道：“我……”

　　严小开道：“你不会是想说你害怕吧？”

　　尚欣嘴硬的哼了一声，“我才不怕呢！”

　　严小开撒开她的手，将她硬拉上前，“既然不怕，那就上去看啊！”

　　看着黑黑的裹尸袋，尚欣心里一个劲的打退堂鼓，“我，我……”

　　严小开见状，就伸手在后面推了她一把，“你什么啊，快点！”

　　这一把推得有些大力，尚欣被推得往前几个踉跄，差点没一头栽倒在一具女尸身上，吓得连声惊叫，仓惶急退，一脸惊恐的抱住严小开的胳膊，嘴里埋怨地骂道：“傻阿大，你作死是不是，推我干嘛！”

　　被她那柔软又带着极好弹性的胸部紧紧挤压着，严小开很是享受，离受的同时却不忘调侃她，“尚欣，你是故意一惊一乍，然后变着法儿的占我便宜是不是！”

　　尚欣怒道：“鬼才占你的便宜！”

　　严小开道：“那你抱我这么紧干嘛？”

　　尚欣垂头，这才发现自己紧紧的抱着他的胳膊，使他整只手都紧贴在自己的胸腹部，手指还在自己要命部位的上面，脸上刷地一红，赶紧的松了手。

　　严小开叹口手，就她这点儿胆子，让她自己认，恐怕得折腾到半夜不可，所以他自己走了上去，拉开了裹尸袋的拉链，找到女尸身上的纹身后，这才向她招手，示意她上前来看。

　　尚欣硬着头皮凑上前来，仔细的看了又看，然后点头道：“是的，真的和我妈身上的一模一样，而且就是在这个位置！”

　　严小开又拉开别的裹尸袋的拉链，让她上前辨认。

　　尚欣通通都看完了之后，他才问道：“怎样？是不是全都一模一样？”

　　尚欣点头，随后又摇头，“纹身确实都是一样的，可是好像……又有哪儿不对！”

　　严小开忙问：“哪个地方不对？”

　　尚欣使劲的想了一下，最后只是茫然的摇头道：“我说不上来！”

　　严小开想了想，这就把那些女尸的手弄出来让她看，“你看，她们的尾指全都缺失的，你母亲的呢？”

　　尚欣摇头，“我妈的手指是健全的。”

　　看了一圈，没有什么收获，严小开和尚欣就离开了太平间。

　　车子重新回到路上的时候，终于平静下来的尚欣问道：“这些女人是怎么死的？”

　　严小开就把事情大概的经过说了一遍，然后又问道：“你母亲会武功吗？”

　　尚欣摇头道：“我不清楚！”

　　严小开道：“不清楚？”

　　尚欣道：“我从来没见过她和别人动手，怎么知道她会不会武功？”

　　严小开想了一下道：“那你能不能把你母亲的资料整理一份给我。”

　　尚欣疑惑地问：“你要干嘛？”

　　严小开道：“当然是帮你找她啊，你以为我想干嘛？”

　　尚欣犹豫了一下，终于从自己随身的小包里掏出了一个U盘递给他。

　　严小开问道：“这是什么？”

　　尚欣：“我妈的资料！”

　　严小开愕然道：“你一直随身携带着？”

　　尚欣没有回答，眼中却有着无法掩饰的忧伤，母亲的资料她虽然一直带着，这些年也一直没有放弃过寻找，但始终都没有任何的消息，这个纹身，可以说是唯一的线索与进展。

　　车行一阵，尚欣终于再度开口，“现在去哪儿？”

　　严小开道：“回家，吃饭，睡觉。”

　　尚欣摇头，“不，我不回你家了，你给我在附近找个酒店吧，然后抽空把我的行李送过来……”

　　严小开打断她道：“什么话，那不但是我的家，也是你的家好不好？你忘了这个家你也有份的话吗？”

　　尚欣道：“可是婞姨又不在了！”

　　严小开道：“她不在，我不是还在吗？”

　　尚欣又道：“可是你现在已经有别的女人了！”

　　严小开哭笑不得，好一阵才道：“毕瑜就这么不讨你喜欢吗？她怎么得罪你了？”

　　尚欣摇头，“毕瑜姐长得很漂亮，她也没有得罪我，而且我也能看出来，她是一个不错的女人，只是……我还是觉得婞姨好！”

　　严小开突然一打方向盘，将车“嘎”的一下刹停在路边，情绪激动的冲她吼道：“婞姨，婞姨，你就知道婞姨，你以为我不知道她好，你以为我不想留住她，你以为我不想她？可是她已经恢复记忆了，她已经性情大变了，她杀人的时候连眼睛都不眨一下，她再不是过去那个温柔善良慈悲宽容的郝婞了，你难道一点都不明白吗？”

　　每个人身上都有伤口，严小开的伤口无疑就是郝婞，这种伤是看不见摸不着的，也不是无尚心法可治愈的，伤口发作的时候，他每每都会疼得撕心裂肺，尚欣的回来，原本就让他睹物思人触景生情，而她一而再再而三的提及郝婞，终于刺激了他的伤口。

　　尚欣被他吼得一愣一愣的，好半晌，她才喃喃地道：“你这是……突发性羊癫疯？”

　　一句话，使得严小开身上竖起如箭般的羽毛通通都垂落下来，长长的叹口气道：“我只是想告诉你，我无时无刻不在想她！”


第508章 开房也疯狂

　　尚欣是个固执又任性的大小姐，所以尽管严小开给她做了不少的思想工作，但她仍然坚持去酒店开房。

　　严小开无奈，只能带尚欣去开房。

　　只是车开着开着，竟然不知不觉的开到了秦盈的那个酒店。

　　到了门前的时候，严小开很是纳闷，自言自语地道：“怎么就来这儿了吗？”

　　尚欣朝车窗外的酒店看了看，“这儿挺好的啊，五星级酒店呢！不过说好了啊，这房钱可得你付！”

　　严小开道：“为什么？”

　　尚欣振振有词地道：“我远来是客，你身为东道主，难道不应该尽地主之谊吗？”

　　严小开：“呃！？”

　　尚欣又道：“再说了，女孩子和一个男的去开房，哪有女孩子掏钱的？”

　　严小开汗得不行，这都什么跟什么啊，我是带你来开房不错，可我只是给你开房，又不跟你一起睡！

　　两人下了车，从酒店大门走进去的时候，迎面碰到了一群人正往外走，而带头的是秦盈，旁边的是秦寿与七妹。

　　一见两女，严小开没来由的心头一阵发虚，赶紧垂头拉着尚欣想往侧边走。

　　“姐夫！”没走两步，秦寿的声音就在耳边响了起来。

　　“阿大！”尚欣顿住脚步，指着前方的秦寿道：“那人好像在叫你！”

　　“不，不是叫……”严小开想拉着她赶紧的走开，可是眼角的余光却瞥见秦盈和七妹等人的目光已经看向自己，见没办法躲过去了，只好无奈的停下脚步。

　　“姐夫！”秦寿快步的迎上前来，张嘴又唤道，他不得不这么热情，因为他肚子里那条虫子还等着这个姐夫弄出来呢！

　　看见尚欣疑惑的眼神，严小开真的很想给秦寿两爆栗，该你叫的时候不叫，不该你叫的时候偏偏瞎叫，含含糊糊的应了声，悄悄的狠瞪他一眼，然后又硬着头皮与后面走上来的秦盈与七妹打招呼，笑容很僵硬地道：“你们出去啊？”

　　秦盈看了看严小开，又看了看被他拉着手，明显还未成年的尚欣，蹙着秀眉道：“你来开房？”

　　严小开明显感觉到她的目光柔中带凶，而后面的七妹也一脸玩味神色的看着自己，感觉一股冷气从脚底冒到头底，全身凉飕飕的，很艰难地道：“那个……是的！”

　　秦盈的脸上浮起了笑意，但却很冷，“看来，我弟弟的名字可以送给你了！”

　　严小开睿智无双，自然一下就明白了她的意思，连未成年少女都不放过，简直就是禽兽！

　　尽管事情完全不是她想的那样，但严小开的脸上还是忍不住一阵红，一阵白，有些艰难的张嘴道：“给你们介绍一下，这位是秦盈，这位是七妹，这位是我的客人，叫做尚欣，刚从京城过来的。”

　　几个女人各怀心思的淡淡打招呼。

　　被忽略掉的秦寿则是暗暗说了个服字，因为严小开带来开房的这个小萝莉虽然未成年，却长得娇美玲珑，胸部尺寸和他姐姐都有得一拼，嫩得惹人垂涎，而尤其难得的还是：千里送逼！

　　几女打过招呼后，也没什么可谈的，严小开便道：“你们出去就出去吧，我去登记一下，给尚欣开个房间。”

　　秦盈不知道这个尚欣到底是严小开的客人，还是炮友，不过想了想后，还是从随身的小包里掏出一张钻石金卡递给严小开，“拿这个去登记吧！”

　　秦寿看见那张卡，不由诧异的看着自己的姐姐。

　　严小开猜想这卡多半是打折用的，欣然的接过，然后和尚欣往大堂的服务台走去。

　　两人一走，秦寿立即就道：“姐，你不是吧？”

　　秦盈道：“什么？”

　　秦寿道：“我是说……你不是这么大方吧，姐夫带别的女人来这里开房，你不但不生气，竟然还给他送房间？”

　　秦盈蹙眉喝道：“你闭嘴！”

　　秦寿：“我……”

　　秦盈又道：“还有以后当着别人，不许叫他姐夫。”

　　秦寿撇嘴，随后低声嘟哝道：“又不是我要叫的，是他逼着我叫的！”

　　秦盈喝道：“你还说？”

　　秦寿终于闭上了嘴。

　　秦盈看一眼旁边的七妹，有些不好意思地道：“七妹，不好意思，让你见笑了。”

　　七妹道：“秦小姐不必见外，大家都是一家人。”

　　秦盈点点头，回头看一眼正在服务台那边的严小开背影，苦笑道：“这家伙的口味什么时候变得这么杂了！”

　　七妹以为她是在问自己，于是摇头道：“我也不清楚。”

　　一行人出了酒店，门口已经候着一列车队。

　　秦盈带着七妹上了她那辆加长的防弹林肯，车队便缓缓前行，驶往一处已经订了席位的酒楼。

　　在车上，秦盈开了一瓶红酒，倒了两杯后，将其中一杯递给七妹，然后问道：“七妹，咱们聊一些生意以外的事情可以吗？”

　　七妹点头，“可以！不知道秦小姐想聊些什么呢？”

　　秦盈道：“我很想知道，他到底是怎么成为你洪兴社龙头的？”

　　七妹犹豫了片刻，有些为难地道：“这个事，我觉得最好还是你亲自问严生吧！”

　　秦盈苦笑道：“你也看到了，他这么忙，哪有空和我说这个呢！而且你应该也知道我和他是什么关系，刚刚你不是说了吗？咱们是一家人，没必要见外的，何况咱们只是随便聊聊，出得你口，入得我耳，绝不会让第三个人知道。”

　　七妹想了想之后，终于道：“严生成为我们的龙头，可以说是一个很神奇的事情，这除了因为他本身是个十分有运气的人之外，还因为他有绝对强大的能力，这个能力包括他武功，智慧，勇气，魄力，手段，还包括了他的个人魅力。具体是怎样的经过，请恕我不能详细的和你说，我能告诉你的是，严生对我们洪兴社贡献很大，如果没有他，洪兴社现在恐怕已经四分五裂了，又或是在水深火热之中煎熬着，最起码不会像今天这么稳定团结，还有能力向外面扩张！”

　　秦盈听完之后，虽然还不是特别明白，但却感觉很厉害的样子，于是问道：“这么说，你们都拥戴与尊敬他？”

　　七妹摇头，“不能说所有的人，但最起码我，阿飞，以及大多数的坐馆都是服他的。”

　　秦盈突然冒出一句：“你也被他宠幸过？”

　　七妹一愣：“这……”

　　秦盈笑了起来，“别介意，我开玩笑的。不过我却必须得承认，这个家伙确实是一个很有魅力的男人。”

　　七妹：“呃？”

　　秦盈幽幽地道：“因为连我这种原本不喜欢男人的女人也莫名其妙的上了他的当，然后就像是沾了毒品，上了瘾似的，再也戒不掉！”

　　七妹深有同感地道：“谁说不是呢！”

　　秦盈伸手握住了她的手，诚恳地道：“七妹，我之前对洪兴社多多少少有一些了解，除了知道你们之前的龙头项氏兄弟在影视界还有成就外，也知道他们下面的坐馆中，有一个商业女杰，不过一直不知道是谁，下午又做了一下午的功课后，才发现那个人就是七妹你。现在既然有幸能和你合作，我希望我们能同心协力，把生意做得更强更大。”

　　七妹点头，“我定当尽力，不辜负秦小姐和严生的期望！”

　　秦盈扬起酒杯，“来，预祝咱们强强联合，旗开得胜！”

　　七妹终于笑了一下：“干杯！”

　　……

　　酒店这头。

　　严小开和尚欣来到服务台，对前台小姐说要开房间。

　　前台小姐看了看严小开，又看了看他身后站着明显还不太够年龄，顶多就是高中生模样的尚欣，职业的笑容里就多了些鄙视，语气也有些生硬地道：“身份证拿来登记一下！”

　　严小开往身上摸了摸，发现自己刚才出来的匆忙，钱包落在家里了，于是转头对尚欣道：“你的身份证呢？”

　　尚欣这次也是和上次一样，偷溜着出来的，并不想用自己的身份证登记，因为一用自己的身份证，家里人就知道自己的行踪了，所以摊手道：“我的没带！”

　　严小开很是鄙视，“没带身份证你也敢出远门？”

　　前台小姐也同样鄙视，没带身份证你也敢带未成年少女来开房？但脸上还是保持着虚假的职业笑容道：“对不起先生，如果没有身份证的话，我们是不能给你开房间的！”

　　严小开看到手中的卡，心中一动，这就递了个过去，“有这个也不行吗？”

　　前台小姐匆匆扫一眼，也没认真细看，以为那不过是普通的银行卡，不屑地道：“有这个也不行！”

　　严小开有些无奈，只好对尚欣道：“要不，你在这里等一下，我回家去拿身份证，顺便把你的行李拿过来。”

　　尚欣点点头。

　　严小开这就对前台小姐道：“小姐，麻烦你先开个房间，让我这个朋友先上去休息，我回家去拿身份证，一会儿就把登记给补上。”

　　前台小姐脸上还带着笑容，只是语气却无比生硬地道：“不好意思，我们这里有规定的，登记了才能入住。”

　　这也不行，那也不行，严小开有些火了，忍不住瞪了她一眼。

　　前台小姐注意到他的眼神，极有职业精神的没有发作，心里却道：屌毛，老娘不让你开房祸害这样的无知少女是给你行善积德了，你不谢我，还瞪我？小心着雷劈啊！

　　严小开确实很想谢她，不过这个谢是没有言字旁的。

　　正要发作的时候，一个年纪稍大的女人走进服务台，大堂经理来了，询问了一下什么情况后，看了看严小开和尚欣，和前台小姐同仇敌忾地道：“不好意思，先生，我们酒店的规定就是这样的，麻烦你拿了身份证……咦，先生，你手里的这张卡能让我看一下吗？”

　　严小开就把卡给递了过去。

　　大堂经理仔细的看了一眼后，脸上就浮起惊诧之色，然后立即就迭声的道歉道：“对不起，先生，我这个下属是新来的，不知道您的身份，我们这就给你登记。”

　　严小开疑惑地问：“不用身份证了吗？”

　　大堂经理连连摇头，“有这个卡，不用身份证的。”

　　严小开道：“可是我也没带钱啊！”

　　大堂经理继续摇头，“有这个卡，不用钱的！”

　　严小开和尚欣面面相觑，这个卡也太牛叉一点了吧？

　　大堂经理拿出房间价目照片一览表，“先生，请问你要住什么样的房间？”

　　严小开道：“什么房间都可以吗？”

　　大堂经理点头。

　　严小开又问：“总统套房也可以？”

　　大堂经理再次点头。

　　严小开道：“那就总统套房吧！”

　　大堂经理这就拿来了房卡，并找来一名服务员，让他给严小开带路，不过在两人上楼之前，又听见那个大堂经理对原来那名前台小姐道：“你，赶紧给这位尊贵的先生道歉。”

　　前台小姐嘟哝道：“为什么啊？”

　　大堂经理道：“你想继续干的话，立即道歉，不然就去结工资走人！”

　　前台小姐只好不情不愿的向严小开道：“对不起！”

　　严小开早已经过了和这种层次的人一般见识的阶段，所以挥挥手说，没事，然后和尚欣跟着那名服务员上楼去了。

　　待他们一走，前台小姐立即委屈的问大堂经理，“经理，干嘛要我向那个屌毛道歉啊！”

　　大堂经理伸手在她的额门上敲了一下，“笨蛋，你知道这个卡代表着什么吗？”

　　前台小姐仔细看了看，茫然的摇头道：“代表什么？”

　　大堂经理道：“这代表着本酒店最尊贵的客人，在这里享有最高级别的待遇。别说是开房就餐免费，就连他晚上要你上去陪床，你也得小心侍候着，而且不能收钱。”

　　前台小姐愕然，“不是吧？这什么卡啊？”

　　大堂经理道：“这是酒店的投资人，拥有人，法人代表，大老板所持有的钻石金卡，仅仅只有一张。哎，你把其她的前台都叫来，让她们好好认认，下一次再搞这样的乌龙，看我不扒了你们的皮。”

　　前台小姐：“……”


第509章 春光无限好

　　“刚才那个男的为什么叫你姐夫？”

　　进了总统套房之后，尚欣第一时间就问出了这个问题。

　　严小开极为机智的反问道：“你为什么叫我阿大呢？”

　　尚欣道：“因为你的外号叫阿大啊！”

　　严小开摊手道，“这不就解了！”

　　尚欣仍然一头雾水，“怎么解了？”

　　严小开道：“阿大是我的外号，杰夫是我的英文名！”

　　尚欣疑惑地问：“真的是这样？”

　　严小开眼睛也不眨地道：“千真万确！”

　　尚欣郁闷地道：“这个家伙的英语也说得太烂了吧！”

　　严小开道：“本地英语是这样的了！”

　　尚欣嫌恶并理解的点头，只是点完头后又更加的郁闷，别人叫他姐夫还是杰夫，和自己有什么关系，自己干嘛盘根问底，还有点儿兴师问罪的意思呢？

　　她郁闷的同时，严小开也在郁闷，自己干嘛要编借口骗她呢？因为她看样子不高兴的样子？可她为什么不高兴呢？自己有女朋友她不高兴，别人叫自己姐夫她也不高兴，难道……

　　心里突地打了个激灵，严小开不敢再往下想了，在房间里呆坐一阵，感觉房间里气氛有些闷，于是无话找话地问道：“你明天去哪儿？”

　　尚欣道：“难得才溜出来一趟，当然是要好好的疯玩一通。这还用问的吗？”

　　严小开道：“那你好好玩吧。”

　　“嗯？”尚欣蹙起眉头，不太满意地道：“阿大，听你这意思，是不打算陪我？”

　　严小开没什么表情地道：“我又不是三陪！”

　　尚欣愤然地道：“可我们是朋友。”

　　严小开拍着脑壳道：“对啊，我怎么把这个给忘了！”

　　尚欣：“……”

　　严小开道：“不过我明天要去别的地方。”

　　尚欣立即问道：“去哪？和谁？去干嘛？”

　　严小开道：“别问了，反正你安心玩吧！”

　　尚欣瓮声瓮气地道：“傻阿大，你个没良心的，把我大老远叫来，就这样扔下我不管了？”

　　严小开苦笑道：“不是我让你过来的，是你自己非要过来的，我都说了，那些女人身上虽然有纹身，但不可能有你的母亲在内，我只是让你确定一下纹身是不是一样罢了？照片上就可以看得很清楚，不必亲自过来的，可是你非要来！”

　　尚欣蛮横地道：“我不管，反正我不来都来了，你必须得陪我。”

　　严小开摇头，“我去办的事情可能会有危险，不能带上你！”

　　一听见严小开说去办的事情有危险，尚欣不但没害怕，反倒双眼一阵发亮，可是这抹光亮一下就被她藏起来，垂下头，皱着眉，沉着脸，好一阵用极度忧伤的语气道：“回来真的没意思，婞姨不在了，你也不理我，算了，我明儿就回去！”

　　严小开高兴地道：“那敢情好，我现在就给你订机票！”

　　尚欣气得不行，鼓着腮帮子狠狠的瞪着他，“你就这么不乐意见到我？”

　　严小开道：“又不是我赶你走，是你自己要走的？”

　　尚欣刷地就站起来，“好，那我现在就走！”

　　这妮子说风就是雨，竟然真的往外走去。

　　严小开赶紧伸手拉住她，“哎，你去哪儿？”

　　尚欣负气地道：“你管我去哪，反正这个世上也没人疼我，没人爱我。”

　　看着她眼眶发红，泪水直在眼睛里打转，梨花带雨似的极惹人怜，严小开心中一软，终于冒出一句：“我带你去还不行吗？”

　　一句话，尚欣立即就多云转晴，眉飞色舞的拉着严小开的手道：“阿大，我就知道你对我最好了。”

　　严小开哭笑不得，随后严肃地道：“带是可以带你去，但你必须得保证，一切都得听我的。”

　　尚欣乖巧得不行的答应道：“好嘛，好嘛，我都听你的，什么都听你的还不行吗？走吧，咱们现在就去！”

　　严小开没好气道：“去什么去，我是说明天，今晚你乖乖呆在这儿，好好睡一觉，一会儿我让雨女把行李给你送过来，明儿早上我来接你。”

　　尚欣不情愿地道：“你今晚不陪我了？”

　　“睡觉也要我陪？”严小开愣了一下，随即作出一副猥琐的样子，“好吧，既然你对我这么放心，我也信得过自己的人品，今晚我就留下来，陪你好好睡！”

　　尚欣脸上红了一下，嗔骂道：“呸，不要脸，我才不要你陪我睡呢，我是要你陪我吃饭，我肚子都饿扁了。”

　　严小开嘿笑一声，这就拿打电话打给了雨女，让她将尚欣的行李与自己的钱包带到酒店来。

　　打完电话后，他道：“雨女马上就过来，咱们是先去吃饭，还是等她来了再说？我的建议是先去吃饭！”

　　尚欣道：“先去吃饭的话就别指望你买单是吧？”

　　严小开摊手道：“我没带钱包，指望也指望不上啊！”

　　尚欣冷哼道：“哼，小气鬼，我才不让你如愿呢，我先去冲凉，怎么也得让你请我吃重归深城后的第一顿饭！”

　　严小开撇了撇嘴，不再说什么，打开电视自顾自的看了起来。

　　拿着遥控器转了几个频道后，终于转到了南方电视台，晚上七点三十分，正好是晚间新闻的时间。

　　头条新闻说的是一起拘禁并性侵的案件，就发生在深城。

　　事发在某小区，有人听到某房间的地下室传来女人的叫喊声，随后发现一年轻女人赤身裸体的被囚禁在地下室，好心邻居将她救出后报警，警察到场后得知，女人不但被囚禁，被侵犯，甚至还被大玩SM，而案犯陈某已经逃逸。

　　经过询问后得知，陈某很禽兽，但这女的也不是什么好鸟，起因是她在网上发了一个帖子：爷爷重病需要2万元医药费，家庭贫困，为了能给爷爷治病，谁愿意帮我，我愿意把自己的第一次献给好心人。

　　一般网友碰到这种以身相许的帖子，或多或少会疑虑一番，但这个陈某则很快跟女子接触上了，经过一番嘘寒问暖，案犯陈某陆续向女子的银行账户存了千余元钱，经过一段时间后，陈某表示愿意给女子2万元，但女子必须按照她自己所说的献出第一次。双方商量由陈某买飞机票，到深城后，陈某预先支付9000元，事后支付尾数。谁知女子如约而至后，陈某就露出了庐山真面目，不但将她囚禁，还大玩SM，甚至还将她用布袋吊了起来……

　　看完这则新闻，严小开唏嘘感叹不已，世间无奇不有，有的人为了钱可以出卖一切，有的人为了性趣可以视法律如无物，这对男女，无疑就是奇葩中的典范。

　　感叹之余，严小开的目光不经意的转向浴室，这一眼之后，目光就仿佛被磁铁吸引住一般，再没办法回到电视新闻上了。

　　总统套房的浴室，设得十分宽敞，但不知道是有意，还是无意，隔墙用的竟然是情人酒店通用的绒花玻璃，这种玻璃，人在浴室里面，隔得越远，外面就越看不清楚，但站得越靠近玻璃，外面就看得越清晰。

　　宽敞的浴室里面，有一个极大的圆型按摩浴缸，占了整个浴室大概三分之二的面积，不过奇怪的是，不知道尚欣是没有坐浴的习惯，还是嫌弃这是别人用过的，竟然没在浴缸里泡澡，而是就站在浴缸外面极为靠近玻璃墙的地方用莲蓬清洁着身体。

　　透过玻璃，严小开几乎能清晰的看到尚欣雪白如玉玲珑娇巧的身体，纤纤一握的柳腰，笔挺修长的美腿，就连胸前那两点嫣红及下面的一片神秘地带，也毫无遗漏的展现在严小开面前。

　　一瞬间，严小开的心跳顿时就怦怦的加速起来，血液也开始沸腾，小腹仿佛有一团火迅速的燃烧起来。

　　这妮子，已经不是小妮子，而是长成了妖精，练成了诱人心魂的完美娇体，让人情不自禁，让人魂不守舍。

　　严小开下意识的捂到狂跳的胸口上，可仍没办法抑制里面的惶乱，拼了好大的劲儿，这才强硬的扭过头来，想将注意力集中的到电视新闻上，可仅仅只是两秒钟不到，他失败了，头又神差鬼使的扭转过去，睁大了眼睛，忘情的，甚至是贪婪的欣赏着眼前乍泄的春光，尽管他深知这样做是不道德的，是罪恶的。可这真的是太美了，太诱人了！

　　简直是要了亲命哟！严小开抽着凉气，如此呢喃呻吟。

　　时间，不知道过去了多久，浴室的门开了，裹着厚厚的浴袍带着一室的水雾与香气的尚欣从里面走出来。

　　这个时候，严小开自然已经扭转过头去，目光集中在电视上，仿佛聚精会神的在看着电视节目。

　　“色狼！”

　　尚欣突然冒出的一句话，使得原本就心虚得不行的严小开身体一颤，下意识的回过头去，发现她正瞪着自己。

　　她发现自己刚才在偷窥？

　　不是吧？

　　自己坐得这么远，她在里面应该看不见的啊！

　　严小开疑惑的转过头又看看屏幕，发现电视上正卖着一则丰胸广告，一个身材姣好的女人正弯腰，摆臀，卖弄着挺俏丰满的胸部，这才恍然醒悟过来，强自镇定的嬉笑道：“男人不流氓，神经不正常，这可是男人本色！”

　　尚欣撇了撇嘴，不再说这个，而是问道：“哎，阿大，明天到底去哪儿？”

　　严小开目光情不自禁的再一次落到她的身上，透过厚厚的浴袍重温着刚才留在脑海里的春光，“嗯……回家！”

　　尚欣道：“回家？”

　　严小开解释道：“回我老家！”

　　尚欣道：“回你老家干嘛？”

　　严小开道：“去找那个我曾亲自为她拍摄过小电影，有着和你母亲一样纹身的那个女人。”

　　尚欣恍然大悟，兴奋地道：“那可太好了！”


第510章 回乡解惑

　　尚欣是个很特别的女孩子。

　　活泼任性，骄蛮跋扈，大大咧咧，说风就是风，说雨就是雨，敢笑也敢哭，敢喊也敢叫，你敢做初一，她就敢做十五，有的时候你就算不做初一，她也做十五。

　　对于性格如此飘忽的大小姐，一般人真的侍候不了她，就算是时不时霸气侧漏的严大官人都感觉有些吃不消。

　　别的不说，就说昨天晚上吧，雨女将行李与钱包送来之后，严小开被逼着请吃了一顿饭。

　　一顿真正意义上的大餐，燕窝漱口，鲍鱼打底，鱼翅捞饭，间中大龙虾，鹅肝，海参，鱼子酱，大闸蟹。

　　一顿饭，差点没把严大官人的牙血给吃出来，不过花钱也就算了，吃饱喝足之后，还被她死缠烂打的磨着去逛街。

　　逛完街又去蹦迪，唱K……

　　一直折腾到了十二点，又吃了宵夜，尚大小姐这才心满意足的放严小开回家。

　　回到家之后怎么样？

　　还能怎么样，这个时间，黄花菜都凉了。

　　毕瑜已经睡了，房门也反锁上了。优美倒是为他留着门，可是人家每个月那几天来了。

　　结果严小开只能忍着被尚欣撩起的一把火，在煎熬辗转反侧中，好不容易睡着了。

　　睡醒一觉之后，菜又凉了，毕瑜已经带着优美去了莞城的家私厂。

　　严小开只好给毕瑜打了电话，告诉她自己回家一趟，然后就出门了。

　　来到酒店的时候，摁门铃没人应，打电话没人接，只好用手里的备用房卡开了门，走进去一看，眼睛又直了。

　　昨晚玩得太嗨的尚欣还在拥被大睡，而且睡姿不太雅，整个人半趴半卧在枕头与棉被交叠的大床上。

　　重生以来，严小开也和不少女人睡过了，可从不知道，女人是可以用这种姿势睡觉的。

　　睡姿不雅观，严小开也忍了，睡觉是一件最放松的事情，如果连这样的事情都要讲究，那也太累了一点。

　　只是，这个变成了妖精的女人实在是太不讲究了，她不但摆出一副准备战斗的姿势，而且身上还不着寸缕。

　　是的，一丝不挂，连个小内内都没穿。

　　严小开看见这副光景的时候，当场就怔住了，反应过来后就硬了，硬了之后就进退两难了，自己这会儿是该脱了裤子直捣黄龙呢？还是应该当作什么都没看见退出去呢？

　　压上去的话，那也太禽兽了吧，人家还没成年呢！

　　只是不上去的话，那不是连禽兽都不如了吗？

　　严小开纠结得不行，痛思过后，最终也没做出禽兽之举，只是走过去一巴掌拍到她雪白的屁股上，然后掀起被子将她整具雪白玲珑的娇躯遮盖住，同时粗声粗气地道：“这都什么时候了，还在睡，赶紧起来。”

　　臀部的疼痛使得尚欣一下张开了眼睛，看见严小开后下意识的就坐了起来，肩膀上的被子顺势而落，又是一阵春光尽露，尚大小姐发现胸前凉飕飕的，垂头看看，眨巴眨巴眼睛，随后就极高分贝的尖叫起来，“啊——啊——”

　　严小开坐在那里，没有什么表情的看着她。

　　叫声未停，尚欣已经拉起了被子，紧捂在胸前，挡住自己的泄露的春光，紧张无比地道：“你，你怎么进来的？”

　　严小开扬了扬手中的房卡，“这个啊，一人一张的，你忘了吗？”

　　尚欣小心的掀开被子往自己身上看了一眼，然后又叫道：“你，你对我做了什么？”

　　严小开道：“没做什么，不过好像打了你一下屁股！”

　　尚欣气愤地道：“你为什么打我？”

　　严小开道：“叫你起床。”

　　尚欣更是生气，“你就没有别的方式可以把我叫起来了吗？”

　　严小开道：“我试过别的方式，例如摁门铃，例如给你打电话，不过都没有效！”

　　尚欣斜眼看了下自己放在床头的手机，果然看见上面有好几个未接电话，一时间又无言以对，好一阵却心有不甘地道：“你难道不知道这样闯进一个女孩子的房间是一种很不礼貌的行为，会让人很尴尬的吗？”

　　严小开振振有词，理直气壮地道：“我不是说了吗？我已经敲过门，而且打过电话了，可是你没有反应，我以为你出了什么事，这才开门进来的！”

　　尚欣指着他道：“你，你……”

　　严小开道：“我什么我，我让你对我说谢谢，就算我很厚道了。”

　　尚欣：“……”

　　严小开则施施然，大摇大摆往外走，一边走还一边嘟哝道：“自己睡得跟猪似的也就算了，竟然还脱得光光的。脱得光光的也就算了，还怪我看，真是的！”

　　看着他的背影，尚欣欲哭无泪，妈逼，老娘……不，小娘就这样被白看了？

　　生了一会儿闷气之后，悻悻的拉开被子，走下床来准备穿衣服，可是昨晚玩得实在太嗨了，而且喝了酒，都忘了衣服脱哪儿去了，正在房间里左顾右盼的寻找的时候，门又开了，严小开出现在门前。

　　“啊——”尚欣又是一声尖叫，忙捂胸夹腿，迭声道：“你干嘛？你干嘛啊？”

　　严小开的目光在她的身上流连了两秒钟，慢悠悠地道：“我想告诉你，你的衣服在外面的沙发上。”

　　接着，被揉成一团的衣服就从门外飞了进来，奇准无比的落到她怀里，门又重新关上。

　　抱着自己的衣服，尚欣再一次欲哭无泪。

　　好容易，终于平定下自己羞愤的情绪后，拿起文胸正要往身上套，谁知道门又开了，该死却还没死的严小开又一次出现在门口。

　　羞愤欲绝的尚欣怒得全身直打摆子，“你，你，你……”

　　严小开淡淡地道：“别紧张，我只是想告诉你，我在楼下的餐厅等你，还有这个……刚才忘了给你一起拿进去！”

　　紧跟着，一条蕾丝小内内迎风招展的飞了过来，直接落到尚欣的脸上……

　　当尚欣穿好了衣服，怒气匆匆的下了楼，来到西餐厅找到严小开，准备和他好好算账，可这个时候偏偏又发作不得，因为严小开并不是一个人坐在那里的，旁边还有昨晚给自己送行李的雨女以及一个陌生男人。

　　当着这么多人，尚欣哪好意思再说刚才的事情，只能窝着一肚子火的坐了下来。

　　严小开却像个没事人似地道：“雨女你已经认识了，这个是上官，我的一哥们。吃了早餐后，我们一起回海源。”

　　尚欣狠狠的剜严小开一眼，但转过去看上官云尘的时候，已经是一脸矜持含蓄的笑。

　　闷闷的吃过早餐，四人便同乘着尚欣那辆奥迪Q7出发了。

　　驾车的是雨女，尚欣坐在副驾驶，两个贱男则坐在后面。

　　严小开设置好了导航之后，就什么都不管了，放心的交由雨女驾车，自己则和上官云尘在后面嘀嘀咕咕的窃窃私语，也不知道在商量什么见不得人的勾搭。

　　车子上了高速，不多久，两个贱男便双双睡着了。

　　尚欣刚开始还是有些生气的，可是想到此行是去从来未曾到过的农村，心里涌起兴奋与期待，随着一路上的好风光，心情也渐渐好了起来，吱吱喳喳的和雨女聊着天。

　　两个多小时后，车子下了高速，这时已经在海源的县城了，路也开始变得不是那么好走。

　　随着车身的摇晃，严小开和上官云尘先后从瞌睡中醒来。

　　上官云尘问道：“哥，这是到哪儿了？”

　　严小开道：“到我老家的县城了。”

　　上官云尘透过车窗游目四顾，发现道路窄小，农田四布，房子多是土建房，有新有旧，远处是连绵不绝的山林，看不见一座高楼大厦，不由道：“这里这么落后啊？”

　　严小开不以为然地道：“更落后的地方你还没看到呢！”

　　上官云尘看了看前面的两女，然后压低声音问：“哥，你说此行有重要的任务，到底是什么，现在可以说了吗？”

　　严小开却掏出手机，答非所问的低声道：“上官，你想不想看激情小电影。”

　　上官云尘疑惑地问：“你的自拍？”

　　严小开汗了下，想了想后竟然点点头。

　　上官云尘顿时来了兴趣，“给我看看！”

　　严小开这就将手机侧边那个声音控制给关掉，然后打开了手机里的一段视频递给他。

　　上官云尘接过来一看，上面正播放的小电影果然很激情，只是才看两眼又低声道：“哥，这不是你的自拍嘛。”

　　严小开道：“怎么不是，这明明就是我自己亲手拍的。”

　　上官云尘无语，也不再和他争辩，只是聚精会神的看起了视频，然后没多久，他的裤裆就以肉眼可见的速度缓缓升了起来。

　　近十分钟后，上官云尘终于看完了刺激的无声小电影，心虚的看了看前面的两女，将声音压得更低的问严小开：“哥，这是你拍的？”

　　严小开点头，随后又猥琐地问：“想不想见一下影片中的女主角！”

　　上官云尘双眼大亮，忙不迭的点头。

　　严小开笑笑，对前面驾车的雨女道：“雨女，前面路口停一下！”

　　雨女答应一声，驶到前面的岔路口就停了下来。

　　严小开让两女留在车上，这就领着上官云尘下了车，往左边的道路走了一段儿后，眼前是一条村子。

　　严小开指着村里一栋很漂亮的别墅道：“上官，看到那个房子没！”

　　上官云尘点头，“看到了！”

　　严小开道：“影片上的女主角就是这个房子的女主人。”

　　上官云尘咽了一口唾沫，“然后呢？”

　　严小开道：“她就是我们此行的目标。”

　　上官云尘点头，又问：“再然后呢？”

　　严小开道：“你留在这里，负责监视她！”

　　上官云尘道：“又然后呢？”

　　严小开道：“我先回家，见见家人，有什么风吹草动，立即给我电话，然后就然后再说。”

　　上官云尘看了看那栋房子，连连点头，脸上浮起一个说不出猥琐与兴奋的笑容……


第511章 乡路野战

　　将上官云尘扔在响水村之后，奥迪车很快就驶到了镇上。

　　刚到镇上的路口，严小开就看到了一辆很拉风的车。

　　86年的嘉陵摩托车——JH70！

　　这种老土又古旧的摩托车，放在大城市里或许像古董一样引人围观，但在严小开乡下的这个镇上却是随处可见，算不上什么稀罕事物。之所以会吸引他的眼珠，是因为这个摩托车改装过了。

　　对这种报废型的摩托车，肯花钱去改装，尤其是花大力气大价钱去改装，真的少之又少，一般人顶多是换换水盖，加装个挡泥板而已，然而眼前的这辆嘉陵70却改装成了复古型的街跑，车身前面拉高，后面压低，机头换成150水冷，轮胎换成了厚重型的专业赛车轮胎，整个车身外壳换成了金黄色，是不是真的黄金不知道，反正远远看去，散发着耀眼的金光。

　　车上还坐着一个二逼青年，窄脚裤，尖皮鞋，小西装，头还带了个小绅士帽。

　　这拉风的嘉陵黄金摩托，加上这么拉风的打扮，引来路人阵阵侧目，不少人指着他评头论足，议论纷纷。

　　只是这二逼青年却全不在乎，骑着摩托车，像是开着宾利一样满脸自得与骄傲。

　　严小开不看这人的脸，仅是看到他这身穿着就忍不住悠悠的叹气，整个叶潭镇，甚至整个海源市，除了西门耀铭这种二货外，还有谁会如此打扮呢？

　　奥迪车上的三人被摩托车所吸引，摩托车上的西门耀铭却也被奥迪车吸引，这种黄金摩托在镇上少见，但奥迪Q7在镇上也同样少见，尤其开车的还是个年轻的女人那就更少见了。

　　只是他看了那么两眼，脸上的新奇就消失了，取而代之的是疑惑，因为这车牌号隐隐有些熟悉，而这车上的驾车的女人也相当眼熟，当他看到严小开推开后排座的车门下来的时候，脸上终于浮起了狂喜之色，从摩托车上跳下来，飞奔而至，“哥，你怎么回来了？”

　　严小开淡笑道：“应该是我问你怎么回来了才是。”

　　西门耀铭道：“哥，你忘了吗？我在这儿还有个水产养殖公司啊，回到海源，我当然要来看看的，顺便带几个客户来买螃蟹。”

　　严小开恍然，“哦，那公司还没倒闭吗？”

　　西门耀铭汗了一下，“哥，这公司我伯也有份的好不好！”

　　他口中的这个伯就是严小开的父亲，上次西门天成来访，老哥长老哥短的叫严老爹，西门耀铭听见之后就把叔改成了伯。他这人虽然嚣张跋扈，可是大小与辈份却分得很清楚的，要不然怎么会和上官云尘一个劲儿的争做老二呢！

　　严小开看了看他身后那辆金色的摩托车，疑问道：“这车？”

　　西门耀铭道：“就是毕运涛家里那辆啊，我给了他250，他就把车给我了，然后我就自己改装了。”

　　严小开讶然地道：“你自己改装的？”

　　西门耀铭得意地道：“那可不，我这手艺还行吧？这车被我改得高端大气上档次吧？”

　　严小开又看了一眼那摩托车，笑道：“既然你有这样的手艺，还养什么螃蟹啊，做个改车行不是挺好吗？”

　　西门耀铭撇着嘴道：“我倒是想做，可我真要是做了，我老豆非把我腿打断不可。”

　　这个时候，尚欣和雨女也下车来了。

　　西门耀铭和尚欣是第一次见面，严小开少不得介绍一下。

　　看见严小开弄了这么一个标致水灵的极品小萝莉，西门耀铭忍不住大流口水，对严小开赞服的同时也暗里发誓，回深城后，自己也要泡一个这样的。

　　简单的聊了几句后，严小开就夺了西门耀铭的摩托车钥匙，骑坐了上去。

　　西门耀铭见状，脸色微变，“哥，你干嘛？”

　　严小开没好气地道：“紧张啥呢，我就骑一下。”

　　西门耀铭弱弱地道：“哥，你骑归骑，可不能打包带走啊！”

　　严小开不屑地道：“这么一个破车，你送我我都嫌麻烦呢！”

　　西门耀铭气愤地道：“哥，你侮辱我可以，但你不能侮辱我这车，这可是我费了九牛二虎之力，呕心沥血，排除万能，不惜一切代价……”

　　严小开摆手道：“行了，知道你能耐了，快上来吧！”

　　西门耀铭只好闭了嘴，跟着坐到摩托车上。

　　严小开冲后面的雨女与尚欣道：“你们在后面跟着，要是跟不上就按导航走！”

　　二女点头，纷纷上车。

　　严小开这就骑着摩托车，载着西门耀铭往前走去。

　　离开了镇子，不多久就到了岔路口，看到前面的路标上竖着个崭新的牌子，上面写着：开铭路！

　　看见这牌子，还有牌子下面往前延伸的水泥路，严小开减慢了速度，然后停下来张望，问道：“小铭子，这路什么时候修好的？”

　　坐在后面的西门耀铭道：“就你去深城之后没几天，完工之后公路局的人让我给这条路命名，然后立牌。你也知道，我读的书少，也不会起什么花哩胡哨又上档次的名字，只好在你的名字和我的名字之中各取一个字，然后就叫开铭路了！反正这条路是咱哥俩修的。”

　　严小开点了点头，“这名字取得不错，看着像那么回事呢！”

　　两人正说着，一辆车从身边飞驰而过，路中的积水一下就飞溅到两人身上，将两人淋成了落汤鸡，变得十分狼狈。

　　严小开原以为是雨女和尚欣跟他们恶作剧，可是看一眼那车，明显不是奥迪而是宝马X3，回头看看，雨女驾驶的奥迪还在后面呢。

　　一瞬间，严小开火大了，立即一扶摩托车的把手，冲西门耀铭道：“小铭子，坐稳了。”

　　西门耀铭知道严小开这是要找前面那辆车算账了，心里也窝火的他赶紧的一把扶住车尾的保险杠道：“好！”

　　严小开立即挂挡，松离开，拧油门，摩托车就飞似的往前蹿去，朝前面的宝马追去。

　　经西门耀铭改装后的嘉陵摩托车，果然不同凡响，动力非一般的强劲，不多久竟然追上了那辆宝马。

　　那驾驶宝马车的人很快也发现了后面追赶来的摩托车，不过并没有停下来，反倒是更加大了油门，甚至还故意的左摇右摆，拦阻严小开超头。

　　要论车技，尤其是驾驶摩托车，严小开确实是不如车技神乎其神的上官五素，可经过夏冰地狱式训练的他，那也不是一般人可以超越的！

　　在前面一个急拐弯的时候，宝马车减速慢了下来，严小开见机不可失，立即加大油门，一下驶到了宝马车的左侧，坐在摩托车上的他身体猛侧，带着整辆摩托车都倾斜向前车。

　　坐在后面的西门耀铭听得耳边风声呼啸直响，身体又失衡，仿佛天地倒转似的，吓得像是大姑娘被强奸似的连声尖叫。

　　在他尖叫的同时，摩托车却已经顺利的从弯道的内侧过弯，瞬间超过了宝马车，一下驶到了前头。

　　车头一摆正，严小开就是一个急刹。

　　后面驾车的司机看见摩托车的尾灯猛然亮起，顿时被吓了一跳，急忙的急刹，车身也一阵晃荡乱摆，差点就失去方向的撞向前面的山石。

　　严小开踩了一下刹车后，车子还没停稳，又一拧油门，往前驶去，看见后面的车斜停在路边。

　　严小开嘴角忍不住勾起了一抹笑意，而坐在后面的西门耀铭则是被吓出了一身的冷汗，哪里笑得出来。

　　抛开那辆宝马，往前行了一阵之后，终于勉强定下心神的西门耀铭道：“哥，告诉你一个好消息和一个坏消息。”

　　严小开道：“先说好消息吧！”

　　西门耀铭道：“刚才你过弯超车的时候，我被吓尿了！”

　　严小开大惊：“啊？”

　　西门耀铭又补充道：“我是说差点儿！”

　　严小开汗了下，要是这厮真吓尿了，自己就将他赶下车，让他走回去了，“那坏消息呢？”

　　西门耀铭朝后面指了指，“坏消息是那辆宝马又追上来了！”

　　严小开也早从倒后镜里看到了，看见后面那车来势汹汹的样子，冷笑一声道：“看来有些人就是敬酒不吃吃罚酒啊！”

　　西门耀铭道：“是啊！”

　　很快，宝马车逼上来了，在后面不停的摁喇叭，同时还有咒骂声，显然是要严小开停下来。

　　严小开很合作，果真停了下来。

　　后面的宝马车也跟着停下来，只是没等后面的人下车，严小开已经猛地挂挡，抓紧离合，不停的拧动油门。

　　“轰轰轰！”的声音中，改装的大排气管里喷出股股黑烟，仅是一会儿就弄得后面一片乌烟瘴气，将整辆宝马车罩在黑烟之中。

　　在后面传来咳嗽与咒骂声，有人越过浓烟冲上来的时候，严小开一松离合，车子朝前猛串而出。

　　车子驶出的瞬间，一直都没有出手的西门耀铭终于出手了，从后面的杂物箱里抓起两个东西朝烟雾中的宝马车砸去。

　　“嘭！”“嘭！”的两声响，从身后传来，仿佛爆炸一样。

　　严小开被吓了一跳，急声问：“小铭子，你扔了什么东西？”

　　西门耀铭道：“我看他们追了一路，应该有些渴了，所以赏他们两罐可乐喝喝！”

　　严小开：“……”

　　西门耀铭邀功似地道：“哥，我这么善解人意，你说我是不是好人？”

　　严小开：“……”


第512章 大水专冲龙王庙

　　罚酒不好喝，白送的可乐好像也一样。

　　嘉陵摩托再往前驶的时候，后面的宝马终于没追上来了。

　　严小开和西门耀铭很顺利的就回到了儒步村。

　　远远的从村头进去的时候，严小开便看见自己家的新房已经盖好了，两层半的别墅式小楼，外面贴着粉白色的瓷砖，顶上是红色的琉璃瓦，一楼带着个大平院，二楼有个露台，放眼望去，这栋别墅小楼在整个村子犹如鹤立鸡群，格外的醒目扎眼。

　　看见这个房子，严小开心里是极欣慰的，因为父母辛苦了一辈子，终于可以住上宽敞舒适的新楼房了。

　　摩托车一溜烟的朝前驶，径直的开门了新房子的门前，只是走进去的时候，发现房子虽然装修好了，但还是空荡荡的，显然还没住进来，于是又折回到了老屋。

　　“爸，妈，我回来了！”

　　一进院子，严小开就叫喊起来，然而走到门前，却发现自己家十分的热闹，大伯，二伯，四姑，五叔，小姑，通通都来了家里。

　　看见这些依稀熟悉的面孔，严小开有些发愣。

　　穷在闹市无人问，富在深山有远亲，他记得这些亲戚之前是从不登自己家门的！

　　严父严母看见严小开回来，既意外又欢喜。

　　严母拉着大半年不见的儿子，激动得有点儿不知说什么好。

　　严父站在门口，也不说什么，只是慈爱又有些严肃的看着自己的儿子。

　　严小开又喊了声“爸！”“妈！”

　　两老分别答应了一声，严母看到儿子身上的衣服白一块，黄一块的，旁边的西门耀铭也一样，“这是怎么弄的？掉泥坑里去了？小铭，婶说你多少回，开摩托别那么快啊！”

　　西门耀铭哭笑不得，“婶，我们没掉泥坑里，是被别人的车子溅的，而且这摩托车也不是……”

　　“咳！”严小开适时的轻咳一声，摆手道：“算了，这事没什么好说的！”

　　严父走上前来道：“开子，你大伯，大姑他们来了，赶紧进去叫人去。”

　　说实话，这些个亲戚，并不是很讨严小开待见的，因为之前家境不好的时候，自己兄妹两上学十分的困难，严父严母除了省吃俭用外，也曾向这些兄弟姐妹借钱，但除了大伯借一点之外，别的亲戚是一个子儿都没有，后来还是严父用那亏本的两口鱼塘作抵押向农村信用社贷了一些钱勉强供严小开上了这一大半的大学。

　　不过出于礼貌，严小开还是大伯，二伯，四姑，五叔，小姑的喊了一遍，然后悄声的问父亲，“爸，这么热闹，有什么好事吗？”

　　严父道：“明儿祭祖啊，你六叔也在回来的路上呢！”

　　严小开恍然，这个时节，赶巧就是修坟铲草的日子呢，不过说到那个只比父亲小那么几岁的六叔，他的眉头就皱了皱。

　　这六叔很早就离开了村里，外出去闯荡，后来娶了个深城本地的娘们，将户口也迁了出去，在深城扎了根，还小有家业，在那边有两栋七八层楼的房子，据说光是收租，一个月就有好几万大元进账，不过这个六叔在深城的家，严小开的记忆中只到过一次，那就是刚拿到大学录取通知书的时候，因为凑不到学费，父亲带着自己去，希望借点钱把学费先交上，不过最后还是落空而归，理由是什么，严小开已经无法在自己的记忆中找到了，只依稀记得自己和父亲遭遇了那个势利的婶娘一堆的冷眼与嘲讽，来回搭上二百来块钱路费不说，还浪费了两蛇皮袋的土特产。

　　人情冷暖，世态炎凉！

　　借钱这种事情嘛，人家肯借，那就是人情，不肯借，那就是道理。

　　对于这些可以说是最亲的亲戚，严小开说不上嫌恶，但也说不上喜欢。

　　淡淡的敷衍了那么几句后，他就走出到院子，与正检查着那辆破摩托的西门耀铭吹水打屁。

　　两人正聊得欢快的时候，西门耀铭的目光不经意的瞥到村头那边，脸色一变，怒声骂道：“草，这还阴魂不散了？”

　　严小开抬眼看去，发现刚才在半路上激战了一轮的宝马X3驶进了村子，而且朝自己家这边驶来，眉头也不由微微皱了起来。

　　车子还没驶到近前，后面便传来小姑一声兴奋又夸张的惊呼，“看，那是谁的车，是不是六哥的？”

　　亲戚们立即围拢到门口，七嘴八舌起来。

　　“是他！”

　　“对，这车我坐过呢！”

　　“瞧见没，那开车的就是咱大侄子阿基！”

　　“……”

　　听着这些欢喜的呼声，严小开和西门耀铭面面相觑，随后脸色都变成了苦瓜状。

　　西门耀铭道：“哥，如果我没猜错的话，咱们这回恐怕大水冲龙王庙了！”

　　严小开无力的点头。

　　西门耀铭又道：“哥，如果我又没猜错的话，这回你麻烦大了，因为是你冲的龙王庙。”

　　严小开再次无力的点头。

　　西门耀铭又弱弱地道：“哥，如果没有什么事的话，我可以先撤吗？我约了几个客户来买螃蟹……”

　　严小开目光一厉，“你敢？”

　　西门耀铭：“呃……”

　　严小开道：“小铭子，我问你一句，你老大是谁？”

　　西门耀铭心头突地一跳，一种不祥的预感从天而降，所以他一点儿也不愿意回答，可是在严小开的淫威下，他又不得不回答，“那还用问吗？就是你！”

　　严小开又问：“那我又问你一句，老大有难的时候，你该做什么？”

　　西门耀铭道：“插老大两刀。”

　　严小开眼神一沉，“什么？”

　　西门耀铭忙改口道：“替老大被插两刀！”

　　严小开笑了，欣慰无比的点头。

　　看着他这样的表情神态，西门耀铭突然感觉很悲哀，自己上辈子得造过什么样的孽，这辈子才会跟上这样的无良老大呢？

　　没过一会儿，宝马X3真的骑到了老屋门前。

　　从车上下来的年轻人严小开虽然很陌生，但后面跟着下来的严老六，还有那个尖嘴猴腮的婶娘，严小开却是印象深刻的。

　　摩托车前的哥俩虽然脸苦如胆，但严家的人却是一脸欢喜，一窝蜂的迎上去，嘘寒问暖，然后将三人往屋里迎。

　　在穿过院子的时候，严老六一家的脚步突地一滞，脸上不约而同的浮起了怒容，因为他们看到了那辆金色的摩托车。

　　那个开车的年轻人，也就是严小开未曾谋面的堂哥严基，看见严小开和西门耀铭的时候，立即就呲牙咧嘴，横眉竖目的直扑而来，“王八蛋，是你们！”

　　对于敌人，严小开向来是杀伐果断的。可眼前这位是亲戚，严小开真的不好意思下手，所以果断的后退一步，伸手一把将西门耀铭推了上去。

　　“哥，不带这么坑人的！”被推上去西门耀十分幽怨的转头看向严小开，不过手脚却一点也不慢，一只手猛地往后一抄，一把就拽住了打到后脑勺的拳头，然后马步一沉，手上一用力……

　　“别吱”一声闷响，严基被西门耀铭一个干脆的过肩摔给摔到了地上。

　　突生的剧变，使得一班亲朋戚友惊呆了，在严基爬起来，怒吼着要再次大打出手的时候，严家的人已经纷纷扑上前去，将双方隔阻开来。

　　七嘴八舌的一通劝停之后，所有人都进了屋里，然后又费了一番唇舌，大家才弄明白事情经过。

　　一时间，众人面面相觑，最后除了严父严母之外，所有人的目光都集中到了严小开的身上，显然意见十分的统一，要严小开道歉。

　　严小开脸上没有什么表情，对一班亲戚的目光视而不见，不过旁边的西门耀铭却怒得不行，刷地拦到严小开身前，“你们看我哥干吗？要不是这个龟孙溅我们一身泥水，能有这档子事吗？你们看我这西装，看这裤子，看这帽子，整套报废了！”

　　众人瞧瞧他身上，可不是嘛，那有款有型的白色礼帽，白色西装，白色窄脚裤，沾染了污水，已经变得黑一块，白一块，像是斑点狗一样了。

　　西门耀铭的话音刚落，严基已经跳了起来，指着他骂道：“我他妈说谁是龟孙，你有本事再说一遍。”

　　西门耀铭毫不示弱，抬头挺胸，撑着腰的嗓道：“你是龟孙，你是龟孙，别说再说一遍，再说一百遍都一样，你是……”

　　听了这话，严小开的脸色终于变得有些不自然了，因为严基姓严，自己也姓严，严基要是龟孙，那自己的爷爷不是变成了……

　　很无奈，但严小开不能不出声了，“小铭子，闭嘴！”

　　西门耀铭很委屈地道：“哥，明明就是他们……”

　　“行了！”严小开轻喝一声，环视众人一眼，然后落到严基身上，“让我道歉可以，不过必须他先向我们道歉。”

　　屋子里瞬间静了下来，然后严老六的女人六婶第一时间爆发起来，“让我们阿基先道歉，你凭什么啊？你这种乡下子也配？真是岂有此理……”

　　憨厚的严父听着这话不顺耳，张嘴道：“这事……嗯，我看就算了，大家都是一家人，闹起来，只会让外人看笑话……”

　　他的话音还没落，一向自我感觉良好的六婶已经阴阳怪气的打断了他，“算了？刚才我们被这两个兔崽子弄得差点命都没了，你说就这么算了，你说得倒是轻巧！”

　　这话，弄得严母的脸色也黑下来了，严小开是她的心头肉，自己可以打可以骂，但却容不得别人半句轻贱的，不过当着这么多人的面，她还是忍了。

　　谁知道六婶却不依不饶，继续骂道：“这么没教养的败家子儿，也不知道你们是怎么生出来的……”

　　“老六家的，你说什么？”严母终于严重被刺激到了，一下就爆发了出来，直视着六婶道：“这事情，我家开子确实有错，可是你们家阿基就没有错吗？要是他能安份老实的开车，不溅人家一身水，会有这样的事情吗？我家开子向来老实，可泥人也有三分脾气，你们看他这两一身泥水，要是别人也在你们身上拉这么一身，你们不生气吗？说我们开子没教养？你们家的阿基呢？不这样算了，你准备怎么闹啊？报派出所吗？还是把村长给叫来啊？”

　　六婶不甘示弱，尖叫的漫骂起来，因为骂得太难听，这就不一一叙述了。

　　严家人看见这又吵了起来，院外已经多了些闻声而来的邻居在探头探脑的张望，严大伯站起来道：“都别吵了，这事就这么揭过，大家都是一家人，为这么点芝麻绿豆的事情吵来吵去值当吗？明儿就祭祖了，冲你们今天这样儿，明天好意思站到祖宗的坟前？行了行了，你们这些女人，还有这些小辈，全都给我消停点。”


第513章 扬眉

　　也许，严大伯在严家多少还是有着一些威信的。

　　也许，不管是别人，还是严家的人，都是要脸面的。

　　严大伯发了话之后，大家又发现外面开始有人围观，争吵终于消停了下来。

　　在憨厚老实的严父严母主动给众人重新沏了茶，又上了水果糕饼，大家扯起了家长里短之后，屋子里渐渐变得一团和气！

　　不过严小开却看到，那个严基时不时都在用鄙视与不屑的眼神看向自己和西门耀铭。

　　西门耀铭几次都差点忍不住发作，不过都被严小开用眼神制止了，像大伯说的，一家人这样闹来闹去的，真心不大好看。

　　随着长辈们拉开话腔，屋子里的气氛也渐渐变得热闹起来，不过从大城市里回来的严老六一家始终都带着浓浓的优越感，话里话外都要透露一种高人一等的意思！

　　别说是西门耀铭，就连严小开都有点受不了，想要离开，却被严父硬逼着留下来陪客。

　　聊了一会儿后，严老六看着村子里那条直通镇上的水泥路，有些感叹地道：“一年没回来，没想到家乡的变化这么大，记得去年的时候，我开着那辆凯美瑞回来，半路就陷进泥坑去了，今年为了避免再像去年那么麻烦，我就让阿基开了这个带越野的宝马回来，没想到路已经修好了！”

　　看见他的目光投向院外的那辆车子，大家不由也顺着他的目光看去，同样在家务农的严二伯有些羡慕地道：“老六，这车可真不错，得不少钱吧？”

　　严老六还没开口，他的儿子严基已经开口道：“也不是很贵，就五十万而已！”

　　五十万，还不是很贵，只是而已！

　　严家的人大多数都咂舌惊叹，目光忍不住在那辆宝马车上又多看了几眼。

　　众人这样的表现，使得那原本就自我感觉超好的六婶来劲儿了，对他的宝贝儿子道：“阿基，你跟他们说这个干嘛啊？说了他们也买不起。不知道的人，还以为你是在故意显摆呢！”

　　这话，弄得严家大多数人面面相觑，脸浮尴尬之色，但又不得不承认人家说的确实是事实，他们确实买不起。当然，严小开的父亲是例外的，不过他一向憨厚老实，也节俭勤恳，让他花五十万买一辆车子，他情愿花五十万盖一个牛棚或厕所。

　　严小开则什么反应都没有，仿佛耳聋似的对厅堂上的谈话置若罔闻，目光平淡的看着天井里出水口趴着的一只癞蛤蟆出神。

　　他可以忍，却不代表西门耀铭可以忍！

　　西门耀铭是个喜欢装逼的人，但绝不代表他喜欢别人装逼，被这对极品母子刺激到的他终于忍无可忍的冷笑起来，“这样一辆五十万的破车，敢开回来脸皮就够厚了，难为你们还好意思说！”

　　严基闻言立即就怒了，“五十万的破车？死穷鬼，你弄一个超过五十万的车给我看看？”

　　西门耀铭二话不说，立即就走了出去，然后将他那辆86年的嘉陵摩托车直推了起来，大脚架一打，在摩托车的坐垫上一拍，“嚅，从大省城回来的乡下仔，我这个摩托就比你那破宝马贵！”

　　一大家子人闻言，均是啼笑皆非，就连专注研究那只癞蛤蟆的严小开也忍不住转过头来。

　　严基愣了一下之后，不屑的放声大笑，“就你这破车，还比我的宝马贵？哈哈哈哈，这是本年度我听过最好笑的笑话了！”

　　“笑个毛啊！”西门耀铭冷哼一声，将摩托车身上保护电池的外壳一下拆了出来，直接往桌上一扔，只听得“咣当”一脆响，“大省城的乡下仔，睁大的你眼睛看清楚了，这是什么？”

　　严基疑惑的拿起来看了看，不屑地道：“不就是喷了点金色的破铁吗？”

　　“上了金色的破铁？”西门耀铭愤怒的质疑，随后连连叹气道：“跟你这种连黄金摆在眼前都当是破铁的人，我真的没办法跟你说什么了！”

　　“黄金？”严基再次哈哈大笑，指着桌上的摩托护壳道：“你这块破铜烂铁要真是黄金，我把它吃了！”

　　在他大笑不绝的时候，严家的人也跟着笑了起来。

　　有些好奇的严老五忍不住就走上前去，将那块外壳拿了起来，刚拿到手上，便觉得奇沉无比，差点还没拿稳的脱手掉到地上，随后又用钥匙刮了刮，刮开了一层金黄色，发现里面还是一样的金黄色，于是又用牙齿咬了咬，最后有些吃惊地道：“这……好像真的是黄金呢！”

　　“啊？”

　　这下，失笑的那些人笑容就凝住了，纷纷凑上前来看稀奇，有人甚至还找来了一块磁铁试磁性。

　　“真的有点像啊！”

　　“没有磁性，不是铁的！”

　　“就算不是金的，也是铜的。”

　　“别人说，黄金用指甲划一下会有痕，铜的没有，谁的指甲硬，来划一下！”

　　“我来！”

　　“咦，真的有痕啊！”

　　“看，这背后还有印？”

　　“周大福千足金999！？”

　　“天啊，这真的是黄金？”

　　“不是吧？”

　　“……”

　　在众人乱七八糟的议论声，西门耀铭冷笑一声走上前去，从口袋里掏出一叠单据，找出其中一张，“啪”的扔到桌上，喝道：“用不着争了，这是我让金行定制这个外壳时给我开的发票。”

　　众人凑上去一看，发现发票上面明明白白清清楚楚的写着：周大福珠宝，定制型86年嘉陵摩托车70C黄金蓄电池外壳，重六百零五克，十五万元整……而类似的发票，西门耀铭手里还有六七张。

　　最后，大家确认了这张发票是真的，这个外壳也是真的黄金后，通通都傻了眼，目瞪口呆的看着西门耀铭，好半天都回不过神。

　　谁能相信这世上有这么有钱，又这么二的人，竟然用黄金来装饰一辆破嘉陵！

　　西门耀铭得意洋洋的指着摩托车其它金色部位道：“看，这个水盖，纯金的，九万多，这两个倒后镜，也是纯金的，总共十二万，这边这个护盖，纯金的，十五万，还有这个护泥板，这个脚踏，这个……这些都是纯金的，通通都有发票可证，别的不算，就是这些黄金外壳，总总共共就花了我九十八万，九十八比五十，我就算小学差几年才毕业也能算得出来，我这个摩托车，绝对比你那个破宝马贵！”

　　严老六一家面面相觑，面浮讪色的一声也吭不出来了。尤其是那个严基，仿佛当场被扇了几耳光似的，脸上青一阵，白一阵，极为精彩。

　　不过西门耀铭并不打算罢休，拿起那个金属外壳，往严基面前一递：“嚅，大省城的乡下仔，你刚刚怎么说来着？这要是黄金的你就整个吃下去是不是？”

　　严基支支吾吾地道：“我……”

　　西门耀铭道：“你什么你，你不是想吃吗？吃啊！你吃得下，我这十几万就让你吃下去，拉出来我也不要了。”

　　严基被弄得极为窘迫，一个劲儿的往他老母的屁股后头躲。

　　一直很优越，感觉好得不行的六婶这下也瞎了，面对咄咄逼人的西门耀铭不知该如何是好！

　　然而就算这样，西门耀铭依然不准备饶过他，这厮可最喜欢痛打落水狗了。

　　严小开原本是不想理会的，可是看见父亲一个劲的向自己使眼色，母亲也向自己连连摇头，最终只好道：“小铭子，好了！”

　　西门耀铭道：“哥……”

　　严小开走上前来，伸手拉了拉西门耀铭，不过这厮仍不愿退回来，严小开就伸手在他的额门上轻弹了一下，“有几个臭钱好了不起咩？臭显摆啥呀！赶紧把你这破车推出去！”

　　说者无心，听者有意！

　　这话弄得严老六一家脸上青一阵，白一阵，好不尴尬，因为西门耀铭这个要是破车，那他们那个就是破车中的破车了。

　　西门耀铭谁的面子都可以不给，但严小开的话却不能不听，狠瞪严基一眼后，转过身来赔着笑对严小开道：“哥，不是我要显摆，是某些不知所谓的人先要显摆，我才显摆的！”

　　如果换了别人，严小开肯定会说，几条疯狗咬了你，你就要咬回去吗？可这是自己的叔叔婶婶还有堂哥，他能说什么，只能无力的挥手，示意他就此打住！

　　西门耀铭也识相，将护盖装回去，把摩托推了出去。

　　在他出去的时候，严老六悄声的问严小开的父亲，“老三，这是谁啊？”

　　严父道：“开子的一个朋友！母亲是海源市副市长，父亲好像是一个大集团的老板！具体怎样，我也不是特别清楚。”

　　听见这厮如此大的来头，众人均是吃了一惊，目光愣愣的看向正走回来的西门耀铭，然后又回头看看坐在一旁的严小开，眼中浮起不可思议之色，显然是想不到严小开这样的废柴也能交到这么厉害的朋友。

　　是的，这虽然是一大家子人，但很多都很早出了门，有的在外面务工，有的在外面做小生意，就连严大伯在也县城开个小士多，在家里的只有严小开的父亲严老三以及脚上有些微残疾的严老二，家人之间平时也极少来往走动，所以大家虽然多少知道严老三家的一些变化，但不知道这其中全是严小开的功劳。

　　在严家人的眼里，严小开依然是从前那个窝窝囊囊懦懦弱弱一无是处的废柴。

　　西门耀铭走回来之后，看见大家都在看着他，这就道：“不错，我老母确实是副市长，我老豆也确实是董事长，我不但是个官二代，还兼着富二代！”

　　显然，刚才严父的话，被西门耀铭一字不漏的听了去。

　　“我这种身份，在我哥面前都得夹着尾巴做人，你们算什么啊？大省城来的很了不起吗？亲戚很了不起吗？真是的，就没见过你们这种自以为是……”西门耀铭说着说着，不经意的看到严小开正在盯着他，话音渐渐低了下去，然后终于扛不住地道：“得，我什么都不说了，你们继续聊吧，当我是透明人就行。我就是个打酱油的。”


第514章 吐气

　　得知了西门耀铭是海源副市长与大企业家的儿子，大家哪敢将他真的当作透明人。

　　严老六是个善于转风使舵的人，表面上虽然不再理会西门耀铭，但暗地里却变着法的说起了他母亲的好话，“还是政府好啊，这路从镇上一直修到了家门口，让我们这些外出务工的回家这么方便。”

　　西门耀铭又忍不住了，“这和政府有个毛的关系，路是哥修的。”

　　严老六疑惑地问：“你哥？”

　　西门耀铭一指严小开：“他！”

　　严家的人又一次傻了眼，目光齐聚到坐在一旁神游的严小开，眼中写满难以置信之色。

　　西门耀铭道：“从镇上来的时候，你们没看到吗？开铭路，开铭路，那个开字就取的我哥名字中最后一个字，铭字取的我名字的最后一个字！”

　　听他这么一说，众人恍然明白过来了，还以为是严小开真那么有钱呢，原来还不是沾了人家富二代兼官二代的光！

　　西门耀铭见严小开没看着自己，又继续得意地道：“不但这条路是我哥出钱修的，就连镇中学那栋叫开铭楼的教学楼，也是我哥出钱建的。”

　　严老六疑惑地问：“你哥出的钱？”

　　西门耀铭冷笑道：“要不然呢？你以为我自己会拿几百万来给你们修路建楼吗？想得倒是挺美，有那个钱，我还不如包养一对双胞胎嫩模呢！”

　　众人面面相觑，目光又一次落到了严小开身上，认真的打量起他来，可是严小开一身邋邋遢遢的，横看竖看，怎么看都不像是有钱人。

　　回了家之后一直很低调，深藏功与名的严小开突然被这么多人盯着，感觉浑身不自在，不由就看了西门耀铭一眼，冲他道：“废那么多话干嘛呀，口水多过茶，去看看雨女她们干嘛了？怎么还没到！”

　　西门耀铭赶忙答应一声，然后骑着他那破摩托走了。

　　众人从那辆金光闪闪的摩托车上收回眼神的时候，目光又一次落到了严小开身上，眼中充满了惊讶与疑惑。

　　严小开淡淡一笑，低调地道：“叔伯们，你们别听小铭子瞎吹，修路建楼的钱不是我的，我只是做了个顺水人情，挂了个名而已！叔伯们别理他，喝茶吃糕饼吧，咱们家很久没这么热闹了。”

　　众人也觉得大拿拿几百万，绝不是严小开可以拿得出来的，但他能结交到这么富贵的朋友，已经足够让人高看一等了。

　　严老六看见严小开坐在墙角的小板登上，这就向他招了招手，“开子，你坐那儿干嘛呀？来，坐桌上来。和叔伯们聊聊！”

　　严小开屁股纹丝不动，摆手淡声道：“叔，伯，我不太会说话，还是你们聊吧！”

　　见他坚持，严老六只好不再劝，和严父严母拉起了家常，但经过了这事之后，不管是他，还是他那婆娘，又或是他那宝贝儿子，均开始有些微的收敛了。

　　过了一阵，西门耀铭的黄金摩托再次出现在村头，后面跟着一辆奥迪Q7，仅一会儿，车子就到了门前。

　　看见又有车来了，而且是更气派更豪华的车子，严家的人不约而同的静了下来，目光看向院子外。

　　对于这些亲戚，严小开虽然不冷不热，但对于朋友，他却是极为热情的，怎么说他现在也是主人家不是，所以就站起来迎了出去，在雨女和尚欣下了车之后，不由问道：“怎么这么久？”

　　尚欣道：“你还好意思说，将我们扔在半路上！”

　　严小开道：“我不是设了导航吗？你们跟着导航走，可以直接到我们村委会门前啊！”

　　尚欣道：“我们早就到了村委会，等你半天了！”

　　严小开：“呃？”

　　后面迎出来的严母道：“开子，村委会现在改建到村口前面去了！”

　　严小开恍然，挠着脑门道：“不好意思，我大半年没回家了，以前村委会就在这旁边的。”

　　尚欣撇撇嘴，显然对严小开这种不负责任的行为很不满意。

　　将两女迎进去后，严小开看见众人的目光落到两女身上，只好指着尚欣介绍道：“爸，妈，叔伯，这个是尚欣，从京城来的，她说没到过农村，跟着我回来看一下！”

　　尚欣看到严小开家这么多人，也微吓了一跳，但毕竟是京城来的，而且出自官宦之家，微微失神后还是落落大方的向众人道：“大家好。”

　　众人见这女孩年纪虽然不大，但长得极为的水灵清秀，而且气质不凡，显然不是那么简单，搞不好可能又是像西门耀铭那样的富贵人物呢，于是纷纷和善的点头微笑。

　　介绍完了尚欣后，严小开没再说话了。

　　一旁的严母就问道：“开子，那这闺女呢？”

　　众人顺着她的目光看去，见她指的是两女之中，刚才负责开车，年纪稍为大一点儿，却也同样秀美出众，娇艳夺目，美得不可收拾的年轻女孩。

　　严小开有些犹豫，不知该怎么介绍，因为他在深城的事情，并不想让太多的人知道，尤其是这些并不讨他待见的亲戚。

　　谁知道一旁的西门耀铭则道：“这是我哥家的保姆雨女！”

　　“保姆！？”

　　此言一出，四座皆惊。

　　大家再一次齐齐看向严小开，因为他们又一次被雷到了。

　　严母急忙问道：“开子，这怎么回事？你哪个家的保姆！”

　　严小开无奈的解释道：“妈，我在深城买了一栋宅子，挺大的，我自己平时要上班什么的，顾不过来，所以就请了保姆！”

　　西门耀铭又被充道：“而且不止一个。”

　　严小开终于忍不住瞪了他一眼，虽然什么都不说，但那表情神色无疑是告诉他，你再多一句嘴，我立即就收拾你！

　　严母听见西门耀铭这样说，虽然还是一头雾水，但当着这么些人，也不好细问，只好住了嘴。

　　那边坐着的严基一直看严小开不顺眼，知道他有个富二代兼官二代的跟班之后就更不顺眼，主角明明是自己，怎么突然就变成这杂碎了，于是冷笑道：“挺大？有多大啊？六十平米？还是八十平米？”

　　西门耀铭原本被警告后是不吭声的，可是一听这话，又忍不住了，张嘴道：“八十平米？你说的是我哥家的客厅吧？大省城的乡下仔，告诉你，我哥那宅子占地最少八百平米，而且不包括前院和后院！”

　　此言一出，严家的老伙伴们都惊呆了。

　　深城不比海源，那是一个副省级的城市，对他们而言就是大省城，房价基本都是上万一平米的，严小开竟然在那边有这么大的房子？

　　严大伯喃喃地问：“开子，那么大的房子，得多少钱啊？”

　　严小开道：“没多少钱！”

　　严二伯追问道：“没多少钱是多少钱啊？”

　　钱财不可露眼，严小开真心不想说太多，所以摇摇头，没说什么。

　　尚欣是个鬼灵精，一进严家老屋便感觉气氛是不那么和谐，仔细的一看，然后一品味几人的对话，瞬间就明白了，这是在玩打脸游戏，可阿大犯傻，看在亲戚的份上不愿出手，于是西门耀铭帮着打！

　　明白了之后，这唯恐天下不乱的小妖精乐了，见严小开装逼似的摇头不语，这就火上添油地道：“这事我知道，我知道！买那宅子的时候，我在场的！阿大，如果我没记错的话，好像是八百万是吧？”

　　严小开苦笑着点头，看向尚欣的眼神中，有点求饶之色，姑奶奶，这儿已经很乱了，你就别添乱了成不？

　　八百万？

　　严家的人被这个天文数字骇得当场菊花一紧。

　　严父严母也被吓得不轻，尤其是严母，吃惊之下也顾不上这么多人了，拉着严小开的手道：“开子，你哪来那么多钱啊？上次出门的时候，你不是只带了几万块钱吗？”

　　严小开道：“这个……妈，我一会儿跟你说。”

　　严母点点头，不再言语。

　　她不说话，优越感十足的六婶发话了，“切，不就是八百万吗？我们家在深城的两栋楼，随便一栋卖出去也不止八百万！”

　　西门耀铭忍不住了，又准备张嘴，可这会儿没等他开腔，雨女已经抢先道：“可是我家主人还有一个价值上亿的商铺楼，你也有吗？”

　　众人又一次被深深的雷着了，外焦里嫩，死去活来。

　　沉默寡言的严父也忍不住了，问道：“开子，这是真的吗？”

　　严小开有些无力的点头，“爸……这个事，也一会儿再跟你说好吗？”

　　严父沉默了。

　　打脸打上瘾的西门耀铭有点收不住了，得意洋洋的冲严基和六婶道：“这个什么基友，还有那个什么婶，你们家还有什么东西是比较值钱的，说出来让我们这些死穷鬼见识一下啊！”

　　两母子的脸色变得五颜六色，七彩缤纷，犹如彩虹一般好看。

　　憋了半天，六婶终于挤出一句：“住在这样穿风漏瓦的破屋里，也好意思吹得天花乱坠？真是可笑！”

　　打脸的游戏，好像真的很好玩，一向都厚道的严母也忍不住加入了，站起来走到门口，冲六婶招手道：“老六家的，你过来一下！”

　　六婶道：“干嘛？”

　　严母道：“过来呀！”

　　六婶不情不愿的站起来，走过去道：“你要干嘛啊？”

　　严母伸手朝整个村子最闪亮扎眼的别墅新楼指了指道：“老六家的，你看到没有，那就是我家的新房，咱乡下人不比你们城里人，没那么多钱去折腾，仅仅只是花了两百多万而已。这两天就准备摆酒入新宅，老六你们一家难得回来，一定要喝了嫂子这杯喜酒再走啊！”


第515章 真正的土豪

　　严母是个地地道道的农村女人，心眼儿小，但不缺。脾气好，但不是没有脾气。

　　一般情况下，她轻易是不跟别人置气的，就算别人轻贱她，她也可以忍让，但是轻贱她的儿子，那是绝对不行的，因为这是她为人母的底线。

　　严老六的婆娘与儿子，明显是越过了她的底线，所以哪怕她善良厚道低调隐忍，还是在沉默中爆发，参与了打脸行动。

　　她的一席话，不但震到了严老六的省城婆娘，也将严家其他的人震到了。

　　人往高处走，水往低处流！

　　二十一世纪的今天，已经很少人愿意呆在农村坐吃等死，但凡有点儿本事与魄力的，都离开了这鸡不拉屎鸟不生蛋的穷乡僻壤前往大城市去发展！

　　严家的人也不例外，除了腿脚有些残疾的严老二，以及在别人眼中甘心窝囊的严小开父亲严老三严泊恩外，别的兄弟姐妹早早就进了城，就连最不济的严大伯也在县城开了个士多店。

　　大家隔得远了，平时自然很少来往，逢年过节也没有什么人回来，就连电话也极少打的，所以除了祭祖这样的家族性大事外，一般情况下，大家是很少碰面的，所以也不清楚严老三家近一年来的情况。

　　在大家的印象中，严泊恩还是那个性情窝窝囊囊，穷得叮叮当当的严老三，而他的儿子也继承他的禀性，同样是一个扶起的阿斗，抹不上墙的烂泥！

　　然而谁曾想到，仅仅只是一年时间，严泊恩竟然盖了新房，而且是整个村子里最闪亮，最扎眼，最豪华，最气派的大别墅，比村里公认的首富杜九家的小洋楼还要高端大气上档次。

　　尤其让人震惊的，还是他的儿子，那个以前三棍打不出一个闷屁的小废柴严小开，竟然成了亿万富翁，虽然这一点还有待求证，但哪怕他只是个百万身家，那就已经足够让他们震惊了。

　　震惊之后，羡慕妒忌恨的有，失落空虚冷的有，祝福欣慰笑的也有，屋子里的气氛却因此空前热烈起来。

　　四姑五叔小姑一等纷纷凑到严母跟前，七嘴八舌的说了起来。

　　“三嫂，这房子真是咱们家的？可真够气派的呢！”

　　“刚才回来的时候，我还有纳闷，我说这房子怎么就盖在咱家的地上呢？原来是三哥的！”

　　“好咯，三哥终于有新房子了！以后我们逢年过节回来也有地儿住了！”

　　“……”

　　严老六虽然也很想上去凑凑热闹，可是看见自己婆娘那晴转多云，而且还是阴云密布的脸，最终还是忍住坐着没动，不过却伸手拿过了茶壶，给自己的三哥，二哥，大哥各斟了一杯茶。

　　这，也是自从他娶了个大省城的婆娘之后，第一次给自己的兄长们斟茶。

　　完了之后，他忍不住低声问严泊恩：“老三，你哪来的钱盖房子？”

　　严泊恩憨厚的老实回答道：“刚开始确实是没钱的，是开子给了家里五十万，才敢动工的，后面陆陆续续用了一百多万，是我养螃蟹挣的钱！”

　　严老六疑惑地问：“养螃蟹？”

　　严泊恩道：“之前我不是打电话和你说过吗？”

　　严老六仔细的回忆一下，好像之前通电话的时候，严泊恩确实说过这么一嘴，但当时他认为这窝囊老三哥是在赔本赚吆喝的瞎折腾，而且也以为他是要向自己借钱，所以三言两语的敷衍了一下后就匆忙挂断了电话。

　　想到这个，严老六的脸上浮起讪色，也不好意思再往下问了。

　　正在这个时候，村头那边又来了好几辆豪华的轿车，后面还跟着一辆加长的五十铃货车，一列车队缓缓的驶进村子。

　　看到这个景况，正在门前吱吱喳喳的女人们停了下来，严小姑疑问道：“这又是谁回来了？”

　　严老五道：“估摸着是姓杜那边回来祭祖的吧！”

　　在众人正猜疑的时候，西门耀铭的电话响了起来，接听之后说了几句，这就对严泊恩道：“伯，我介绍的几个客户过来了，他们是海源美食城的，他们要办一个以河鲜为主题的美食节，要八九百斤的螃蟹！”

　　严泊恩听说有生意上门，自然是欢喜，问道：“人已经来了吗？”

　　西门耀铭朝村道上的车队一指，“嚅，那不就是！”

　　严泊恩点头，一边掏出手机一边道：“行，我这就让人准备。”

　　众人一看那手机，纷纷又傻了眼，因为他长满老茧的黑手上拿着的赫然就是苹果5S，而且还是传说中的……土豪金！

　　打完电话后，严泊恩道：“你们坐吧，我要过去公司那边忙一下！”

　　公司？

　　众人听得眼珠子又掉了一地，养个破螃蟹，你还公司了？

　　下雨天打孩子，反正闲着也是闲着，大家纷纷要求去瞧个稀罕。

　　严泊恩厚道的应承，这就领着众人往水产公司那边走去。

　　只是走着走着，大家又十分疑惑，因为严泊恩竟然领着众人往杜九家的四屋半小洋楼走去。

　　眼看前面就是杜九家了，严老大终于忍不住拉住严泊恩道：“老三，咱们去杜九家干嘛啊？”

　　“杜九家？”严泊恩起先愣了一下，随后才恍然明白过来，指着那栋小洋楼淡笑道：“这房子杜九已经卖给咱了，现在充当公司的办公室。”

　　严老五道：“三哥，杜九肯卖给你吗？”

　　严泊恩笑道：“老五，这个世上，只要有钱，鬼都能请来推磨，何况只是栋房子呢？”

　　这话，说得很实在，但也有一种牛逼哄哄的味道，因为要是没有钱，别说买房子，看房子你都不好意思！

　　众人再走近点看看，果然看见院外的门墙上有着烫金的大字招牌：海源市开铭水产养殖公司。

　　走进平院之后，发现整栋楼都整改装修过了，一楼被分成两半，一边是整洁光亮的地玻璃窗，窗帘敞开着，可看见里面的办公设备，以及在忙碌的工作人员，另一半玻璃大门，侧边设置了一个前台，前台上还站着一个穿着OL制服的年轻女陔，前台正对着的方向是一个接待用的会客室，里面摆着复古的红木家具，看起来还真像那么回事。

　　院子的侧边，几个工人正在准备着下水捞蟹的装备，看见严泊恩进来，前台的那个年轻女孩走了出来，恭敬的喊了声：“严总！”

　　一句话，惊得众人差点下巴没掉下来。

　　严泊恩则淡然的应了一声，然后指着外面正在驶来的车队道：“再叫几个人去迎接一下。”

　　年轻女孩答应一声，然后进了办公室，不一会儿，里面就出来几个打扮整齐的职场男女，走到大门前摆起了迎接的仪仗。

　　看着这一切，严家的人彻底的傻掉了，呆呆愣愣的站在那里，仿佛在做梦一般，完全反应不过来。

　　车队很快就驶到了门前，几个肥头大耳，大腹便便的人从轿车上下来，西门耀铭就上前去给严泊恩介绍。

　　严泊恩带着自然的微笑，上前去和他们一一握手，寒暄，然后请客户们进去就坐，上茶，开始谈生意。

　　看着应对得当，落落大方的严泊恩，他的那些兄弟姐妹仍然傻愣的站在那儿，滞住的表情像是患了面瘫一样恢复不过来，这还是他们印象中那个懦弱，窝囊，畏缩，颓废的严老三吗？

　　看着这一切，不但严家的老伙伴们惊呆了，就连严小开也惊讶得不行，因为在他的印象中，父亲是不善与人打交道的，见了生人，说句话都结结巴巴，而今却仿佛金牌公关附了体般八面玲珑，应对有方，实在是叫人难以想像。

　　西门耀铭见严小开吃惊的表情，忍不住笑道：“哥，怎样？我伯厉害吧？”

　　严小开抬眼看看玻璃窗内，正与客户们谈笑风生的父亲，由衷的感叹道：“太厉害了，大半年没见，我爸竟然变得这么犀利了！”

　　西门耀铭笑道：“刚开始的时候，我怕他也很不适应的，和客话说句话都说不利索，闹得脸红耳赤的，不过正像哥你说的那样，一次生，两次熟，三次就变得很舒服，来了几拨客户之后，他就渐渐的适应下来了，加上我老豆也隔三岔五的从海源过来，和他唠磕什么的，后来我老豆还带着我伯去了他的那些企业，参观学习了大半月，回来之后，他就扔了锄头，也不下河了，开始正儿八经的抓业务，招了不少的人。刚开始的时候我还有点怕，可是看见这业绩一个月比一个月好，我就彻底没再管公司的事，只是偶尔介绍几个客户来买螃蟹，又闲了两三个月，终于熬不住，跑深城找你去了！”

　　严小开听得频频颌首，脸上笑意不绝，最后感叹地道：“孺父可教啊！”

　　西门耀铭道：“那可不，我老豆都说他是个人才呢！”

　　约摸是二十来分钟左右，严泊恩已经和客户们谈妥了，并领着他们前往已经大规模投养了螃蟹的丰江坝水库。

　　在那里，已经率先到场的工人们已经在特地的区域投下了一网，并开始拉网了。

　　一网上来，收获颇丰，密密麻麻的螃蟹不计其数，客户们原本只打算要八百多斤的，但看到螃蟹个个体大肥膘，青壳白肚，金爪黄毛，肉质膏腻，临时又多要了三百五十斤。

　　严泊恩做事干脆利落，西门耀铭介绍来的客户也相当靠谱，一手交蟹，一手交钱。螃蟹装车，十七万八千块现钞也到了严泊恩的手上。

　　仅仅只是拉了一网，进账就十几万。这对严家的兄弟姐妹而言，真的是一个极大的冲击，因为他们有的人恐怕得大半辈子才能挣得到这十几万，就算是严老六一家，也得收小半年的房租才能有这么多钱。

　　严泊恩送走了客户，并没有带大家再回老屋，而是领着众人走向另一边依山傍水而建的农家蟹庄，准备弄个蟹宴招待自己外出归来的兄弟姐妹！

　　坐在优雅清静，又带着古色古香的农庄院子里，严老六终于问出了刚才一直想问，却又一直好意思问的问题。

　　“老……三哥！”严老六张嘴，长这么大第一次改口，叫得真不是那么自然，但胜在脸皮够厚，所以也没有脸，“刚才那一网螃蟹，你的纯利润是多少？”

　　面对着的是自己兄弟姐妹，严泊恩也没有什么好隐瞒的，竖起了一根指头。

　　严老大睁大眼睛道：“才一千块？”

　　严泊恩摇了摇头。

　　严老大吃惊地道：“一万？”

　　这一网就挣一万块，让众人极为的咋舌。

　　谁知道严泊恩竟然又摇头，然后道：“十万多一点点！”

　　众人：“……”

　　这一瞬间，原本洋洋得意，优越感十足的严老六一家彻彻底底蔫了，从城市里带回来的那点自得与高傲在真正土豪面前，荡然无存。

　　他们原以为，在这班乡下人面前，他们就是土豪，可事实证明，他们仅仅只是……土鳖！


第516章 杜大同死了

　　下午。

　　一班远归的亲戚朋友终于被安顿了下来，住在农家蟹庄那些优雅，干净，整洁，还有专人侍候的客户里。

　　不过如果可以选择，他们更情愿住在以前回来总是嫌弃，而且还穿风漏雨的严老三家里，因为那样不但显得与老三比较亲近，说不定可还以沾一点土豪的气息，万一搞不好就脱贫致富奔小康了呢？

　　然而现在，严老三那残败破旧的老屋显然已经不再是他们想住就能住的了，因为那儿已经无声无息的升级成了六星，只招待真正意义的上宾，例如雨女，尚欣一等。

　　将那些亲戚安顿完了回到老屋，严泊恩夫妇终于空闲了下来，这就赶紧将在院子里与他那些朋友谈天说地的严小开叫进了屋里。

　　两老仔细的打量着自己的儿子，发现他的身体要比大半年前壮实了一些，双目有神，十分的英气，已然出落成了一个亭亭玉立，秀色可餐……不，应该说是眉宇轩昂，气质不凡的帅小伙，最起码不再像过去那样瘦瘦弱弱，一副病恹恹的样子。

　　儿子的这种改变，无疑是让两老欣慰的，但欣慰归欣慰，审问却还是少不得的。

　　严泊恩率先开口道：“开子，你在深城真的买了房子？”

　　严小开点头。

　　严母接着问：“那个房子真的要八百万？”

　　严小开又点头。

　　严泊恩立即接着问道：“你哪来那么多钱？”

　　这个事说来很长篇，严小开不知道该怎么回答。

　　正在他酝酿着到底该撒谎借故事，还是该如实招来的时候，一个声音从外面传来，“大叔，大妈，阿大嘴拙，这事还是我来说吧。”

　　“阿大？”两老愣愣的看着从门外走进来的尚欣，随后又看向严小开，有点搞不清楚儿子这外号到底是怎么来的。

　　严小开只是苦笑一下，并没有解释。

　　尚欣没理会两老的反应，径直坐到了桌旁，指着严小开道：“阿大刚到深城的时候，几乎是第一时间就遇到了我。所以这个房子的事情，我比谁都清楚。”

　　严母上上下下的打量尚欣，发现这闺女年纪虽然不大，但气质真的不俗，很有千金大小姐的范儿，与从前来过自己家，还与儿子有着不清不楚关系的那个郑佩琳有得一拼，心头疑惑，忍不住就道：“尚小姐……”

　　尚欣摆手道：“大妈，你叫我的名字或者小欣就好了，我年纪虽然不大，但立志不做小姐的。”

　　严父严母均是汗了一下，显然没法儿欣赏她的这种幽默感。

　　“那个……好吧，小欣，你和大妈说说，到底是怎么回事，那房子是你买给开子的吗？”

　　尚欣被吓了一跳，“我买给他？大妈你真爱说笑，他又不愿意让我包养，我怎么可能给他买房子！”

　　包养这样的词眼，随随便便的就从一个只有十六七岁的女孩儿嘴里冒出来，弄得严父严母又是一阵冷汗直冒。

　　严小开脸上的黑线条则越来越浓，越来越密，忍不住瞪了一眼尚欣，提醒她说话的用词与方式。

　　尚欣注意到他的眼神，不服气地道：“阿大你瞪我干嘛？我有说错吗？八百万我是勉强可以凑得出来的，可是你肯给我包养吗？”

　　严小开哭笑不得，不知该说什么好了。

　　站在门前的西门耀铭却忍不住叫道：“我肯，我肯的，而且不用给我八百万，有八百块，我就整个儿卖给你了！”

　　尚欣白眼连翻，“你呀，八块钱都不值，白送我都不要呢！”

　　西门耀铭蔫了，弱弱地问：“那我再倒贴你八块钱呢？”

　　尚欣：“……”

　　看见父母亲尴尬的脸色，严小开向西门耀铭挥手道：“别添乱，哪凉快哪呆着去。”

　　西门耀铭只好坐在门旁的石凳上，那比较凉快。

　　严母重拾话题道：“小欣，你跟大妈说说那房子到底是怎么回事啊？”

　　说到那房子，尚欣忍不住有些得意地道：“大妈，那房子虽然不是我买给阿大的，但跟我多少也有些关系，夸张一点来说，要是没有我，他恐怕就买不到这么好的房子。但要说实话呢，能买下那房子，也全靠阿大自己的本事。当然，也包括运气在内。”

　　严父严母听得云里雾里，因为尚欣说了半天，他们还是没明白那房子到底是怎么来的！

　　将所有人的胃口都钓起来后，尚欣这才慢悠悠的租房到买房的经过从头到尾，一五一十的说了一遍。

　　听完之后，两老直接就呆住了，八百万，自个儿一分钱没掏不止，还换回了一栋价值超过八千万的宅子，这对他们来说，实在是太震惊了。

　　不但他们，就连雨女和西门耀铭这种见惯了大蛇屙屎的人也吃惊得不行。

　　好一阵，西门耀铭才喃喃地道：“哥，你这……不是空手套白狼吗？太狠了，太凶残了。太可怕了。”

　　严小开笑问：“服吗？”

　　西门耀铭连连点头，“服！服得趴下去，翻过来，不停换姿势呢！”

　　严父严母回过神来的时候，虽然心肝还扑腾扑腾的狂跳不停，但脸上也忍不住浮起笑意，不过心里却有些疑惑，他们上辈子得烧多少的高香，才能换来儿子今天的运气呢？

　　严小开见父母好像有很多话要对自己说，而当着尚欣等人的面显然又不好开口，于是就对西门耀铭道：“小铭子，你带尚欣和雨女她们到处去逛一下吧，我好长时间没见我爸妈了，得陪他们唠唠磕。”

　　西门耀铭识趣的答应一声，领着两女走了。

　　他们离开之后，严父严母又问了儿子很多话，得知他在外面过得很好，身家已经过亿，而且并没有做违法乱纪的事情，两老心里终于稍安。

　　在他们的问题终于告一段落后，严小开想起一事，这就问道：“爸，妈，那个杜大同还有没有找咱们家的麻烦？”

　　见他突然说起杜大同，两老的脸色都变了一下，严母低声道：“开子，你还不知道吗？”

　　严小开疑惑地问：“知道什么？”

　　严母道：“杜大同死了！”

　　严小开心里微惊一下，“死了？什么时候的事？”

　　严母道：“就你去实习后不久，好像是一两个月那样子，死在他镇上那个宾馆里。”

　　严小开忙问道：“怎么死的？”

　　严母道：“有人说是心脏病发死的，有的说是……”

　　严小开见母亲说着说着，话语突地变得吞吞吐吐，不由又问：“有的怎么说？”

　　严母脸色发窘，没有回答，倒是严父开口道：“有的说是他带了个女的在宾馆里乱搞，然后太兴奋了，受不了刺激死掉的。”

　　严小开愕然，“真的假的？”

　　严父道：“反正别人就是这样说的，我们也不清楚真假！”

　　严小开陷入了沉默，因为听到杜大同的死讯，他的脑海里突然就浮起了杜大同那个情妇阿娇的影子。

　　杜大同的死，真的是意外？还是与这个有着神秘纹身的女人有关呢？

　　压下了心头的重重疑惑后，严小开又问父母，“那杜亚金一家呢？刚才我经过他们家的时候，发现他们家的门闭着，院子也好多落叶灰尘，好像很久没人住似的。”

　　严父点头道：“确实很久没人住了，你去实习之后不久，杜亚金就被枪毙了，杜子腾也被判了刑，听别人说好像是三年，还是五年来着。又过了没多久，杜亚金家里剩下的人就搬走了，不过去了哪里，并没有听别人说起。”

　　严小开道：“那现在的村长呢？”

　　严父道：“还是你毕叔啊。”

　　严小开道：“毕叔家还好吧？”

　　严母道：“好着呢，上午你没回的时候，他还来家里跟你爸唠了一上午的磕！”

　　严小开点点头，那位可是自己的准丈人，一会儿忙活完了，可得提上好酒好烟去探望一下，否则回深城没法儿向毕瑜交差的。

　　说起村长毕声远，严父严母不约而同的想到毕瑜，然后想到了她和自己儿子的事情，严父不太好开口，只好看向老伴。

　　严母这就问道：“开子，你和毕瑜最近有联系吗？”

　　联系？都住一起了，还要怎么联系啊？

　　不过听见母亲这样问，显然除了毕运涛外，别人都不知道自己跟毕瑜现在已经同居了，于是点头道：“经常都有的。”

　　严母又问：“那个姓郑的女娃儿呢？”

　　严小开道：“时不时也有的，但相对少一些，她去当兵了，部队管制很严，平常不准用手机的。”

　　严母见严父连连向她使眼色，犹豫一下，终于道：“那在你心里，到底是想哪一个啊？”

　　严小开下意识的冒出一句：“两个都想！”

　　两老睁大眼睛，半晌回不过神来。

　　严父心里虽然佩服儿子的想法，但表面却得维持一个严父的形象，冷哼道：“两个都想，你倒是挺敢想的啊！”

　　严母语重心长地道：“儿呀，妈虽然不识两个字，可也知道现在不比旧时，讨两房媳妇可是犯法的事情，你可别乱来啊！”

　　说这话的时候，严母发现老伴又向她不停的使眼色，终于忍不住了，“有什么话，你就不能自个问儿子吗？好像儿子你没份，只是我一个人似的。”

　　严父张嘴，但明显不太好意思，犹豫了又犹豫，终于还是硬着头皮问道：“开子，你到底和她们发生过关系没有？”

　　和父母说到这种事情，任严大官人脸皮再厚也不免脸浮窘色，但还是如实地道：“没有！”

　　严母立即又追问：“两个都没有？”

　　严小开道：“是的！”

　　两老大大的松了一口气，严母拍着心头道：“没发生什么就好，没发生什么就好啊！”

　　严小开暗里苦叹，妈，你知道什么呀？我虽然和她们俩没发生关系，但我却和别的很多女人发生了关系！而且在未来，我想要在任务中活下去，恐怕还得跟更多的女人发生关系。

　　这个话题说到最后，严父很严重的警告自己的儿子，“开子，你给我听好了，你的心里没有决定娶谁之前，你可千万不能碰人家，否则别说你毕叔和那郑女娃的家长不放过你，我第一个就先打断你的三条腿。”

　　严小开：“……”

　　严父不是个唠叨的人，警告完了之后就将这事放下，然后说起另一个事，“咱们家的宅子已经弄好了，我正琢磨着打电话给你说新居入伙的事儿，没成想你就回来了！”

　　严母道：“是啊，我早上还跟你爸叨叨着这事呢！说咱家要是进新宅，你和晓芯必须得回来的。”

　　严小开道：“爸妈，你们定了日子没？”

　　严父摇头，“没呢，这不等你回来商量吗？”

　　严小开走到墙边翻看起日历，然后又在心中默然的算了一下，“十六吧，算是今年最好的日子。”

　　严母翻看一下日历，吃惊地道：“明天要祭祖，得忙活一整天，也就是只剩下三天的时间，这么急，来得及置办家具床铺被褥锅碗瓢盆什么的吗？而且还得办酒席请宾客什么的？”

　　严父也道：“是不是太急了一点？这么短的时间，很难准备周祥的。”

　　严小开笑笑：“爸，你刚才不是说了吗？有钱的话，鬼都能请来磨，何况是进新宅办个酒席呢？你们负责通知亲朋戚友就可以了，别的事情，我来操持！”

　　严父问道：“你确定？”

　　严小开点头，“爸妈，你们年纪大了，该享一享儿子的清福了。而且咱们也是时候该让那些个城里回来的乡下人见识一下真正的土豪了！”

　　两老：“……”


第517章 上山还见上山

　　祭祖，是一种流传至今的传统风俗之一。

　　一方面源于百行孝为先和慎终追远的观念，另一方面是由于人们深信祖先神灵可以保佑子孙后代，使子孙后代蒙受福音，兴旺发达。

　　各地祭祖的方式很多，时间也不一。

　　在海源，比较盛行的一种祭祖方式是去先人的坟墓前祭拜。

　　冬去秋来，草木丛生，人们到先人的坟墓亲自察看是否因雨水冲刷而塌陷或被狐兔穿穴打洞的情况，在祭扫时，给坟墓铲除杂草，添加新土，修复砖石，供上祭品烧猪，燃香奠酒，焚烧纸钱及举行简单的祭祀仪式以表示对祖先的怀念。

　　严家祖上的墓地十分之多，经常拜祭的有近十座，除了一小部份在村落附近的山头上，其余的均在深山老林里头，集中的去一座一座祭拜，最少得折腾好几天的时间，为了节省时间，提高效率，这一次祭祖还是像以前一样，兵分几路出行。

　　分给严小开去祭拜的是那座最偏最远最难走的祖墓，这是六婶提议的，原因无它，只因为严小开熟悉山路地形，又年轻力壮，这种光荣又神圣的任务不交给他交给谁呢？

　　只是，她明显是忘了，她有一个儿子，而且跟着回来了，力壮不壮不知道，但绝对是年轻的。所以在坑严小开的同时，她也将自己的儿子坑进去了，严家人商量后决定，让严小开与严基两个年轻人负责那座最偏远的祖墓！

　　严小开在这座村子里是以温文厚道出名的，虽然很多人视为懦弱无能，所以他并得知自己的任务后，并没有表示什么异议，立即就去准备香纸油烛生果烧肉一类的祭品。

　　当他准备妥当，正在房间里更换衣服行头的时候，房门“吱呀”一声开了，一大早不知道跑去哪溜达的尚欣风风火火的闯了进来。

　　只是一进门，她就忍不住惊呼一声，因为她看到了儿童不宜的镜头，严小开正在换裤子。

　　严小开看见她一边惊叫，一边将手捂到眼睛上，但那手指缝却张得大大的，一双闪亮的眼睛在指缝里不停的窥视他，不由的啼笑皆非，没好气地道：“叫什么呀？没见过男人换衣服吗？”

　　尚欣愣了一阵，竟然放下了手，很极品的来了一句：“对哦，你既然敢脱，我有什么不敢看的呢！”

　　严小开：“……”

　　只是当尚欣看到他那双长腿尽头被内裤包裹着的一大坨后，脸又不自禁的红了起来，转过头就往外走，临走还不忘扔下一句，“呸，不要脸！”

　　严小开哭笑不得，到底是谁不要脸啊？我好好的在这换衣服，招谁惹谁了？

　　换出了一身行头出来之后，发现尚欣和雨女都在门前的过道里站着，一左一右，像是两尊门神一样。

　　两女一见他那打扮，立即就乐了，这身衣服也忒土一点了吧。

　　严小开垂眼看看自己，的确良土衬衫，粗布长裤，解放鞋，外加遮阳草帽，很标准的上山配置啊！

　　见两女乐不可支的样子，严小开没好气地道：“笑什么笑，上山不这样穿，难不成还西装皮鞋打领带？真是大省城来的土老帽，一点常识都没有！”

　　两女：“……”

　　严小开没理她们，一边将箩筐背到肩上，一边往外走，嘴里交待道：“我去扫墓了，你们在家呆着，要是无聊就去水产公司找小铭子，让他带你们钓鱼或抓螃蟹什么的，反正要注意安全……”

　　还没交待完，尚欣已经嚷嚷道：“我才不要跟那个贱人一起玩呢，我要跟你去！”

　　严小开道：“你一个女孩子去干嘛？我去祭祖，又不是去野战！”

　　尚欣的脸一下就红了起来，“你……反正我要跟你去！”

　　严小开无奈地道：“大小姐，我这真不是去玩，得走好几个公里的山路呢！”

　　尚欣任性地道：“我不管，我就是要去！”

　　严小开被她缠得没办法，负气的点头道：“好好好，让你去让你去，一会儿你走不动了，可别让我背你。”

　　尚欣哼道：“我才不会那么娇气呢！”

　　一旁的雨女闻言，欲言又止。

　　严小开见了就道：“你不用说，我知道，你也要去是不是？”

　　雨女一个劲的点头，“主人，你真是英明，我还没说呢，你就知道我的心思了！”

　　严小开冷笑道：“你一翘起尾巴，我就知道你要拉什么了，那点儿小心眼，还能瞒得过我。”

　　雨女：“……”

　　严小开道：“愣着干嘛，既然要去，还不赶紧去换衣服。”

　　尚欣看看自己身上的裙子道：“我这样去不行吗？”

　　严小开点头道：“行，你喜欢就行，不过我这儿的蛇可最喜欢钻裙底，一会儿要是被钻进去，可别怪我没提醒你！”

　　尚欣被吓了一跳，“不是吧，你们这的蛇都跟你一个德性？”

　　严小开：“……”

　　接着，严小开去妹妹的房间找来了两套粗布长衣及解放鞋，给两女换上后，这就准备出门。

　　到了门口，发现那个严基一脸闷闷不乐的站在那里，不过当他看到两个娇美的女孩竟然也跟在严小开背后之际，眼神顿时一亮，像是狼发现猎物似的！

　　严小开看一眼他身上的装扮，微叹一声，也懒得说什么，径直带头往屋后的山路走去。

　　刚开始进山的时候，严基还精神头十足的，自谕幽默的对两女说些荤腥不忌的笑话，过弯上坎的时候还假装绅士的伸出手来要拉扶两女。

　　然而，雨女和尚欣都是十分傲娇的女孩，眼高于顶，对于这种只配被抽的货色，她们又哪看得上眼，所以压根儿就不搭理他，甚至都敷衍性的应对都没有。

　　两女的冷漠，让严基感觉很没意思，加上山路崎岖坎坷难行，加上他还穿着一双皮鞋，再加上他平时根本就不锻炼，所以两个公里的山路没走完，他就已经气喘吁吁，步履艰难，一路的掉队。

　　严小开闷声不响的朝前走，心里却在想着昨天在响水村路口下了车的上官云尘，一天一夜过去，那厮竟然没有给自己传来任何消息，也不知道在搞什么飞机。

　　想了一阵后回过头来，发现两女都亦步亦趋的跟在身后，但那个严基却不知道去哪儿了？

　　“咦，那鸟人呢？”

　　两女回头看看，均是摇头。

　　严小开只好停下来，“咱们等等他吧！”

　　听了这话，尚欣就呼了一口气，也不管什么淑女不淑女，干净不干净，一屁股就坐到路边上。

　　严小开见状，这就笑道：“叫你别来了吧，你还偏要来，这会儿知道累了吧？”

　　尚欣道：“我才不累呢，只是……腿有点酸罢了。”

　　严小开失笑道：“可别怪我没告诉你，这才走了三分之一的路不到呢！”

　　尚欣吃了一惊，“啊，还这么远啊？”

　　严小开道：“你要是怕的话，现在可以倒回去的。我心里虽然会鄙视你，但我嘴上绝对不会笑话你的。”

　　尚欣气得不行，硬气地道：“我才不要回去呢！就冲你这话，我就是死也要走到你家的祖墓前。”

　　严小开笑了，冲她竖起大拇指，“有志气，可惜我不欣赏。”

　　尚欣哼道：“稀罕！”

　　严小开转过头看见默然站在一旁的雨女，发现她自从跟自己回到乡下后，话变得极少，不由多看了她两眼。

　　雨女发现了他的眼神，立即警惕地问：“怎么了？”

　　严小开道：“你怎样？”

　　雨女道：“我挺好的啊！”

　　严小开道：“这两天你的兴致不是很高啊，在乡下呆得不习惯？”

　　被这样突然一问，雨女有些措手不及，因为黑面神一向都只知道呼喝与命令她，从来不顾虑她的感受，突然间来这么一句关心的问候，弄得她受宠若惊，忙摇头道：“没有不习惯的，只是这儿和我的家乡，除了房子不太一样外，别的却没有什么不同。所以……有点儿想家了！”

　　严小开虽然不能体会她的感受，也多少也理解她的心情，想了想道：“如果你真的不愿意跟着我，我有机会见到婞姐的时候，就跟她说说，让她放了你吧！”

　　雨女惊喜了一下，不过先是喜，然后是惊，脸带惧色的连连摇头道：“不，主人，你千万不要说，你这样说的话，师父不会放了我，反而会杀了我的！”

　　看见雨女对郝婞惧怕到如此程度，尚欣忍不住喃喃地道：“婞姨真的变得这么恐怖了吗？”

　　雨女不敢对此作什么评价，只是对严小开道：“主人，你千万不要这样跟师父说好吗？”

　　严小开无奈的点头，心里却在问：不知道我何年何月才能再见到她呢？

　　三人在山路边上足足等了半个多小时，仍然不见掉队的严基跟上来。

　　严小开掏出手机打回家里问了一下负责在家里做饭的母亲，得知这厮竟然跑回去了，不由得啼笑皆非，原本他只是在心里鄙视这个堂兄的，但这会儿换成是脚趾头了。

　　三人继续上路，只是走了大半的路程后，娇生惯养的尚欣实在走不动了，停下来休息的时候，脱下她脚上的解放鞋，发现她的白嫩的脚上已经起了好几个水泡，轻碰一下就疼得她一个劲的抽凉气儿。

　　看见她这样子，严小开也不忍心责备了，将背上的箩筐递给雨女，这就蹲下来，把背递给了尚欣。

　　尚欣不解地问：“干嘛？”

　　严小开道：“装什么呀，上来啊！”

　　尚欣脸红了一下，抿了抿唇后，也不敢看旁边的雨女什么表情，眯着眼睛趴到了严小开的背上。

　　严小开背起她，这就继续往山上走去。

　　趴在他的身上，闻着他身上久违的味道，尚欣感觉心里很温馨很舒服，然后想起了一事，不由扑哧一声笑了起来，“阿大，这次你又要收我多少钱呢？”

　　严小开疑惑地问：“什么钱？”

　　尚欣道：“你忘了吗？上一次背我的时候，坑了我一千大洋呢！”

　　严小开回想起自己和尚欣第一次见面的时候，忍不住笑了起来，“那事你还记得呢？”

　　“嗯！”尚欣点头，眼神有股子如水般的温柔，那可是她记事以来第一次被男人确碰自己的身体，想起自己和他过去的种种，不由叹道：“怎么可能忘记呢！”

　　严小开听着她幽幽的语气，思绪也不由回到从前，想起和她认识并相处的一幕一幕，然后又情不自禁的想起郝婞，最后，也是忍不住悠悠长叹……


第518章 诡异的痕迹

　　严小开一行三人越往前行，山路就越是崎岖陡峭，人迹也越是稀少罕见。

　　不过照想也是，严家祖上的这座墓地在极偏远的深山老林中，隔着村子少说也近十公里，砍柴割草放牛又或者幽会野战什么的，在村子附近的山上就可以，完全没必要跑这么远。

　　事实上也确实是这样，走了六七个公里那样子，通往墓地的山路已经杂草丛生，几乎完全被植被所掩盖，难以辨认了！

　　严小开一边要托扶着背后的尚欣，一边还要用手去拨开挡在路中间的野草杂枝，行进的速度也因此慢了下来。

　　正走着，突然听见后面“呼”的一声微响，仿佛是利刃出鞘的声音，疑惑的回头看一眼，顿时吓了大跳，因为雨女竟然抽出了腰间隐藏着的锋利软剑，仗剑而立，双目直视着自己。

　　严小开有点反应不过来，“那个……雨女，你想要干嘛？”

　　雨女的长剑缓缓的朝前一指，剑尖直对着他，“主人，如果我在这里把你杀了，你说师父会不会知道呢？”

　　严小开左右看看，周围草木盛茂荆棘密布，如果被杀死，别说是知道，就连尸首恐怕都难以找到，心里有些发寒地问：“你说真还是说假？”

　　雨女面无表情，语气淡漠地问：“你觉得呢？”

　　严小开不答反问：“杀了我对你有什么好处呢？”

　　雨女道：“最起码我不用再被人呼呼喝喝骂骂咧咧指挥来指挥去了。”

　　严小开有些难过地道：“雨女，你对我的怨念真的深到这种地步？”

　　看着杀气渐冒的两人，尚欣并没有显得多着急，反倒有些幸灾乐祸的接口道：“只有更深，没有最深！阿大，看来你坏事做得太多，已经惹得天怒人怨了！”

　　严小开哭笑不得，“尚欣，你以为我死了之后，她会让你活下去吗？”

　　这下，轮到尚欣愣住了，半晌出不一声。

　　严小开突地一挺胸膛，表情坚毅，语气决绝地道：“好吧，如果你真的要杀我，你就来吧！”

　　雨女疑惑地问：“你不还手吗？”

　　严小开缓缓的摇头。

　　雨女又问：“为什么？”

　　严小开淡淡地道：“因为你的戏演得太假了。”

　　雨女怔了下，看向他肩头上的尚欣问：“真有这么假吗？”

　　尚欣点头，“太假了，语气不够冰冷，杀气也不够浓烈，而且你说要杀人的时候眼睛竟然还在笑。这个样子，傻子才以为你真的要杀人呢！”

　　雨女被打败了，手中的长剑无力的软了下来，叹气道：“看来我真的没有演戏的天份呢！”

　　“你现在才知道吗？”严小开冷哼一声，这就喝道：“少啰嗦了，要开路就赶紧开路呗，开什么玩笑呢，这种玩笑又一点也不好笑！”

　　雨女悻悻的看他一眼，紧走两步越过他，挥舞起长剑砍断拦在路中间的杂草荆棘在前面开路。

　　继续前行的时候，尚欣低声问：“阿大，你对雨女做过什么？”

　　严小开很认真的想了一下道：“除了她刚刚说的那些，我什么都没做。”

　　尚欣想了想道：“那你确实该死！”

　　严小开：“……”

　　停了一阵，尚欣又道：“阿大，你刚才好像很害怕吗？”

　　严小开嗤之以鼻地道：“我才不怕呢！雨女真的要和我打，鹿死谁手还不一定呢！”

　　尚欣撑起一点身体，将手从他颈后伸了进去，摸了一把后拿出来放到他的眼前，“你看，这是什么？”

　　严小开道：“汗呗！”

　　“确切的说是冷汗！”尚欣纠正一句，冷笑道：“还说你不怕！”

　　严小开辩解道：“我又不是机器人，而你最少也超过九十斤，背着你走了这么久，我能不累吗？累了的话，我能不出汗吗？”

　　尚欣道：“那你除了后背外，别的地方怎么不出汗呢？”

　　严小开脸上窘了一下，“我怎么知道，或许后背的汗腺比较发达呗！”

　　尚欣哼道：“见过要脸的，还没见过这么死要脸的。”

　　两人正较着劲的时候，前面开路的雨女突地滞住脚步，嘴里发出“咦”的一声。

　　严小开也立即顿住脚步，疑惑地问：“怎么了？”

　　雨女指着前面的山路道：“在我们之前，好像有人来过。”

　　严小开不以为然地道：“来过就来过呗，有什么好稀奇的，靠山吃山，靠水吃水，或许是赶牛砍树的村民呢！”

　　雨女用剑尖指着前面一根齐根而断却有碗口粗壮的小树道：“普通的村民能一刀将这种树砍断吗？”

　　严小开放下了尚欣，走上前去仔细的看看那棵已经被砍断的树，发现断口齐整光顺，中间不带一点折痕，显然是被人干脆利落的一刀所断！

　　心中疑惑的他这就从装着祭品的箩筐中拿出了事先放进去的柴刀，然后对着旁边另一棵差不多大小的树一刀砍了下去。

　　“pia！”的一声响，这棵树应声而断，断处留下新鲜整齐的切口，和之前那棵断掉的几乎一模一样。

　　雨女问道：“怎么样？”

　　严小开皱着眉道：“这人最少有我的三四成功力，显然是个高手！”

　　尚欣听得哈哈大笑，“你们两个说得好像很厉害似，依我看，这不过就是一个普通村民砍的嘛！有什么好大惊小怪的。”

　　严小开也不辩解，只是将柴刀一横，递给她道：“你去试试！”

　　尚欣也不废话，拿起柴刀，跳着脚找到一棵和刚才那两棵差不多大小的树，摆好姿势后，双手握紧柴刀，用尽吃奶的力气朝那树砍去。

　　“pia！”的一声响，那棵树震动了一下，留下一道浅浅的砍痕，而尚欣的刀却被震得脱手掉出。

　　尚欣呆愣在那里，捂着被震得发麻发痛的双手，看见严小开脸上戏谑之色，讪讪地道：“这树怎么这么硬？”

　　严小开没理她，捡起柴刀放进雨女背着的箩筐中，然后问道：“雨女，你怎么看？”

　　“从切口的新旧痕迹以及溢出的油脂来看，应这棵树被砍断应该已经有半个月了。”雨女说着，剑尖又朝另一处明显也被砍过的荆棘道：“主人你看，类似这样的高手还不止一个呢！”

　　严小开仔细看看，发现那荆棘也是整齐的被切断，但下刀的方向却完全相所，显然不是同一人所为。

　　一时间，有点丈二和尚摸不着头脑，这些高手跑到这深山老林里来干嘛呢？

　　想了一阵无果，严小开道：“继续往前走看看！”

　　三人继续前行，一路走一路仔细的察看，发现这一路上类似的痕迹不少，有时候痕迹会突然改变，并不顺着山路前行，而是朝着山路的上方或下方而去，打开一条缺口，只是打开几十米或上百米后又突然消失，然后回到山路上。

　　这样的痕迹一直到三人抵达严小开要祭拜的那座墓地前，仍然在山路上往前延伸。

　　看着前面没有尽头的山路，严小开没有继续前行，而是领着两女进入了路边的墓地，拿起柴刀开始清理墓地周围的杂草。

　　两女侧坐在墓地侧边休息，看着忙碌的严小开，雨女忍不住问道：“主人，你发现什么了吗？”

　　正在除草的严小开停了一下，抬起头道：“我感觉这些人好像在寻找什么东西。”

　　雨女道：“在找什么巨蛇野兽？”

　　严小开摇头道：“不清楚，要不一会儿祭拜完之后，咱们继续朝前探一探。看看这些人到底在搞什么飞机？”

　　雨女正想点头，尚欣却叫了起来，“还去啊？我都快累死了，祭拜完咱们就赶紧回去吧！就算那些人真是高手，真的要找什么奇珍异宝，和咱们有什么关系呢？”

　　雨女道：“我们就是好奇罢了！”

　　尚欣道：“雨姐姐，好奇有时候不但会杀死猫，还会杀死人的。”

　　雨女愣了一下，然后点头道：“有道理。”

　　严小开清理完了杂草树根，摆上祭品，压了十二龙钱，接着开始烧油烛，完了之后又放了一串鞭炮，这才开始上香，嘴里还念念有词的说着什么。

　　上完了香之后，看见两个女人仍然坐在那里不动，这就道：“哎，你们两个，过来上香。”

　　雨女这就要站起来，尚欣却拦住她，然后瞪着严小开道：“我们又不是你们严家的媳妇。”

　　严小开啼笑皆非，“一定要是媳妇才能上香的吗？”

　　尚欣道：“既然不是媳妇，为什么要上香呢？”

　　严小开被打败了，只好道：“好吧，我承认你是严家的媳妇了，上香吧！”

　　尚欣脸红了起来，轻啐他一口，然后却撑着站起来，跳着脚的走过来拿过三炷香开始祭拜。

　　严小开瞧得一个眼睛两个大，真的这么想做我严家的媳妇？正失神之际，眼角的余光却发现雨女正朝他不停的眨眼……

　　三人拜祭了一番之后，收拾东西，从墓地上走出来回到山路上，看着还在往前延伸的山路，严小开真的很想再去探寻一下。

　　不过他还没开口，重新回到他背上的尚欣就求饶地道：“阿大，不要去了好不好，我真的好累了。”

　　听着她有气无力的声音，严小开只好打消了念头，然后骂道：“知道累了吧，都叫你不要来了，你还偏要来。”

　　尚欣撇了撇嘴没出声。

　　雨女却接口道：“不来的话，怎么能给你家祖宗上香，怎么能让他们知道他们有这么一个孙媳妇呢？”

　　尚欣的脸上大窘，嗔骂道：“雨姐姐，你作死了，胡说八道什么呀？”

　　雨女笑笑，“我又没说错！”

　　严小开点头，“对，你没说错，你刚才也上香了！”

　　雨女：“……”

　　严小开看见她尴尬的表情，顿时乐了，掂了掂背上的尚欣，一脸幸福地道：“真好，祭一回祖，我凭空多了两个媳妇。哎，今晚你们两个可要记得来侍寝哦！”

　　两女：“……”


第519章 毫无音信的上官云尘

　　祭祖之后的第二天。

　　严泊恩夫妇开始忙碌着新居入伙的事情，尽管严小开夸下海口说除了通知亲朋戚友外，别的事情概由他一手包办，但严父严母都不放心，严家难得办一回喜事，他们可不希望把事情办砸了落人笑柄。

　　看着紧张兮兮的父母，严小开劝道：“爸妈，我不是说了吗？你们只要通知亲朋戚友就好了，别的事情我会搞定的。”

　　严母道：“你说你能搞定，可是你看看咱们的新家，现在还空荡荡的，别说家私，连张矮板凳都没有。还有酒席呢？厨子呢？帮工呢？宴席要的菜肴呢？碗筷呢？桌椅呢？这些都在哪里？”

　　严父虽然不说话，但也在用质问的眼神看着他。

　　严小开道：“爸妈，你们放心吧，这些事情我已经通知别人去办了。最迟明天下午，将会通通办好。我保证明，十六那天，一定会有一场热热闹闹隆隆重重的喜事。”

　　严父严母看向信誓旦旦，将胸脯拍得山响儿子，脸上浮起苦笑，因为他们真的不知道儿子是不是靠谱。

　　直到严小开一再打包票说没问题，两老才停止了唠叨，然后去准备一下细琐的东西。

　　忙碌之中，严母想起进新宅是要“拜四角”的，但不能用祭祖所用的金银纸，必须是寿金、刈金、土地公金，于是就吩咐严小开去镇上买。

　　严小开也正好想出去一趟，于是就利索的答应下来，只是刚坐进驾驶位，副驾驶座的车门被拉开了，尚欣一屁股坐了上来。

　　对于这个赶不走甩不掉的跟屁虫，严小开也很是无奈，所以并没说什么，只是待她关好车门后便往镇上驶去。

　　车行一路，严小开发现尚欣很安静的坐在旁边，不吵也不闹，不由疑惑地问：“咦，尚大小姐今儿个转性了，怎么话这么少？”

　　尚欣闷闷地道：“心情不好，自然就不说话了！”

　　严小开道：“怎么心情不好了？谁招你惹你了？”

　　尚欣道：“就你！”

　　严小开冤枉至极，“哎，大小姐，说话可得讲良心，回到乡下后，我担心你不习惯不适应不舒服，一直都把你当成祖宗一样侍候着的好不好！”

　　“我……”尚欣张嘴想反驳，可是想了想后发现事实正如他所说的那样，于是就道：“好，我承认，你确实把我照顾得很好，没让我冻着饿着累着，可是你答应我办的事情呢？”

　　严小开有些失忆地道：“我答应了你什么事情？”

　　尚欣道：“回来之前你怎么和我说的，你说带我回来，去找那个身上有着和我母亲一模一样纹身的女人，可回来之后呢？你不是忙着打别人的脸，就是忙着祭祖，然后就忙着新居入伙！我的事情你却一点儿也不放在心上！”

　　严小开失笑道：“我还以为什么呢，原来是这个事啊，大小姐，回来的半路上，我就已经让人去办了好不好？”

　　尚欣有点反应不过来，“半路上？”

　　严小开点头，“你忘了吗？我一个朋友不是和我们一起回来的吗？半路上我让他下车，不就是让他去监视那个女人吗？”

　　尚欣恍然，急忙问道：“那现在怎样？有没有情况？”

　　严小开摇头道：“我不知道！”

　　尚欣道：“不知道是什么意思？”

　　严小开道：“这小子自从半路下了车之后就再没联系过我，所以我怎么知道有没有情况！”

　　尚欣愣了一下，疑问道：“会不会是出什么事了？”

　　严小开道：“也不知道！”

　　尚欣道：“你难道就不会打他的手机吗？”

　　严小开道：“回来的那天晚上我就打了，可是手机一直关机。”

　　尚欣有些急地问：“那该怎么办呢？”

　　严小开道：“还能怎么办，一会儿去看看呗！我这趟出来，就是准备去找他的！”

　　尚欣没再吱声了。

　　严小开道：“这回没话说了吧？”

　　尚欣撇撇嘴道：“算你有点儿良心。”

　　严小开想起一事，这就腾出一只手，将自己的手机掏出来递给她道：“你再好好看看那个视频，看看有没有什么发现？”

　　尚欣接过手机，脸色微红一下问道：“就是你上次给我看的那个？”

　　严小开道：“要不然还有哪个？”

　　尚欣又问：“给我这样未成年的女孩看那种限制级的片子，你不觉得自己很罪恶？”

　　严小开白眼连翻，反问道：“尚大小姐，你还未成年就用起了震动按摩仪也不觉得自己罪恶……”

　　“闭嘴！”尚欣脸色大窘的喝道，随后又低声道：“……不许说！”

　　严小开原本是想说，你敢用还怕别人说吗？可是看到她已经脸红耳赤，羞得想撞墙的模样，终于还是忍住了。

　　接着，尚欣也不再装模作样了，在手机中找到了那段儿童不宜的视频，然后播放起来，不知是有意还是无意，声音放得极大。一旁的严小开虽然看不到视频中的画面，却能清晰的听到那个阿娇专业又夸张的叫唤声……

　　十几分钟后，视频终于播放完了。

　　这个时候的尚欣，脸红得像是熟透了苹果似的，气息也有些凌乱，严小开不但能明显的看到她的胸部起伏不定，还看到她裙子里的一双腿夹得紧紧的，仿佛生怕有蛇钻进去似的。

　　不过严大官人自己也好不到哪儿去，他的裤裆已经支起了老高的一个帐篷，直到车子驶到了镇上，小小开也偃旗息鼓之后，他才问道：“有什么发现吗？”

　　尚欣沉吟一阵道：“这个女人的叫声很专业，胜比倭国的那些女优。”

　　严小开汗了一下，“还有呢？”

　　尚欣又道：“她会的姿势很多，身体软弱无骨，好像是受过专业训练似的，就算没有，最少也练过瑜伽。”

　　严小开汗了又汗，“还……有呢？”

　　尚欣道：“这个女的那个地方……反正就是身经百战，早就不是处女了！”

　　严小开汗得不行，这观察得也太深入了吧，“这……还有其它吗？”

　　尚欣道：“这个男的呢？尺寸不大，而且还有点软而不硬，硬而不坚，坚而不钢，钢而不久的样子！”

　　严小开狂汗三六九，“除了这些，没有其它的吗？例如那个纹身？”

　　经她这么一提醒，尚欣的目光突地一亮，“对了，那天我和你去太平间的时候，我就感觉纹身有点儿不对！”

　　严小开也终于来了精神，急忙问：“怎么个不对？是不是有什么地方不太一样？”

　　“不错！”尚欣弹了个响指，“你先靠边！”

　　严小开抬眼看看，反正这也到了响水村路口了，于是就将车靠边停了下来。

　　尚欣再次打开视频，重新播放起来，然后拉到那个阿娇躺下来的时候，这就按下暂停键，伸手指着她肚皮上的纹身道：“阿大，你看纹身的这个部位，颜色明显和太平间的那些女人不一样的。虽然都是血红色，但她的很淡，而太平间的那些女人稍为红一些！”

　　严小开道：“那你母亲的呢？”

　　尚欣道：“好像更红！不过也只是好像，到底是不是，我也不清楚，因为我妈从不允许我仔细研究她这个纹身。”

　　严小开若有所思的点了点头，然后指着视频道：“除了这些，难道你就没有别的发现吗？”

　　尚欣摇头。

　　严小开拿过手机，然后又拉了一下视频，到了阿娇从杜大同身下起来，然后骑到他身上要坐下去的时候定格了下来，“尚欣，你看！”

　　尚欣抬眼一看，发现阿娇正抓着杜大同的那个部位，脸上顿时一红，“看什么看呀，还没有你一半大！”

　　严小开哭笑不得，尴尬的咳一声道：“我不是让你看那个，我是让你看这女人的手。”

　　尚欣又看了一眼，不以为然地道：“她的手怎么了？比胸大的话，我虽然不敢跟她比，可是比谁的手好看，我肯定能打败她。”

　　严小开一阵犯晕，“我不是让你看她的手好不好看，我是让你看她的手指。”

　　尚欣仔细看又看了一眼，“手指怎么了？不就是普普通通的五根手指吗？”

　　严小开道：“就是啊，五根，你不觉得奇怪吗？”

　　尚欣仍然没有反应过来，“是人就会有五根手指，这有什么好奇怪的。”

　　严小开摇头道：“你忘了我们在太平间看到的那些女人吗？她们都只有四根手指，小拇指是没有的！”

　　尚欣恍然醒悟过来，轻拍着脑门道：“对啊，这个我怎么没注意到呢！”

　　严小开无爱地道：“你怎么可能注意得到，你光顾着涨知识了！”

　　“……”尚欣窘了一阵后，突地有些恼地道：“傻阿大，你故意的是不是？”

　　严小开道：“什么？”

　　尚欣指着手机道：“你一早就发现了她们之间的这点不同，却不告诉我，还假惺惺的拿手机让我去看去找，其实是故意让我看这种低级又恶趣味的东西是不是？”

　　严小开哭笑不得，“尚大小姐，你想的是不是太多一点？就算我事先跟你说了，难道你就不打开视频来看了吗？”

　　尚欣无语凝噎，半晌都说不出话来。因为就算严小开事先告诉她，她还是照样要拿视频来验证对比的。

　　严小开又道：“何况我也希望你发现更多的不同啊！”

　　尚欣道：“那好，你现在得出什么结论了吗？”

　　严小开沉吟一阵后道：“这些女人，不管是太平间里的，还是这个阿娇，恐怕都是属于同一个组织的，但之所以一些缺手指会武功，一些不缺手指又不会武功，一些纹身颜色深一点，一些又淡一点，恐怕是因为在这个组织里的等级与分工不同。”

　　尚欣点头，感觉似乎有点道理，可随后想想，脸色不禁大变，“那我妈呢？她也是这个组织的吗？”

　　严小开道：“这个……恐怕很有可能。”

　　尚欣脸色一黯，“那她在里面又扮演什么角色？”

　　严小开道：“如果纹身颜色越深就表示级别越高的话，你母亲在这个组织里的份量恐怕不轻，最起码不会低于现在已经出现的这些女人。”

　　尚欣愤然地道：“这不可能的！我妈绝不是那样的人。”

　　严小开道：“是与不是，现在都不好说，因为这只是我的猜测，而且我们现要做的，不是讨论你母亲到底是什么样的人，而是去进响水村，找到我的小伙伴！”


第520章 柳暗花不明

　　奥迪车驶进响水村。

　　严小开和尚欣各自沿路往两边张望。

　　两边的农田里，村民们正在忙碌着秋收，一派热闹繁忙的景象。

　　汽车顺着村道通过了小桥，渐渐驶进严小开以前曾买过东西的那间小卖铺。

　　小卖铺的店门前，一群小孩正在对一个疯子不停的唾骂，驱赶，并扔小石子，而那个风韵犹存的老板娘正倚在门边，一边嗑着瓜子儿，一边饶有兴趣的看着眼前的一幕。

　　坐在车上的严小开顺着她的目光看去，发现她正看着那个疯子，确切的说是看那疯子的裆部。

　　严小开起初有些纳闷，仔细的看看那疯子之后才明白老板娘在看什么。

　　原来那疯子虽然油头垢面，一件破烂陈旧的灰衬衣搭拉着一个扣子挂在身上，但衣间泄露出来的肌肤除了黝黑还透着结实。不过吸引老板娘目光的并不是他上身的肌肉，而是他的下身。

　　这疯子光着腚？

　　不，疯子穿着一条裤子，但这裤子不知道是从哪个垃圾堆里捡来的，破烂也就罢了，还十分的宽厚肥大，明显不适合这疯子穿着，所以穿上去后只能卡在两边的髋骨上，使得脐部以下的地方几乎完全暴露在空气中，虽然不至于露械，但也露出了不少胡子，疯子又没穿内裤，所以胡子下面就是若隐若现的某个东西，而且十分的肥大粗壮。

　　“呸！老不羞！”

　　一声啐骂从严小开的身旁传来，显然尚欣也发现了老板娘在看什么！

　　严小开并没有太过在意眼前的一幕，目光匆匆的扫过便转往别处，可是看了又看始终都没发现上官云尘的影子，只好将车停到了小卖铺前，走下车去想借买东西茬儿打听点情况。

　　老板娘一看见他，立即就笑了起来，“小伙子，又来走亲戚啊！”

　　严小开讶然地道：“老板娘，你认得我？”

　　老板娘道：“你长得那么帅气，我怎么能不认得呢！”

　　严小开心说我确实挺帅的，这一点不用你说，大家都知道的，可如果不是我上次花了五十块只卖了十来块钱东西，你会记住我呢？但表面上还是笑道：“老板娘你真厉害，我帅得这么低调都被你发现了！”

　　老板娘听得咯咯直笑，硕大的胸部因此涌起阵阵波涛。

　　严小开进了店里后，拿了两瓶矿泉水，又要了包芙蓉王，把东西放到柜台前的时候，无话找话的指着外面的疯子道：“老板娘，哪里来的疯子？”

　　老板娘摇头道：“不知道，前天中午的时候突然走来的，来了之后就一直呆在我这里不肯走了！”

　　严小开笑道：“他该不会是看上老板娘了吧！”

　　老板娘佯装羞恼的横他一眼，“什么呀？这摆明了是被那些管公路的人给扔进村子里来的。”

　　严小开不解地问：“管公路的为什么要把这样的扔进村子来？”

　　老板娘轻点一下他的脑壳，嗔道：“你笨呀，这样的疯子要是在公路上乱窜，出了车祸，那些管路的人可是要负责的，最起码安全奖金就没了。”

　　严小开恍然大悟，“还有这样的事情！”

　　老板娘见怪不怪地道：“这有什么稀罕的，一年下来，我们这村怎么不得来两三个这样神经不正常的。”

　　严小开道：“那你们怎么处理呢？”

　　老板娘道：“不给他吃不给他喝，逗留个三五天，他就自个儿走了！”

　　严小开心里微寒，目光不由得又看了那疯子一眼。

　　老板娘将严小开的水和烟都装进一个袋子后问：“还要别的吗？”

　　严小开摇摇头，掏出了钱包，只是往钱包里一看，不由得一阵悲哀，钱包里没有五十的了，只有一百的，但为了多问几句有用的，这就抽出一张递了过去，“给，不用找了！”

　　老板娘听了一阵眉开眼笑，表面上还假惺惺地道：“那怎么行，我找你钱，找你钱吧！”

　　严小开摇头道：“不用找了！老板娘，我向你打听个事儿呗！”

　　老板娘道：“你说，我保证知无不言，言无不尽！”

　　严小开伸手指了指村中的那栋粉色小别墅，“那家的女主人，现在怎么样了？”

　　老板娘立即警惕地问：“你打听这个干嘛？”

　　严小开作出一副不好意思，忸忸怩怩的模样。

　　老板娘阅人无线，早就阅出了经验，一看他这样的表情神态，立即就恍然明白了过来，“我又记起来了，你上次来的时候，好像也是问那个阿娇的事情，小伙子，你该不会是看上那个狐狸精了吧？”

　　严小开赶紧作出更不好意思的表情，为了将戏演得逼真一点，甚至还挤出一丝内气涌到脸上，使得一张脸变得通红，但表面还是摇头道：“没，没有！”

　　“瞧你，脸都红了，还死不承认呢！”老板娘笑了一下，随即又严肃起来，“小伙子，可别怪大姐我没提醒你，那个女人可不是什么正经女人，你还是别沾上她的好！”

　　严小开仿佛被吓了一跳，忙问道：“她怎么不正经了？我觉着她挺好的啊！”

　　老板娘叹气道：“看来你也被她表面的正经秀气给骗了，那女人啊，骚着哩，自从她男人出车祸过世之后，她都不知道被多少男人睡过了！那个话怎么说来着，一点朱唇万人尝，夜夜都做新娘哩！”

　　严小开立即作出生气的样子，“你，你骗人，她绝不是那样的人，我不许你诬蔑她！”

　　老板娘冷哼道：“我诬蔑她？她是镇里那些干部的公用汽车，这在我们村又不是什么秘密，林业站的，工商所的，计生办的，经贸办的，还有上半年死掉的那个镇长，哪个不和她有一腿，她早就臭得烂大街了，我还用得着诬蔑她，切！”

　　严小开仿佛被气得不行的样子，脸色胀红，浑身哆嗦的指着她道：“你，你……你给我找钱！”

　　这话一出，老板娘傻眼了，祸出口出，多了几句嘴竟然就白白不见了七十一块钱，这可够她做一整天的了，心里懊悔得不行，但说出去的话就像嫁出去的姑娘，想收都收不回来，悻悻的拉开抽屉，一边找钱，一边道：“哼，可别怪我没告诉你，那女人已经外出大半月没回家了，说不定是染了什么脏病去省城治了呢！你要沾上他，迟早也会落得像杜大同和林茂光一样的下场。”

　　严小开疑惑地问：“林茂光是谁？”

　　老板娘却理也不理，将零钱一把塞进他手里，然后就往外撵他，“滚滚滚，再不做你的生意了。好眉好貌的，偏偏看上一个鸡都不如的女人。”

　　严小开只好拿着钱出去了，不过走出门才两步，又折了回去，扔下十块钱，拿了一袋即食面包走了出去。

　　那袋面包只要五块钱，平空又赚了五块，老板娘正要高兴，却见走出去的严小开竟然将面包扔给了那疯子，立即火冒三丈的追了出去，“哎哎，你个缺德鬼，你给他东西吃干嘛啊，他要赖着不走，我可找你啊！”

　　严小开则坏笑着上了车，一溜烟的走了。

　　车子驶出响水村的时候，严小开脸上的笑意早就消失了，变得有些凝重。

　　一直坐在车里，也一直没有说话的尚欣终于开了口，忧心忡忡地问道：“阿大，你那个朋友真的失踪了？”

　　严小开摇头，“没有！”

　　尚欣道：“那他在哪儿？”

　　严小开道：“刚才你不是看见他了吗？”

　　尚欣茫然地道：“我看见他了？什么时候？”

　　严小开道：“小卖铺门前啊！”

　　尚欣仔细的回忆一下，然后愣愣的摇头道：“没有啊！”

　　严小开道：“你再好好想一想！”

　　尚欣努力的想了又想，仍是摇头道：“真的没有！”

　　严小开叹口气，提醒道：“蠢妮子，你不觉得那个疯子很眼熟吗？！”

　　“啊？”尚欣睁大了眼睛，吃惊得不行地道：“那个疯子就是你朋友假扮的？”

　　严小开道：“要不然你以为在这种打个屁都会被人围观的小山村里，他一个外地人能有什么办法光明正大的潜伏下来呢？”

　　尚欣细想一下，不由得连连颌首，除了这个办法外，还真的没有别的办法了，想到他那个朋友为了扮疯子，连胡子都露了一小截，不由同情地道：“那可真是难为他了！”

　　严小开叹气道：“不过可惜，他这几天受的苦恐怕是白搭了！”

　　尚欣道：“怎么说？”

　　严小开道：“因为那个阿娇已经离开半个月了！”

　　尚欣道：“你怎么知道的？”

　　严小开道：“从那个老板娘那里问来的。”

　　尚欣道：“我说你怎么和那个老女人眉来眼去打情骂俏的呢，原来是套人家的情报去了。”

　　严小开苦笑道：“我在你眼里，口味就那么重吗？”

　　尚欣道：“你口味重不重我不知道，我只知道四十岁以下，十六岁以上，只要白给，你通通都照单全收！”

　　严小开有些气愤地道：“你……”

　　尚欣问道：“你想婞姨吗？”

　　严小开下意识地道：“想啊！”

　　尚欣突地又摆出个柔情万种，风骚至极的神态，“今晚上来我的房间，我给你留门好吗？”

　　严小开情不自禁的咽了口唾沫，犹豫一下道：“那怎么好意思……不过我得等我爸妈睡了才能过去……”

　　尚欣立即就变了脸，冷笑不绝地道：“瞧，我说错你了吗？”

　　严小开：“……”

　　过了一阵，尚欣伸手推他一把道：“快说，除了这个还问到什么了？”

　　严小开道：“那个阿娇在走之前，好像还弄死了两个人，其中一个是之前的镇长，另一个……我得问问。”

　　这样说着，严小开掏出了电话，打给了毕运涛的父亲毕声远，“叔，我是开子，我想问你一下，你知道林茂光是谁吗？”

　　毕声远道：“林茂光？不就是镇林业站的站长嘛！”

　　严小开道：“他死了吗？”

　　毕声远道：“死了啊，你怎么知道的，就这两个月的事情。”

　　严小开眉头一挑，忙问道：“怎么死的？”

　　毕声远道：“听说是睡觉睡得好好的，突然就死了，但到底是怎样，我也不是很清楚。”

　　严小开又说了那么几句，然后就挂断了电话。

　　他的电话还没收起，尚欣便问：“阿大，什么情况？”

　　严小开道：“两个都死得莫名其妙，我隐隐觉得这两人的死和这个阿娇有关。但这也只是我的一种猜测。”

　　尚欣道：“那咱们现在怎么办？”

　　严小开沉吟一下道：“先回去，晚上再来。”

　　尚欣道：“晚上来干嘛？”

　　严小开指指周围，“你不觉得这儿山清水秀，很适合野战吗？”

　　尚欣白眼连翻：“……”


第521章 家家有本难念的经

　　午饭前，严小开和尚欣回到了儒步村。

　　车子驶入村口的时候，严小开挠着脑门问尚欣：“哎，我是不是忘记了什么东西。”

　　尚欣道：“忘了什么？”

　　严小开道：“不知道，反正我总觉得好像有什么事情没有做似的。”

　　尚欣撇撇嘴，一脸鄙视的叹息道：“年纪轻轻的就患更年期失忆症，到老了你怎么得了哦！”

　　严小开苦笑，“你帮我想想啊？”

　　尚欣道：“我又不是你肚子里的蛔虫，我怎么知道……哎，你是不是忘了告诉你那个扮疯子的朋友，今晚会去找他？”

　　严小开道：“我已经和他说了啊！”

　　尚欣道：“说了？什么时候？”

　　严小开道：“就我扔面包给他的时候啊！”

　　尚欣道：“我怎么没发现？”

　　严小开心里暗笑，要是能让你这么容易发现，我们还叫特工吗？

　　“你再想想，还有别的事没？”

　　尚欣摇头，“想不到！”

　　严小开只好不再说什么，朝自家老屋驶去。

　　车子驶到了老屋门前，严小开下车走进院子，看到了正坐在院子里忙碌着打电话或写请帖的父母，这才突然想起了自己忘掉的事情，母亲让自己去镇上买东西的。

　　严母见严小开两手空空的回来，不由问道：“让你买的香纸油烛呢？”

　　严小开脸色窘迫地道：“我，我忘了！”

　　严母愣住了，“你忘了？”

　　严小开硬着头皮点头道：“嗯！”

　　你吃老人屎了，记性这么差？买个东西你都能忘了。

　　如果是以前，严母肯定会这样数落他，但现在儿子大了，何况不但儿子的朋友在，一班亲戚也没走呢！为了给儿子留颜面，她只是瞪了严小开一眼，不再说什么。

　　严小开立即扬起车钥匙道：“我再去买！”

　　“我去，我去吧！”严老五见状赶紧走上前来，眼巴巴的看着他手中的车钥匙道，他在惠城的一个厂子里给别人开货车，见识过的豪车不少，奥迪Q7也看过，却从来没开过，所以想过过手瘾。

　　严小开没有犹豫，直接就将车钥匙递给了他，“五叔，那麻烦你了。”

　　严老五喜出望外地道：“不麻烦，一家人嘛，这有什么麻烦的。”

　　看着驱车而去的严老五，又回头看看屋子里的一班也不知道在忙什么的亲戚，严小开疑惑的问母亲，“妈，祭祖不是完了吗？他们怎么还没走？”

　　往年祭祖的时候，虽然也会像今年一样，严家的兄弟姐妹纷纷从外地赶回，但祭祖一过，全都鬼投胎似的匆忙离开，有的当天就走了，有的顶多住一宿，今年到了这个时候还没有人走，也难免严小开感觉奇怪。

　　一旁的严父闻言便道：“你叔伯他们知道我们要进新宅，所以全都留下来帮忙了！”

　　严母嗤之以鼻地道：“咱们家要是跟过去一样穷得叮当乱，别说进新宅？就算你病得马上要断气了，你看他们会理你不？”

　　严父气苦地道：“你说话怎么这么难听？”

　　严母神色阴沉不定地道：“你可别刺激我，我还能说出更难听的。”

　　严小开听着两老的语气不太对，这就问道：“爸，妈，你们这是怎么了？”

　　严母没好气地道：“你问你爸去。”

　　严小开只好看向父亲，“爸，怎么了？”

　　严父道：“你小姑的女儿考上了大学，学费还差一些，所以管我借了一万块。”

　　严小开失笑，走过去轻挽着母亲的肩膀道：“妈，别的事情咱可以不帮，但上学这种事情，咱们怎么能不帮呢？你忘了我上学那会儿多困难了吗？”

　　严母道：“你也知道你上学那会儿困难，可谁又帮过咱们家了呢？”

　　严小开安慰她道：“妈，都是一家人，有什么好计较的！堂妹要上大学，别说是小姑管咱开口借，就算是白给，咱们也是要给的啊！”

　　严母愤愤地道：“你，你个败家儿子，你要气死我是不是？我生气是因为这个吗？我不知道上学是大事，关系着一辈子的前途？别说是一万，两万我都肯借。”

　　严小开道：“那妈你因为什么生气呢？”

　　严母粗声粗气地道：“你问你爸去！”

　　严小开道：“爸，到底怎么了？”

　　严父道：“除了你小姑外，还有你五叔，四十好几了，还在工厂里给别人开车打工，觉得不是个事儿，想自己买一辆货车搞运输，所以管我借了三万块。”

　　严小开点头道：“跑运输也算是一门生计，五叔既然不怕辛苦，咱们就支持一把呗。”

　　严母看向自己的老伴，冷哼道：“还有呢？”

　　严父道：“还有，还有就是你四姑的大儿子，在海源买了个商品楼，说是差点儿钱。还有你二伯，他说现在猪肉的行情不错，咱们家又有大把的地方，想弄个养猪场，你大伯说他的士多店生意不好，想挪个地方，加盟那个什么宜家……”

　　严小开听着听着就感觉有点儿头大了，赶忙打住道：“爸，你就告诉我，他们总共管你要多少钱吧？”

　　严父道：“总共有三十万吧！”

　　严小开微松一口气，又问：“那你借了吗？”

　　严父摇头，“钱不是我一个人挣的，我怎么敢一口答应，这不跟你妈商量嘛，可她……”

　　严母道：“我就怎么了？我跟你吵了？跟你闹了？”

　　严父讪讪的不吱声了。

　　严母继续数落道：“你也不想想，咱们过去那么苦那么难，谁又帮过咱们一分一毫了，现在好了，咱们家稍为过得好点儿了，个个都向咱们家张嘴，他们也不想想过去怎么对咱们的，真难为他们好意思开得了这个口。”

　　严父闻言连连叹气，从兜里找他的烟斗。

　　严小开见状就将刚才买的芙蓉王递给他，然后将母亲拉到一边道：“妈，你别着急！不过只是三十万而已，咱们家现在不缺这点儿钱，你犯不着为这点儿钱和我爸怄气。”

　　严母道：“这次是三十万，那下次呢？下次又是多少？咱们帮得了他们一次，能帮他们一辈子吗？咱们欠他们什么了？他们不是跟老六好吗？不是巴结着他那一家子吗？干嘛不问他借去？”

　　严小开摇头道：“妈，咱们是一家人，有时候不能计较那么多的，如果这个钱真能解决他们的实际困难，那咱们帮一把也没有什么的。谁没有个难处的时候呢？别说是血脉相连的亲人，就是别的人，有时候咱们能帮的时候不也应该帮一把吗？”

　　“开子，妈不是不明白这个理儿，也不是说不借这个钱给他们，可是妈一想到过去，咱们家穷的时候，还有你刚考上大学的那会儿，他们那一个鼻子不是鼻子眼不是眼的嘴脸……”严母说着说着，眼眶就红了起来，抽着鼻子道：“妈一想到过去那些事儿，心里就不是滋味。觉得这钱就算扔东江河去，也不能借给他们。何况他们嘴里说借，什么时候能还呢？”

　　严小开轻抚着母亲的肩膀道：“妈，算了啊，过去的就让他过去吧，还记着干嘛呢！咱们已经熬过来了，而且过得比谁都好，你看看咱们这个村，现在还有谁比咱们家更富裕的，就连杜九站在我爸面前，不也得低声下气吗？”

　　严母抬眼看看儿子，欣慰又骄傲地道：“那还不是我儿子有本事，要不是你带你爸养螃蟹，他现在能成什么狗屁严总吗？说不定还是那个严窝囊！”

　　严小开佯装生气地道：“妈，你这样说我爸我就不乐意了，要是没有我爸，能有我吗？而且我爸也很本事的，你看他现在那个养殖公司，弄得有模有样的，就连小铭子他爸那样的大老板都直夸我爸呢！”

　　严母发泄了这么一通，气也消了大半，轻哼道：“你呀，就知道向着你爸，你爸对你有啥好的，小时候拇指大的藤条打在你身上，打断了多少根，你忘了？”

　　严小开笑笑，“那我爸打我不也是因为恨铁不成钢吗？而且那些事情，我通通都忘了，我只记得爸妈你们为了拉扯我和晓芯长大，吃了多少苦，受了多少罪，遭了别人多少冷眼。”

　　一席话，弄得严母的眼泪差点儿没掉下来。

　　说到最后，严小开就劝道：“妈，这钱借给叔伯他们吧，光是咱们一家过得好，别的叔伯却连个猪圈都盖不起，那不是让别人瞧笑话，骂咱们为富不仁吗？”

　　严母仍有些不情愿地道：“那老六家不是早就富起来了，他们都不怕人家骂，不怕人家笑话，咱们怕什么啊？”

　　严小开汗了一下，“妈，别人不要脸，咱们也不要吗？”

　　严母：“……”

　　严小开道：“妈，借给他们吧，好不好？”

　　严母叹口气道：“你都这样说了，我还能说不好吗？”

　　严小开顺势拍起母亲的马屁道：“我妈果然深明大义，识大体，顾大局，我爸娶了你，可真是八辈子修来的福气。”

　　严母被逗得笑了，“去去去，什么乱七八糟的。”

　　严小开趁机向一旁抽闷烟的父亲比了个OK的手势。

　　严父见状一喜，这就走上前来问严母道：“借了？”

　　严母哼道：“要不是儿子帮你说话，我才不肯呢！”

　　严父笑着看了儿子一眼，然后就进屋告诉那些兄弟姐妹好消息去了。


第522章 备用儿媳妇太多了

　　借钱这事解决了，严小开这就想拉尚欣和雨女去养殖公司那边瞧瞧西门耀铭，谁知道严母又拽着他道：“开子，新居入伙的事情你到底安排得咋样了？”

　　严小开道：“妈，我不是说了吗？没问题的。”

　　严母道：“你老说没问题，没问题，可到这会儿还是没动没静的，新房那里空落落的，连个坐人的椅子都没有，妈心里瘆得慌啊，你说万一亲戚朋友都被请来了，结果咱们什么都没准备好，那该怎么收场啊……”

　　这话，正好被从屋里的严老六与他的婆娘听见了。

　　严老六立即凑上来道：“三嫂，这事我看没有什么好发愁的，我在深城有一套不用的家具，一直都放在地下室里，虽然不是什么名贵的红木，但也是硬木做的，而且有八成新，你们要的话，可以叫老五去载的。”

　　他那原本优越感十足而且为人尖酸刻薄的婆娘六婶听了这话，竟然出奇的没有反对，反倒也跟着凑上来道：“对呀，三嫂，我家还有一台电视和冰箱都放着的，你们要的话也可以顺道一起载回来。”

　　无事献殷勤，无疑就是非奸即盗，更何况全都是用过的二手货，严小开又不是收破烂的，哪里会肯要，这就替母亲回答道：“六叔，六婶，谢谢你们的好意了，这些我都让人准备了。”

　　严母也点头道：“是啊，谢谢了！”

　　严老六讨了个没趣，正想回屋，他的婆娘却拽着他，向他连使眼色，显然是示意他说什么话。

　　不过他还没开口，却听见严小开道：“妈，你看，这不是来了吗？”

　　众人顺着他所指的方向看去，只见村口那头，一辆宾利驶了进来，后面还跟着好几辆货车。

　　严母见这阵势，忍不住问道：“这是谁来了？”

　　严小开凑到她耳边低声道：“你另一个儿媳妇。”

　　严母目瞪口呆：“啊！？”

　　“爸，出来呀，有客人来了！”严小开冲屋里叫了一声，然后拉起母亲的手道：“妈，咱们过去新房那边！”

　　严父出来的时候，看见儿子和媳妇已经走往新宅走去了，村道上，一辆只在电视上见过的豪华轿车带领着几辆大货车往自己的新宅驶去，这就跟着走了出去，他的那些兄弟姐妹也赶紧纷纷跟在后面瞧热闹。

　　严小开与家人一等走到新宅的时候，宾利车和货车也堪堪驶到了院门前。

　　看见宾利车上下来的女人，严小开不由愣了一下，“咦，怎么是你？”

　　女人不是别人，正是那个富得流油的隐形女富豪秦盈，她穿着一件白色的女士小西装，里面穿着修身收腰的黑色打底衫，下身是条窄脚牛仔裤，显得窈窕高挑，简约而不简单，优雅高贵又时尚知性，淡妆若施的脸精致唯美，平添冷艳，尽展的女性魅力光芒四射，让人有些不敢直视。

　　秦盈的语气一如往常，“怎么，很意外吗？”

　　严小开道：“不是你弟来的吗？”

　　秦盈精致的柳眉轻挑一下，“换我来是不是很惊喜？”

　　严小开闷闷地道：“惊是惊了，喜却不知从哪来！”

　　秦盈道：“喜从你家新宅来啊，不是要新居入伙吗？”

　　严小开点头，看着一旁不停打量着秦盈的母亲，这就介绍道：“秦盈，这是我妈！”

　　秦盈干脆直接的喊了一声，“妈！”

　　“呃！？”

　　“啊！？”

　　严小开和严母齐齐傻眼，愣愣的看着秦盈。

　　秦盈问严小开，“不该这样叫吗？”

　　严小开汗得不行，最后只好道：“先叫阿姨吧！”

　　秦盈改口道：“阿姨！”

　　严母这才惊诧稍止的点头答应，原来的时候嘛，担心自己的儿子娶不上媳妇，可是现在呢？预备媳妇多到让她眼花缭乱，听这一声“妈”就知道肯定又是一个。

　　紧接着，严父和他兄弟姐妹走进来了。

　　严小开又依次介绍起来。

　　秦盈很有礼貌的挨个喊了一遍。

　　寒暄还没完，那个严基已经走到那辆宾利前，“天啊，这是宾利，是我在车展上看过的宾利，而且还是顶级配置的宾利。”

　　六婶看见儿子激动的样子，忍不住问道：“这车很值钱吗？”

　　严基道：“咱们家那两栋楼卖了能值多少钱？”

　　六婶道：“应该有一千五百万左右吧！”

　　严基道：“那两栋楼卖掉，差不多就可以换这一辆车了。”

　　六婶一下就愣了，严家的其他人也被骇得目瞪口呆，对于他们大多数人而言，那辆几十万的宝马X3就很夸张了，后来看见尚欣那上百万的奥迪就更感觉不得了，可现在却得知眼前这辆车竟然上千万，这，实在让他们太难想像了。

　　现在，一斤猪肉大概是十四五元左右，那就算它是十五吧，一头猪大概一百五十斤，那整一头就是二千二百元左右，这辆车就算作是一千万的话，那就等于是四万头猪摆在这里。

　　天啊，四万头猪才顶一辆代步的车子，这得是一件多么恐怖的事情啊！

　　众人的目光，不停的打量着那辆车子，希望能从它的身上看出到底哪儿值那么多钱。看完了车子之后，又不约而同的将目光集中到秦盈的身上，显然是想从她的身上看出要怎样的身世背景才能拥有这样一辆豪车！

　　不过最后，他们失望了，因为他们什么都看不出来。

　　严小开没理会被震得一愣一愣的亲戚，只是问秦盈，“我要的家具呢？”

　　秦盈朝宾利车后面的一辆大货车指了指了，然后就指挥着工人与随行的保镖卸货，同时叮嘱道：“都小心些，千万别磕了碰了，否则你们给我打一辈子的工也不够赔！”

　　这话，对于严家的人而言，明显是夸张了，不就一套家具么，算你几千好吗？了不起就几万，还打一辈子的工呢？真是好笑！

　　不过严小开却觉得没有什么好笑的，因为他知道秦盈的话半点儿都不夸张。

　　在工人和保镖们从车上抬下家具的时候，严小开看了看家具的颜色与造型，登时愣了一下，问道：“咦，这颜色和花枝不太对啊，这不是越南黄花梨吧！”

　　秦盈道：“确实不是！”

　　严小开道：“那这是什么？”

　　秦盈道：“你不是马上要做家私城的大老板了吗？看不出这是什么吗？”

　　严小开凑上前去，仔细的看了又看，然后脸色骤变地道：“这是海南黄花梨！”

　　秦盈笑了起来，“算你有点儿眼力，这就是海南黄花梨。”

　　严小开道：“可我要的是越南黄花梨啊！”

　　秦盈道：“海南黄花梨不是比越南黄花梨更贵更好么？”

　　严小开苦笑道：“我当然知道好，可是这一整套，少不得要几千万，大小姐，我哪买得起啊！”

　　“少给我装穷，你有多少身家，你以为我不知道吗？”秦盈白他一眼，然后道：“何况我又没说要你的钱。”

　　严小开吃惊不小道：“这是……白送给我的？”

　　秦盈道：“也不能说白送，你不是一直嚷嚷着让我赔你那辆路虎么？我已经让人打听了，你那款车是限量纪念版的，早就停售了。勉强问了几个名车收藏爱好者，有是有这个款，但颜色和配置都不一样，所以最后只能算了，用这套家具当作是赔偿吧，事先声明，从这以后，你可别再跟我提那车的事情了！”

　　严小开喃喃地道：“可是我那车只值几百万，你这家具最少值几千万，赔给我……那我不是赚好大的便宜？”

　　秦盈白眼连翻，“姓严的，少假惺惺了好不好，你在我身上占的便宜还少吗？”

　　严小开：“……”

　　两人的对话，几乎是一字不漏的落在侧边那些一直竖着耳朵偷听的亲戚耳里，得知这套家具竟然是海南黄花梨，而且价值好几千万的时候，他们都有一种头晕目眩的感觉，眼前这辆价值上千万的宾利就够夸张了吧，可是还有更夸张的，一套家具顶好几辆这样的车。

　　随便一出手，那就是几千万！

　　这个女人，得有多豪气，多大方，多有钱啊！

　　严家的老伙伴们，再一次彻彻底底的惊呆了！

　　卸完了这套摆在客厅的家具之后，众人才知道，秦盈送来的可不止这套家具，还有吃饭桌，写字桌，大床，杂物柜，衣柜……无一例外，全都是海南黄花梨做的。

　　看着笑得合不拢嘴的严小开，秦盈愤愤的低声道：“姓严的，你别得意，这一整套家具可是我留着嫁人的嫁妆，你收了它，就要对我负责一辈子。”

　　严小开爽快地道：“只要别要求我给名份，别的，我都可以给你！”

　　秦盈道：“也包括毕瑜吗？”

　　严小开道：“这个免谈！”

　　两人窃窃私语之间，第一车的家具已经卸完了，而且也照着严父严母的安排给摆进了新宅里。

　　接着，众人开始卸第二车，车上装着的是电视，电脑，音响，电冰箱，电饭锅，电磁炉，电热水器，洗衣机，消毒柜，微波炉，煤气炉……

　　卸完了这车，又卸最后一车，那一车里面装的是床垫，被褥，杂七杂八的东西，卸到最后，连锅碗瓢盆都出来了。

　　细心如秦盈，将严小开新居入伙所需的东西，一股脑儿的全置办齐全了，一个家里该有的，应有尽有。

　　再次走进新宅，这已经不再空荡了，而是个完完整整的家。

　　严小开带着秦盈参观了一通之后，就领着她进了自己的那个卧室，一进去就将房门给反锁上了，然后一个饿虎擒羊的将她扑倒在床上，“说吧，要我怎么奖励你？”

　　秦盈道：“我要毕瑜！”

　　严小开道：“除了这个！”

　　秦盈想了下道：“那你把我的名字弄进你家户口簿里！”

　　严小开道：“也除了这个！”

　　秦盈没好气地道：“那你能奖励我什么？”

　　严小开认真想了下道：“只能是一根从前你不喜欢现在却离不开的香肠！”

　　秦盈：“……”


第523章 将别的备用儿媳都替掉

　　秦盈不是个风骚浪荡的女人，对于情事，很多时候都是被动的。

　　只是这一次，她听到严小开要奖励她的时候，立即就反身压到了他的身上，伸手去扒他的衣服。

　　严小开被吓了一跳，他确实是想要奖励她，但绝不是现在，因为现在外面不但自己的一班亲朋戚友在，就连父母也在，当着这么多人，他哪敢随便撒野呢？

　　所以看着情意迷离，对他上下其手的秦盈，他有种心惊肉跳的感觉，无力的拒绝道：“不，秦盈……”

　　秦盈停了一下，“怎么？你不是说要奖励我吗？”

　　严小开道：“是要奖励你，但……不是现在！”

　　秦盈却仿佛故意似的，继续去解他的纽扣与腰带，“可是我现在就要奖励！”

　　这娘们一般不发疯，但疯起来却是很可怕的，严小开深知她的禀性，所以赶忙的求饶道：“秦盈，你不要这样……我爸妈还在外面呢！”

　　秦盈道：“在外面又怎么了？”

　　严小开支吾道：“被他们知道，不好的！”

　　秦盈哼道：“我要是给他们生个大胖孙子，你看他们说好不好！”

　　严小开道：“可你……不是上环了吗？”

　　秦盈道：“我带着不适应，又取了！”

　　严小开：“……”

　　秦盈道：“快来，你不要给我奖励香肠吗？我现在就要！”

　　严小开哭笑不得，“姑奶奶，我求你了，现在真的不能，他们还在外面等我们出去呢！等晚上，晚上好不好！”

　　秦盈任性地道：“我偏不！”

　　严小开软瘫瘫了，实在没办法的他脸沉下来，“你不听话，我揍你了！”

　　秦盈道：“你敢？”

　　严小开二话不说，伸手将她牛仔裤上的纽扣一解，然后将她反身摁到了床上，伸手在裤沿上一扒拉，连着长裤和内裤一起拉了下去，露出了她雪白翘挺的臀部，然后大巴掌就落了下去。

　　“啪！啪！啪！”连打了三下，不是很重，但也不轻！

　　挨了打之后，秦盈果然老实了，趴在床上一动也不动。

　　严小开微松一口气，轻推了她一下，却见她将死的一动不动，这就将她扳过来，却发现她的眼眶红了，泪水在眼眶里打转，一双美眸幽怨的看着自己。

　　严小开心虚的不敢直视她的目光，低声道：“那个……我不是有心要打你的。”

　　秦盈道：“可你是故意的！”

　　严小开无语，伸手想将她春光尽露的下身衣裤整理好。

　　秦盈却一把拍开他的手，“少假惺惺的。”

　　在她整理好衣裤从床上坐起来的时候，严小开轻揽着她的香肩道：“好了，不闹了好不好，外面好多亲戚朋友在呢，你也不想看我的笑话是吧？”

　　秦盈娇蛮地道：“他们看你的笑话，和我有什么关系！”

　　严小开笑笑，“你现在不是我的女人了吗？他们看我的笑话，怎么和你没关系！”

　　秦盈幽怨无比地道：“你也知道我是你的女人？你还知道我是你的女人？从昨天接到你的电话开始，我就一直不停的忙活，给你去准备这个，准备那个，好容易给你置办齐全了，给你送过来，你不但没给我说一句好话，你还打我？”

　　严小开也觉得自己有点儿过份了，这就低声道：“秦盈，我错了，好吗？”

　　秦盈仍是幽怨不止地道：“严小开，你问良心一句，你的那些个女人，有谁能像我对你这么好的，不但连嫁妆都送给了你，连人也给你送了过来，却不要求你给什么。”

　　严小开道：“这次的事情，我真的很感激你，回到深城之后，我一定会好好补偿你好吗？”

　　秦盈冷笑着问：“怎么？打完了斋就不要和尚了？这就要撵我回去？”

　　严小开忙摇头，“当然不是，你喜欢留下来的话，你就留下来，留多久都没关系，只要你有时间。”

　　秦盈道：“我怎么没时间，我现在什么都没有，就是有时间。”

　　严小开：“呃？”

　　秦盈道：“你不是说，为了我的安全着想，让我以后更低调，更谨慎些吗？”

　　严小开道：“是啊！”

　　秦盈道：“所以这些日子，我请了不少的人手，将能放手的事情都放手了。”

　　严小开道：“这样行吗？”

　　秦盈道：“怎么不行，二十一世纪，什么都缺，就是不缺人才。只要花得起钱，什么样的精英管理请不到呢？”

　　严小开道：“说得也是！”

　　秦盈伸了伸懒腰，从床上下来道：“所以我现在什么都没有，就是有时间，难得来一趟这样山清水秀的乡下，我得放松心情，好好的玩玩。”

　　严小开道：“那家私城与回收项目的事情呢？”

　　秦盈走到窗前，打开窗户，一边眺望着远处的山色，一边道：“家私城那边都已经安排好了，还能有什么事？至于回收项目，你那个七妹很有能力，不夸张的说和我都有得一拼，有道是一山不能容二虎，除非一公和一母，可我们两个都是母的，所以我给她调拨了一个团队，交由她指挥，然后我就不再理会了！”

　　严小开汗了一下，然后问道：“不会有问题吧？”

　　秦盈道：“能有什么问题？而且这也是我对七妹，或者对你们洪兴社的一个考验，如果这个合作顺利，我将会和你们进行更多的合作。”

　　严小开走过来，从背后揽住她，凑到她脸颊上轻吻一下道：“秦盈，谢谢你！”

　　秦盈道：“谢什么？”

　　严小开道：“这一切！”

　　秦盈的脸上终于难得有了一点笑意，“少说漂亮话，真要谢我，这几天就带我好好的玩一下。从接管了外公的钱财后，我就一直不停的工作，从来没放松过。”

　　严小开道：“好，我一定陪吃陪喝陪玩陪睡，让秦大小姐尽兴！”

　　秦盈轻瞪他一眼，然后目光落到他的下面，“还说让我尽兴呢，刚才我才有那么点儿兴头，就被你给扫了！”

　　严小开讪讪地道：“现在真不是时候，晚上好吗？晚上我一定粉身碎骨，死而后已的侍候你。”

　　听到熟悉的“侍候”两字，秦盈的眼神突地亮了一下，“真的来侍候我？”

　　严小开汗了一下，原本想说这个侍候不是那个侍候，不过为了暂时安抚她，决定还是晚上真正那个的时候才对她说明，于是点点头。

　　两人在房间里卿卿我我的时候，外面厅堂里的一班亲戚朋友也在议论纷纷，猜测着这个女人的身份以及她跟侄子的关系，不过他们并不敢坐在客厅的红木沙发上，那可是价值好几千万的东西，要万一磕了碰了，他们可真的做一辈子都赔不起。

　　严父与严母则站在边上，一边打量着豪华奢侈的新家，一边窃窃私语，时不时又担忧的看向那个房门紧闭的房间。

　　雨女和尚欣见这儿没她们什么事，早就溜去养殖公司去看人家喂螃蟹去了。

　　厅堂里正嗡嗡作响的时候，严小开和秦盈从房间里出来了。

　　看见正主儿出来，众人不约而同的噤了声，就连严父严母也不例外。

　　秦盈见大家的眼神直勾勾的看着自己，并没有感觉羞怯与尴尬，因为身为数不清多少企业的董事与老总，早已经习惯了别人的注目与仰视，所以落落大方的对大家道：“叔伯们怎么不坐呢？坐呀，不用客气的。”

　　听这说话语气，众人又不免面面相觑，因为这听起来很有严家儿媳妇的派头啊！

　　秦盈抬眼看看，发现桌上空空如也，这就走过来问严母，“妈……不，阿姨，我后面那一车卸下来的纸箱呢？”

　　严母忙领着她到了一个房间门前，“秦小姐，纸箱全都放进这个房间了。”

　　秦盈拉起严母的手道：“妈……呃，不，阿姨，真是对不起，你看我，老是叫错呢！不过我第一眼见你就感觉你跟我妈一样亲切，不，对我妈更亲切，所以……真是对不起啊，不过阿姨你别叫我秦小姐好不好？叫我小秦，或者阿盈就好！”

　　秦盈高贵端庄，优雅大气，而且又会说话，哄得人一愣一愣的，严母差点儿就脱口而出道，喜欢的话就叫妈吧，可是当她想到郑佩琳和毕瑜的时候，心里又打了个突，只好改口道：“阿盈！”

　　秦盈笑笑，这就拉着她进了房间，然后上前去将纸箱一个一个的打开，“阿姨，这是我给咱们家进新房摆酒席用的！”

　　严母凑上去看看，不由吓得倒抽一口凉气，因为那一箱箱的，全是极为高档的烟酒，糖果，饼干……等等。

　　严母喃喃地道：“这……”

　　秦盈道：“妈……不，阿姨，你看看这些够不够？或者还缺了什么？我让人赶紧置办去。小开跟我说十六才开始摆酒，现在置办还来得及的。”

　　严母抬眼看看房间里的三四十个大纸箱，不由得苦笑，这些东西别说是摆一场酒宴，就是摆十场酒宴都绰绰有余了啊！

　　“够，够了，都有多了！阿盈，你怎么准备这么多的东西？”

　　其实，严母最想问的是，你跟我儿子，到底是啥关系啊？

　　秦盈笑道：“阿姨，喜事嘛，再多都不嫌多的。小开他是昨儿给我打电话的，我听说十六就要摆酒，时间上有点儿紧，所以就赶紧开始准备了，昨儿个一天，我跑了好多的地方，差点儿没把腿给跑断呢！”

　　说起这个时间，严母也有同感地道：“可不是嘛，这日子是小开定的，确实太仓促了点儿，不过也幸亏阿盈你，要指望我家开子，这喜事就要变成别人的笑话了。”

　　秦盈道：“对，阿姨，咱们家里头不管怎样都好，可绝对不能让外头的人看笑话。”

　　严母极为赞同的连连点头，看秦盈的目光又顺眼了一些。

　　秦盈接着道：“所以，阿姨，我有个事情跟你商量一下！”

　　严母道：“你说，你说！”

　　秦盈道：“那就是酒宴的事情，阿姨你看嘛，今儿个已经十四了，后天就是十六，如果是请人来家里做的话，要准备好多的东西，例如厨子，帮工，食材，桌椅……琐碎的东西不计其事，一场酒席下来，咱们可能真的会把腿跑断不可。”

　　这个事情，也同样是严母揪心的，所以她先放下这女娃和自己儿子的关系不论，忙问道：“阿姨，那照你的意思呢？”

　　秦盈道：“我觉得与及自己做，不如叫别人来做，把宴席交给一个大酒楼来办，菜肴，桌椅，甚至是服务员，都让他们全包！”

　　严母愣了一下，迟疑地问：“这样……可以吗？”

　　秦盈点头道：“可以的！绝对没问题。咱们家难得办一场喜事，要么不办，要办一定要办隆重喜庆一些。”

　　一句话，说得严母又激动了，拉住她的手道：“阿盈，你这话真的说到我心坎上了，你不知道，过去的时候，从来没有人正眼看过咱们家，不过那会儿咱们家也确实是穷，直到开子有了出息，咱们家才慢慢好了起来，可是一些亲戚朋友，还是特瞧不起咱们家，所以这一次办喜事，我就是想借这个机会，给咱们家长个脸，正个名，告诉他们，咱们严泊恩家再不像过去那样了。所以这场喜事，一定要办隆重些，热闹些。”

　　秦盈也连连点头，“那咱们就这样定了，把酒宴交给酒楼办。”

　　严母还是有点儿不太明白，“阿盈，你的意思是说请亲戚朋友去大酒楼？”

　　秦盈摇头，“不，咱们让酒楼来家里办。”

　　严母道：“这样……人家肯吗？”

　　秦盈笑道：“怎么不肯呢！”

　　严母道：“可是，我们也不认识什么酒楼啊，这临时临急的，上哪联系呢？”

　　秦盈又笑了，“这个好办，我打个电话就可以了。”

　　严母疑问：“你有认识的酒楼？”

　　秦盈摇头，“我自己经营着好几家的酒楼，其中有一家是专门做粤菜的，我通知一下，让他们今天准备好，明儿早上应该就能通通到位！”

　　严母：“……”


第524章 夜探响水村（一）

　　是夜。

　　严家的晚饭是在农家蟹庄吃的，不但今晚的晚饭是，严泊恩的兄弟姐妹回来祭祖那天起，每一顿都是在蟹庄吃的，而买单的人自然是严泊恩自己。

　　对此，严母的怨言十分大，因为一顿两顿的没关系，可是接连几天都供这些人山吃海塞，她就有点受不了了，更何况这些人说要留下来帮忙，结果却什么忙也没帮上，尽知道糟蹋粮食。

　　不过今晚这顿，严母却是心甘情愿的，因为她要宴请远道而来，为她家新居入伙安排了一切的秦盈。

　　尽管，直到现在，她还不太清楚这女孩与儿子到底是啥关系，但大拿拿几千万眼睛都不眨一下就砸进了家里来，料想那关系绝对简单不了。

　　为了让秦盈吃得舒心又放心，健康又营养，她不但亲自挑了近十只超五两重的大螃蟹，还宰了一只自己饲养的老母鸡，炖上老山参，然后在开饭的时候亲自的端到秦盈面前。

　　秦盈却将鸡汤一分为三，给严父严母各递过去一碗，然后道：“妈……不，阿姨，阿叔，我吃得很清淡的，一般不吃油腻的东西，这鸡汤咱们仨匀着喝吧！”

　　听这话的意思，仿佛是嫌这鸡汤太油似的，可事实上汤里并没有油，严母早在端上来之前就将油给隔掉了，她这样说，谁都明白是故意将汤匀出来给两老喝。

　　这一手，不管别人怎么想，反正严父严母是被感动了。

　　看见父母被感动得五花五花的样子，严小开忍不住看了秦盈一眼，你想干嘛啊？真的要将别人通通都替掉吗？

　　秦盈不但无视他的眼神，连其他亲朋戚友的目光都视而不见。他到严家虽然只有几个小时，但精明如她，早就瞧出了这桌上大部份人都是打酱油的，完全没必要去在意他们的想法，只要将严父严母糊弄好就够了，尤其是严母，所以除了匀汤外，还不停得将大鱼大肉往严父严母碗里夹，乐得两老见牙不见眼。

　　一顿晚饭吃下来，严父喝多了，严母吃撑了！

　　严家的其他人却觉得这女人太可怕了，因为她不但钱多，而且演技超赞，如果这个女人是老三的未来儿媳妇，将来她嫁进了严家，那么他们绝对别指望再从严家要到一分钱。

　　回到了严家老宅，在严小开扶着喝醉的父亲去睡觉的时候，吃撑了在不停打饱嗝的严母也跟着走了进来。

　　在严小开将父亲放到床上，脱了他的鞋子，给他盖好被子后，严母问道：“开子，这个阿盈到底是什么人啊？”

　　严小开道：“妈，你不是看到了吗？女人啊，百分百的，绝对不是人妖变的！”

　　严母轻打他一下，“去，少说混账话，我是问你她到底是做什么的？”

　　严小开道：“做生意的！”

　　严母道：“做什么生意？”

　　严小开道：“只要赚钱的，她基本都做，当然，违法的事情她是不做的。”

　　严母道：“那她有很多钱吗？”

　　严小开点头道：“多，多到你无法想像！我这样比喻吧，那一套几千万的黄花梨对她而言，只是九牛一毛，压根儿不算个事。”

　　严母被吓了一跳，喃喃地道：“那不是比小铭，比郑家的女娃还有钱？”

　　严小开道：“这个我就不清楚了，但从出手的气度来看，秦盈确实是相对大方的。”

　　严母拉着他道：“那你老实告诉妈，你和那个阿盈到底是什么关系？”

　　什么关系？当然是炮友关系啊！

　　这话如果告诉严母的话，严母肯定会气得找大藤条来抽他的，所以严小开很识趣地道：“朋友关系！”

　　严母道：“怎样的朋友关系？”

　　严小开费劲的想了下，愣愣地道：“朋友关系就是朋友关系啊，还能是怎样的朋友关系？很要好的朋友关系呗！”

　　严母忙问道：“好到什么程度？”

　　严小开道：“好到……妈，你到底想要问什么啊？”

　　严母看一眼外面，将他拽到床边低声喝道：“少跟妈装糊涂，你知道妈在问什么？老实交待，你和阿盈是不是男女朋友关系？”

　　严小开张嘴想撒谎，可是看到母亲严厉的眼神，最终有些泄气地道：“这个……算是吧？”

　　严母不悦地道：“是就是，不是就不是，什么叫做算是呢？”

　　严小开被逼得没了办法，只好道：“是！”

　　严母心中一紧，立即掩上门道：“那你和毕瑜，还有那个郑佩琳呢？”

　　严小开道：“也是男女朋友关系！”

　　严母脸白了一下，差点没晕过去，捂着胸口，一手指着他道：“你，你竟然有三个女朋友……你是不是想把我给活活气死！”

　　严小开很想说其实自己并不止三个女朋友，随便一数就不止六七个，可是看见母亲已经被气成这样子了，哪还敢再说什么，赶紧的扶她坐下来，“妈，你别急，别急啊！”

　　躺在床上仿佛醉死的严父突地坐了起来，张嘴道：“就是，急什么急，不就三个嘛，人会嫌多的吗？只有虱子才嫌多。通通娶回来不就完了！”

　　严小开连连点头，老爸说得太对了！

　　严母回过头来，狠瞪严父一眼，“死老头子，你是真醉还是假醉，你难道不知道现在是一夫一妻的社会吗？你儿子祸害了这么多女娃，你不管管他？还说这样的混账话？”

　　严父醉眼迷离的看看严小开，又看看严母，然后仰头一倒，两眼一闭，呼呼的扯起了鼻鼾。

　　严母气得不行，伸手使劲的狠拧一下老伴。严父却装得很专业的没有一点儿反应。

　　指望不上严父，严母就只好继续质问儿子，“你说，你到底想娶谁？”

　　严小开不答反问：“妈，你觉得哪个好？”

　　严母一愣，然后神色茫然的喃喃道：“这个阿盈很不错，可是那郑家的女娃也很好，还有毕瑜，打小跟你一起长大，知根知底……唉，我也眼花了！”

　　严小开摊了摊手，意思是您老都眼花了，我又怎么选择呢？

　　过了一阵后，严小开伸手轻抚到母亲的肩膀上道：“妈，这个事你还是别操心了，我现在都还没毕业呢，毕业之后要有事业，有了事业才会想结婚的事情，所以现在谈这些，真的太早了一点儿。”

　　“可是……”

　　“妈，这事你别管了行不行，我会处理好的！”

　　严母张了张嘴，最终只是叹了口气，“好吧，你已经长大了，翅膀硬了，我也管不了你了，你爱咋地就咋地，可到时候如果人家闹上门来，可别怪我打断你三条腿。”

　　说着，她就走了出去。

　　出到厅堂的时候，发现秦盈正站在厅堂上，神色不由得有些尴尬。

　　“妈……”秦盈张嘴，然后又戛然而止，抱歉地道：“对不起，阿姨。我总是……”

　　严母的脸色柔和了下来，拉起她的手走到厅堂前坐下来，“阿盈，你的心思我明白，你这声妈，我多少次都差点忍不住答应下来，可是……你和开子的事情，我恐怕是做不了主。开子他……”

　　秦盈道：“他有别的女朋友，我知道的。”

　　严母的脸色白了一下，“你知道？那你……”

　　秦盈道：“他现在不是没结婚吗？既然没结婚，那我就有机会。而且我想叫你妈，并不完全是因为小开的原因，也有我自个的原因。”

　　严母不知该说什么好了，只能顺着她的话道：“你自个？”

　　秦盈点点头，“是的，我虽然双亲都在世，但我从小到大从来没有感受过他们的温暖，哪怕是一丝一毫，而现在，我的亲生母亲竟然还想要……这个不说了，我现在虽然有几个钱，却从来没有感受过父爱母爱，尤其是母爱，我第一眼看到阿姨你的时候，就感觉特别的亲切，特别的和蔼，加上你又是小开的母亲，所以一开始就情不自禁的就张了嘴！不过阿姨你放心，我以后一定管住自己的嘴的。”

　　严母犹豫了一下，终于道：“不用改了。”

　　秦盈喜出望外地道：“我真的能管你叫妈？”

　　严母点头，“阿盈，不管你和咱家开子能不能成，你愿意认我这个干妈吗？”

　　毫无疑问，严母也是个精明的人，如果这事能成，是不是儿媳妇虽然不知道，但一个有钱的干女儿肯定是跑不了了。

　　听了这话后，秦盈明显的愣了一下，因为这和她所期望的并不太一样，但只是一瞬间，她就连连点头道：“愿意，当然愿意！”

　　有了这个妈，离那个妈还会远吗？

　　在两女商量着这个妈那个妈的时候，严小开已经悄悄的出了门。

　　为了不引起家里人的注意，他不敢动院子里的车，径直去了养殖公司，然后问正在办公室里和女下属调情的西门耀铭拿了摩托车钥匙，在他骑着摩托车驶出公司大门的时候却突然停了下来，然后道：“鬼鬼祟祟的干嘛，出来！”

　　随着他的声音落下，一人的身影突然显现在摩托车的侧边，赫然就是雨女。

　　雨女神色有些不自然地道：“主人，不是我要跟着你的，是尚小姐让我跟着你的。她说你今晚……”

　　严小开打断她道：“上车！”

　　雨女只好闭了嘴，然后坐到了摩托车的后面。

　　严小开又道：“抱紧！”

　　雨女虽然有些不情愿，但还是将身子往前凑了凑，后然揽住他的腰。

　　摩托车一溜烟的出了村子，往镇上的响水村驶去。

　　抵达响水村的时候，摩托车还没进村，一人已经从村口的碑石后现出身来，这人赫然就是在响水村里扮演了两天两夜“流浪艺术家”的上官云尘。当然，此时此刻的他已经恢复了正常的装扮，不再是疯子的模样……


第525章 夜探响水村（二）

　　“哥，你太坑人了。”

　　上官云尘一见到严小开，立即就抱怨起来，一把辛酸一把泪地道：“把我往这儿一扔就不理不管不闻不问了，你知道我这几天是怎么熬过来的吗？”

　　“熬？”严小开就着月光仔细的看看他的脸色，“可是我怎么发现你双颊发红，脸色微润，面带桃花呢？这几天走桃花运了吧？”

　　上官云尘愣了一下，然后十分吃惊地道：“哥，你这也能看得出来？”

　　严小开笑笑，“要不然我怎么是你哥呢？快说说，在响水村有什么艳遇？”

　　上官云尘看看站在摩托车旁的雨女，然后压低声音在严小开耳边道：“就是那个小卖铺的老板娘。”

　　这下，轮到严小开吃惊了，“你把她给上了？”

　　上官云尘苦闷地道：“是她把我给上了。”

　　听到这么有意思的事情，严小开也不忙着进村了，而是恶趣味地道：“难怪我觉着那天她瞧你的眼神不是那么对劲呢，哎，赶紧说说，什么个情况？”

　　上官云尘有些不太好意思地道：“那老板娘的老公在广城做包工头，长年累月不在家。”

　　严小开道：“然后呢？”

　　上官云尘道：“然后你也看到了，老板娘三十来岁，正是虎狼年纪。”

　　严小开想起那老板娘的年纪与风韵，脸上浮起了笑意，“再然后呢？”

　　上官云尘道：“那天我扮成疯子进了村，逗留在小卖铺门前的时候，她对我不闻不问，不撵我，也不给我吃的。我原以为会没什么事的，谁知道晚上的时候，她竟然很晚都不睡。”

　　严小开道：“又然后呢？”

　　上官云尘道：“小卖铺虽然早早的关了门，可是直到深夜，里面仍然有灯光，不但有灯光，而且有声音，我就有些好奇，凑到门缝上看了看。”

　　严小开的胃口被吊起来了，忙问：“你看到了什么？”

　　上官云尘道：“我看到她在那个！”

　　严小开疑惑地问：“哪个？”

　　上官云尘道：“就是自己那个……呗，而且还一边看着成人小电影。”

　　三十如狼的年纪，老公又不在家，有需要是正常的，自己解决也是正常，只是一边看着小电影，一边解决，这女人也很有情调嘛！

　　严小开表示理解的点点头，又问：“接着呢？”

　　上官云尘义正词严地道：“哥，你知道的，我和你一样，都是个正直的人，对那些自甘堕落的女人是很鄙视的，所以我就在门缝外面，用批判的目光不停的盯着她，希望她悬崖勒马，不要再继续做这种道德败坏的事情……”

　　严小开点点头，“你做得很对，这种女人必须批判，换了我也一样，那……又然后呢？”

　　上官云尘道：“我可能是批判得太入迷了，不小心碰到了门板，发出了声音。”

　　严小开道：“然后她听见了，就走了出来？”

　　上官云尘点头。

　　严小开道：“那你呢？跑了？还是躲起来？”

　　上官云尘道：“哥，你是不是太瞧不起人了，像我这么光明磊落的人，会逃跑吗？”

　　严小开道：“那你是看得脚发软，跑不动？”

　　上官云尘摇头，“不是发软，是发麻，门板上面没有缝隙，只有下面才有，我必须蹲在那里才能看得到！”

　　严小开理解的点点头，蹲得太久，脚麻了！

　　“那她发现了你之后呢？”

　　上官云尘道：“之后，我以为自己要倒霉了，肯定会被她用扫把撵走，最少也会被臭骂一顿。”

　　严小开道：“结果呢？”

　　上官云尘道：“结果她不但没骂我，也没撵我，而是生猛的将我拽了进去，然后……哥，你应该能猜到的。”

　　严小开愕然半晌，这样也行？这小子可是艳福不浅啊！

　　好一阵，他才问道：“那女人不嫌你脏吗？”

　　上官云尘道：“我为了成功的扮演流浪艺术家的角色，身上别的地方都搞得很脏，但那个地方却是狠不下心的，所以她将我的裤子扒下去看了一阵，就直接将我推倒了。哥，那老板娘还让我涨了不少姿势，要我给你详细说说不？”

　　严小开寒了下，摆手道：“这个就不用了吧，我知道你这几天在响水村很享福就行了！”

　　上官云尘苦笑道：“哥，我这哪里享福啊，是做苦力，是遭罪，那女人把我能当成一个工具似的，用完了就扔，而且不给我吃，不给我喝。这几天下来，我都瘦一大圈了！”

　　严小开上下左右打量一下他，“没有啊，我反倒觉得你胖了。”

　　两人扯了一大通这些不等吃不等喝的事情之后，这才终于话归正题，严小开道：“潜伏了这几天，了解到什么情况没？”

　　上官云尘点头，“有一些！”

　　严小开道：“赶紧说说！”

　　上官云尘道：“这个女人名字叫做朱美娇，二十五岁，是今年初的时候嫁到响水村的。她嫁的是村里一个跑农用运输的鳏夫，叫做许强，四十四岁。不过她嫁过来不到一个星期，许强的母亲就病死了，然后过了一个月许强也在跑运输的时候出了车祸，当场就死了。关于她的传闻，有各种版本，但有一个比较靠谱的，那就是她因为丈夫的死亡赔偿问题，数度和镇政府交涉，一来二去就认识了镇政府的不少官员，然后再一来二去就有了不少的姘头，有人说，凡是镇政府下属机构的部门头头，差不多都和她有染，更有人说，自从许强死后，她家夜里从来不缺少访客，最多的时候，一天夜里曾先后陆续来了六拨人，有的甚至还是两个结伴一起来的。除了镇上，村里个别有权有势有钱的也和她不清不楚，说她是公共汽车，这并不是夸张的事情。”

　　严小开叹道：“这个阿娇倒是好胃口啊，瞧这样子是来者不拒呢！”

　　上官云尘道：“是啊，一个女人竟然将这么多男人收罗在她的石榴裙下，我也相当的佩服。这个女人，绝对不简单呐！”

　　严小开道：“那这几天，你有见过她吗？”

　　上官云尘摇头，叹息道：“我们好像来晚了一步，她在我们来之前，就离开好几天了。”

　　严小开道：“去了哪里知道吗？”

　　上官云尘道：“有的说是去城里走亲戚，有的说是去旅游，有的说是去治病，有的……反正怎么说的都有，就是没有人知道她确切的去处。而且她的那些姘头仿佛也不知道她出门了，每天夜里，仍有男人或开着小车，或开着摩托车前来她家。”

　　严小开沉吟一下后又问：“你进过她家没有？”

　　上官云尘摇头，“原本我打算今晚去她家探探情况的，可是上午的时候，看到你给我打暗号，我只能是等和你碰头了再说。”

　　严小开道：“那咱们现在就去她家看看！”

　　上官云尘点头。

　　严小开将西门耀铭那辆摩托车推进了路边的竹林里，然后对雨女耳语几句，雨女就刷地一下在黑暗中隐没了身影。

　　两人徒步走进村子，边走边小声的交流。

　　严小开道：“上官，你觉得朱美娇是离开了，还是暂时出门了？”

　　上官云尘道：“这个，不好说，她的离开好像没有半点儿预兆，突然就走了，而且好像没告诉任别人，要不然她的那些姘头也不会仍然三更半夜的跑来找她了。”

　　严小开道：“那她家除了她之外，还有别人吗？”

　　上官云尘道：“没有！”

　　严小开道：“你确定？”

　　上官云尘遥遥一指前面的小别墅，“有人的话，晚上肯定会开灯的，可是我来了几天，那儿夜里一直是黑灯瞎火的。”

　　严小开也感觉有道理，终于不再说什么。

　　两人趁着夜色加快了脚步，渐渐的靠近了朱美娇家的小别墅。

　　抵达院门前的时候，上官云尘道：“哥，我觉得我们还是走后门比较好一点。”

　　严小开道：“为什么？”

　　上官云尘道：“因为我喜欢走后门，这几天我和老板娘……”

　　严小开汗了一下，摆手道：“不用说那么多的，只要你喜欢，这一点就足够了！”

　　两人绕到后院，互顾一眼后，这就很有默契的一跃而起，一下就跳到了围墙上面。

　　两人伏低身形，警惕的向院内张望，四周静悄悄的，没有狗，也没有人。

　　上官云尘见没有什么状况，这就往下跳。

　　严小开看看他落脚的地方，有一些干草铺在上面，不过那干草上在月光下依稀有那么点反光，定睛一看，不由吓了一跳，赶紧的飞扑过去，在上官云尘将要落地的瞬间，一脚踢在他的身上。

　　半空中的上官云尘因为这一踢，落地的位置就偏了一下，在他落到地上的时候，正要质问严小开，却听得“铿”的一声金属脆响，扭头看看，赫然发现自己的身侧，一个巨大的捕兽夹合了起来。

　　上官云尘顿时被吓得脸色发白，因为刚才要不是严小开那一脚，这会儿他恐怕就要被捕兽夹给夹成两半了，心有余悸的他不由看向一旁的严小开……

　　严小开将声音压得极低地道：“小心些，这房子给人布置过了。”

　　上官云尘连连点头。

　　两人凑到一起，仔细的查看院子，不看不知道，一看真的被吓一跳，因为类似的捕兽夹竟然不止一个，而是足有七八个，全都安在院墙往下跳的最佳落脚点上……


第526章 夜探响水村（三）

　　看着满院子的捕兽夹，严小开和上官云尘真的惊呆了，稍有一步行差踏差那可能就是下半身残废的下场啊！

　　好一阵，上官云尘才道：“这么多捕兽夹，这女人是怕有山猪跑进她家后院来了？”

　　严小开微微摇头，自嘲地笑道：“不是怕山猪，是怕你我这样的贼。”

　　两人一边瞎扯着，一边小心的饶过那些捕兽夹到了后门跟前，看见那结实又牢固的不锈钢防盗门，上官云尘皱起眉头道：“哥，看来我是错了！这女人的后门明显不是那么好走的。”

　　“但她的前门也未必好走！”严小开如此应了一句，这就从身上掏出一个准备好的布包，从里面拿出早已经准备好的开锁工具，开始折腾起来。

　　“咔嗒！”仅仅只是二十秒多一点，门上就传来了一轻响，门也因此开了一条缝隙。

　　上官云尘见状，立即就去拉门，想往里面走。

　　“不要！”严小开见状大惊，但叫声出口上官云尘已经拉开了门！

　　没有办法，他只能当机立断的又一脚踢到上官云尘的身上。

　　上官云尘猝不及防之下又被一脚踢了个正着，身子一偏，便听得脑际“呼”的一声，不知道什么东西擦着他的脑门直射而过。

　　“嘟！”的一声，扎进了院墙上。

　　两人定睛一看，脸色不由又白了一下，因为那赫然是一枚粗大又锐利的弩箭，射出来的爆发力使它深入院墙的墙体，几乎穿墙而过，如果换了被射中的是人，那会是怎样的结果，实在教人不敢想像。

　　上官云尘虽然一连挨了严小开两脚，但他一点也不敢记恨，因为严小开一连救了他两次。

　　看着他感激的目光，严小开却是白眼连翻，“上官，小心点好不好，我都说这房子被布置过了。你当我的话是耳边风吗？”

　　上官云尘脸浮讪色的连连点头，“哥，我知道了！”

　　确定了门上再无机关，两人进了屋，不过不管是上官云尘还是严小开，都不敢再像来时那样大大咧咧的掉以轻心，而是小心又谨慎的往里摸索。

　　然而两人越往屋里走就越是心惊，因为屋里到处布满了机关，有一触即发的飞刀，有当头罩下的顶上竹尖，有锋利无比的绊脚钢丝……除了这些种种，屋里竟然还盘游着好几条剧毒无比的长蛇。

　　看着这机关重重，陷阱密布的小别墅，严小开和上官云尘几度被骇得面无人色，因为随便走错一步，两人就可能送掉小命。

　　好容易，两人终于分头在别墅里外上下各搜索了一遍，然后又回到了一楼的客厅里。

　　上官云尘首先问道：“哥，有什么发现吗？”

　　严小开道：“有！”

　　上官云尘忙问：“是什么？”

　　严小开道：“屋里没有人，朱美娇确实是离开了！”

　　上官云尘翻起白眼，“哥，你说的不是废话吗？”

　　严小开摇头，又道：“她虽然走了，但明显走得不匆忙，因为她最少还有时间与心情来布置这些机关陷阱。”

　　上官云尘点头，然后问道：“那她为什么要布置这些东西呢？难道她知道我们要来？”

　　严小开摊手道：“那只有问她自己才知道了！”

　　上官云尘：“……”

　　严小开道：“你有没有什么发现？”

　　上官云尘道：“有！”

　　严小开问道：“是什么？”

　　上官云尘指了指二楼，“我在上面的几个房间里发现里面有数不清的情趣内衣，有露乳开裆式的，透视三点式的，紧身包衣式的，束带链环套式的，绳衣套装，马甲式的，还有各类制服，有空姐的，警察的，护士的，学生的，女仆的，OL职业的，旗袍类的，和服类的，反正应有尽有，在各个房间的床头柜抽屉里，我还发现了手铐，皮鞭，红绳，跳蛋，假鸡鸡，蜡烛，面具，各种各样的情趣用品，不夸张的说，二楼简直就是男人的天堂。”

　　严小开听得有点发呆，好半晌才喃喃地道：“难怪会有这么多男人喜欢和她交流了！”

　　上官云尘点头，“是啊，如果能见到她，我也想和她深入的切磋一番。”

　　严小开汗了下，又问：“除了这些呢，还有别的吗？”

　　上官云尘摊了摊手道：“没发现别的了！除了这些机关和这些情趣用品，这小别墅就和普通的房子没有什么区别！”

　　严小开摇摇头，“不，我总感觉有一些东西是我们没发现，又或者说被我们忽略掉的。”

　　上官云尘道：“是什么？”

　　“我也想知道！”严小开还他一句，然后轻喝一声道：“雨女！”

　　话音一落，两人的侧边悄无声息的多了一人，素衣如雪的雨女应声而出，将上官云尘吓得了一大跳，哇哇的叫起来。

　　严小开没理会上官云尘，只是问雨女，“有什么发现吗？”

　　雨女摇头。

　　严小开不死心地问：“你进来这么久，一点不对劲的地方都没发现吗？”

　　雨女想了想，伸手指了指道：“如果一定要说有，就是那儿！”

　　严小开和上官云尘顺着她的目光看去，大厅的正上方，并不像别人那样挂着山水画又或悬挂着数字电视组合音响一类的东西，而是一个很西式的壁炉。

　　“对！”严小开打量了那壁炉一阵，立即就兴奋了起来，“我们忽略的就是它！”

　　上官云尘道：“何以见得？”

　　严小开道：“这栋房子虽然设计成小别墅的样式，但建筑风格明显是中式的，里面的摆设装饰，楼梯，房间，通通都是我们的传统风格，可这样的房子里面竟然有个西式的壁炉，虽然它看起来仿佛和房子浑然一体似的，但还是让人感觉别扭。”

　　上官云尘道：“哥，你的意思是说？”

　　严小开小心的避开那些机关陷阱，凑到了壁炉之前，仔细的打量一阵之后道：“这个壁炉有古怪，它不是建房子的时候就有的，而是后来加上去的，你们过来看。”

　　两人凑上前去，顺着壁炉与墙壁衔接的地方看去，果然看见墙体的颜色多少有些出入，虽然不是特别的扎眼，但分界线却十分的清晰。

　　严小开上下左右看了一遍，然后就用手抚到了壁炉侧边上方的墙上一盏仿佛用来照明用的壁灯，动了一下，发现那是可以活动的，立即就示意两人往边上闪。

　　上官云尘与雨女赶紧的闪到墙边，严小开便缓缓的转动起那盏壁灯。

　　壁灯转了一圈，下方的壁炉突地一往侧边一移，现出了后面一个黝黑的大洞，原来这个壁炉竟然是一个机关。

　　严小开小心的等了一下，发现并没有什么东西从里面射出来，这才扬起电筒往那黝黑的大洞照去，发现洞中是一条通往地下室的阶梯。

　　三人相互看了一眼，最后由严小开带头，一步三顾，小心得不能再小心的往下面走去。

　　然而，事实却证明他们的小心是多余的，通往地下室的阶梯并没有什么机关与陷阱，三人轻而易举的就到达了地下室的底部。

　　这是一个约有五十平米，四面见方，高约两米三的大厅，厅的中间有一张大桌，侧边有几个隔间，但隔间没有门，也没有墙，中间用一屋铝塑板隔开，每个隔间里悬挂着不少的东西。

　　旅行背包，睡袋，帐篷，睡垫，手电，头灯，太阳帽，运动衣，登山鞋，绳索，小锄头……

　　这些东西，有些是用过的，带着泥科与草根，有些却还是全新的，连包装都没拆，分门别类，十分整齐的悬挂在各个隔间里。

　　看到这些东西，严小开和上官云尘不由面面相觑，这么齐全的上山装备，难不成野战才是朱美娇最大的爱好？

　　正在两人疑惑者，雨女轻喊一声，“你们过来看看！”

　　两人回头，发现雨女正站在那张大桌前，这就不约而同的走了过去，抬眼往桌上看看，发现桌上摆着的是一副立体地图，地图上有山有水有房子有公路，做得十分的逼真，满满实实的铺在大桌上。

　　上官云尘对着地图研究一阵，有些纳闷地道：“这是什么地方？”

　　这个地方，没有谁能够比严小开更熟悉了，所以他伸手往地图上指了指，“看，这儿就是我们现在所在的房子！”

　　上官云尘和雨女抬眼看去，发现他所指的是一栋粉色的小屋，很小的一点，但确实和这栋别墅十分的想像，再辨认一下，他们也认出了周围的道路与方向。

　　严小开再伸手一指，“这儿是我的家！”

　　两人再次抬眼看去，发现他指的是一栋老屋。

　　严小开指点了之后才道：“这是我们叶潭镇所有村落与山脉的地图。”

　　两人点头，因为他们也看出来了。

　　上官云尘道：“可是这个女人弄这么一幅地图干嘛呢？还有这些登山装备？难道不仅仅是为了野战所准备的？”

　　雨女看着地图，疑惑地问道：“这些小交叉又代表什么？”

　　两人抬眼看去，发现以这栋小别墅为中心，周围的高山峻岭有很多都贴着红色的小交叉，一直扩散到严小开家的那条儒步村为止。

　　上官云尘发挥他的想像力道：“难道这每一个交叉就代表着朱美娇曾经野战过的地方，她的目标是在叶潭镇周围所有的山上都留下野战的痕迹？”

　　严小开狂汗三六九，雨女则是白眼连翻，没好气地道：“你再这么猥琐，我就让你再尝尝力劈华山的滋味！”

　　上官云尘心中一凛，果然不敢再胡说八道了，但还是问：“那你觉得是什么？”

　　雨女道：“这个女人，明显是在寻找着什么，这些红色小交叉，代表着她已经找过的地方。”

　　这种猜测和严小开无疑是不谋而合，但雨女一说出来，他的心头一动，眼前不由的浮起了那天祭祖时在山路上发现的诡异痕迹……


第527章 她在找什么

　　在地下室里逗留一阵之后，三人决定离开。

　　只是出去的时候，严小开又做了个决定，那就是让上官云尘继续扮演“流浪艺术家”潜伏在响水村，等待朱美娇回来。

　　上官云尘立即道：“哥，你确定她会回来？”

　　严小开摇头，“我不太确定，但种种痕迹都证明，朱美娇离开得并不匆忙，而且里屋子里很多值钱的细软与随身物品都没带走，最为关键的还是这里。”

　　上官云尘抬眼看去，发现他指的是一个隔间上的一个挂钩。

　　严小开道：“按照她的摆列方式与习惯，这里本应该有一套登山装备，可是现在却不见了。”

　　上官云尘道：“你的意思是说，朱美娇没有进城，而是进山了？”

　　严小开道：“我只是这样猜测，但是与不是，只能找到她才能确定。而且不管她会不会回来，只要有一丁半点儿的机会，咱们就要守株待兔！”

　　对于严小开的这个决定，上官云尘心里是喜忧参半的，喜的是自己又可以和那个虎狼年纪的老板娘继续深入切磋了，忧的却是这“流浪艺术家”可是个吃苦受罪的角色，不是那么好扮演的。

　　不过严小开既然这样决定了，他也只能服从命令。

　　商量一下后，三人决定先把这些机关陷阱弄回原位，尽量保持之前的模样。

　　只是折腾一阵之后，三人发现设置完这些机关陷阱后，人是没办法从屋里出去的。

　　上官云尘疑惑地问：“奇怪，这是怎么弄的？”

　　雨女道：“会不会是弄好了这些后，然后从天台上面用轻功出去的呢？”

　　严小开摇头，“之前我和朱美娇照过面，她明显是不会武功的。”

　　上官云尘道：“那她是怎么出去的呢？”

　　严小开想了想道：“我们再仔细找一下，这房子里恐怕还有别的出口！”

　　三人这就分头寻找起来，不多久，负责地下室的雨女就传来轻唤声。

　　两人赶紧的走下去，发现雨女竟然找到了一个保险柜，镶嵌的墙壁内，藏在那些登山装备的后面，而且还有普通的墙纸遮挡着，隐藏得不是一般的巧妙。

　　严小开立即再次掏出了那个小包，从包里拿出一个听筒，贴着保险柜开始一边倾听，一边旋转密码按钮。

　　这一次，严小开足足用了好几分钟，才将保险柜的门打开来。

　　保险柜一开，三人发现里面赫然整齐的摆放着一叠叠整齐的粉红色钞票，粗略估计有近百万之多。

　　显然，这些就是朱美娇的全部身家财产了！

　　在短短的一年时间，在这个油水贫瘠的乡下小镇，朱美娇能搜刮到上百万，也算她本事不小了。

　　严小开仔细的看看，发现下面还有个小抽屉，而且用锁头给锁着，保险柜的锁他都能打开，这种锁自然难不倒他，三两下就弄开了。

　　拉开抽屉，却发现里面放着密密麻麻的细小记忆储存卡，最少有一百多张。

　　严小开随手抽出一张，然后放进一个手机里，不一会儿，记忆卡就被读了出来，里面是一个视频，视频里淫靡无比的画面，和严小开手机中一直储存着的差不多，只是拍摄的角度更专业，画面也更清晰。

　　粗略的浏览一下后，严小开卸出内存卡，又换过另外一张，发现里面储存的也是一个视频，也是一样的淫乱不堪。

　　一张接一张的读下去，三人发现这记储存卡里面记录的全是床上的视频画面，尽管男主角无数，但女主角只有一个，就是那个朱美娇。

　　在这些男主角中，严小开还发现了一些熟悉的面孔，赫然都是镇上的干部，其中尤为熟悉的就是已经死去的杜大同，让他感觉稀奇的是，就连那个被枪毙的杜亚金竟然也是朱美娇的入幕之宾，而且玩得比他的大哥还要嗨，皮鞭，蜡烛，绳索全都用上了。

　　一年的时间还不到，朱美娇竟然和一百多个男人发生了关系，除去每个月六七天的生理期，几乎是每天晚上一个？

　　我的天！

　　这女人是不是也太强悍了一点呢！

　　将那些储存卡通通都粗略看过之后，严小开忍不住长长的呼一口心，心里连连感叹，这女人手段好，胃口好，身体素质也不是一般了得啊！

　　将这些储存卡原封不动的放回去，又锁上抽屉的时候，严小开发现这个保险柜侧边有个钢丝拉环！很小的一个钢环，比钥匙扣还要小很多，如果不注意看的话会将它忽略掉！

　　严小开虽然不知道这是做什么的，但还是忍不住试探性的轻拉一下。

　　正是这么一下，保箱柜就动了！不是整个保险柜动，而是里面放钱的托格动了！

　　这个保险柜里面的托格竟然是活动的，严小开小心的用力再拉一下，托格竟然转了开来，露出后面一个黑漆漆的大洞。

　　上官云尘赶紧拿手电照了一下，发现黑洞里面是一条长长的地道，只能容一人通过，一直往前延伸，看不到尽头！

　　三人商量一下，严小开决定进去探索一下，让两人留在地下室里。

　　之后，他就独自钻了进去，往前爬了约有一千多米的样子，已经是地道的尽头，前上方有一个出口，可以隐约的看见外面的夜色！

　　从里面爬出来，严小开发现这已经响水村后面的小树林中了，出口在一片十分隐秘的荆棘草丛中，若不是事先知道，从外面根本就看不出丝毫的破绽。

　　严小开左右看了一阵，没发现什么异常的情况，于是原路返回，和上官云尘与雨女会合后，将屋里屋外那些陷阱机关通通归于原位，又小心的处理掉三人进屋的痕迹，然后才从地下室的秘道离开。

　　三人顺着村道走出响水村，回到路口的时候，严小开和上官云尘走到一边，开始交流起来。

　　严小开总结道：“上官，综合目前所有的迹象，我的猜想是这样的，这个朱美娇应该是就是这个纹身组织的成员之一，而且是级别比较低下的。她之所以选择嫁进这个村子，是为了执行任务。”

　　上官云尘下意识地问：“什么任务？”

　　严小开道：“如果我没猜错的话，应该是在叶潭镇周围的山脉中寻找什么东西。”

　　上官云尘又问：“是什么东西？宝藏吗？”

　　严小开摇头，“这个我就不得而知了，但我猜想，她所嫁的那个丈夫许强，还有许强的母亲，恐怕并不是意外或病死，而是因为阻碍了她，所以被她给弄死了！”

　　上官云尘道：“那她为什么要和镇上这么多人鬼混呢？”

　　严小开道：“这恐怕有两个原因，一个是为钱，另外一个是打探情报。再另外，镇长杜大同和林业站的林茂光先后意外死亡，我很怀疑这也是朱美娇干的，而她也很可能已经找到了一直在寻找的东西。”

　　上官云尘道：“如果是这样的话，她还会回到响水村吗？”

　　严小开道：“我想应该会的，因为那个保险箱里还有上百万的现金呢，就算她找到了她想要的，也会回来顺手带走这笔钱，然后才离开的。”

　　上官云尘想了一下，终于道：“好吧，我留在这儿蹲守！”

　　严小开点头，“记得保持联系，一有什么风吹草动，立即联系我！”

　　上官云尘答应一声，然后转头往响水村的小卖铺走去，显然是想趁着时间还早，找那个老板娘再深入的切磋一下了。

　　严小开回过头来的时候，发现雨女已经从竹林中将那辆摩托车推了出来，而且还打着了火骑坐在上面。

　　走过去的时候，严小开笑问：“你载我？行不行啊你？”

　　雨女道：“怎么不行？上来啊！”

　　严小开这就坐到了她的身后，而且一点也没客气的将双手揽到她的腰上。

　　雨女感觉腰上一紧，心里也跳了一下，不过并没有说什么，只是抿紧唇发动摩托车往镇上驶去。

　　秋末的夜，已经很凉了，迎面狂刮而来的风使得雨女感觉有些冷，坐在她屁股后面的严小开仿佛也知道她冷，所以很体贴的往前凑了凑，更紧的揽着她的纤腰，整个人几乎都贴在她的身上。

　　被他这样紧贴着，雨女虽然感觉冷意去了不少，但一颗心却忍不住怦怦的跳起来，和黑面神贴体厮磨，她真的好紧张，可是……偏偏又兴奋得不行。

　　摩托车不快不慢的朝前驶着，穿过了镇中心，往儒步村驶去，一路上，雨女都很沉默。

　　严小开就忍不住问：“在想什么呢？”

　　什么都没想，又或者不知道自己在想什么的雨女被问得愣了一下，然后道：“在想那个朱美娇！”

　　严小开微点一下头，“我也是在想她，这个女人很厉害啊！”

　　雨女道：“可是更厉害的还是她背后的那个组织。”

　　严小开心中凛然，点头道：“确实！”

　　雨女驾车的速度放慢了一些，问道：“主人，你真的决定一查到底吗？”

　　严小开道：“是的，不管是为了尚欣，还是为了别的！”

　　雨女不再吱声了，摩托车也驶进了开铭路。

　　一阵之后，严小开突然又道：“雨女，明儿早点起吧！”

　　雨女问：“几点钟？”

　　严小开道：“七点那样子！”

　　雨女问：“然后呢？”

　　严小开道：“一起上山！”

　　雨女下意识地道：“又然后呢？”

　　严小开道：“找个山清水秀太阳高的地方——野战！”

　　雨女：“……”


第528章 越夜越刺激

　　严小开和雨女回到村子里的时候，已经是夜里十二点多了！

　　远远的看去，村子里已经没有什么灯光，严家的老屋也没有，显然严父严母一等全都睡了。

　　严小开在岔路口将雨女放下之后，这就将摩托车送回到养殖公司，再徒步回到岔路口的时候，发现雨女已经不见了，显然已经悄悄的先回去了，于是他就独自往老屋走去。

　　轻手轻脚的进了家门，正要往自己房间走去的时候，父母那个房间的灯突然亮了，然后严母从里面走了出来，低声喝道：“深更半夜的，你跑哪儿去了？”

　　严小开道：“……我去找小铭子玩去了！”

　　严母道：“玩到这个钟点才回来？”

　　严小开道：“嗯，我和小铭子好长时间没见面了，而且深城那个家私城很快就要开业，和他说一些开业的事情……”

　　严母冷笑着打断他道：“编，继续编！”

　　严小开：“呃……”

　　严母哼道：“严小开，你现在变能耐了哈，竟然都学会撒谎了呢！”

　　严小开：“我……”

　　严母道：“我刚才可是去过养殖公司了，小铭说你七八点的时候就借了他的摩托车出去了。”

　　严小开脸浮讪色，只能承认道：“妈，我确实是去镇上了，办点儿事情！”

　　严母怒道：“那你干嘛撒谎？”

　　严小开支吾着道：“我不是怕你骂我吗？”

　　严母道：“你撒谎我就不骂你了？我不但骂你，我还要抽你。你等着，我的藤条呢？”

　　严小开被吓了一跳，忙道：“妈，你别……我下次不敢了！”

　　严母气哼哼的不出声了。

　　看见母亲这么大的火气，严小开很是疑惑，难不成是晚上那碗鸡参汤太补了？但还是走上前来低声认错道：“妈，你别生气，我以后不敢撒谎了。”

　　严母面沉如水的不出声。

　　严小开小心的看着母亲的神色，感觉有点儿不太对劲，忍不住问道：“妈，是不是又发生什么事了？”

　　严母瓮声瓮气地道：“你出门的时候，你六叔来找你爸。”

　　严小开疑惑地问：“找我爸？我爸不是喝醉了吗？”

　　严母道：“你爸喝醉了，他就找我！”

　　严小开道：“那他说什么呀？”

　　严母道：“他说他在深城的生意不景气，想要加入咱们和小铭的养殖公司，也要养螃蟹！”

　　严小开恍然，难怪这一家到这会儿还没走，而且大献殷勤呢，原来是为了这个！

　　有钱人的眼光可真的不一样啊，别的叔伯顶破天也只敢要个三五万，他却想入股养殖公司，这头可真不小呢！

　　看见儿子只是冷笑并不出声，严母道：“傻笑什么，说话啊！”

　　严小开道：“妈，你怎么回答他的？”

　　严母道：“我还能怎么说，我当然是告诉他想都不用想，这个养殖公司可不是咱们家的，是和人家小铭合伙开的，不是谁想加入就能加入的！”

　　严小开向母亲竖起大拇指，“妈，你说得对极了！”

　　严母叹气道：“我也觉得我说得没错，可我不知道你爸怎么想，而且看你六叔的样子，应该还会再找你爸说的！”

　　严小开道：“这个事情找我爸说了也没用，我爸他只有管理权，没有控股权。”

　　严母道：“对，这事得你说了才算，要不是你想出的这个法子，你爸能像现在这么风光吗？恐怕这会儿还瞅着那两口破鱼塘发愁呢！”

　　严小开摇头，“妈，我不是这样的意思，我是说现在我们这样的合作挺好的，小铭子出钱，我们出技术，利益分摊，谁也不欠谁，谁也不亏谁，谁都有钱赚，谁也没怨言，关系简单明了，可万一让我们家别的人掺杂进去，关系就复杂了，到时候肯定纠纷多多。”

　　严母听得连连点头，“我也觉得你六叔太天真了，难为他敢开这个口。”

　　严小开道：“我想这事情，多半不是我六叔的主意！”

　　严母道：“不错，我猜也是你那个势利眼的六婶在背后搞鬼。”

　　严小开摆手道：“不管怎样，反正我是不会同意的，妈，你也用不着为这事儿生气。”

　　严母道：“我不是生气，我是担心，你知道你爸看起来好像很硬气的样子，其实耳根子和心肠都很软。到时候……”

　　严小开道：“妈，你不用担心！有些事情我会让步，但有些事情我是绝不会让的，这个事情已经触碰到我的原则，我绝不会同意的，我爸那边，我会说服他的，你安心去睡吧！”

　　严母终于稍稍放心，点点头就要回房间。

　　严小开想起秦盈，忙问道：“妈，秦盈呢？”

　　严母道：“我让她住新屋去了。”

　　严小开道：“她一个人？”

　　严母道：“要不然你想几个？”

　　严小开汗得不行，“妈，你说什么呀！得，你去睡吧，我过去找她！”

　　严母道：“都这个钟点了，你还去找人家干嘛？”

　　找她干嘛？

　　除了干，还有嘛？

　　严小开很想照惯例的回答，可如果他真这样说的话，肯定会被母亲一巴掌扇到天井里去的，所以识相地道：“我看看她习不习惯，或者有什么需要的不？”

　　严母道：“我都问过了，她说挺好的！”

　　严小开道：“可是……”

　　严母喝道：“没有什么可是，马上给我睡觉去。”

　　严小开道：“可是……”

　　严母道：“你再啰嗦，我就找藤条了！”

　　严小开软瘫瘫地道：“妈，你就不能让我把话说完吗？”

　　严母道：“不能！你现在马上，立即，赶紧给我睡觉去！”

　　严小开只能颓丧的垂头进了自己的房间，嘴里嘟哝道：“我只不过是想说我还没洗澡罢了。”

　　严母回到了房间，在严父身旁躺下之后，却还是放不下严老六的事情，翻来覆去都睡不着，正烦躁呢，突然后到隔壁房间的窗户轻响了一下，赶紧的站起来凑到窗前看一下，发现自己的儿子竟然从窗户里跳了出去，然后三步两步，刷地一下，从院子里翻了出去，动作既快又猛，眨眼瞬间就消失于眼前，若不是看得真真的，严母当真是以为自己眼花了。

　　好一阵，她才喃喃地道：“你个熊孩子，爸妈给你这么多钱去上警校，去学身手，你学了身手就是为了半夜去摸人家闺女的房门吗？”

　　躺在床上的严父突然又吭了声，“好，好……”

　　严母回过头来，没好气地道：“好什么好，到时把人家闺女的肚子弄大了，你看好不好！”

　　“……好酒！”严父说完了这两字，又没声儿了。

　　这一头，严小开悄悄的溜出了老屋后，立即就向新家飞奔而去。

　　远远的，他看到自己的新家的二楼一侧竟然隐隐还有着灯光，心里不由疑惑，秦盈还没睡？又或是睡了不敢关灯？

　　不管怎样，反正这抹光亮让他加快了脚步，到了屋前，他才发现自己并没有带钥匙，不过既然会轻功，那还要钥匙干嘛，所以他就走到屋侧，顺着下水管道往上爬，很快就爬到了那光亮冒出来的地方，赫然是二楼主人房的浴室。

　　柔和却又不失明亮的浴室里，秦盈已经脱了衣服，身上仅剩下胸罩和内裤，正在摆弄着那电热水器，显然是热水器今天才安装，用起来有些不给力。

　　严小开没有出声，而是屏紧呼吸，像只发现了敌情的蟑螂一样伏着动也不动，两只眼睛紧紧的着盯她窈窕完美的娇躯。

　　很快，秦盈就把热水器给弄好了，将身上仅剩的胸罩和内裤一起脱了下来，接着哗哗的水声便响了起来。

　　看着在莲蓬头下面那光洁如玉一般的雪白酮体，严小开的欲望像是浇灌了汽油的干柴遇着火苗一般，轰的一下就剧烈燃烧起来。

　　欣赏了一阵之后，严小开实在没办法忍受身体里的燥热，快速的爬了上去，然后从阳台辗转回到二楼，悄无声息的进了秦盈所在的房间，然后藏到了窗帘后面。

　　秦盈从浴室里洗完澡出来的时候，并没有意识到房间里多了一个采花贼，身上只裹着一条浴巾，不过那浴巾明显太过窄小了一些，遮得住上面，掩不住下面，使得她前凸后翘玲珑有致的身材更是诱惑，白嫩的肌肤在灯光下泛出羊脂一般的光泽，酥胸半遮半掩，隐隐可见突起，双腿修长笔直，雪白匀称，美得不可收拾，看得藏在暗处的严大官人忍不住大咽唾沫。

　　秦盈在梳妆台前坐下，拿起毛巾擦拭起头上湿漉漉的长发，只是擦了一下，又停下来，看着镜中的自己道：“那个臭家伙跑哪去了，不是说今晚来侍候我的吗？竟然扔下我一个人走了，真是岂有此理！”

　　头发还没有完全擦干，秦盈就失去了耐性，将毛巾一扔，然后懒洋洋的趴到了床上，均称美白的双腿并拢着，但小腿却交缠在一起，时触时分的摆弄起自己的手机，显然是想给严小开打电话，却又不知道该不该打。

　　严小开的目光看去，能一直看到她浴巾下面的双腿尽头，那里面……显然是什么都没穿的！

　　春光尽展的一幕，终于彻彻底的刺激到了严小开，忍无可忍的他突地从窗帘后蹿出，然后飞扑到床上，将她身上的浴巾一扯而开就扑了上去。

　　秦盈听到身后有动静，正想回头去看，却觉身上突地一凉，忍不住失声尖叫了一声，可尖叫还没完，双腿已经被粗鲁的分开，然后便一股灼热与坚硬的蛮横的挤进她的身体。

　　一瞬间，秦盈被吓得惊骇万状，失声的连连尖叫！

　　这叫声弄得严小开十分的兴奋，但为了避免她把周围的村民全都叫来，还是赶紧的伸手捂住她的嘴，却把头伏在她的肩上，不让她看见自己的脸，身下则缓缓的动作起来。

　　秦盈被吓呆了，吓懵了，吓得不知道该怎么办了，只能使出全身所有的力气的剧烈挣扎，拼死顽抗。

　　她越挣扎，越抵抗，身体就绷得越紧，而严小开就感觉越是爽。

　　不过挣着挣着，秦盈就突然安静下来了，因为她感觉到了后背那熟悉得不能再熟悉的气息，这不就是自己的冤家吗？

　　终于转过头来看清确实是严小开后，秦盈心内的惊恐变成了惊喜，而这突然而来的侵袭也化作了一种异样的刺激，使她的身体迅速湿润……

　　“要死了你，要把我吓死是不是？”

　　“嘿嘿！”严小开坏笑起来，一边动作一边道：“什么都不要说，只要叫就行了！”

　　“嗯……”

　　两人在床上激烈缠绵起来，仿佛这世界上只剩下他们两个，内心如同潮水般涌动，激情将他们的身躯融化在一起！

　　几番生死几番缠绵，严小开觉着自己的整个身心融化成水，融入了秦盈的娇躯深处，而秦盈觉着自己也将严小开完全吸入了体内，浑身颤抖道：“臭家伙，死变态，强暴我一次还不够，竟然又来……嗯……”


第529章 山中野事

　　严小开除了个正直的人，也是勤快的人！

　　不管别人是不是这样认为，反正他一直是这样认为的。

　　一般情况下，他每天都醒得很早，夜里做了见不得人的事情后，他就醒得更早。

　　这不，一大早的他就回到了自家的老屋，开始忙活了！

　　严母被自家院外“噼噼啪啪”的劈柴声吵醒的时候，发现天已经亮了。

　　披上衣服走到窗前看看，发现自己的儿子正在院子里劈着柴禾，而且弄得一身汗水，心里很是疑惑，起得这么早，而且还这么有精神体力，难不成昨夜阿盈没让他进门？

　　嗯，这样挺好的，最起码不会搞出人命来！

　　严母默默的说了一句，这就走回床前去叫老伴起床。

　　很快，除了贪睡的尚欣外，别的人也纷纷起来了。

　　严小开劈了一架子的柴禾，做足了准备运动后这就进去简单洗漱一下，出来的时候，已经换上了粗布长裤，背上箩筐，戴上了草帽，而雨女也已经准备妥当，站在院子里等他了。

　　严母走出来的时候看见两人这样的装束打扮，忍不住问道：“你们俩要去哪儿？”

　　严小开道：“妈，我们要上山。”

　　严母仍是不解地问：“上山干嘛？”

　　严小开随口瞎掰道：“采药！”

　　严母啼笑皆非，“你又不是大夫，采什么药，而且咱们家也没谁生病！”

　　严小开道：“那天祭祖的时候，我们发现祖坟那边有一棵七指毛桃，好大一棵，当时因为没带锄头，没能挖回来，所以准备今天去将它挖回来。”

　　严母道：“就你们两个去？”

　　严小开道：“是啊！”

　　严母又道：“不叫上阿盈吗？”

　　严小开笑道：“妈，她哪种千金大小姐，哪能走得了山路呢？”

　　严母看看严小开，又看看雨女，这一个年轻有力，一个靓丽多姿，孤男寡女的上山，万一……

　　唉，早知道这样，昨晚我就该把新房的钥匙交给他啊！

　　严小开见母亲不吱声了，这就道：“妈，那我们上山了，尚欣和秦盈，你就费心多照看一下。”

　　严母张嘴，想叫他们别去，可是又找不到理由，最终只能无奈的点头，看着两人出门往山上走的背影，心里涌起了一种不是那么好的感觉，不由喃喃的低声道：“小祖宗，你搞归搞，可千万别搞出人命啊！”

　　严小开和雨女出了门之后，就顺着屋后的小路进了山。

　　爬上了一座山后，沉默的雨女突然张口道：“主人，你妈好像不怎么喜欢我啊！”

　　严小开点头，“当然！”

　　雨女疑问：“为什么？”

　　严小开道：“你一个丫环，来到我家后却像个大小姐似的，地也不扫，饭也不做，衣服也不洗，连洗澡水都还要我妈给你倒，她怎么会喜欢你呢？”

　　雨女的脸色大窘，好一阵才支吾着道：“这，这又不是在深城！”

　　严小开摇头，很严肃地道：“不管在哪里，有我在的地方，你就是丫环，而身为丫环，你就该有丫环的自觉。”

　　雨女道：“我……”

　　严小开又道：“而且就算这里不是深城，可这同样是我的家，就算你不愿意，也得做做样子，将我妈哄高兴了，你在我这个家才会有存在感！”

　　雨女道：“你的意思是让我学秦小姐那样？”

　　严小开笑笑，“她的演技那么好，你学得来吗？”

　　雨女想了想，颓然的叹气道：“我学不来！”

　　严小开不再说什么了。

　　两人沉默的又翻过了几座山头，雨女突地又来一句：“主人，你也很不喜欢我是吗？”

　　严小开道：“你觉得呢？”

　　雨女茫然的摇头道：“我不知道！”

　　严小开问道：“你跟了我多久了？”

　　雨女仔细的算算，“差不多三四个月了吧！”

　　严小开道：“那你还记得为什么要跟着我吗？”

　　雨女道：“因为师父要我跟着你！”

　　严小开又问：“那你师父为什么要让你跟着我呢？”

　　雨女道：“师父希望我能代替她来照顾你，侍候你，保护你。”

　　严小开道：“那你做到了吗？”

　　雨女羞愧得不行，被弄得脸红耳赤，不知该说什么好了。好一阵才道：“主人，我以后……”

　　严小开摇摇头，拉起她的手道：“雨女，这世上只有一个郝婞，也只有一个秦盈，她们是别人学不来，也替代不了的。你也是一样，所以你还是做你自己吧！我对你的要求并不高……其实也没法儿高！”

　　雨女突地欢喜起来，“那主人你以后不骂我了？”

　　严小开又摇头，“该骂的还是要骂的！”

　　雨女：“……”

　　这一次，因为没有严基与尚欣这两个累赘，两人走得特别的快！

　　四十分钟左右，健步如飞的两人已经走到了那座祭拜过的祖坟之前。从这里开始，前面就是没有走过的路了。

　　看着山路上那些清晰可辨的砍痕，两人不约而同在心里给自己提了个醒，行进的速度也开始慢了下来，昨晚的遭遇已经让他们明白所面对将是怎样可怕的敌人，所以不管那些人是不是还在山上，他们都得格外的小心留神。

　　然而谁曾想到，这一走竟然就是两个多小时，山路上的那些痕迹却还在往前延伸，仿佛没有尽头似的。

　　又翻过了一座高山后，严小开问道：“雨女，我们走了大概有多远了？”

　　雨女道：“应该有二十多公里了吧！”

　　严小开问道：“累了吗？”

　　雨女微微点头，“有点儿！”

　　严小开道：“那再走二十公里，我们就歇会儿吧！”

　　雨女睁大眼睛，“啊？”

　　严小开笑笑，伸手拉了她一下，然后一屁股坐到路边的草地上。

　　得知自己被耍了，雨女嗔怪的横他一眼，但也跟着坐了下来。

　　严小开从箩筐里拿出水，自己一口气的灌下半瓶，这才递给她。

　　雨女秀眉微蹙地道：“主人，你喝过了！”

　　严小开道：“嫌脏？如果我记忆没出错的话，我的口水也你吃过吧，还有我身上的……”

　　“别说！”雨女脸刷地一片通红，赶紧的抢过他手中的水，求饶道：“主人，求你别说，我喝还不行吗？”

　　严小开骂道：“你呀，就是有点儿贱，一天不数落不行，想对你好一点儿也不行。”

　　雨女只能装聋作哑，拿起水咕咚咕咚的喝起来。

　　在她喝水的时候，严小开拿出自己准备好的地图，展开来看看，发现自己和雨女这会儿已经在自然森林的深处，隔着儒步村近三十公里，想要顺着这条山道至达另一个村庄必须再走近三十公里，现在所在的确切位置是在“孤王顶”的山脚下！

　　孤王顶这个名字在地图上是没有的，但严小开打小在这儿长大，这条山路在小时候父亲曾带自己走过，而且在附近设过陷阱，狩猎野猪，所以清楚的记得这个山名，至于为什么叫孤王顶，别说他，就连他父亲也未必知晓。

　　正在严小开研究地图的时候，旁边的雨女也凑了过来。

　　一股发香体香汗香融合在一起的芬芳幽幽的扑进严小开的鼻息，忍不住抬起眼来，发现正垂眼看地图的雨女微微带着润红，汗湿的几缕秀发伏贴在脸颊上，使得原本就靓美多姿的她更显优雅迷人。

　　“主人，我们这是在地图上的哪个位置……”

　　雨女抬起头来的时候，话只说了一半就戛然而止，因为她看见严小开的目光正凝聚在自己的脸上，那目光里头有股虎狼发现猎物时的光芒，这让她的心跳滞了滞，随即怦怦的狂跳起来。

　　严小开神差鬼使的伸出了手，轻轻的抬起她光洁的下巴，然后将她粘在脸旁的发丝别到灵秀的耳朵后面。

　　雨女想阻止他，更想拍开他的手，可是手偏偏没有力气与勇气抬起来，只能惶恐又羞窘的看着他，生怕他会突然兽性大发的朝自己扑过来，然后在这荒山野地里把自己给那个了！

　　说实话，这一刻严小开真的有种一亲芳泽的冲动，可是看见她那可怜巴巴的神色，仿佛是被一头野兽逮到无法反抗的小羔羊一般，他突地又感觉很郁闷，日了，我有这么可怕吗？

　　性趣大失的严小开放开了她，站起来拍了拍屁股上的草根灰尘，背起箩筐道：“走吧！”

　　雨女如蒙大赦般的松了一口大气，可是跟着他继续往前走的时候，心里却涌起了一股非常莫名的失落感。

　　孤王顶是周围的山脉中最高的一座山，通过的山路虽然不在山顶上，但也在半山腰上，想要越过它，必须得先爬上去。

　　上山的路十分陡峭崎岖，两人虽然有一身的武功，但也爬得有点儿费劲。

　　当两人终于爬到半边腰的时候，已经出了一身的汗，不过眼前已经是绕山平行的山路，用不着再爬坡了，这让两人均有一种解脱之感，正要绕着山路翻过去的时候，两人不约而同的停了下来，因为他们听到了一些奇怪的声音。

　　这声音很奇怪，像是有什么野兽在扒拉泥土，又像有人在挖掘什么东西，仔细的辨认一下，发现声音是从这座山的另一面的山上传来的。

　　严小开和雨女互顾一眼，十分默契的放轻了脚步，然后遁着声音传来的方向悄悄的走去，几乎是绕着半山走了大半圈之后，前面已经没有明显的山路了，但声音却越来越清晰了，隐隐的还能听到有人说话的声音。

　　找到了？

　　两人心中一振，左右看看，果然看见前面不远处，有一条被人新开垦出来的小径，蜿蜒的通向上面！

　　两人小心翼翼，蹑手蹑脚的朝这条小径往上爬，仅爬到半中间，他们就看到了动静传来的地方，这不看不知道，一看却被吓了大跳……


第530章 有所为有所不为

　　在两人的斜上方，有人正在挖洞！

　　这洞好像挖了不止一天两天，因为挖出来的泥土已经在外面堆出了一个很大平台！

　　平台的一侧，支着三把特大号的太阳伞，每把伞下面都有不少的人，而且几乎都是女人，粗粗一数，竟然有近二十人之多！

　　这些女人没有藏头露尾，披斗篷或蒙面什么的，只是穿着普通的登山运动服，所以面容和身材都清晰可见，个个都极为的年轻漂亮，约摸都在二十岁左右。

　　这些女人，全都是站着的，唯独一人，是坐在那里的。

　　他不但是唯一坐着的，也是唯一的一个男人，年纪约有二十七八岁，面容中庸平常，脸色也很平静，但双目却带着凌厉，让人有种不怒而威的感觉。

　　这么有气势，不用问都知道，她就是这伙人的头头。

　　在他的身前，还有一个女人跪在那里，看不清容貌与年纪，只能看到她窈窕柔顺的后背，她正伏在男人的双腿间，上身缓缓的浮沉着。

　　严小开和雨女起初没看明白这女人在干嘛，仔细的看清楚之后，两人的神色均是一滞，然后雨女的一张脸就红了起来。

　　这个女人，竟是正在给那个男的……

　　平台上并不止这对男女和那些年轻女人，那硕大的洞口之中，还有人不停的进进出出，瞧他们的衣着打扮，应该是附近村子里找来的村民，他们正在不停的将洞里面挖出来的泥土往平台外面倒！

　　这对男女，竟然就是在这青天白日，众目睽睽之下，无遮无掩的做这种丑陋之事。

　　无耻，实在是太无耻！

　　然而让人奇怪的是，不但侧边站着的那些年轻女人对此视而不见，就连那些不停的将土挖出来的村民却此也不闻不问。

　　整个平台上，人虽众多，可是除了洞中深处传来的挖掘声之外，没有任何的声音。

　　这幅画面，实在不是一般的诡异啊！

　　雨女瞧了那么几眼之后，终于是没眼再瞧了，因为她怕脏了自己的眼睛，目光忍不住瞥向旁边的严小开，却发现这厮竟然聚精会神，而且眼睛也不眨的看着那对狗男女，仿佛是生怕错过如此精彩的镜头似的。

　　男人，果然没有一个好东西。

　　雨女如此暗骂一句，伸手轻拉了一下严小开的袖子，显然是在问他下一步该做什么？

　　严小开回头看了她一眼，冲她微微摇头，然后又看向那个平台。

　　约摸又过了几分钟的样子，坐在那里的男人突地有了动静，双手扬了起来，一下将伏在他腿间的女人摁了下去，嘴里发出如野兽般的低吼，女人也因此发出含混不清的呜咽之声。

　　几秒钟过后，男人终于松开了手，女人也终于恢复了自由，连连的起身咳嗽干呕起来。

　　喘顺了一口气后，这又赶紧的帮男人清洁干净，并给他整理了衣裤，然后才站了起来。

　　直到这个时候，严小开才看清了这女人的容貌与年纪，这女人，约有二十四五岁的样子，脸上浓妆艳抹，姿色姣好，但脸上却溢着一股媚荡之色，用别人的话来说就：一看她就知道是个骚货！

　　看了一眼这女人之后，严小开就性趣大失的将目光转向别处，因为虽然喜欢女人，但只喜欢美女，而且不喜欢明贱，只喜欢暗骚！

　　这个女人，明显不符合他的口味！

　　只是目光才转开，却又忍不住转了回去，因为他隐隐的感觉这女人有些面熟！

　　仔细的看了又看，严小开心里突地咯噔一下响，这个女人，不就是他这次回来的目标人物——那个响水村的朱美娇吗？

　　她在这里？

　　这么说这个正在挖掘的洞里就藏着她一直在寻找的东西？

　　如此一想，严小开就兴奋狂喜了起来，只是才一会儿，他这种心情就大打了折扣，因为他同时又想到了另一件事。

　　朱美娇明显是属于那个神秘组织的人，那这些跟她一起来的年轻女人呢？

　　严小开赶紧的往那些年轻女人看去，看清楚之后，脸色不禁白了一下，因为这些女人虽然没有蒙头罩面，可是她们的左手尾指明显是残缺的，而她们的身边，都各放着一把长剑！

　　细细一数，这样的带剑女人，足足有十六个！

　　毫无疑问，这十六人就是严小开曾遭遇过的那种剑手！

　　她们的武功身手，也许并不算厉害，但她们的组成的剑阵却是绝对犀利无匹的！

　　上一次，仅仅是八人剑阵，严小开就被弄得手忙脚乱，如果不是侥幸用一记声东击西得手，从而瞬间将她们斩杀，或许那一回就栽了！

　　这一次，却是十六人，如果对上的话，那他不是当场玩完？

　　正在严小开有些惊惶不定的时候，刚才在朱美娇嘴里发泄了一通，懒洋洋的端坐在那里的男人朝朱美娇勾了勾手指头，“过来！”

　　朱美娇笑着走上前来，一脸娇媚地问道：“大人还要吗？”

　　男人摇了摇头，很是不屑的看着她道：“除了侍候男人外，你还会别的吗？”

　　朱美娇沉默了，仿佛想了好一阵之后，才缓缓的摇头。

　　男人冷哼一声，“真是个贱人！去，看看挖了多深了！”

　　朱美娇也不敢生气，答应一声，赶紧的就往洞口走去。

　　男人适时的又喝一声，“回来！”

　　朱美娇又走了回来，男人将一把盘尺扔给了她，没好气地道：“不带尺你怎么知道有多深呢？”

　　朱美娇讪讪的应了一声，然后赶紧的捡起盘尺，从洞口开始往里量。

　　看见朱美娇被呼呼喝喝，却又表现得唯唯诺诺的样子，雨女不由得看向严小开，因为他的猜测是正确的，朱美娇虽然是属于这个神秘组织的人，但在这个组织里却是地位低下，甚至可以说是没有地位的。

　　过了约有两三分钟的样子，朱美娇从山洞里走了出来，恭敬地道：“回禀大人，已经挖了三十二米过四十公分。”

　　男人从身上掏出一张图纸，凑上去看了看，然后道：“差不多了，让他们都出来吧！”

　　朱美娇这就走了进去，将洞里的村里通通都叫了出来，足足有二十一人，站在平台上黑压压的一片！

　　男人看了朱美娇一眼，淡淡地问道：“全都在这儿吗？”

　　朱美娇道：“都在这儿了！”

　　男人微点一下头，冲那班村民道：“大家帮我挖这个山洞，已经大半个月了，这半个月来，辛苦大家了。山洞挖到这里，已经可以了，大家再帮我在这旁边挖一个两米见方深两米的坑，然后就可以了！”

　　村民们抬眼看看，发现他所指的是平台侧边的一个地方！

　　二十多号人，挖个坑不是小事一桩嘛，所以村民们没有磨叽，答应一声后，纷纷动起手来。

　　这些都是勤恳的村民，舍得卖力气，所以十分钟不到，他们就挖出了一个方形的大坑。

　　在他们挖坑的时候，严小开看见那男人的眼中有一抹阴笑轻悄的滑过，心头微沉，一种不太好的预感弥漫开来。

　　洞挖好之后，村民中带头的一人道：“先生，坑挖好了，答应给我们的另一半工钱呢？”

　　“放心吧，我一向说话算话的！”男人轻笑一声，然后站起来，从侧边的箱子里掏出了五六叠钞票，应该有五六万之多吧。

　　村民们见了钞票，脸上不由露出了笑容，这可都是他们十几天来付出的汗水所得。

　　然而，在带头的村民就要伸手去接过钱的时候，那男人突地又把钱一收，然后拿起一个打火机，将钱通通点燃了，然后扔进坑里。

　　村民们疑惑不解，带头的村民就质问道：“先生，你这是什么意思？”

　　男人道：“给你们钱啊，还能什么意思！”

　　带头的村民怒道：“你把钱烧了，我们怎么拿？”

　　男人淡淡的一笑，“别着急，很快你们就拿得到的。”

　　村民们正要发作，却听得“呛呛”的利剑出鞘声不绝于耳，那些年轻女人已经纷纷抽出了长剑，将他们围了起来。

　　村民们见状，纷纷叫骂了起来。

　　带头的那个村民尤其愤怒的指着那男人道：“王八蛋，你想干嘛？过河拆桥吗？”

　　男人哈哈大笑，“这么难猜的事情都让你给猜中了，行，你就带头第一个下去领工钱吧！”

　　话音一落，男人就突地弹身而起，飞扑向那个村民。

　　那个村民早就怒得不行，捡起身下的一块石头就要朝这人身上砸去，只是石头还没捡起来，男人已经飞扑到了他的面前，双手同时化掌开弓，猛然一合，两掌同时拍到了这个村民的左右太阳穴之中。

　　“嘭”的一声闷响过后，男人的双掌松开，这个村民的口鼻眼耳中就已经溢出了鲜血，整个人也软了下去，显然当场就被这两掌拍得当场气绝身亡！

　　在村民的身体栽倒的瞬间，男人毫不留情的抬起一脚，狠狠的一脚就将村民踢进了坑里。

　　其余的村民见同伴被当场格杀，即惊恐又愤怒，可是没等他们发作，那些仗剑的女人已经凶狠的飞扑而来。

　　眼看着一班村民就要被活活残杀，躲在草丛中的严小开看得眦目欲裂，心内怒火腾腾而起，他很清楚，这些村民是无辜的，仅仅只是为了挣一点辛苦钱被骗上山来挖洞而已！

　　对于即将要发生的惨剧，雨女却并没有太过特别的感觉，在暗门的那些日子，她真正参与的刺杀虽然不多，但类似的场面却经历不少，死人也见过无数，早就麻木得没有一点感觉了。

　　所以当她看到那个男人出手不凡，而那十六个女人也非同一般后，心里就萌生了退意，轻扯一下严小开的衣袖，用嘴形向他无声的说了一个字：“撤！”

　　撤？

　　这个时候撤？

　　不说他是个秘密警察，就算只是一个普通人，他也不能眼睁睁的看着这些人葬身于此，所以他完全没搭理雨女，什么也顾不上多想，刷地起从草中飞扑而出，扑进了战圈……


第531章 山中恶战（一）

　　看见严小开从斜下方飞腾而起，整个人在半空中划起一道弧线，缓缓的降临时于众人面前，衣袖带风，身躯挺拔，面目俊朗，气宇轩昂，仿如天神下凡一般！

　　出场如此的霸气侧漏，弄得那班即将对村民展开厮杀的女人们动作滞了滞，但瞬间又持剑而上，将严小开团团包围了起来。

　　那个男人见状哈哈大笑，笑罢才道：“我很担心你不上来呢！”

　　严小开出场虽然威武，派头十足，但被十六个女人围住，心里已经连连叫苦，因为他知道一旦十六个女人发动起剑阵，自己顶多撑三个回合，然后就会被乱剑分尸。

　　尽管握着小锄头的手已经冒了汗，但他还是强迫自己镇定的直视那男人，“你认识我？”

　　“我不认识！”男人说着，突地一把将旁边的朱美娇拽进怀里，一手探进她饱满的胸部里面，一边粗暴又大力的揉着，一边笑道：“不过这个贱婢认识。”

　　朱美娇虽然被揉得满脸痛苦，但还是竭力的挤出一丝笑意，取悦着这个对她施暴的男人。

　　这样的女人，无疑是可悲可叹可怜的，但严小开心里没有同情，因为他很清楚，这个女人也不是什么善类！

　　男人一边肆无忌惮的侮辱着朱美娇，一边道：“你知道吗？首先发现你们从山下上来的并不是我，而是这个贱婢！如果不是她告诉我你们两人之间发生的事情，或许我就将你们两当作是过路的村民，让你们走了！”

　　严小开扭头顺着来路看去，发现这儿居高临下，下面虽然看不清上面，但上面对下面的情况却是一目了然的，尤其是男人刚才所坐的那个位置。

　　只是严小开却有些奇怪，刚才朱美娇不是伏在这个男人的双腿之间做那什么事的吗？照理而言应该是背对着山路，不可能看得到下面的！

　　然而，严小开又哪里知道，他和雨女在山脚下的时候，朱美娇其实是背对着男人坐在他的双腿上，做到更丑陋更淫荡更不堪入目的事情，她发现了有人上山，并且认出了这人就是严小开的时候，她就赶紧的告诉了男人。

　　男人听过之后，这才将她拉起来，并将她的头摁下去的。

　　这一点，严小开虽然想不太明白，但却想明白了另一件事，那就是这个男人虽然早就发现了自己和雨女，却故意装作无知无觉的样子，然后又故意对这些村民下毒手……

　　“不错！果然是人才，你猜对了！”看着严小开变来变去的神色，男人笑了起来，指着一旁的村民道：“原本，他们是不必死的，就算要死，也不是今天，我还指望着他们将山洞的通道再加固一下呢！可是你出现了，他们就得提前死了！要不然你怎么肯出来呢？”

　　严小开离奇愤怒，但脸上没有一点儿表情，在这个男人让村民们挖坑的时候，他已经隐约猜到这男人是想要杀人灭口，可是他没想到此举竟然只是为了引出自己！

　　原本，想明白这点后，严小开应该后悔的，因为刚才他所隐藏的位置在平台之下，想要逃走十分的容易，只要拼尽全力的几个跳跃，就能瞬间下到山脚，在十六个女人结成剑阵之前，他就钻进密林中逃去无踪。

　　如果胆子再大一点，他甚至还能在逃逸的途中将这十六个女人一一干掉，因为山路狭小紧窄又崎岖陡峭，十六个女人根本没办法站在一起，也不可能结成剑阵。

　　剑阵不成，这些女人就没有杀伤力，搞定她们对严小开而言，也就成了小Case！

　　只是，他并不后悔，就算时光重来一次，再倒回刚才之前，他还是会毫不犹豫的跳出来的，因为依这男人阴险反复，而且还有着变态倾向的性格，自己就算逃了，他也仍然会将这些村民一个不留的杀掉的。

　　男人仿佛能读懂严小开的心思似的，又一次笑了起来，“不错，你又猜中了，就算你逃走了，这些村民也是要死的！”

　　严小开趁机道：“那现在我出来了，你可以将他们放走了吗？”

　　男人摇摇头，十分不屑地道：“放他们走？在我的面前，你这样的废柴也有资格充当正义使者？真是可笑！”

　　这个谈不拢，严小开只好退而求其次地道：“那你能告诉我，你是谁，你们又是个什么组织，你们现在挖的是什么吗？”

　　男人沉吟一阵道：“一直以来，我都认为自己是个宽容慈悲的人，对于将要死的人，我多多少少会满足他们的一些遗愿，不过你提的这些问题，实在太隐私了，所以我没办法满足你，你换一个遗愿吧！”

　　严小开想了想道：“我想和你单挑！”

　　男人眉头一紧，尖声道：“你说什么？”

　　严小开道：“我说我要和你单挑！”

　　男人冷笑不绝地道：“你以为我是谁？我可是……哼，我会和你这种贱民单挑？你也配？”

　　严小开缓缓的摇头，“不是我不配，而是你这敢，你这个没卵没蛋的废物！”

　　这是一记很普通的激将法，照这男人的心性而言，绝对没有成功的理由！

　　然而谁知道，这男人突然指着朱美娇，歇斯底里的尖声叫起来，“我没卵没蛋？你眼睛瞎了吗？我刚刚还弄得这贱婢死去活来的呢！你们没看到吗？”

　　看见这厮突然狂性大发，严小开心头一动，高声喝骂道：“你就是个没有鸟用的废物，你就不是个男人，你是个伪娘，是个死太监。”

　　不能不说的是，严小开骂人的功力真不咋地，相比上官云尘与西门耀铭，弱了不止一个级别，因为他们随便一张口，就能将人骂得死去活来，痛不欲生，而且还不带脏字的。可严小开拼尽最大的本事，也只能是现在这样了。

　　然而，有时候骂人，未必需要那么多花哩胡哨的华丽语句，只要能戳到别人的痛处，那就能起到作用了。

　　严小开的话，不知是哪个字刺激到了这个男人，他竟然再次暴跳起来，突地伸手一下扒拉下他的裤子，指着下身道：“你看，你看，我是男人，我是真的男人！我不是太监，我早就不是太监了。”

　　严小开虽然不知道这厮抽什么羊癫疯，但看到他这样的反应，心里乐了，往他那儿瞥了一眼后，十分不屑地道：“给你配个鸟儿，你以为自己真的就是男人了？我告诉你，就算你鸡巴大过天，你也是个死太监，你永远都是死太监！”

　　这话，明显是严重刺激到了男人，他怒目圆睁，暴跳如雷的狂吼道：“我要杀了你，我要杀了你！我要将你碎尸万段，我要灭你九族！”

　　严小开闻言心中不怒反喜，因为与其和十六人的剑阵对决，他更愿意和这个阴沉不定反复无常的男人单挑，这样的话，或许他有可能扳回败局！

　　只是，他的如意算盘明显打得太响了，那男人一通怪叫后，突地大喝，“剑侍，结阵，给我杀了他，杀了他，将他乱剑分尸，分尸！”

　　严小开心中大惊，急忙大脚一顿，整个人腾空而起，想从剑阵中翻出去，只要能回到山路上，他就有把握将这十六个女人通通斩杀。

　　不过他的身形只在半空之中，十六人的剑阵已结，十六个女人腾空飞起，十六把长剑在空中交织成一张密不透风的网，铺天盖地的罩向严小开。

　　剑势如虹，凌厉无匹！

　　严小开人在半空，施展不出迷踪九步，也翻不出这张剑网，如果硬冲，那落到山路上的他必定已经被劈得四分无裂，所以冲到半空中的身形猛然一顿，骤然直坠，可是那张寒光闪闪的剑网，仍然罩了下来。

　　“呛呛呛呛呛呛呛……”落到地上的严小开立即挥舞起小锄头，与刺向身体各大要害的剑尖交碰，兵刃相交的响声不绝于耳，与此同时，脚下也施展出了一个横扫千军，直逼她们的下盘。

　　十六人刷地后退，仗剑待发。

　　严小开勉强从地上弹起，手中的小锄头已经残破变形，被砍开了无数缺口，一直在他背上的箩筐也被劈得四分五裂，只剩下两条肩带与一些破竹碎篾挂在身上，而他的一条小腿，也在阵阵发抖，因为上面已经多了一条血痕！

　　短兵相接，仅仅只是一招，严小开就挂了彩，由此可见这十六人剑阵是何等的强大与无敌。

　　这边一打起来，那边被扔下的村民们便赶紧的四散奔逃！

　　“好，好，太好了，给我上，将他分尸，把他的那玩意儿切下来给我送酒！哈哈哈哈！”那个男人见严小开一招就见了红，连声大叫起来，也许是太过兴奋的关系，声音变得又尖又细，像是个娘们一样！

　　笑声未绝，目光已经瞥到一旁四散奔逃的村民，伸手在坐椅的扶手上一拍，整个人弹身而起，身形暴涨，瞬间就到了一个村民的面前，一掌直直的伸出，指尘直接穿透村民的胸口，没入胸膛之中！

　　“啊——”在村民凄惨绝叫的时候，男人的手在他的胸膛里面残忍的一扭，抽出手来的时候，手上已经多了一颗血淋淋的心脏，而那个村民已经仰面朝天的倒了下去，但整个人还在一抽一抽的，由此可见，这男人出手有多狠绝毒辣！

　　“贱婢，赏你的！”男人说着，手中的心脏随手一甩，直接扔向了朱美娇。

　　朱美娇被吓得连声尖叫，忙往一旁闪去！

　　男人见状，再次哈哈大笑，大笑之中，身影一转，已经瞬间到了另一外村民面前，在他正要一拳将这人的脑袋拍碎的时候，后面突地袭来一缕劲风，又疾又厉……


第532章 山中恶战（二）

　　感觉到背后疾利的劲风袭来，夹杂着利刃破空之声，来势仿佛锐不可当，男人没敢怠慢，当机立断的扔掉面前的村民，向侧边疾闪，同时化掌为爪的往后抓去。

　　“呛！”的一声响，男人的手和袭来的兵器相接，竟然发出金属交鸣之声。

　　一击不中，偷袭之人立即撤身而退，仗剑而立，双目带着疑惑之色的盯着那男人的手，仔细看清楚之后，才发现这男人的双手不知何时已经带上了一副镶嵌着尖刺的金属手套。

　　男人抬眼看看，发现偷袭的人竟然是和严小开一起上山的那个女，脸上又一次浮起了笑意，“哟，我还以为你不会出来呢，没想到你竟然出来了。勇气可嘉，我喜欢，我喜欢！”

　　不错，这个偷袭他的人就是雨女。

　　雨女原本确实是不想出来的，不但不想出来，甚至还想一走了之，因为眼前的情况十分的不妙，十六人的剑阵厉害无匹，那阴沉不定的男人又恐怖非常，充好汉逞英雄的严小开已经深陷于剑阵之中，而且看情况必定是十死无生，就算自己冲出去，也只是陪着一起死而已！

　　既然明知是送死，那她为什么还要冲出来呢？

　　这个问题，雨女自己也很想知道答案。

　　雨女一直认为自己是个聪明的女人，就算不聪明，那也绝对不笨，以她的智商，绝对不会干这样的蠢事，可她偏偏就干了，在看到严小开受伤的那一瞬间，神差鬼使，不由自主，想也不想的就冲了出来。

　　在雨女盯着男人那双手的时候，男人却在上上下下的打量着雨女，仔细的看看，发现这女人虽然穿着粗布长衫，可掩不住窈窕丰盈的身材，头上虽然罩着草帽，却也挡不住清丽脱俗的气质，一边打量，一边啧啧的赞叹道：“多俊俏的一个小娇娘啊！好，一会儿本公……本大人送你去见阎罗王之前，一定让你尝尝人伦之乐，享尽鱼水之欢，让你在欲仙欲死中荣登极乐！”

　　雨女唾骂道：“呸，死太监！”

　　死太监这三个字用在别人身上效果怎样不知道，但用在眼前这个男人身上却是极为见效的，因为他一听见这三个字，立即就再次暴跳如雷了，脸红耳赤怒目圆睁，额上的青筋也一根根冒了起来，狂吼一起，扬起双手飞扑而来。

　　雨女冷哼着不退反进，疾冲着迎向这个男人，手中的软剑挽起一朵绚丽的剑花，直刺对方胸口。

　　男人连声怪叫，带着金属手套的双手在胸前上下交替的虚抓，一爪快过一爪的罩向雨女的长剑，显然是想靠着那双刀枪不入的手套夺下长剑。

　　然而，就在他的一双手将要抓住剑锋，将软剑夺过来的时候，眼前的剑影消失了，连带着握剑的人也消失了，消失得无影无踪，仿佛人间蒸发了一般。

　　东瀛忍术？

　　男人微愣一下，脑海中浮起这四个字，可思想未停，左侧一道劲风已经强袭而至，先出现的是剑尖，然后是剑锋，跟着才是握剑的人。

　　不错，雨女出大招了！

　　这是她最擅长的隐身绝杀，就连严小开都没办法奈何得了的隐身绝杀！

　　这骤然的强大一击来得实在太过突然，而且剑尖袭来的角度也不是一般的刁钻，猝不及防之下，男人虽然实力强劲，但也被弄得手忙脚乱，最后只能用他那带着足以碎金裂石的金属手套去挡突袭的长剑！

　　“呛——”一声金属相击的长鸣，雨女的长剑砍中了男人的手套，剑峰划着他的金属手套直削向下，磨擦中亮起一道火花，然后……是血光。

　　男人所带的手套只到腕关节，并没有包到肘部，长剑直削下去，生生在他的手臂上削下一大片血肉。

　　“啊！”男人惨叫的同时，另一手疾抓而出。

　　雨女早有所备，赶紧撤身而退，但这厮的爪子实在是太犀利了，就在转身的瞬间，后背被爪尖的尖刺刮到了一点点，肩背上立即多了五道血痕，不过总算她闪得及时，伤得并不深，最起码要比生生掉了一块血肉的男人要轻许多。

　　“啊！啊！啊！”男人捂着血流如注的手臂，痛得在地上不停的跳脚尖叫，那叫声比女人更尖锐更凄厉。

　　说来话长，其实从雨女蹿出，到这会儿双双挂彩，仅仅只是转瞬之间。

　　那边厢，十六人的剑阵已经向严小开发动了第二轮攻击。

　　这个剑阵的威力，无疑是毁天灭地的，尽管严小开已经运足全身所有的内气去施展迷踪九步，但差距真的太大了，始终都难以逃开那如海浪般连绵不绝的向他涌到的剑潮！

　　“哧！”另一边的小腿被划开。

　　“哧！哧！”肩背的衣服被划开，多了一个交叉血槽。

　　“哧！哧！哧！”前胸的衣服被划开，胸部三道口子连现……

　　仅仅只是第二轮攻击，严小开身上就挂彩无数，若不是迷踪九步还能发挥一些作用，使他及时的避开身上要害部位，这会儿恐已经毙命于剑阵中了。

　　雨女看见严小开的惨状，不由的眦目欲裂，但奇怪的是，她竟然没有抢进阵中去救严小开，反倒是发了疯一般挥起软剑，继续扑向那个男人。

　　疼痛未绝的男人看见这狠辣的女人再次卷土重来，心中不由一寒，带着尖刺金属手套的双手扬起在护在胸前，脚步却连连后退。

　　只是他才退出两步，眼前人影一失，雨女又失去了踪影！

　　“妈的，又来……”

　　男人见状大惊，再无法保持一贯的平静与淡定，尖声叫骂的同时，双手狂舞在胸前背后，漫天的爪影罩住自己的全身要害，企图避过雨女的又一记隐身绝杀！

　　其实，雨女现在的隐身术因为功力并不是太足的原因，还是带有瑕疵与纰漏的，凭男人的实力，只要平心静气的凝神而立，是不难捕捉到雨女的方位，可是刚才那一击不但伤了他的手臂，还重创了他的心神，使他根本没办法平静下来了！

　　不得不说一下的是，雨女在侍候别人这方面，那确实是没有什么天份的，可是在对战厮杀之中，却是极有技巧的。

　　她这次隐身消失，并没有立即现身，直到男人身上那个劲气过去，狂舞的双手慢下来之后，这才猛地出手，软剑悄无声自息的刺向他的后背。

　　原本，她还可以再等一下的，那就是等到这个男人的一口内气耗尽，换另一口气的瞬间实施格杀，那样不但机会更大，而且还有可能将这厮一击毙命。

　　然而她虽然等得起，可是深陷于剑阵中的严小开明显等不起了，所以她果然的选择了出手。

　　尽管时机并不是特别的理想，但这一击还是得手了，在男人的背后留下了一道约有二十公分长的大口子，深可见骨。

　　这一记重创，使得男人终于无力再战了，惨叫中疯狂地叫道：“啊——啊——来人，来人，快！”

　　那边厢将要对严小开发起最后一轮格杀的十六个女人因此一滞，看见男人的惨状后，脸上露出惊色，十六双眼睛互顾一下，极有默契的同时后退了几步！

　　摇摇欲坠的严小开见状，立即指着那男人对雨女道：“扣住他，快！”

　　擒贼先擒王，只要拿下这个男人，不愁这十六个女人不就范！

　　雨女的心思和严小开是不谋而合，因为她一开始就是打着这样的主意，所以严小开的叫声未落，雨女已经探剑横向男人的颈部，欲制住他来威胁这班女人。

　　只是这个男人也真的够狠，不但对别人狠，对自己也狠，雨女的长剑而来，他竟然硬拼着被划断喉咙的危险，猛然朝外一蹿。

　　雨女的剑势虽快，但最终只是在他的颈脖下留下一道口子，鲜血四溅的同时，人已经闯了出去。

　　十六人的剑阵也同时围了上来，将雨女和严小开团团包围在中间。

　　雨女见状，只能无奈的掠向严小开，与他背贴着背，支撑着他摇摇欲坠的身体，同时警惕的盯着渐渐围拢过来的十六个女人。

　　“主人，你怎么样了？还行吗？”

　　身上挂彩无数的严小开有气无力地道：“快不行了！”

　　雨女道：“你不是说作为一个男人不能说不行的吗？”

　　严小开没好气地道：“我连人都快做不成了，还做男人！”

　　雨女：“……”

　　严小开看看手中只剩一截柄的小锄头，无力的垂手扔到地上，问道：“你干嘛不逃？”

　　雨女苦叹道：“我想逃来着，可是我的脚不听使唤，我让它们往山下逃，它们偏偏就往上冲，我也不知道怎么搞的。”

　　严小开心里暖了一下，嘴里却骂道：“真是个蠢妞！”

　　雨女撇了撇嘴，有些委屈地道：“到了这个时候，你还要骂我！你那些个女人倒是精明，倒是对你好，可是她们愿意陪你一起死吗？”

　　这个问题，把严小开问住了，然后缓缓的点头道：“好吧，如果能活着离开，我一定要问问她们！”

　　“杀了他们，杀了他们，将他们千刀万剐，碎尸万段，我要喝他们的血，剥他们的皮，抽他们的筋……”

　　一个阴冷无比的声音从剑阵外传来，那个受了重伤的男人已经被扶到了折叠椅上坐下来，朱美娇正不停的撕下身上的衣服，给他包扎着伤口，但他只是怨毒的盯着严小开与雨女，喃喃的咒骂着下令。

　　十六个女人闻言，剑阵缓缓再次发动，包围圈也越缩越小！

　　随着她们的脚步逼近，雨女和严小开的脸色也变得越来越白，额上冒出的冷汗也越来越多，因为他们知道，这些女人发动攻击之际，就将是他们的死期……


第533章 自救（一）

　　生死关头，谁都希望有奇迹发生。

　　严小开也希望发生奇迹，希望有人来打救！

　　例如神功无敌的郝婞。例如特会装逼的师父。例如温柔和善的师姑。例如冰冷成性的夏冰。例如擅用狙击的上官云尘。

　　然而，郝婞现在不知道去了哪里。师父正带着师姑以及他所有的女人在阿拉伯。夏冰肯定不会来，因为自己没有向他汇报回乡的任务进展。至于上官云尘，可能还在响水村里和那个老板娘啪啪啪呢！

　　是的，没有奇迹，没有人来打救！

　　这一回，严小开恐怕真的要把一条小命报销在此了！

　　死，对严小开而言并不是件可怕的事情，因为他已经死过了一回，何况这一回赴黄泉并不孤单，最起码还有雨女陪着不是？

　　然而，就这样死了，死在这样的荒山野岭之中，他觉得不值当，他也不甘心，他还好多事情没有去做，好多的女人都没推倒呢！例如郑佩琳，例如毕瑜，例如尚欣，对，还有现在身边的雨女。

　　死到临头，还能想这些事情，雨女如果知道他的心思，一定会很佩服他！

　　不过也正是这股不甘，让他涌起强烈的求生意志，所以一双眼睛不停的打量起四周，寻找可以突破的死角。然而十六个女人将他们围得密密实实的，把守着任何一个可以向外逃的方位。

　　看着那些明晃晃，森寒寒的锐利长剑越迫越近，严小开心里挖凉挖凉的，只是当他的目光不禁意的瞥向后方的时候，目光却突地一亮，手肘轻轻的碰了下雨女，声音极低的提醒道：“后面。”

　　雨女疑惑的回头看了一眼，神色顿是一振，剑阵虽然将她和严小开包围了，但并不是整个圆圈，而是四分之三的圆圈，十六人守着的方位多是外面，防止他们往外翻逃，可是山的那面，挖出一个洞来的地方，尤其是洞口的正中位置，却并没有人防守。

　　这，明显是她们疏忽了，但也可以说是她们故意疏忽的，因为山洞是不通的，就算让他们闯进去也是死路一条。

　　对她们而言，山洞是死路，但对于严小开和雨女来说，那里却有着一线生机。

　　严小开心念顿转，然后突地虎躯一震，猛然直起身挺起胸，张牙舞爪的怒吼道：“操的，老虎不发猫，你们当我病危是不是？看招，暴雨梨花针！”

　　十六个女人见他话音未落，手上已经甩出一把东西，瞬间尘土飞扬，心中一惊，赶紧的撤身而退，仗剑狂舞。只是她们停下来才发现，根本就没有什么暗器，这厮撒出的好像仅仅只是把捏碎的泥土罢了！

　　是的，不是好像，严小开撒出的确实就是一把泥土，如果他的功力恢复到全盛时期，或许能用这把泥土打只鸟儿猎只小兔，可是他的功力明显未复，而且现在又受了重伤，所以这把泥土只能撒出三四米，虚张声势的吓唬人。

　　尽管如此，这故弄玄虚的一招还是让十六个女人短暂的慌乱了一下，虽然只是一下，但对严小开和雨女而言，已经够了。

　　在严小开撒出泥土的瞬间，两人已经极有默契的拼尽全身力气掠向洞口中。

　　女人们发现了他们的真实意图后，脸色微变，靠着洞口最近的两人赶紧的扑上去前，想堵住后面一直忽略掉的方位，剑阵也因此收缩。可这是严小开和雨女最后的机会，他们没有不尽全力的道理，所以两人已经是拼命的架势。

　　两女来得快，他们的脚步更快，两道身形如箭一般直射向洞口，又疾又利，夹带着不可抵挡之势。

　　在他们蹿进洞口的一瞬间，“呼呼”两声，两把长剑从后面堪堪刺到，落于雨女背后的严小开明知长剑袭到，但仍然没有停止前冲，反倒更是飞扑而入。

　　“哧！哧！”两声，他的后背被划出了两道口子，血光一现即逝，因为他已经蹿进洞里，消失在洞口。

　　两女反应极快，立即仗剑而入，可才一闯入，一把柔软如蛇的长剑已经冲她们直刺而来。

　　“啊！”“啊！”两声惨叫同时在洞内响起。

　　失了剑阵，这些女人只是普通的高手而已，又哪能抵挡住雨女的全力一击，双双挂彩的同时，赶紧的惊惶而退。

　　雨女没有追出，因为在洞里她虽然厉害，可要是出去，被围在剑阵中，就算有隐身术在身，恐怕也会被剪杀在剑网之中，所以她当机立断的扬起长剑，拼尽身上所有的余力，对着约有两米一二高的洞顶连划。

　　山洞是刚挖出来的，并没有加固，所以上面的泥土十分的松垮，随着她的乱划，泥土纷纷坠落，仅一瞬间，便落了一大片，几乎将整个山洞给堆住。

　　不过在泥土堪堪将要山洞堵住的时候，雨女不敢继续往下划了，因为困在山洞里面的他们必须有空气，如果堵死了，她和严小开在洞内呆不了多久就会被活活闷死。

　　雨女一边划，一边退，留下长长的一条只能容一人钻过的通道后，终于松了口气停下手来。

　　当她往前走了几步，找到瘫软的倚在山洞边上的严小开时，发现他的情况已经十分的不妙，奄奄一息的一副要死没断气的模样了。

　　她赶紧的伏下身来，轻摇着严小开道：“主人，主人，你怎样了？”

　　严小开极为吃力的撑了撑身体，想要坐起来，可是挂彩无数的他根本就起不来，只能软瘫瘫的倚在那里道：“这回，恐怕真的要玩儿完了！”

　　雨女急道：“不会的，主人，你不会有事的，你看，她们已经没有办法进来了。”

　　严小开苦笑，“可是咱们也没办法出去了啊！”

　　雨女愣了一下，终于是无力的和他并肩坐到地上，有些颓丧地道：“是啊，我怎么没想到呢？”

　　严小开有气无力地骂道：“你个蠢妞，你让我说你什么好呢！”

　　雨女有些忿愤地道：“不许再叫我蠢妞。”

　　严小开道：“我都快要死了，你就让我过过嘴瘾不行吗？”

　　雨女借着洞外透进来的一丝光线，看见严小开的脸色已经是一片苍白，看不到丝毫的血色，心里突然感觉很难受，喉头酸酸的，有一种想哭的冲动，“主人……”

　　严小开伸手在身上摸索着找到手机，只是找出来后借着光线看看，不由再度绝望的苦笑，手机没有信号。

　　将手机扔到一边后，严小开喘了几口气，艰难的扬起手，摸到雨女的脸上，但一触及她的脸颊，却摸到了一手好湿，“你……怎么哭了？”

　　雨女很诚实地道：“因为主人你要死了！”

　　严小开道：“那你是高兴得哭了？”

　　雨女：“……”

　　严小开道：“我死了，以后就没有人骂你，折磨你了，你应该高兴，应该笑，不该哭的。”

　　雨女又很诚实地道：“我也是这样认为的，可是我笑不出来，只想哭！”

　　严小开叹气，“这恐怕就是传说中的喜极而泣吧！”

　　雨女：“……”

　　严小开挣扎一下，又道：“雨女，我想我是撑不到别人来救了，但你必须得好好活下去。见到郝婞的时候，替我告诉她，让她解了你身上的禁制，对了，顺便告诉她，我爱她，如果有来生，我希望能再跟她深入切磋，每天每夜，一辈子！”

　　雨女：“……”

　　严小开又道：“你见到毕瑜的时候，让她不要太难过，反正我从小到大带给她的只是伤害，从没有给过她什么幸福，趁着年轻，赶紧换一个男人，要不然再过几年，她就变成剩女了。”

　　雨女：“……”

　　严小开再道：“你见到秦盈的时候，让她别太高兴，我虽然死了，可是我会一直盯着她的，她要是敢对毕瑜怎样，我做鬼都不会放过她的，嗯，对了，让她记得好好照顾我的父母，如果怀上了我的孩子，记得一定要生下来，给我严家传后！”

　　雨女：“……”

　　严小开道：“你见到郑佩琳……唉，你可能见不到她的，这个小白虎，我心里唯一的遗憾啊，以前在这乡下的时候，我要是强硬一点，把她生生给办了，那现在就算是死，也算值得了。白虎啊，一个男人一生中能遇到几只真正的白虎呢？”

　　雨女：“……”

　　严小开道：“你怎么不说话？”

　　雨女终于悠悠地道：“我在努力的记着！”

　　严小开气力已经有点不继了，脑袋昏昏沉沉的，挣扎着道：“嗯，我的脑袋有点混乱了，其他的人，你就看着办，按照我这个思路跟他们随便说点什么吧。我累了，让我睡一会儿再说遗言吧。”

　　雨女大惊，知道他这一睡过去，将永远不会醒来，哽咽的连声叫道：“不，主人，严小开，混蛋，你别睡，你别睡！”

　　严小开这个时候也没力气去跟她计较什么称呼了，只是道：“我好困好困啊！”

　　雨女想了一下，终于把心一横，咬着唇直起身来，伏到他的身前，但手去解他的裤子。

　　严小开疑惑地问：“你，你要干嘛？”

　　雨女道：“你练的那个武功心法不是不但可以提高功力，而且可以恢复伤势吗？”

　　严小开精神微振一下，“好像是的！”

　　雨女道：“你不是一直想要我的吗？想和我深入切磋，共同进步的吗？”

　　严小开精神又振一下，“好像也是这样的。”

　　雨女道：“那你坚持一下，撑过了，咱们都不用死了！”

　　严小开道：“可是……现在这样……我哪还能起来呢？”

　　雨女没有说话，只是扒开他的裤子后，看了他一眼，这就将头伏了下去……


第534章 自救（二）

　　严小开真的没想到，以前一直都不愿进步的雨女会在这个时候这样的环境下要求进步。

　　不过这样也很不错的，有句话不是这样说的吗？牡丹花下死，做鬼也风流！

　　在临死之前还能享受到这样的精心服侍，那还有什么遗憾呢？

　　严小开是觉得没遗憾了，雨女却觉得很遗憾，因为她从来都没想过，自己的第一次会发生在这样的地方，这儿，甚至连张床也没有啊！

　　是的，如果有别的办法可以想，雨女真的不愿意在这里，更不愿意用嘴去唤起严小开的性趣，她虽然没有洁癖，虽然也不是特别抗拒这也种方式，但绝对说不上喜欢的。然而现在，明显已经没有别的办法了，如果她不让严小开的下面产生反应，不让他振作起来运起无尚心法疗伤，他很快就会死翘翘的。

　　严小开要死了，对雨女不是件好事吗？从此之后，她就恢复自由之身，再不用受他的鸟气了！

　　事实，却并不是这样的。

　　严小开要是死了，雨女绝对别想活下去。

　　远的先不说，先说近的。

　　严小开一死，这里就只剩下她一个人，外面的人虽然未必能闯进来，但她也绝对出不去，因为她虽然会隐身绝杀，但也没办法破那个犀利无匹的剑阵，所以严小开死后，她的下场只有一个，那就是在这个山洞里面被活活困死。

　　说完了近的，再说说远的。

　　纵然雨女有幸从山洞中脱困，并且从山里逃出去，可她依然别想好好活着，因为以前郝婞已经说了，十年之内，如果严小开被人杀了，或者遭受意外，再或者发生别的什么事情……反正他就是虾米豆腐一命呜呼了，那她就要做好陪葬的准备。

　　远的近的说完了，再说说心里面的。

　　人非草木，孰能无情。

　　尽管雨女感觉严小开对自己并不是太好，十分的挑剔与苛刻，时不时还会呼喝与责骂，但问良心一句，他绝对没有将自己当成外人，有吃的有喝的有好玩的有新鲜刺激的事情，一样都少不了自己。可以这样说，严小开除了有时候脸黑一点，嘴巴毒一点，没有任何薄待自己的地方。

　　人，都是感情的动物，在这几个月的时间里，雨女已经习惯了有这个黑面神的存在，也习惯了跟着他一起生活，这样的日子虽然不是特别的自由，却是阳光的，明朗的。最起码要比在暗门的时候过的那种藏头露尾暗无天日的要强许多。

　　这些种种，都是她没办法眼睁睁看着严小开死去的理由，她甚至不敢去想，知道如果严小开真的死了，自己会怎么样。

　　所以，现在她必须拼尽全力的去拯救严小开，哪怕因此付出极大的，大到关乎女人一生的代价与牺牲。

　　心里如此打定主意后，她就再也没有犹豫，伏下了头去，张开了樱红的双唇，用自己的温润与热情去包容他，挽救他。

　　她的温柔与细致，使得昏昏欲睡的严小开精神一振，一双暗淡的目光也微微有了丝丝亮泽，生机渐失的身体也仿佛重新注入了一股能量似的，让他渐渐的有了反应。

　　雨女感觉到他的身体变化，心中老怀欣慰，自己的牺牲没有白费，他有反应了，于是更卖力缓缓揉动，为了让他更快的进入状态，她甚至还用上了从没来没试过的深喉……

　　这种要命的刺激，终于弄得严小开身体内渐冷的血液热了起来，小小开也开始抬头挺胸，士气大振。

　　雨女见状，没有迟疑，赶紧的站起来，将自己的长裤连同内裤一起脱了下来，露出一双雪白，修长，又性感无比的美腿，然后就分开双腿，骑跨到严小开的身体两侧……

　　当她沉坐下去的时候，并没有像别的女人那样尖声惨叫，但脸上清秀绝美的五官却紧紧的纠结在一起，贝齿也死死的咬着下唇，浮现极为痛苦之色。

　　严小开骤然被她的紧密包围，忍不住滋溜溜的吸了一口气，看到她的痛苦面容，心内更多的不是舒爽而是感动，“雨女，苦了你了！”

　　雨女眼眶发红地道：“那你能活下来的话，能不能不要再骂我！”

　　严小开点头，“好！”

　　雨女的脸上浮起了笑意，眼泪却控制不住的落了下来，哽咽着道：“主人，那你赶紧运功吧，一定要活下来，那才不枉我的牺牲。”

　　严小开为难地道：“可是我动不了，这个……要一边运功，一边运动的！”

　　雨女尽管感觉身下火辣辣的，仿佛整个人被撕裂开来一般，但还是咬着牙道：“我来动……”

　　严小开在羞愧中沉默着，这一切原本是应该他来做的，可是他现在别说动作，能保持着男人的雄风就已经是万幸了。

　　雨女强忍着羞涩，将身上碍事的粗布长衫与胸罩通通都脱了下来，然后双手撑着严小开倚着的墙壁，一丝不挂，光洁如玉的玲珑娇躯就缓缓的动作起来……

　　这样的享受，绝对是帝王级的！

　　严小开舒服得欲仙欲死，可是他不敢死，也不能死，所以赶紧的运起了无尚心法，一边饥渴的吸纳着雨女珍贵的元阴，一边感受着那被包围的强烈快感……

　　无尚心法，无疑是强大的，也是神奇的。

　　在严小开感觉自己的生机已渐灭的身体开始缓缓恢复，功力也不但开始复原，而且比原来还高了许多。

　　这一刻，他想感谢很多人。

　　首先，他要感谢两世的父母，因为没有他们就没有自己的存在。然后他要感谢师父，因为没有他传授的无尚心法，他的功力就不能恢复得这么快，这会儿也不可能有生机。

　　当然，他最特别要感谢的，还是雨女！因为如果不是她的牺牲与付出，这会儿别说是功力大进，说不定已经嗝屁了呢！

　　当他张开眼睛的时候，看见骑坐在自己身上的雨女已经是一身湿腻的汗水，整张脸也红扑扑的，气息无比的急促，显然已经累得不行，但她仍然在坚持着挺动身体。

　　严小开双手抚到她的腰上，让她停止了下来，然后道：“雨女，可以了。”

　　雨女疑惑地问：“可以了？”

　　严小开含笑轻轻点头。

　　雨女仔细的看看，发现严小开的脸色虽然还有点白，但已经有了血色，那双黯淡无光的眼睛也闪亮闪亮的，欣喜无比地道：“主人，你好了？”

　　严小开道：“没有完全好，不过现在想死也死不了了！”

　　雨女欣慰无比地道：“好，太好了！”

　　“雨女！”严小开轻唤一声，让她安静下来后，这才道：“我现在将无尚心法教给你，你要仔细听好了，一会儿换我的时候，你要配合着功法去引气运转！”

　　雨女连连点头，可是又有些担心地道：“你现在能动吗？你的伤？”

　　严小开道：“伤已经不是特别碍事了。来，我传你功法！”

　　当雨女将无尚心法的运气口诀记下的时候，严小开将身上的长衫脱了下来，铺到旁边，然后抱起仍在他身上的雨女，将她缓缓的放到长衫上面。

　　不过在开始之前，严小开还是忍不住问道：“雨女，你后悔吗？”

　　雨女摇头，“只要主人能活着，我没有什么好后悔的，别的女人丢了这层膜，只是让男人快活了十来二十分钟罢了，我丢了这层膜，却救了一个男人的命，我有什么好后悔的！”

　　严小开失笑的点点头，“那刚才痛吗？”

　　雨女点头，“痛，痛得要死了呢！仿佛整个人被活活撕成两半的样子，主人，你的……太大了！”

　　严小开道：“这有什么大的，女人连六七斤重的婴儿都能生出来，我这顶多就是婴儿的一条小腿而已！”

　　雨女争辩道：“什么小腿，分明是大腿！”

　　严小开淡笑道：“好吧，你说什么就是什么！”

　　雨女不出声了。

　　严小开将她的一双美腿分开，压到两边后道：“准备好了吗？我要来了！”

　　雨女羞臊无比的轻轻点头。

　　严小开这就缓缓的压到她的身上，合二为一后，看见她秀眉蹙起，这就停下来问：“痛吗？”

　　雨女摇头，“不痛了，只是感觉很奇怪！”

　　严小开道：“有什么奇怪的！”

　　雨女低声道：“就是你从来没有对我这么温柔细心过，让我感觉很不习惯，仿佛你变成了另外一个人似的。”

　　严小开道：“你为了救我，付出了这么大的牺牲，我再不对你好点，我还是人吗？”

　　雨女脸上浮起了幸福的笑意，壮着胆子勾住他的颈脖，低声地道：“那你以后都对我这么温柔好不好？”

　　严小开点头，“可以，不过有个前提！”

　　雨女：“什么？”

　　严小开道：“每天都陪我练这种功夫！”

　　“每天？”雨女神色凝了一下，问道：“大姨妈来了都没得休息吗？”

　　严小开道：“那当然是有的！”

　　雨女微松一口气，然后摇头道：“还是不要了，太痛了，这一次下来，我都不知道得躺多少天呢！”

　　严小开摇头道：“不会的，一会儿我运气的时候，你跟着我的气走，很快你就不痛的，而且会爽得飞起来。”

　　雨女半信半疑道：“真的吗？”

　　严小开道：“试试你就知道了！”

　　接着，两人不再说话了，洞里只能听到连绵不绝的“啪啪啪”声。

　　过了约有十几二十分钟，除了啪啪声，又有了另外一种声音，那就是雨女控制不住的低吟与呻吟声。再到后来，雨女就有些失控了，连声大呼小叫地道：“飞了，飞了，飞了……”


第535章 洞中情

　　洞内激情澎湃的声音足足响了一个多小时，终于停了下来。

　　尽管地方不理想，时间不理想，气氛也不理想，条件艰苦得不能再艰苦，但雨女总算是完成了女孩过渡到女人的转变。

　　当两人相拥着双双停下来的时候，雨女娇软的伏在严小开的怀里，双眼如水般迷离，脸上还带着潮后的润红。

　　是的，她飞了，而且不止一次。

　　对于处女而言，一般情况下极少第一次和男人发生关系就能“飞”的，因为第一次基本都是很痛的。不过有些情况，那却是例外的。

　　例如这个男人是练了无尚心法的严小开，他的这种心法是灵与欲结合的，不但能够让功力大增，而且能迅速痊愈伤势，但更大的妙处却是让人快乐得欲仙欲死，魂飞九霄天外！

　　雨女苦尽甘来后几度飞升，严小开却是一开始就在享受，极度的享受。

　　雨女不但拥有闭月羞花沉鱼落雁的美貌，还有前凸后翘火辣性感的身材，而尤其难得的是，她还身怀着让严小开意想不到的名器——十重天宫。

　　这种名器，严小开只是听说过，却从来没曾见识过，可这一次，他却亲身体验了。

　　拥有这种名器的女人，其门非常狭窄，构造十分特殊，幽径壁上皱褶极多，层峦叠嶂，分布和形状形形异异，有时还有肉钩，皱褶数过百，层数过三层，初次尝试犹如披荆斩棘，战斗力一般的男人，往往半途而废，找不到乐趣，可如果凶猛持久如严小开这类的，一旦探寻到底，那就其乐无穷了。

　　例如刚才严小开反客为主的强攻近三十分钟后吧，雨女的身体突然产生了律动，迅速无比的收缩，幽壁强烈的阵阵抽搐，柔软又强韧的挤压严小开，而那个时候，雨女也不断的扭动水蛇般的腰肢，发出梦艺般的娇声和喘息，辗转反侧，偏身蠕动，使得严小开几次差点失去控制，被导入妙不可言的仙境。

　　如此极品名器，是可遇而不可求，万千女人中也难见一个。严小开能遭遇如此佳，可当真是艳福不浅啊。

　　雨女在严小开的身上伏了好一阵，这才幽幽地道：“现在，我总算明白为什么那么多女人喜欢和主人做这样的事情了。”

　　严小开爱怜的轻抚着她纤长及腰的秀发，“为什么？”

　　雨女羞涩的低声道：“因为太快乐了，快乐的得让人飘飘欲仙，仿佛整个人都飞起来一般。”

　　严小开道：“我也感觉很好，好得不行呢，雨女你知道吗？你是个名器呢？”

　　雨女疑惑地问：“什么名器？”

　　严小开这就详细的和她说了一遍。

　　雨女听之后喃喃地道：“师父看中了我，让我代替你，是不是就看中了我是个名器？”

　　严小开道：“这个我就不知道了，但我听说拥有这种名器的女人，在这方面的需求要比普通女人强烈好几倍。”

　　雨女脸色突地又红了起来，伏在他肩上不说话了。

　　严小开道：“这只是传说，我也不知道有没有错。”

　　“没有错的！”雨女声若蚊鸣似的应了一句，然后把嘴凑到严小开的耳边，“……我又想要了呢！”

　　严小开吃了一惊，“啊？”

　　雨女道：“以前的时候，我就知道自己在这方面特别旺盛，我问过优美姐姐和毕瑜姐姐，她们只是偶尔会做一下那种梦，可是我隔两三天就会做那种梦，而且发现主人和她们那个的时候，我总会忍不住去偷看。”

　　严小开笑笑，“既然这样，干嘛不找我给你解决，每次我说要让你进步，你就推三阻四的。”

　　雨女脸红耳赤地道：“人家害怕呀，你那么凶猛，而且还那么……大！”

　　严小啼笑皆非，不过说到进步，他又忙问：“对了，你现在感觉怎么样？”

　　雨女道：“很奇怪的感觉，飞了那么多次，我应该要虚脱才对的，可是现在精神和体力都十分的充沛。”

　　严小开道：“除了这个呢，我是说你的功力呢？”

　　雨女默运一下气息，仔细的感觉一番后，脸上现出大喜之色，“主人，我功力大进了，比之前高了不止一截，我现在再隐身，你肯定再没办法找到我！”

　　严小开笑道：“你功力大进，我就不能吗？”

　　雨女道：“主人也是？”

　　严小开点头，可只一会儿又纳闷无比地道：“可是很奇怪，我这一次竟然也只恢复了半成的功力。”

　　雨女疑问：“恢复？半成？”

　　严小开道：“以前的时候，我的武功很厉害的，厉害到……嗯，我这样说吧，只要我功力全部恢复，这种剑阵根本奈何不了我。可是因为某些原因，我功力全失，后来一直的苦练，但恢复速度极慢，可是练了无尚心法之后，我每收一个处女，功力就会暴涨一成，可是当我的功力恢复到七成的时候，再收处女，就只有半成了。秦盈和你加起来，才让我恢复原来的八成功力，嗯，也许八成多一些。可是……我想不明白是为什么？”

　　雨女想了想道：“主人，如果我没猜错的话，你是进入阶梯状状态了。”

　　严小开道：“怎么说？”

　　雨女道：“主人的实力已经提升到了一定境界，这就像打网游升级需要的经验一样，低级别，打一个怪物BOSS就能升几级，可是到了高级别，却必须打好几个怪物BOSS才能升一级！”

　　严小开愣了一下，“你们变成怪物BOSS？我成了奥特曼？”

　　雨女失笑道：“我只是这样比喻！”

　　严小开道：“如果照这样的算法，那我要想恢复到九成，不就需要三个处女了？”

　　雨女摇头，“也许是四个！再到下一成，有可能是八个。”

　　严小开苦叹道：“天啊，那我得找多少处女才够啊？”

　　雨女安慰他道：“没关系的，主人，我会帮你找的！”

　　严小开啼笑皆非，“你不吃醋？”

　　雨女摇头，“我只是担心毕瑜姐姐吃醋！”

　　严小开叹气道：“是啊，她可是个醋坛子呢！”

　　雨女张嘴，欲言又止。

　　严小开道：“想说什么就说吧，我答应了你的，以后会对你好一些，不再骂你了！”

　　雨女这就壮着胆子道：“其实，我觉得主人可以考虑一下盈姐的。”

　　严小开疑惑地问：“秦盈？考虑她什么？”

　　雨女道：“如果你允许盈姐追求毕瑜姐姐，我相信以她的手段，很快就能俘虏毕瑜姐姐，毕瑜姐姐如果和她在一起后，肯定会对主人产生内疚，主人利用她为种心理，不就可以顺理成章的实行大被同眠的愿望……”

　　严小开突然生气的喝道：“你吃懵了？让她上我的女人？让我戴绿帽？你哪根筋抽抽了？”

　　雨女撇了撇嘴，眼眶竟然红了。

　　看见她这样的表情，严小开反倒有些懵了，以前怎么喝骂斥责，她也不会流马尿的啊！

　　雨女语带哽咽地道：“主人，你刚刚还说不骂我的，现在你……人都还在我身体里面呢，你就出尔反尔！”

　　严小开垂头看了一下，发现自己确实还和她亲密的交接在一起，惭愧得不行地道：“呃，我……对不起，我骂习惯了！”

　　雨女听到他的道歉，心里好受了一些，柔声地道：“要改，知道吗？”

　　严小开听话的连连点头。

　　少倾，雨女又低声地问道：“主人，我现在可以起来了吗？”

　　严小开道：“你不是还想……那啥吗？”

　　雨女摇头，“我是想，可是现在这样的环境，我觉得咱们还是想办法离开这里才是上策！”

　　严小开点头，“我也是这样认为！”

　　雨女这就从他身上起来，不过毕竟是第一次，没办法坦荡的示人，所以一起来就赶紧的转过身来。

　　严小开看见她腿间的血迹，心中一疼，赶紧的从身上撕下一块碎布，递给她道：“雨女，你用这个擦一下吧！”

　　雨女感激的看他一眼，然后接过碎布匆忙的擦拭起来。

　　经过了一次近身肉搏的深入切磋，这对主仆的感情有了质的升华。

　　发生了关系的男女，果然就是不一样的！

　　当雨女穿妥了衣服，并整理好了之后，发现严小开已经立于旁边，正透着那堆泥土的空隙朝外面张望，忍不住问道：“主人，你的身体真的没事了吗？”

　　严小开道：“已经不碍事了。”

　　雨女道：“那现在咱们怎么办？”

　　严小开沉吟半晌后，掷地有声的说了三个字：“杀出去！”

　　雨女吃了一惊，“你不是说只增进了半成功力吗？你能对付得了那个剑阵？”

　　严小开摇头，“那个剑阵也不知是何人所创，威力无比巨大，我纵然恢复了八成功力，最多也只能在阵中撑个二三十招。”

　　雨女道：“那咱们冲出去不是死路一条吗？”

　　严小开摇头，“你忘了吗？你的功力也大进了，可以毫无破绽的实施隐身术，到时候，我先进入阵中，吸引她们的注意力，然后你用隐身术，在外围实行偷袭绝杀，只要你能干掉其中一个女人，弄乱她们的阵脚，我就能破阵的！”

　　雨女道：“这个太简单了，刚才你怎么不说呢？”

　　严小开道：“一开始的时候，我没想到，想到的时候我连站都站不稳了，而且我们两个都困在阵里了，还有什么好说的！”

　　雨女道：“那行，咱们把土盘开，然后出去……咦，什么味道？”

　　严小开用鼻子嗅嗅，顿时脸色大惊，“不好，他们在外面起火了，想用浓烟将咱们活活闷死！”

　　雨女吓得花容失色，颤声道：“啊，那怎么办？”


第536章 山穷水尽

　　烟雾还没从外面涌进来，严小开和雨女已经闻到了焦糊味。

　　想要扒开堵塞在洞里面的泥土往外钻的话，明显已经来不及，因为雨女进来的时候足足划落六七米的泥土，两人这会儿往外扒的话，也许三分之一还没扒开，就被活活呛死了！

　　那从雨女在泥土上方预留的空隙钻出去呢？这确实是可以的，但前提是脖子必须镶上钢圈，不怕刀剑侍候，否则人还没有完全钻出去，头已经被砍掉了！

　　出去无门，后退无路，两人彻彻底底的陷入了绝境。

　　雨女见状，不由连声苦叹道：“没想到，刚尝到做女人的快活滋味，马上就要死了。”

　　严小开愧疚地道：“雨女，对不起，是我连累了你！”

　　雨女摇头，脸上艰难的浮起一丝笑意道：“没关系，不求同生，只求同死，能够和主人做一对同命鸳鸯也挺好的，至少别的女人就没我这种福气！”

　　严小开苦笑，这算哪门子的福气呢？

　　雨女说着，又叹气道：“唯一可惜的是，不能和你再来一次？”

　　严小开汗得不行，这都什么时候了，你还有心思想这个，不过想了想后道：“雨女，你真的想吗？”

　　雨女点头，随后又叹气道：“可惜不够时间了啊，像主人这么持久耐战，恐怕还没到一半，咱们就被闷死了！”

　　严小开摇摇头道：“别的愿望，我或许没办法帮到你，但这个愿望，我却是可以帮你实现的！”

　　雨女：“哦？”

　　严小伸出手道：“把你的剑给我！”

　　雨女疑惑的抽出腰间的长剑递给了他。

　　严小开接过之后，随手挥舞两下，内气一灌，一把软剑就坚硬无比！

　　只见他扬起了长剑，对着洞底连连刺去，洞顶的泥土纷纷掉洞，不一会儿就堆了半人高。

　　雨女更是不解地问：“主人，你在干嘛？”

　　严小开没有回答，只是挥舞着长剑，不停的刺划着洞顶，待到泥土高过颈部之后，这就停了下来，然后扔下长剑，将落在下面的泥土不停往上拔起，最后竟然将通往外面的缝隙完完全全的堵死，不留一点空气进出。

　　随着缝隙被堵死，洞中的并不多的昏暗光线消失了，洞里面变得漆黑一片！

　　雨女害怕了起来，伸手摸到严小开的手，一下握坚道：“主人，你到底在干什么？”

　　严小开道：“这样堵住的话，浓烟就进不来了！”

　　雨女叫苦道：“浓烟是进不来了，可空气也同样不能进来，咱们迟早也会被闷死的啊！”

　　严小开道：“你刚刚也听到了，那个不阴不阳的男人说这个洞已经挖了三十多米，咱们堵住了七八米的样子，还剩二十几米，虽然像你说的那样，咱们迟早也会被闷死，但也能够多活几个小时了，最起码你想要再来一次的愿望是可以实现了。”

　　雨女听了之后，没有再说什么了，只是放开了严小开的手。

　　严小开没听到她回应，也看不见她，只能听到窸窸窣窣的声音，不由问道：“雨女，你在干嘛？”

　　雨女道：“脱衣服呀！”

　　严小开：“……”

　　雨女在黑暗中道：“主人，你虽然说咱们还有好几个小时好活，可到底是三个小时，还是两个小时，又或是一个小时，谁也说不准，咱们还是抓紧时间吧。”

　　严小开哭笑不得，从口袋中掏出没有信号的手机，然后打开手机中的“手电筒”，拍照用的闪光灯立即长亮了起来，照到雨女身上的时候，发现她已经脱了外衣，正伸手去解身上的粉红色胸罩。

　　晕，动作要不要这么神速？赶着投胎也不用这么急吧！

　　如果是以前，严小开一定会这样奚落她两句，可是现在这个时候，他却舍不得让这个甘愿陪自己赴黄泉的女人有半点儿不开心，所以他伸出了手，拉着她的手道：“雨女，咱们往前面一点，找个比较干净或干燥一点的地方吧！”

　　雨女点点头，握紧他的手，然后两人就借着手机的光亮缓缓往前走。

　　走了约有二十来米之后，已经是山洞的尽头，可是山洞里都是泥土，微微带着潮湿，没有一处是干燥的。

　　雨女轻轻松开严小开的手道：“主人，就在这儿吧，反正都是这样的地方！”

　　严小开无奈的点了点头，扔下手里的长剑，这就将上衣脱下来，像刚才一样平摊到地上，然后又去脱裤子。

　　在他脱衣服的时候，雨女也继续宽衣解带，而且十分迫不及待的样子，严小开的衣服还没有脱完，她已经脱得干干净净，一丝不挂了。

　　看见她这个样子，悲愁中的严小开脸上难得浮起了一丝笑意，戏谑地道：“雨女，我一直都觉得自己是个猴急的人，没想到你比我还猴急呢！”

　　雨女脸上红了红，随即叹气道：“那不是因为咱们马上就要死了吗？”

　　严小开心中一阵揪紧，绝望的默默叹息，好一阵才问道：“要怎么来？”

　　雨女想了一下道：“还是像刚才那样，你在下面，我在上面！”

　　严小开只好躺了下去，摆好姿势等待着她。

　　雨女拿起严小开放在一边的手机，想找首歌放放，让事情变得更浪漫更温馨更有情调一些，可是翻遍了他的手机，只找到一首歌——最炫民族风！

　　汗得不行的雨女连连叹气，“主人，你真的是个很没品味的人哎！”

　　严小开也知道自己确实没什么品味，脸浮讪色地道：“我一般很少去摆弄那种不等吃不等喝的东西。”

　　雨女只好反过手机，让光线照着两人，然后找出自己的手机，放了一首歌曲，是张雨生的《大海》，但唱歌的却是个女生，而且用的是日语。

　　在手机中女生柔柔的声线中，雨女轻轻的凑上来，送上樱红温润的红唇！

　　严小开欣然受之，张嘴吻到了她的双唇上，随后粗长的舌头便涌起了她的嘴腔，去舔逗，纠缠她的丁香小舌。

　　唇舌相交，悲壮又缠绵，忧伤又甜蜜。

　　热吻未完，雨女已经轻轻的骑跨到严小开的身上，缓缓地沉坐了下去……

　　当两人再一次合二为一的时候，雨女躲开了严小开的唇舌，长长的出一口气，柔声地道：“主人，我喜欢你在我身体里的感觉！”

　　严小开道：“是什么样的感觉？”

　　雨女沉吟了一下，仿佛在思考着怎么形容，只是一阵之后又摇头道：“说不出来，只是觉得很充实，很满足，很安全的样子。最起码……这样的时候，你是不舍得对我发脾气的！”

　　说到这个，严小开心里又浮起了愧疚，“如果早知道你连死都愿意陪着我一起，我是绝不会那样的对你的，因为我不舍得！”

　　雨女的脸上浮起了柔美的笑意，“听到主人这样说，我真的好开心呢！”

　　严小开也忍不住笑了笑，听着手机中传来似曾相识的女生声线，问道：“这声音有点耳熟呢，是谁唱的？”

　　雨女道：“主人这样都听不出来吗？就是我呀！”

　　严小开睁大眼睛，“你唱歌这么好听？”

　　雨女欣喜地问：“好听吗？”

　　严小开点头。

　　雨女乐了，咯咯的笑起来。

　　严小开道：“雨女，你唱歌这么好听，干嘛要加入暗门做杀手，去做个歌手，做个艺人不是更好吗？”

　　雨女摇头，“我不知道，好像我有记忆的时候，我就在暗门，就跟着厣蝎了。”

　　严小开道：“那你的父母呢？”

　　雨女语气忧伤地道：“我没见过他们，厣蝎说我是孤儿，她捡到我的时候，我还在襁褓之中，被遗弃在大街上！”

　　严小开问道：“那你身上有什么可以辨认东西，可以让你找到自己的亲生父母吗？”

　　雨女摇头，“我没有问过厣蝎，因为我并不想找他们。”

　　严小开道：“为什么？”

　　雨女道：“他们既然将我抛弃了，我为什么还要去找他们？”

　　严小开愣了一下，不知该说什么好了，想了想才问道：“那你在跟着我之前，是怎样生活的？”

　　雨女道：“十八岁之前，我的生活就是学习，训练，考试，从忍者学员，到预备下忍，到下忍，再到中忍，上忍，最后是影。成为了影之后，厣蝎就再不管我了！”

　　严小开疑惑地问：“我记得暗门不是分为什么三级二级一级门徒，然后是高级门徒，超级门徒，然后是顶级门徒这样来划分等级的吗？”

　　雨女摇头道：“你说的只是排位等级，我说的是实力等级！另外，暗门是六大守护神成立的，六大守护神不但负有保护暗门的使命，同时也有驱使它的权力，所以六大守护神是凌驾于暗门之上。正因为如此，六大守护神座下，最低级别的是超级门徒，然后是顶级门徒！”

　　严小开问道：“再然后呢？”

　　雨女道：“别的守护神座下怎么排位我不知道，我只知道厣蝎座下是一法三相五奴九将。”

　　严小开惊讶地道：“也就是在你之上，还有更厉害的？”

　　雨女点头，“当然，如果按照实力来说，我应该是排在三相之中的，但厣蝎比较照顾我，只是将我纳为五奴之中。”

　　严小开把道：“把你的排位降低，还说照顾你？”

　　雨女道：“主人你有所不知，实力越高，执行的刺杀任务级别越高，也越危险，她原本还想将我放在九将里面呢，不过因为我的实力摆在那里，只好将我纳入五奴，不过很多时候，执行任务的都是另外的四奴，我基本上是没有什么事干的，除了那次去香江，厣蝎以为这是一件很轻松的活，所以让我跟着去瞧热闹，谁知道最后师父冒出来了！”

　　严小开道：“看来，厣蝎真的不是一般的疼你啊！”

　　雨女点头，“她是我的第一个师父，但我一直将她当成是姐姐一样看待的。”

　　严小开疑问：“为什么不是母亲呢？”

　　雨女失笑道：“因为母亲太老了啊！她怎么看，都不像能生出我的样子！”

　　严小开恍然，“那之后呢，你有跟厣蝎联系吗？”

　　雨女点头，“我不是说你说过吗？我和她联系过的，我告诉她，另外四奴都死了，我不回暗门了！”

　　严小开道：“她怎么说的？”

　　雨女道：“她什么也没说！”

　　严小开道：“什么都没说是什么意思？”

　　雨女茫然地道：“我不知道，也许是默认了，也许是别的意思，反正我跟着你这么久，她没派人找过我！”

　　严小开道：“她就这样放过你了？”

　　雨女道：“也许吧！主人，咱们是不是说得太多了，你都……软了！”

　　严小开：“……”


第537章 柳暗花明又一村

　　严小开发现自己竟然在这样的关键时刻分神，心里很是过意不去，讪然地道：“雨女，不好意思，我听你的事情太入迷了，所以……平时我不会这样的……”

　　雨女轻笑一声，伸手轻捂他的嘴道：“主人不必解释的，我知道主人平时是怎样子，凶猛的吓人呢！”

　　严小开脸上也不由浮起了笑意，然后道：“雨女，咱们再聊一会儿吧，反正还有时间的！”

　　雨女道：“主人，你想聊什么？”

　　严小开道：“你说厣蝎座下有一法三相五奴九将，那最厉害的就是那排行第一的一法是吗？”

　　雨女点头，“对，一法叫做法影！”

　　严小开道：“叫什么名字？”

　　雨女道：“没有名字，就叫法影，不但厉害，而且神秘，直到现在，我们仍不知道他到底是男是女。”

　　严小开道：“那厉害到什么程度？”

　　雨女道：“以我离开暗门之前的实力，只能在他的手下走满十招！”

　　严小开道：“那现在呢？”

　　雨女沉吟一下，摇摇头道：“只能勉强不败！”

　　严小开讶然地道：“这么厉害？”

　　雨女点头，“主人，你还有什么想知道的吗？”

　　严小开摇头。

　　雨女轻声问：“那现在可以继续了吗？”

　　严小开道：“可以，可是我现在……”

　　雨女打断他，柔声地问：“主人，一会儿，你要不要跟我接吻了？”

　　严小开疑惑地道：“要又怎样？不要又怎样？”

　　雨女道：“如果不要的话，我就用嘴……把小小主人给叫起来，如果要的话，那只能靠主人自己了！”

　　严小开失笑，揽着她的纤腰，轻轻的动作着道：“雨女，以前我怎么没发现你这么善解人意呢？”

　　雨女诚实地道：“因为你以前对我不好，我也没办法对你好啊！”

　　严小开叹气，“说来说去，还是我以前太过了呢！”

　　雨女忙道：“也不是的，我也有责任，我太不会侍候人了……咦，主人，你又行了！”

　　严小开笑笑，“有你这样的名器在怀，我不行也得行啊！”

　　雨女不再说话了，只是揽着严小开的颈脖，缓缓的扭摆着柳腰，用自己的身心去包容他，吸纳他……

　　严小开搂着她的身体，感觉凝脂般的滑腻，无法言喻地软绵又带着弹性，尤其是她每一个浮沉，销魂蚀骨的感觉充斥进他每个毛孔，让他舒爽得魂飞天外，一个轻的连连吸气。

　　雨女这个名字确实是起得很好的，雨代表着水，而她确实就像是水做的一样，泛滥得让人吃惊。雨又有着欲的谐音，而她比普通女人要强烈许多许多的欲望也无愧于这一字。

　　将她拥在怀中，看着她像匹雪白的小马一样欢快驰骋，迷离的双眼中弥漫着满足与情意，一副享受得不能再享受的模样，严小开真的有种如获至宝的感觉，然而很可惜，发现这个宝贝的时候，已经是临死之际了，因为他发现，空气渐渐变得稀薄了。

　　这就要死了吗？

　　逃掉了上辈子，终于没逃掉这辈子！

　　人总是逃不脱生死轮回？

　　这一次自己死了之后，会不会又穿越到哪个朝代呢？

　　严小开的身体虽然沉浸在无边的快感之中，心内却却在绝望胡思乱想。

　　雨女意识到他再度分神，这就伏下头去，先是用温热的唇在他的耳中软吹一口气，然后轻咬一下他的耳垂，“主人，不要想太多好吗？纵然是要死了，我也希望我们能死得快快活活的。”

　　严小开点头，然后却忍不住问：“雨女，和我死在一起，你会感觉遗憾吗？”

　　雨女摇头，“不！”

　　严小开又问：“马上就要死了，你心里不难受？”

　　雨女又摇头，可是“不”字刚要再次说出口，眼中的泪却忍不住落了下来，然后疯狂的在严小开怀中骑乘着，一边还伸手胡乱的拍打他的肩膀，好一阵才伏到他的肩头上哀哀的哭起来，“主人，我不想死！”

　　严小开叹气道：“我也不想！可是现在，已经由不得我们了！”

　　雨女哀伤的又哭了起来，好一阵之后，突然伸手抹掉脸上的眼泪，然后一下吻住了严小开嘴，唇舌并入，既火热又激烈，既苦涩又甜蜜，一直吻到她自己要透不过气了，这才离开他的嘴，然后定定的看着他，一字一顿地道：“主人，如果有下辈子，我还做你的丫环，让你蹂躏我一辈子！”

　　严小开被感动了，也被刺激到了，突地一翻身，将雨女压在身下，像一匹发了疯的野牛一般不停的狂冲乱撞……

　　身下被折腾得死去活来的雨女仿佛极为痛苦的发出哀哀的鸣叫，仿佛在祈求他轻一些，慢一些。可是看她的面容，却荡漾着浓浓的春意，双眼中布满款款的深情，而她的身体，却在缓缓的迎合着他……

　　时间，不知道过去了多久。

　　当雨女终于无力再应对严小开，只能将一双曼妙修长的美腿夹到他腰间的时候，严小开也已经到了临界点，发疯的进行冲刺，仿佛恨不能将雨女活活揉碎一般……

　　“呃～～”随着严小开的轻吼，身下也喷薄而出，没有时间开花结果的种子深深埋于雨女身体里。

　　啪啪声停了，地动山摇的感觉也消失了！

　　山洞里，又恢复了死一样的沉静。

　　雨女无力瘫软在那儿，白皙的脸上挂满潮红，一双美眸温柔似水，心里无比的满足，喃喃地道：“主人，你真的好凶猛呢！”

　　严小开道：“还要再来一次吗？”

　　雨女被吓了一跳，忙摇头道：“不要了，我感觉整个人都被你弄散架了呢！”

　　严小开笑了起来。

　　雨女伸了伸手，将严小开揽进自己的怀里，泪流满面地道：“主人，我感觉自己好快乐，现在，就算让我去死，我也没有遗憾了！就让我这样抱着你，一起去轮回投胎好吗？说不定这样，我们下辈子还能在一起呢！”

　　严小开点点头，伏在她的身上，静静的等死。

　　这会儿，空气已经变得稀薄得不行了，两人都感觉呼吸很困难。

　　只是这一等了一会儿，严小开发现自己虽然头昏脑胀，却还没死，目光瞥到旁边扔着的软剑，觉得在临死之前，应该再在这个世上留点什么痕迹，于是就伸手抄起了长剑，在尽头的洞壁上飞快的刻下两行字。

　　我要死了，愿我的鲜血化为狂涌的圣水，将污秽的人间洗得静静地！

　　我要死了，愿我的鲜血化为光明的红灯，将黑暗的地大照得亮亮地……

　　这两行字，严小开贯注真气而刻，龙飞凤舞，气势如虹，力透洞壁，只是写到最后一个叹号的时候，上面却只有一竖，下面少了一点！

　　看着要在临死之际留下自己的笔迹的严小开突然滞在那里，仿佛被雷电击打到的样子，雨女很是疑惑，不由轻拍一下他的肩膀道：“主人，你怎么了？”

　　严小开挣扎着从她身上起来道：“这后面好像有什么东西。”

　　雨女叹口气，将他抱紧一些道：“不要管它了好吗？就这样抱着我吧，就算是死，我也希望能死在你的怀里。”

　　严小开原本想点头的，可是想了想后，眼睛突地亮了起来，“雨女，你忘了吗？那个阴阳怪气的男人对那班村民说的话吗？他说挖到这里已经可以了。”

　　雨女道：“那又怎样？”

　　严小开道：“那就意味着这后面就是这个神秘组织想要寻找的东西。咱们因为这个而死，总不能连他们要找什么也不知道吧？”

　　雨女沉吟一下后，终于放开了缠在严小开腰间的手，将那个还在亮着的手机反转过来，照到了洞壁上。

　　严小开赶紧的拿起软剑，对着洞壁不停的劈划挖掘起来。

　　往前只挖了那么几下，剑尖就传来“呛”的一声，刨开泥土一看，发现后面竟然是一块板砖！

　　板砖？

　　这样的山洞里面竟然会埋着板砖？

　　严小开和雨女都十分的吃惊，拿着手机凑上去照照，发现那果然是一块板砖，但绝不是现代常见的红砖，而是青砖，古时候的青砖。

　　发现了这块板砖，严小开又使劲的往里挖去，挖了几十公分，却发现这样的青砖越来越多，而且位置都在洞壁的两边与上端，停下想了下，他就毅然往中间挖去。

　　“切”严小开一剑刺出的时候，嘴里突然“咦”了一声！

　　雨女急忙问道：“怎么了？”

　　严小开道：“这后面好像是空的！”

　　雨女愕然：“空的？”

　　严小开扎在泥土中的剑绞了几下，抽了出来，洞壁上留下一个小孔，一丝空气从小孔中冲了出来。

　　这突然冒出来的空气，便得两人精神同时一振。

　　严小开赶紧运起内气挥剑再劈，“刷刷刷”几下，就将小孔挖成一个大洞，后面然竟然是黝黑深幽的一片。

　　雨女赶紧的拿起手机往里面照去，赫然看到后面是一条往下延伸的青砖地道，完全看不到尽头。

　　这一发现，让两人欢喜若狂，因为不管这条地道通向何方，那里又有什么东西，最少两人暂时不用闷死在这里了。

　　严小开振奋地道：“雨女，咱们马上下去看看！”

　　雨女连连点头道：“好！”

　　严小开道：“那走呀！”

　　雨女啼笑皆非地道：“主人，咱们是不是先把衣服穿上再下去呢？”

　　严小开垂头看看自己，又看看雨女，发现两人都是光溜溜的，点点头道：“嗯，说得有道理，还是把衣服先穿上吧！”

　　两人迅速的穿上衣服后，这就双双钻入地道中……


第538章 发大财了

　　山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。

　　用这句话来形容严小开与雨女此刻的遭遇，无疑是再合适不过了。

　　意外的发现山洞里面竟然藏着一条甬道，这让生机已绝的两人重燃了活下去的希望。

　　两人欣喜若狂的钻入了甬道，一路顺着甬道往前探索。

　　甬道高约一米五六，宽约一米，两人进去后只能躬着腰前行，加上甬道内十分的幽暗，手机的电筒光亮又十分有限，只能照着身前五六米的距离，所以两人行进的速度十分缓慢。

　　不过对于两人而言，能活着走进这条甬道，已经是件十分幸福的事情了，所以两人都格外的兴奋，对甬道尽头的神秘事物，也充满了好奇。

　　甬道是一直顺势往下的，没有阶梯，但并不是特别的陡峭，而且走来走去，始终都没有尽头似的，只知道在不停的往下！

　　这样走了足足有半个小时，严小开霍然一醒，指着前方的甬道道：“雨女，咱们一直在绕山往下走呢！”

　　雨女问道：“主人，你是说这是一条绕山甬道。”

　　严小开点头，“不错，就像是螺旋楼梯一样！”

　　雨女道：“那是谁建了这样一条甬道呢？”

　　严小开摇摇头，“我也不清楚，不过我可以肯定，这绝对不是现代人建造的。”

　　雨女道：“为什么这么肯定呢？”

　　严小开指了指堆砌在甬道周围的青砖道：“你看这些青砖，绝对不是现代的产物，少说有也几百上千年的历史。不说别的东西，就这随随便便的一块青砖，就是难得一见的古董，价格约在二百块左右一块呢！”

　　雨女欢喜地道：“这么值钱，那把这些青砖全都挖出去卖了，不就可以挣很大一笔钱了吗？”

　　严小开问道：“那你怎么把这么多的砖头从这深山老林里弄出去呢？”

　　雨女蹙眉道：“是啊，这倒是个难题，嗯……了不起，我就学那些人一样，雇些村民，将这些砖挑出外面去呗。”

　　严小开笑着轻抚一下她灵秀的脑袋，摇摇头没说什么，拉着她的手继续往下走。

　　走了一会儿，雨女忍不住又问：“主人，光是这些青砖就这么值钱，那下面呢？你觉得会不会有什么宝贝？”

　　严小开摇头道：“我也不知道，但在这穷山恶水之中，竟然藏着这么一条甬道，而且那个神秘组织为了找到这个地方，不惜让朱美娇潜伏进响水村，长达一年之久，如此不计代价不计时间的寻觅，可想而知，这里肯定藏着一些非常重要的东西。”

　　雨女也觉得这样的分晰是在理的，所以拉紧严小开的手，加快脚步道：“主人，那咱们走快一些吧！”

　　两人加快脚步，顺着弯弯绕绕的甬道不停往下走，走了约近四十分钟，终于到达了甬道的底部。

　　从甬道内出来，眼前虽然还是漆黑一片，但给人一种空旷的感觉，用手机照去，发现眼前豁然开朗，在他们面前的赫然是一个约有两三百平方的圆穹形大殿，上方是一个尖顶，四周是环形墙壁，墙壁中还有不知通向何处的拱门，包括两人出来的那个甬道，总共是五个拱门。

　　墙壁上还隐约可见石刻浮雕，虽然多数已经脱落，但仍遗存着一些可以辨认的画像。

　　雨女正好奇的用自己的手机光束打量四周的时候，却发现严小开拿着他自己的手机，对着墙壁上一幅勉强保存尚好的壁画发呆。

　　雨女凑上去看看，发现上面是一个古装女子，正端坐于一张华丽的软榻之上，周围站着一些侍女，前方是一班敲锣打鼓的戏子，周围好像还有不少人，但因为墙皮脱落的原因，已经难以辨认。

　　看了一阵之后，雨女感觉没什么意思，轻拽一下严小开的衣袖问道：“主人，这有什么好看的？”

　　严小开好一阵才道：“如果我没看错的话，这地方应该始建于唐代！”

　　雨女道：“主人怎么能肯定？”

　　严小开指着壁画道：“因为这些人的打扮与妆容全都属于唐代的。”

　　雨女道：“那这个到底是什么地方？皇陵吗？”

　　严小开摇头，“不，唐代的皇陵规模宏大，设外城内城，绵长近十公里，磅礴大气，极为壮观，这个地方看起来像是墓葬，但规格相比于皇陵又太过小气一些。”

　　雨女道：“墓葬？我怎么感觉这儿有点像是宫殿的样子！”

　　严小开摇头不语，好一阵才道：“咱们先四周围看一下！”

　　雨女答应一声，和严小开一起朝前走。

　　正走着，雨女突地尖声叫了起来，“有人！”

　　严小开心中一惊，急忙扬起了手中的软剑，全神戒备，可是当他举起手机，顺着雨女前方照去的时候，发现前面确实好像是有一个人，可照照清楚才知道，那并不是人，而是一个兵马俑。

　　这个兵马俑高约一米六左右，身上披盔带甲，侧边还佩着长刀，栩栩如生，极为精致，可是往它头上一看，两人都被吓了一跳，因为上面的并不是人头，而是一个似狗非狗似狼非狼的兽头，呲着嘴，亮着獠牙，极为狰狞可怖。

　　诡异的兵马俑将两人都吓得不轻，直到确定这是个死物，这才放下心来，缓慢的继续往前走去，却见这样的兵马俑还不少，两旁各一，排成两排，总共是二十四个。

　　两人在这中间走过，很有种犯人被押上堂的感觉，通过了人身兽头的兵马俑，前面现出了数级阶梯，阶梯上面是一个石砌的祭台，祭台后面是三道拱门。

　　两人顺着阶梯走上去，发现祭台上摆着数个器皿，中间一个体形犹为硕大，圆拱形，两边还有可供提放的扶手，不过因为沾满厚实的灰尘，看不清是什么质地。

　　雨女上前轻轻擦开一层灰尘，再用手机照去，只见上面金光闪闪，而且雕刻着精美的五爪金龙图案，伸手敲了敲，“铮铮”作响。仔细看看后，不由欢喜地道：“主人，这好像是金的！”

　　严小开凑上前去，将灰尖全部抹开，发现这东西是个烧香所用的香炉，金光灿灿，在手机的光束下闪闪发亮，赫然是纯金所造，伸手提了提，奇重无比，少说也得有五六十斤重。

　　再将旁边的几个器皿表面的灰尘通通抹去，却见这些东西有金有银有玉也有青铜器，每件都精美完整，是价值无双的千年古董！

　　这一发现，让严小开忍不住又想起雨女刚才说的话，如果把这些东西拿出去卖，那能挣多少钱呢？

　　这样想了想后，严小开失笑道：“雨女，我恐怕是被你带坏了！”

　　雨女心有灵犀，一下就明白了他这话的意思，也跟着笑道：“主人，你是不是也有打包带走的想法？”

　　严小开笑着点头，随后又叹气道：“等咱们有办法离开这里再说吧！”

　　雨女问道：“主人，你记得你常说的一句话吗？”

　　严小开道：“什么话？”

　　雨女道：“好人不长命，祸害遗千年！”

　　严小开道：“那又怎样？”

　　雨女道：“你那么坏，糟蹋了那么多姐姐妹妹，现在连我也被你……糟蹋了，证明你是个十足的祸害，所以你一定能活上很久很久！”

　　严小开哭笑不得，“雨女，你这是在夸我，还是骂我呢？”

　　雨女伸手挽过他的手臂道：“当然是夸呀！主人要不是这么英勇威武，英俊不凡，我怎么会愿意被糟蹋呢！”

　　严小开有些忿愤地道：“是你把我给糟蹋了好不好！”

　　雨女笑笑，“好吧好吧，是我糟蹋了主人，这还不行吗？”

　　严小开这才稍觉满意，拉着她越过祭台，往旁边的一道拱门走去。

　　走进里面后，发现里面是一个约有四五十平方的空间，也是圆穹尖顶的结构，但里面却有不少的东西，床，桌，椅……所有东西一应俱全。

　　当雨女看见一个类似梳妆台般古色古香的桌案，上面还摆放着不少金钗银饰，就走上前去，想拿起一件来看看，只是手才一碰那桌子，便听得“轰”然一声响，整个桌案都倒塌了下去，变成一堆碎屑。

　　被吓了一跳的雨女刷地后退一步，脸色发白的看着严小开，“主人，这，这是怎么回事？我只是轻轻的碰了一下……”

　　严小开摇头道：“这些东西已经经历了太长的时间，腐朽不堪，只剩下框架之力在支撑着，一碰即碎，所以还是别碰了。”

　　雨女点点头。

　　两人在这个类似女人寝宫的地方眼看手不动的研究了半晌，没有发现之后，这就退了出去。

　　又回到大殿之后，严小开这就拉着雨女往另一侧的拱门走去，略过中间那个正中的拱门。

　　雨女疑惑地问：“主人，为什么不看正中的呢？”

　　严小开道：“我习惯把好东西留到最后的。”

　　雨女不解地问：“你怎么知道中间的就是好东西呢？”

　　严小开道：“直觉！”

　　雨女只好不语，和他走进了最侧边那道拱门。

　　这拱门后面也是一样大小一样构造的空间，只是这里却堆放着数之不清，大大小的瓷器，有的是青瓷，有的是白瓷，有的甚至还是三彩器，茶具，餐具，酒具，以及瓶，壶，罐，几乎无所不备，造型新颖，制作精细，虽然有不少已经破碎，但完整的也不在少数。

　　看到这数之不清的瓷器，严小开和雨女终于明白朱美娇背后的神秘组织为何要不惜代价寻找这个地方了，因为别的不说，就仅仅是这些瓷器古董，那就将是一笔无可估计的巨额财富。

　　只是，这个房间里明显还不止这些瓷器，最里面的地方，竟然还整齐的摆放着好几口大箱子……


第539章 厚葬的妃子

　　偏殿内的瓷器，多得数之不清。

　　大大小小，各种各样，保守估计也在七八百件以上，除去那些已经碎裂或残缺的，最少也还有五六百件是完整的。

　　类似这样的唐代古玩瓷器，任何一件都是稀世无双，价值不菲的，小小一件就能卖个百万以上的价格，五六百件之多，用最保守最粗浅的算法就能得出，这一批稀世瓷器，应该接近了百亿的巨额价值。

　　如果蹲守与寻找一年，就能获得这么大笔财富的话，严小开也愿意学着朱美娇那样，潜伏在响水村里。当然，如果要像她那样，每天都要跟不同的人上床的话，严大官人是不太情愿的，不过要全部都是美女，那就例外了！

　　“主人！”看着站在一旁露着傻笑，愣愣的发呆的严小开，雨女忍不住提醒道：“咱们是不是应该去看看那几口箱子了？”

　　“哦，对！”严小开如梦初醒般回过神来，小心的往前走道：“看看箱子里装的是什么！”

　　当两人凑到最边上一口箱子之前的时候，雨女因为有过前车之鉴，不敢贸然的去动箱子，只是抬眼看向严小开。

　　严小开仔细的研究了一下箱子的质地后，小心的用软剑轻轻的挑开箱盖上的铜质搭扣，看见箱子并没有轰然而散，这才缓慢的打了开来。

　　箱子一开，金光顿时大作，入眼所及，箱子里竟然装满了金锭！

　　严小开拿起其中一块，发现这些金锭并不像电视上所见的那种船型形状，而是扁平状，仿佛双刃斧一样，每一块都沉甸甸的，极为坠手，以现在的市斤来算，每一块都在一斤左右。

　　这种金锭面世虽然极少，但严小开一眼就认出来，这确实是唐代常见的金锭，不过上面却不见任何的烙印，这让他有些不解。因为照理而言，金锭上应该加盖印章才对的。

　　正在严小开拿着金锭研究的时候，雨女惊叹地道：“这满满一箱的黄金，怎么也得有三四百斤，你说这该值多少钱啊？”

　　严小开笑道：“你不会算吗？现在的金价一克在三百块左右，一斤是五百克，折合下来，这有多少钱呢？”

　　雨女赶紧的扳起指头算起来，然后愕然道：“论四百斤的话，只有六百来万？”

　　严小开哭笑不得，“雨女，你的数学难道是体育老师教的吗？”

　　雨女道：“算错了吗？”

　　严小开道：“你少算了一个零！”

　　雨女恍然，“我说难怪这么少呢，原来是六千万啊！”

　　严小开道：“黄金本身就值钱，加上它是古董，所以真要卖的话，也许还能多加几分，这一箱黄金套现的话，一个亿应该有的！”

　　发现在这整箱黄金才值一个亿，雨女就没了兴趣，拉着严小开道：“主人，咱们去开别的箱子吧！”

　　严小开答应着，移步到了另一个箱子前，依样画葫芦的开箱子。

　　箱子一开，两人的眼睛差点又被亮瞎了，因为里面装着的满满一箱的金银珠宝，在手机的照射下，闪闪发光，夺目璀璨。

　　那些大个的珍珠，要比小孩常玩的玻璃珠还要大个。

　　那些闪亮的玛瑙珠宝，五颜六色，耀人眼花。

　　那些玉石翡翠，绿得流油发亮，晶莹剔透……

　　看见这么一箱珠宝，雨女兴奋得两眼发亮地道：“主人，这一箱又值多少钱？”

　　钱钱钱，你就知道钱，你掉钱眼去了？

　　如果是以前，严小开一定会这样喷她一通，可是现在，他什么都没说，因为他也在问自己，这么一箱珠宝，会值多少钱？

　　雨女见他没说话，又催问道：“主人，你说话呀？”

　　严小开仍然没说话，只是往裤兜里面掏了掏，掏出了一块碧绿的玉佩。

　　雨女见状，不由叹道：“主人，你的动作怎么这么快？我一直都在你身旁，却没看见你什么时候偷偷顺走了一块玉佩！”

　　严小开啼笑皆非，“什么呀，这玉佩一直都在我身上戴着的，是你师父身上唯一一件值钱的东西，也是她留给我的唯一一个念想！”

　　雨女：“呃？这玉佩很值钱吗？”

　　严小开道：“也不是特别值钱，只不过值一两千万罢了。”

　　雨女被吓了一跳，“啊，不是吧？”

　　严小开没有去和她争论是与不是，只是顺手拿起箱子里几个玉饰，然后用手机照着对比起来！

　　对比过后，他不由暗暗的倒抽了几口凉气，因为这几个玉饰的款式和造型虽然与他所持有的帝王绿不同，有的是挂坠，有的是镯子，有的是玉项链，有的是玉戒指，有的是金镶玉耳环，但质地却和他所持有的帝王绿一模一样。

　　这也就是说，这几件玉饰都是帝王绿，仅仅只是这几件玉饰就价值过亿！

　　雨女见严小开拿着那几块玉饰发呆，这就催问道：“主人，这些玉和你手中的是一样的吗？”

　　严小开点头，扬了扬手中的几块玉饰，“仅仅是这几样，已经过亿了。所以我也不知道这一整箱珠宝到底值多少钱！”

　　雨女再一次兴奋起来，赶紧的在箱子里翻找起来，可是找了一阵后又有些颓然，因为除了严小开手上这几件之外，她仅仅只在箱子里找到了四五件类似的玉饰，并没有大批量的发现。

　　不过她还是一股脑儿的全塞到严小开手里，“主人，这些东西这么值钱，你先收起来吧！”

　　严小开疑问道：“你不要吗？”

　　雨女摇头，“厣蝎说我的八字很弱，五行土里忌神不能戴玉。”

　　严小开恍然的点点头，但随即心里又有些疑惑，厣蝎不是说在街上捡的她吗？怎么又知道她的生辰八字呢？难道当时雨女的襁褓留有信息？嗯，应该是这样了！

　　开完了这一箱后，两人又去开另外一箱，可是这一箱打开之后，两人却大失所望了，因为里面只是一些已经腐朽得几乎化成泥的笔墨字画与书籍，虽然看起来还有些形状，但已经拿不起来，也认不出是什么字体。

　　合上了这箱后，又去开最后一个箱子，箱子里装的东西虽然很多，但却是一些青铜与金银打造的乐器，并不值什么钱。

　　看过了所有箱子后，雨女脸上的兴奋之色不减，拉着严小开的手道：“主人，这里已经看完了，咱们去看真正的宝贝吧！”

　　严小开点头，还有正中那道拱门的后殿没有察看呢！

　　两人退了出去，又回到大殿上，然后顺着中间那道拱门走了进去。

　　只是进去用手机一照，雨女不由大失望，而且还暗道一声：晦气！

　　这个后殿比两侧的偏殿合起来还要大一些，几乎和外面的大殿一般大小，可是殿内并没有瓷器或金银珠宝，只有石做的棺材，总共近三十九口，两旁各放着十八口，体积稍小，棺石上也没有什么雕刻。中间最顶部摆放的那具石棺，体积不但稍大，而且上棺石上雕刻着许多图案，但只有图案，没有文字。

　　看到这些石棺，严小开终于证实了最早的猜测，这类似宫殿一样的地方其实是一个大型的唐代墓葬，至于所葬何人，为什么又葬在这里，不得而知，唯一知道的就是这个墓葬的主人生前非富即贵，地位超绝不凡，否则不可能会有如此多奢侈与昂贵的陪葬品。

　　在雨女感觉有些发怵，要退出这阴森森的后殿之际，严小开却上前打开了旁边的一口石棺，她也只好跟了过去。

　　石棺内的尸体早已腐化得不见了血肉，只剩下一具骷髅，但身上穿的衣服却勉强可以辨认，从衣服与骨架来判断，这石棺中的应该是个女人！

　　看完了这具石棺后，严小开又推开了别的石棺，发现毫无例外，石棺中的均是女人，而且从颈椎上的几乎一致的裂痕来判断，这些女人都是活活被人捏断脖子致死的。

　　一直跟在旁边的雨女也发现了异样，“怎么会有这么多女人被扭断脖子致死？”

　　严小开道：“这是殉葬！”

　　雨女疑惑地问：“殉葬！”

　　严小开解释道：“殉葬又叫做陪葬，是以器物，牲畜，甚至是活人陪同死者葬入墓穴，以保证死者亡魂的冥福，以活人殉葬，也是古代丧葬常有的习俗，殉葬的人有的是死者的妻妾，侍仆等等。不过……”

　　雨女道：“不过什么？”

　　严小开道：“不过这里的墓主明显是个女人！”

　　雨女道：“你怎么知道？”

　　严小开朝外面的拱门指了指，“我们进来的时候看到大殿上的那些壁画，所画图案应该是这个女人平时的生活，爱好，娱乐方式等等。然后左边的偏殿，有梳妆台，有铜镜，有首饰，明显是照着一个女人的寝室来设置布局。而右边的偏殿，金银珠宝无数，但几乎都是以女人的首饰居多，刚才你拿的那些帝王绿，全都是女人所配戴的！如果你不信的话，咱们打开这个石棺就能揭晓了！”

　　雨女点点头，这就和他一起走上前去。

　　两人这就抬起脚步，走到正中的石棺前。

　　在推开石棺之前，严小开发现这具石棺的棺盖上并不是像别的石棺那样空白无物，而是雕着一只凤凰，栩栩如生，精致非凡，仿佛正欲展翅高飞的样子。

　　推开石棺的盖子，里面躺着一具盛装打扮的骷髅，旁边还放着许多金钗银饰，玉石珠宝，精美瓷器与乐器等物。

　　骷髅的颌骨内还含着一颗仿如鸡蛋大小的明珠，通体碧绿，又莹润有光，脖子上带着一串有十七颗明珠组成的镶金项链。

　　严小开看了一阵后，发现她的表面已经腐烂的寿服下面还有一层衣服，轻轻的掀开后，凑上前看看，不由失声道：“这是揄狄！”

　　雨女听的一头雾水，“什么叫揄狄？”

　　严小开道：“皇帝女人的六种衣服之一。”

　　雨女闻言大吃一惊，“你的意思是说这个女人是皇后？”

　　严小开摇头，“皇帝女人的衣服一般分为六种，袆衣、揄狄、阙狄、鞠衣、襢衣、褖衣。这个女人是不是皇后，我不敢确定，但就算不是皇后，也是个妃子，因为普通女人绝对不能穿这种衣服的。如果说这是个妃子的话，这些陪葬品，和这些陪葬的女人就可以合理解释。只是……”

　　雨女道：“只是什么？”

　　严小开道：“只是我怎么也想不通，皇帝的妃子为什么会被葬在这穷山恶水的地方呢？而且如果说这是个妃子，为什么没有墓志，没有任何的记载呢？更让人称奇的是，那个神秘组织的人为什么能找到这里，他们好像一开始就知道这里会有个墓葬似的。要不然也不会派朱美娇潜伏在响水村了！”

　　这些问题，严小开自己都回答不了，雨女又哪能答得上来呢，所以她忙道：“主人，我看你还是别想这些了，赶紧想办法出去才是正经，命如果没有的话，再多的金银珠宝又有何用？”


第540章 重见天日

　　雨女的提醒，使得严小开迅速醒过神来！

　　是的，如果没命活下去的话，再多的金银珠宝又有何用呢？

　　不过也正是因为有了这些金银珠宝，让严小开活下去的愿望更加强烈。

　　不论如何，必须得活下去！

　　严小开如此对自己说着，目光不经意的又瞥一眼石棺中的骷髅，发现她身旁的金银珠宝中露着一截剑柄，不由的垂眼看了看自己手中的剑，这把剑是雨女的，而且是软剑，必须贯注内气才能用，对阵杀敌是件神器，可用来削泥挖土实在太不给力了，于是就将软剑递给雨女，然后将里面石棺中的那把剑抽了出来。

　　连剑带鞘拿起来后，发现这剑长约五十公分，宽约四公分，虽然相对于一般长剑稍短一些，但造型新颖奇特，极为威武霸气，黄金打造的剑鞘上雕刻着五爪金龙，中间还镶嵌着一颗黑色的宝石，在手机的光束下闪闪发光，夺目璀璨。

　　严小开拔出长剑，只听的“铮”的一声轻响，寒芒尽露，锋利的剑刃散发着阴森的杀气。

　　雨女仔细的瞧瞧那把剑，发现剑尖并不像普通的长剑那样两边往前尖，而是像刀一边斜着往前尖，形状似剑非剑，似刀非刀，不由疑惑地问：“这是什么？怎么有点像我们的武士刀？”

　　严小开摇头，“这叫做唐刀。唐刀又分为四种，仪刀，陌刀，障刀，和横刀，这就是唐刀中的仪刀！你们那儿的刺刀，武士刀，都是从唐刀的基础上演变出来的！”

　　雨女恍然，随后道：“看来这个古代的女人也喜欢舞刀弄剑啊！”

　　严小开摇头，“这刀不是她的，是皇帝赐给她陪葬的，你看到这刀鞘上的五爪金龙没有？在古代，皇帝素有真龙天子之称，所以龙这样的图案，尤其是五爪金龙，普通人是不可以用的，用了就是欺君之罪，要被诛九族的！”

　　雨女听得咋舌，“封建社会真可怕！”

　　严小开淡淡地道：“没文化更可怕！”

　　两人说着，这就转身往外走去，欲寻找逃生之法，只是要出去之前，雨女又突地跑回那具石棺前，伸手在棺内极快的拿了什么东西，塞进兜里之后，这才回到严小开跟前。

　　严小开也没问她拿了什么，只是和她一起走了出去。

　　回到大殿上后，雨女环顾整个黑漆漆的大殿，忍不住问：“主人，咱们现在该怎么办？”

　　严小开道：“当然是找路出去！”

　　雨女道：“怎么找？”

　　严小开不答反问：“雨女，你喜欢看盗墓的电影或小说吗？”

　　雨女点头道：“喜欢！”

　　严小开道：“那你知道盗墓贼最常见的死法是什么吗？”

　　雨女道：“在墓葬之中因为氧气不够，缺氧活活窒息而死的！”

　　严小开指了指两人下来的那个甬道拱门，“咱们从上面走了这么久下来，这里应该是孤王顶山的最底部了，照理而言，这下面的空气应该很混浊沉闷的，可是咱们下来这里这么久了，却没有一点窒息的感觉，你不觉得奇怪吗？”

　　雨女想了想道：“或许是因为这地方够大吧！”

　　严小开摇头，“不，我觉得是这里有空气流通！”

　　雨女：“呃？”

　　严小开道：“咱们挖开上面那条通道的时候，你没感觉到好像有风从甬道中涌出吗？”

　　雨女摇头，“没怎么留意。”

　　“得，跟你白说这一大通了！”严小开叹气，然后伸出一根手指道：“把我的手指含进嘴里！”

　　雨女疑惑的睁大眼睛，“为什么？”

　　严小开道：“一会儿告诉你！”

　　雨女轻嗔他一眼，不过也没感觉太羞臊，严大官人身上那什么她都含过了，何况是手指呢，所以就张开樱唇将他的手指含进嘴里，甚至还调皮的用舌头舔着转了几圈。

　　异样的感觉弄得严小开心里跳了几下，但还是赶紧的压下涌起的秽念，从她的嘴里将手指抽了出来，然后扬起来，竖到空气中。

　　雨女大惑不解，“这又是做什么？”

　　严小开道：“判断空气流动的方向。”

　　雨女：“呃？”

　　严小开解释道：“有风吹来的方向加速了空气流动，从而引起水份蒸发，所以风来的方向水份蒸发快，吸取了手指那一面的热量，所以感觉凉，所以手指沾了唾沫后，竖在空中，哪一面发凉，风就是从哪一面吹来的！”

　　雨女愣愣的点头，随后又啼笑皆非，既然这样，干嘛非要用我的唾沫不可呢？难道我的比较香吗？真是的！

　　不过心里虽然这样念叨，但她还是依样画葫芦的将手塞进嘴里，学着严小开的样子将手指竖到空中。

　　一阵之后，严小开首先问道：“哪个方向？”

　　雨女朝人马兽头俑侧边的那道拱门一指，语气却不太确定地道：“好像是那儿！”

　　严小开笑笑，“什么好像，确实就是那儿！”

　　五个拱门，包括下来的那个，两人已经探索了四个，只剩下最后一个位于人身兽头俑侧边，这个拱门相比于祭台上面的三个拱门较为狭小，紧窄，不过却和他们从甬道中下来的那个拱门一模一样，既然又有空气流出，那毫无疑问，这道拱门后面必定又是一条甬道，甬道的尽头就是一个出口。

　　两人钻进了拱门，才一进去用手机照了下，两人就振奋起来，因为这里面确实是一条甬道。

　　有甬道，那就意味着有出口。

　　活下去的强烈欲望使得两人心神大振，脚步也快了起来。

　　生的希望激励着两人，使他们的脚步快了起来。

　　行了约有十来分钟的样子，前面霍然现出一道刺眼的光线，为了避免阳光灼伤在黑暗中已久的眼睛，严小开急忙一拉雨女，直至慢慢适应了，这才继续朝前走。

　　到了前面的拐弯处，甬道口就现了出来，只是定睛看看，两人又有些失望，因为甬道口虽然直通外面，但几乎被泥土与石头完全堵严实了，只留着巴掌大小的空隙通向外面。

　　雨女看到眼前堵得严严实实的甬道口，十分着急地道：“主人，怎么办？”

　　严小开凑上去看了看，打量一下距离，发现这里到出口足有近十米，想要出去恐怕不是件易事，但生机就在眼前，他怎么可能放弃，所以一把抽出了仪刀，“咱们挖出去！”

　　雨女想了一下，除此之外，也没有别的好办法了，所以就点头道：“主人，咱们轮流来挖，你累了，我替你！”

　　严小开答应一声，这就挥起仪刀，在洞沿的上方开始往外挖。

　　洞中的石头与泥土明显是随着地壳变造与雨水的冲刷而滑进甬道的，年深日久，早已凝固得十分结实，所以徒手往外挖的话，哪怕挖得十指见骨，也必未能前进一米。

　　然而庆幸的是，严小开拿了一把仪刀，而这把刀是皇帝御用的，明显是把宝刀，吹毛立断，削铁如泥，尤其难得的是大小合适，正好可以当铲子锄头使。

　　半个小时后，严小开就挖出了一条长约五米，能容一人通过的空隙，不过这个时候他已经累得够呛，因为宝刀虽然锋利，但也必须贯注内气才能挖得动。

　　不确定洞外是否有危险的他不敢拼尽全力，只能退回去，换雨女上。

　　又过了半个小时后，雨女终于挖到了出口，两人先后从甬道内钻了出来。

　　放眼往四周看看，发现仍是在孤王顶山里，但不是在山上，而是在山脚，而且还是一面悬崖底下，前面有天然的巨石阻挡，左右两侧荆棘密布，杂草丛生，从外面看，怎么也看不出这里是一个墓道入口。

　　重生的喜悦使得两人欢喜作狂，雨女更是忍不住的抱着严小开喜极而泣，严小开也差点忍不住张嘴狂叫，告诉这个世界，他严大官人又回来。

　　不过叫声未出口，他就突然想起了山上的那些人，想了想后平静了下，轻轻的安抚一下雨女后道：“雨女，有句话是这样说的，君子报仇，十年不晚！”

　　经过了两轮合体，雨女不但的身体通透了，就连心灵也仿佛与严小开有了沟通，所以他这话一出，她就猜到他想干嘛了，接口道：“但主人明显不太像君子！”

　　严小开笑笑，面容随即又一肃道：“不错，我不是君子，所以我等不了十年那么久！”

　　雨女有些不太确定地道：“主人有信心将他们通通拿下吗？”

　　严小开道：“如果仅仅只是我一个人，我是没有信心的，但有你给我助阵，我有百分之一千的信心将他们干掉。”

　　雨女笑了起来，“那好，咱们歇一下，恢复气力后就上去有仇报仇，有怨还怨！”

　　严小开点点头，然后让雨女坐在洞口休息，他自己却走了开去，回来的时候，手里捧着一堆野果，还用芭蕉叶装了一些水回来。

　　看着递到眼前的野果和水，雨女没有伸手去接，只是呆呆的看着严小开。

　　严小开疑问道：“怎么了？”

　　雨女喃喃地道：“主人，我感觉自己好像真的做梦一样，你怎么会突然对我这么好。”

　　严小开失笑，“傻妞，以后我都会对你这么好，而且会更好的！赶紧吃吧，要调情谈恋爱，那也得吃饱喝足有力气了才行！”

　　雨女点点头，接过了食物和水。

　　混了个囫囵饱之后，雨女满足的吐一口气，然后就站起来，伸手去脱衣服。

　　严小开见状，心中一跳，“雨女，你要干嘛？”

　　雨女柔柔的一笑，“主人，想要迅速的恢复精神与体力，你觉得这世上还有什么能比得过无尚心法的双修合体吗？”

　　严小开：“……”


第541章 残杀

　　孤王顶山的山腰上。

　　挖开来的山洞前一大堆火已经烧得只剩下了红红的火炭，几个女人正用芭蕉做的大扇子将浓烟不停吹进洞里，但这会儿也已经累得有点抬不起手来了！

　　看着渐渐熄灭的火堆，朱美娇上前对坐在那里闭目养神的男人道：“大人，你想的计策真的太妙了，任他们武功再厉害，恐怕都得在里面活活闷死不可！”

　　男人抬头看了看已经烧得黝黑无比的洞口，面无表情地道：“再去找些柴禾来！”

　　朱美娇微微吃惊道：“大人，这都已经熏了几个小时了，他们应该早就死在里面了。没必要……”

　　男人怪眼一翻，阴沉的打断她道：“废什么话，赶紧去找柴禾！”

　　朱美娇心中一凛，赶紧的答应一声，然后走到那班女孩面前，狐假虎威的冲她们喝道：“听到大人的话没有，赶紧去找柴禾！”

　　十六个女孩脸上纷纷浮起怒容，拿眼瞪着她。

　　这些女孩一向自视清高，十分看不起朱美娇这种专靠出卖色相依附男人的贱婢，自然不愿被她呼喝，更何况在这个组织里，她们的地位是高于朱美娇的！

　　朱美娇见状，伸手一指点到站得离她最近一个女孩的脑门上，一边点一连骂道：“瞪什么瞪？这是大人的吩咐，你耳朵聋了吗？再瞪一眼试试，信不信老娘将你的皮给剥了！”

　　被她辱骂的女孩气愤不过，这就想要伸手去拔剑，将她的手指给削下来，只是手还没按到剑柄，旁边的一个女孩就拦住了她，冲她微微摇头，悄悄的看了眼旁边坐着那个男人。

　　女孩接触到那男人阴沉沉的神色，心中一凛，终于悻悻的作罢！

　　朱美娇这个贱婢她们虽然看不起，可是对这个男人，她们却是十分畏惧的。

　　在女孩们三三两两的散开去找柴禾的时候，朱美娇就回到了男人身旁，邀功似的献上媚笑，“大人，她们去找柴禾了！”

　　男人轻哼一声，伸手一把捏住她的下巴道：“贱婢，你倒是挺会使唤人的嘛？我让你去，你却让她们去！”

　　朱美娇被他粗鲁的行为弄得下巴发疼，但脸上还是浮着笑意道：“人多力量大嘛，我一个人能捡多少柴禾呢！”

　　男人放开了她，冷哼道：“贱婢，你别忘了，你现在的地位还不如她们，以下犯上，那可是死罪！”

　　朱美娇花容微变，忙道：“大人，我只是传达你的命令而已！我没有以下犯上的意思！”

　　男人皮笑肉不笑地道：“我只是随口一说，你也不必紧张，何况这次你找到了墓葬所在，立了大功一件，回去之后，身份地位必定远胜她们，说不定到时候我也要仰望你的项背呢！”

　　朱美娇心中虽然喜得不行，但表面却谦虚地道：“大人说笑了，以后还仰仗大人多照顾才是！”

　　男人神色缓和一下，变得平易近人的样子，伸手指了指旁边的椅子。

　　朱美娇忙道：“谢大人赐座。”

　　只是她刚一坐下，男人就粗暴的将她拉进怀里，一只手从她的衣领中伸进去，肆意的揉抚着她的酥胸，一边揉一边道：“以后啊，等你高升了，你这副娇美的身体，恐怕不再是本大人想享用就能享用的了！”

　　朱美娇谄媚道：“大人，只要你不嫌弃，只要你喜欢，奴婢随时恭候大人的。”

　　男人听了哈哈大笑，“难怪那么多男人会成为你的裙下之臣，你这贱婢确实有让男人舒心的手段，只是我很奇怪，你这贱婢千人骑万人跨，那里却仍然如此之紧，大人我可不是一般喜欢呢！”

　　朱美娇嗔笑道：“大人好坏，又取笑人家。奴婢再紧，能紧得过这些剑侍吗？”

　　男人道：“那能够比的吗？她们还是处女！”

　　朱美娇不屑地道：“处女有什么了不起，那层膜一破，我敢说她们决不如我，不信大人一会儿找她们其中一个来和我比比！”

　　男人的面目一沉，手突地抽出来一把掐到她的脖子道：“贱婢，你想找死是不是？剑侍的地位虽然不高，但身体却是神圣无比的，任何人都不得玷污，否则那就是死罪！”

　　朱美娇被掐得几乎喘不过气来，艰难地道：“大人，我，我，只是，开，开玩笑！”

　　男人冷哼一声，放开了她，声音冷漠地道：“这样的玩笑，以后最好莫要再开！尤其是在我面前，你自己想死就罢了，我可不想跟着你陪葬。”

　　连连咳嗽的朱美娇忙迭声道：“我知道了，知道了！以后再不敢开这样的玩笑，再不敢了。”

　　接着，两人都没有再作声，而那男人的手在她上面摸来摸去仍不满足，最后又探进她的下面。

　　朱美娇见状就抬起媚眼，极为诱惑地道：“大人，你又想要了吗？”

　　男人摇头，“面对你这样千娇百媚的狐狸精，不想的就不是男人了，可惜啊，我现在已经有心无力了，刚才那个贱女人在我后面砍了一剑，伤及我的筋骨，这次回去，恐怕得将养一段时间才能恢复。”

　　朱美娇恰不知耻地道：“大人如果真的想，奴婢可以在上面来的，保证大人同样的快活。”

　　男人摇了摇头，“算了，我可不想被你个妖精给吸干了，消停消停吧，让我好好歇歇。”

　　两人聊了这么一阵，那些去找柴禾的剑侍已经三三两两的回来了，火堆很快又旺盛起来，芭蕉做的扇子再次扬起来，滚滚浓烟不停往洞内扇去。

　　男人看见火堆又烧起来，这就闭目养神调息，只是一阵之后耳朵里却听到剑侍在那边传来窃窃私语。

　　男人疑惑的张开眼睛，发现她们正交头交耳神色惶急的不知道在说着什么，眉目微沉，冲她们喝道：“怎么了？”

　　坐在一旁正打瞌睡的朱美娇也惊醒了，表情茫然，显然也搞不清楚状况。

　　剑侍中的一人这就走上前来，“禀报大人，我们有三个人不见了！”

　　男人神色微变，赶紧的数了数，果然发现十六个女孩现在只剩下十三个，疑惑地问：“怎么回事？”

　　剑侍摇头，“刚才捡柴禾回来的时候，我们就发现少了三个，刚开始以为她们是走远了一些，很快就会回来的，可是现在已经快半个小时了，却还不见返回！”

　　男人疑惑地问：“是不是去解手了？”

　　剑侍们面面相觑，解手也用不着这么长时间的吧，于是纷纷摇头，表示不知道。

　　男人站起来，警惕地问道：“刚才捡柴禾的时候，没有听到什么异样声响？”

　　剑侍们再次摇头。

　　男人这就吼了起来，“那还愣着干嘛，赶紧去找啊！”

　　剑侍们赶紧的散开，绕着孤王顶山寻找起来。

　　寻找了一番之后，剑侍们毫无所获的回来了。只是当男人再次清点人数的时候，神色再次大变，因为十三人竟然诡异的变成了十个，又莫名其妙的不见了三人。

　　男人尖声大叫道：“怎么又少了三个？”

　　一班剑侍你看看我，我看看你，均是一脸的茫然，因为她们也搞不清楚怎么会突然间莫名其妙的又少了三人。

　　这诡异的状况，仿似一股阴影笼罩下来，使得众剑侍的心里无不升起恐惧之感。

　　“怎么回事？怎么回事？难道这山上还有什么妖魔鬼怪不成？”男人跺着脚在原地转圈，嘴里喃喃的念叨着，突然间，他又放声狂吼道：“是谁，到底是谁？藏头露尾的算什么英雄好汉，有本事就出来。”

　　叫声过后，周围静悄悄的，什么动静都没有！

　　天上的日头仿佛预感到有一幕悲剧将要发生，没眼再看的躲进了乌云里，天上突地一阴，偶有一阵山风吹过，刮起野草树藤，呼呼作响，让人感觉更是阴森恐怖。

　　“死太监！你死定了！”风声刚过，一个幽幽的声音从山顶上传来，仿佛冤鬼索命一般，既飘忽又悠远，映得群山作应，“死太监，死太监，死太监……死定了，死定了，死定了！”的回声不绝于耳。

　　众人闻声更是恐惧，双腿不禁阵阵发软。

　　男人再次咆哮起来，“草，别跟老子装神弄鬼，出来。给我出来……”

　　他的吼叫还没完，便听得剑侍又一声尖叫，收回目光看去，不由得脸色再次大变，因为十个站在一起的女孩，有一个已经倒了下去，脖子上一道血糟不停的喷射着鲜血，身体在地上一抽一抽的，喉咙发出嘶嘶的声音，显然就在他刚才喊话的瞬间被人无声无息的割了喉。

　　一人在众目睽睽之下被割喉，他们不但没有看见杀手的踪影，而且没丝毫的知觉，由此可见杀手的强大与可怕。

　　一时间，场中人人自危，草木皆兵。

　　剑侍们纷纷仗剑而立，目光警惕的乱转！

　　不但她们恐惧得不行，就连那个男人也心慌意乱，失血过多的一张脸原本就有些白的，这下更是苍白得不见人色，歇斯底里的尖叫连连道：“出来，出来出来，出来啊！”

　　如果再没有人出来，这厮可能会活活被逼疯掉！所以隐藏在暗处的那人很体贴的应了一声：“来了！”

　　声音是从山顶上传来的，众人不约而同的抬眼看去，只见一道人影乍然出现在空中，缓缓的飘落，衣袖随风自鼓，虽然是粗布长衣，却仍给人一种天神下凡的感觉！

　　刚才他出场的时候，也像是天神，但那是伪天神，因为没几下就被人弄得狼狈不堪，抱头鼠窜！

　　这一次又像天神一样出场，还会像之前那样重蹈覆辙吗？

　　待得此人落于地上，眉宇轩昂的面容映入眼帘，众人全都傻了眼。

　　是他？严小开？

　　他不是应该在洞里吗？

　　怎么突然出现在山顶上呢？

　　众人正失神之际，又听得身旁“卟嗵”一声响，回头一看，不由再次心惊胆寒，因为就是分神瞬间，身旁又一个剑侍倒了下去！

　　没有例外，她也是被割喉而亡的。


第542章 唯一的活口

　　看见那个被割喉的剑侍倒卧于血泊之中，却仍在垂死挣扎的捂着血涌如柱的脖子挺动嘶喊着，脸上露出绝望与恐惧之色。剩余的那些剑侍无不眦目欲裂，纷纷仗剑指向严小开。

　　严小开看着那个血流不绝的剑侍，心里也不由涌起一股悲意，但除了悲凉外，并没有太过特别的感觉，因为这场生死博弈，不是你死，就是我亡，如果她们不死，那么死的就将会是他。

　　看着杀气尽展的八个剑侍，严小开微微的摇头，目光越过她们，落到那个阴阳怪气的男人身上，语气淡漠地道：“我一向是个宽容的人，这次也不例外，你们通通给我跪下，回答我所有的问题，如果能让我满意，我可以给你们一条生路！”

　　这话，无疑是说得霸气侧漏的，可是鸟他的一个人都没有。

　　那阴阳怪气的男人首先就横眉竖目的叫起来，“草，你这样的贱民也配让本大人下……”

　　话音未落，一记凌厉无比的劲风突然从侧边袭至，一把软剑以肉眼难以看清的速度骤然出现。

　　男人大惊，下意识的就想闪躲，可是软剑来得实在太快了，在他作出反应之前，软剑已经深深的刺进了他的大腿，穿透而过，留下一个血窟窿之后，瞬间消失不见！前后时间不足半秒，除了剑，看不见人，快得让人难以置信！

　　剧烈的疼痛使得男人身体一矮，一条腿已经跪了下去，惨叫中忍不住尖声叫骂，“操你祖……”

　　“宗”字还未出口，消失的长剑再次毫无预兆的突现，不过已经不是左侧，而是换到了右侧，在他另一条大腿上深深刺进去，鲜血还没喷出，长剑已经诡异的再次消失。

　　“啊——”男人的厮骂变成了奇惨无比的尖叫，双腿完全跪了下去！

　　严小开没有理会这已经被虐得像狗一样的男人，目光缓缓的扫过面前的八个剑侍，声音平静地道：“最后的机会了，放下剑，我让你们活下去！”

　　八人你看看我，我看看你，脸上均是露出了绝望之色，不是她们不想放，而是不能放！

　　所以最后，八人不但没有放下长剑，而是纷纷仗剑而上，刷地一下，将严小开团团围了起来，形成一个八人剑阵！

　　严小开苦笑着叹息一声，手中的仪刀缓缓出鞘，刀柄与刀背上虽然沾染了不少泥土，却仍然不减它的锋利与尖锐！

　　“杀！”八名剑侍突地发出一声默契的齐喝，八把长剑如出洞的银蛇，张着致命的毒牙，疯狂的咬向严小开，她们都拼命了！

　　严小开持刀而立，猛地旋身，仪刀随势急转，护向全身要害，“铮铮铮……”八声连响，八把罩向他身上各处要害的长剑纷纷被格挡开去。

　　八成功力的严大官人，果然非同凡响，要知道之前的时候，面对八人剑阵，他只能用迷踪九步仓惶逃窜，哪能像现在这样不退不避的从容面对。

　　一招持平，严小开信心大增，扬起仪刀，主动出击的刺向一人，只是刀还未至，另外七柄长剑已经绞织成一张剑网，铺天盖地朝他席卷而来，如果他硬要伤面前这人，势必会被另外七把长剑所伤，所以只能放弃攻击，回身格挡，不过就算是这样，他仍倔强的不使迷踪九步……

　　十六人的剑阵变成八人，但瘦死的骆驼仍然比马大，剑阵缩小一陪，但威力依然不凡，犀利无双。

　　严小开虽然不再像上次在船上那样狼狈，而是进退有余的徐徐见招拆招，不过一时半会儿间，仿佛也难破阵而出。

　　跪在那里的男人见场中打得难分难解，以为没有人注意他，这就想站起来悄悄的遁走。

　　只是动作艰难的刚要站起，一把软剑已经毫无征兆的从半空中斜劈而下，血光骤现。

　　“啊～～”男人发出惨绝无比的叫声，鲜血飞溅中一条胳膊飞了起来。

　　雨女的身形缓缓出现在男人身旁，长剑垂立，剑尖还在滴滴的垂着鲜血，双眼冷漠无比的盯着正在地上翻滚嚎叫的男人，脸上没有一点表情。

　　对于这厮，她着实是恨得入骨，因为她和严小开险险就死在他的手里，这会儿既然有机会报仇，自然是想尽办法的虐他！

　　当男人还在地上痛苦的翻滚的时候，雨女又一次想起了自己和严小开在洞内的凄楚与绝望，恨意再次上涌，软剑飞舞而起，在他的身上挑下一块块血肉，直到他不再动弹，只剩下呜呜的嚎叫了，这才终于停下手来，仗剑立于侧，给阵中的严小开掠阵。

　　只是这一等，半个小时就过去了，却见她的主人仍和那八个女人厮杀得没完没了，这就忍不住了，身影朝前一掠，一阵轻风，人影顿失！

　　当她再次现身时，人已经在一个剑侍的背后，而她手中的软剑已经从这剑侍的后背直刺而入，剑尘从前胸透出。

　　这名剑侍，当场就被雨女刺杀了！

　　剑阵牵一发而动全身，一人既死，剑阵不攻自破。

　　严小开手中的仪刀轻轻一挥，剩下的七人便纷纷挂彩败退。

　　不过，雨女虽然帮严小开破了阵，却并没换来感激与奖励，反倒是迎来呵责，“雨女，你搞什么飞机？”

　　雨女愣了一下，“主人，我……”

　　严小开道：“谁叫你出手的？”

　　雨女委屈地道：“我见你久攻不下，以为你没办法破阵，所以……”

　　严小开叹气道：“我正研究她们的剑阵，马上就能记下她们所有的招式以及演变之法了，只要弄懂了这个，以后不管是遇上十六人还是二十四人，又或是更多人的剑阵都能轻松破阵的。可你……”

　　“主人，对不起，我，我不知道！”雨女讪声的说着，突地神色一变，冲严小开身后的那些剑侍道：“哎，你们要干嘛！”

　　严小开疑惑的回头，看清楚后脸色骤变，因为剩下的那七个剑侍已经纷纷扬起了长扬，横到了脖子上。

　　“不准死！”雨女大吼一声，朝前急扑而去，“要死也要把处女身留给我家主人再死！”

　　然而，求死心切的七名剑侍极为决绝，未等她扑到，已经用手中的长剑纷纷划过自己的喉咙，在鲜血喷洒中倒卧于地。

　　雨女见状，不由的连连叹气，“等一两个小时再死就不行咩？真是的！处女投胎，又没有分加！”

　　严小开汗得不行，这人都死了，你还有心情说这个？看着周围横七竖八，鲜血淋淋的尸体，喃喃地道：“雨女，你今天杀好多人啊！”

　　雨女仔细算算，包括之前自己在暗中刺杀的六人，足有九个剑侍是死在自己手里的，心里虽然多少有些不是滋味，但仍是淡漠地道：“他们想让我们死，那我们有什么理由让他们活在世上。”

　　严小开点头，看看雨女，发现她的脸上和手上都带着鲜血，这就走到侧边这些人摆放食物和水的地方，拿起一瓶矿泉水，从身上撕下一块粗布，倒了些来给她擦脸洗手。

　　雨女摇摇头，反倒拿过染血的粗布，去给严小开擦拭脸上的泥土与血污，同时轻柔地道：“主人，没关系的，只要能让你减少一些杀孽，纵然是让我做一个全身染血的女罗刹，我也在所不惜！”

　　严小开愣了一下，感动地问：“雨女，你什么时候变得这么在乎我的？”

　　雨女的脸上红了红，声音低得不行地道：“从你进入我身体的那一刻！”

　　严小开：“……”

　　雨女眼神有些痴的看着严小开，随即又忙摇头道：“主人，咱们不要说这个好吗？不然一会儿我又……”

　　严小开闻言又愣一下，随即神色一变，“天啊，你该不会是又想了吧？”

　　雨女脸红得不行，轻嗔他一眼道：“谁让你要招惹我的！”

　　严小开喃喃地道：“雨女，我看你不要叫雨女，改名叫欲女吧！”

　　雨女想起自己这一天来的荒唐行为，也羞得有点无地自容，赶紧转过身下，借故去查看那个男人，只是看过之后，却又神色大惊，因为这个男人在悄无声息中已经死了。

　　不过并不是被她活活虐死的，而是他自己用带着尖刺的手套插进胸膛自杀而死的！

　　看着这个已经气绝的男人，严小开连连叹息摇头道：“好嘛，唯一的活口都没有了！”

　　雨女仔细的清点一下尸首，然后道：“好像有一个！”

　　严小开疑惑地问：“哪个？”

　　雨女一点也不惭愧地道：“那个淫荡得不行的朱美娇！”

　　严小开赶紧的一具一具尸体察看过去，看完之后发现里面真的没有朱美娇，“她人呢？”

　　雨女道：“肯定是趁乱的时候溜走了，刚才我只顾盯着这个男人，没有心思去管她！”

　　严小开抬眼往山下看去，只见周围杂草丛生，荆棘密布，下面又被茂盛的树木所遮盖，哪还能找得到朱美娇的踪迹！

　　雨女抬眼看了看天色，发现已经是下午时分了，这就道：“主人，咱们现在怎么办？是回去？还是怎样？”

　　严小开沉吟一阵，这就掏出了手机，四处游走一阵，终于在山顶上找到了两格信号，这就赶紧的打给了夏冰，将这里发生的事情向她简短的汇报一遍，并让她追踪定位自己所在的地理位置，让她迅速的派人来处理这里的手尾……


第543章 活着就是幸福

　　严小开打完电话回来的时候，雨女疑惑地问道：“主人，你给谁打电话？”

　　雨女自从破处之后功力大进，隐身术登临极致，使得出神入化，叫人防不胜防，刚才转瞬之间连毙九人便可见非同一般。

　　严小开知道，以雨女现在的境界，施展起隐身术，自己功力在突破九成之前是绝对没办法捕捉到她，所以有些事情想瞒她恐怕不是那么容易了，更何况之前她也未必不知道自己的真实身份，想了想之后他就问道：“雨女，你知道我到底是做什么的吗？”

　　雨女道：“主人是个学生，但不是纯粹的学生。主人是个商人，但也不是纯粹的商人。主人是个黑社会，但也不像纯粹的黑社会。主人是个实习保安，但怎么看也不像个安保！”

　　严小开听得有点儿晕，问道：“那我到底是什么？”

　　雨女沉吟一下道：“如果我没看错的话，主人应该是一个特殊工作者！”

　　严小开道：“再确切一些呢？”

　　雨女道：“公职人员！”

　　严小开道：“再具体一点呢？”

　　雨女终于道：“特工！”

　　严小开半晌不语，好一阵才问：“你什么时候知道的？”

　　雨女道：“我和师父在香江暗中跟踪你的时候开始，就隐约猜到了！”

　　严小开道：“这么说你师父也知道我的身份？”

　　雨女道：“师父没有说，但我都能猜出来，以师父的智慧，肯定也能想到的！”

　　严小开叹口气，“这件事情，你记得一定要替我保密，任何人都不得提起。”

　　雨女点头，“我知道的！你现在不但是我的主人，也是我的男人，我就算出卖自己，也不会出卖你！”

　　严小开摇头，“你也不能出卖自己！”

　　雨女重重的点头，很体贴地道：“主人放心好了，我就算是买根假的那啥，也不会给你戴绿帽的！”

　　严小开：“……”

　　雨女道：“主人，你还没告诉我你打给谁呢？”

　　严小开道：“我打给我的上司了，这里死的这么多人，咱们想捂是捂不住的，不上报官方处理，以后手尾肯定要很长。”

　　雨女理解的点头，随即又脸浮惊色地道：“这样的话，墓葬里的金银财宝不是没有咱们什么事了？”

　　严小开愣了一下，悠悠的叹气道：“恐怕只能是这样了！”

　　雨女有些颓丧地道：“原来以为马上就要成为亿万富翁了，没想到主人一个电话，什么都没了！”

　　严小开看见她失望的神色，有些不忍地道：“如果你实在难受的话，咱们可以再回到墓葬里面，带一些东西出来，他们从深城那边过来，就算是直升飞机也要半个多小时的。”

　　雨女脸上一喜，但想了想之后又摇头道：“算了，只有半个小时，而且只能从山脚下的那个小出口里面进出，咱们拿不了多少东西的，更何况……我想要的已经拿了！”

　　严小开疑问：“你拿了什么？”

　　雨女从身上掏了掏，拿出两样东西。

　　严小开定睛看看，不由目瞪口呆，因为雨女手中拿着一件是女尸颈上带着的宝石镶金项链，另一件是女尸颌骨内那颗鹅卵大的绿色明珠。这两样东西，怎么看都比他兜里的那些帝王绿值钱，呆了一阵之后，他忍不住向雨女竖起大拇指道：“亲，还是你识货啊。”

　　雨女笑了起来，得意地道：“那是，也不看看是谁家的丫环！”

　　半个多小时后，五架军用直升飞机先后出现在孤王顶山的上空，盘旋之际，直升机上垂下粗绳，荷枪实弹的人员在绳子上快速降落下来！

　　不一会儿，平台上就集合了近三十多号人马，带头的两个，正是夏冰夏大教官与大内总管眼珠。

　　两女身着紧身的灰黑制服，紧束在纤腰上的腰带上悬挂着装备，但看起来却不显臃肿累赘，反倒更是窈窕高挑，英气勃发，给人一种巾帼须眉，英姿飒爽，威风凛凛的感觉！

　　站在一侧的严小开看着两女，大多数的目光却落在夏冰身上，因为他在想，如果让她穿着这身制服和自己深入切磋的话，那会是一种怎样奇特的感觉呢？

　　夏冰迎上前来的时候，看见严小开独自一人站在那里，一身上下破破烂烂的，比叫花子还叫花子，破烂的衣服上不但沾满血迹，里面还能隐约看见伤痕，秀眉不由得蹙起问：“受伤了？”

　　当着这么多人，严小开自然不好喊她姐姐，所以赶紧的立正，敬了一个不伦不类的礼，朗声道：“托教官的福，还死不了！”

　　众人啼笑皆非，夏冰更是白眼连翻，面容沉下来问道：“就你一个人？”

　　严小开伸手指了指后面横七竖八的尸体，“还有他们！”

　　夏冰回头看一眼后面的下属，什么都没说，但那些下属已经赶紧的涌上前去，清点并整理尸体。

　　趁着这个时机，严小开向夏冰汇报了下乡多日来发生的种种以及今天发生的一切。

　　夏冰听过之后，微点一下头道：“将这些事情，详细的作一份书面报告给我！”

　　严小开听得大皱眉头，低声道：“夏冰姐姐，你就饶了我吧，打小我就不会写作文！”

　　夏冰看见他可怜兮兮的样子，难得一次开恩地道：“那行，你作一份录音报告，发我的电子邮箱上。”

　　严小开赶紧的点头。

　　夏冰道：“考古学者和特警随后就到，你先离开吧！”

　　说完这句，她就不再理会严小开，径直去查看那个被烧得黝黑的山洞口。

　　严小开见这儿没自己什么事了，这就准备下山。

　　眼珠忙递过一样盒子，“小师弟，这个你拿着！”

　　严小开接过盒子看看，发现是一个精美的手表盒，打开之后，果然看见里面放着一块精致美观，优雅大方，气派奢化的手表，可仔细看看那手表的牌子，却是大失所望，因为这不是什么世界名牌，而是国产货，深城出产的飞亚达。

　　“这……是师姐你送我的定情信物？”

　　眼珠白眼翻了一地，没好气地道：“这是夏教官让我给你的！”

　　严小开撇撇嘴道：“这样的国产手表，顶多一两千块钱吧？”

　　眼珠道：“错了，用不着一千！”

　　严小开眼大眼睛，“那是多少？”

　　眼珠道：“二百五！”

　　“啊！？”严小开当场就惊呆了，幽怨无比的看着夏冰的背影道：“这女人还敢再小气一点吗？”

　　眼珠道：“你知道什么呀，手表买回来虽然只是二百多，可是却花了好几万美金去改装，里面有着卫星信号定位仪，信号发送接收器，以后你不管去到哪里，只要还在地球上，就不用发愁信号的问题，随时随地能够和总部取得联系。”

　　严小开听了，心里这才勉强好受了一些，将手表戴到手上，又问了使用功能之后，这才独自下山离开。

　　下了孤王顶山后，严小开顺着山路朝来路上走。

　　正走着，突地感觉脑后生风，一道强劲无匹的剑气从后面突袭而至，严小开心中大惊，反应极快的转身疾退，只是才退出三步，如影随形的剑尖就已经指到了他的喉咙前。

　　“呵呵！”清脆的笑声从握剑的雨女嘴里响了起来，“主人，现在连你也躲不开我的隐身绝杀了！”

　　严小开伸手移开软剑，神情无比郁闷地道：“我真的想不明白，别人破处，你也破处，可为什么你的武功进阶就那么厉害呢！”

　　雨女收起软剑，笑着道：“师父之前就说了，我的体质异于常人，只要能和你好上，让你带我练功，必定能进入另外一个境界。原来的时候，我一直以为她在蒙我，只想让我代替她自动自觉的送到你的床上，可是没想到竟然是真的。早知道我就……呵呵，反正现在呀，就算你那个师娘来了，我也敢跟她单挑！”

　　严小开道：“哪个师娘？”

　　雨女道：“就是我们暗门之前的宗主，隐身术很厉害的那个。上次在你们安保公司，她不是和我师父打过一场，而且还败给了师父吗？”

　　严小开恍然，雨女说的是师父的其中一个女人——清水千织。

　　“那你现在有把握打得过她吗？”

　　雨女微微摇头，“这个不好说，只有打过才能知道！”

　　两人一路说，一路走，走到半道上的时候，前面却突然出现了一大班人。

　　严小开仔细看看，发现竟然是自己的父母，还有秦盈，尚欣，西门耀铭，以及村里的其余亲朋戚友。

　　迎上去之后，严小开疑惑地问：“爸妈，你们怎么来了？”

　　严母道：“你们进了山之后一点音信都没有，中午也没回来吃饭，手机又打不通，我和阿盈小尚她们实在放心不下，这就让你爸找了亲戚们一起进山来寻找你们了！”

　　尚欣凑上前来，看见严小开和雨女的衣服都破破烂烂的，不但狼狈，而且还像受了伤的样子，忙问道：“阿大，雨姐，你们怎么了？发生什么事了吗？”

　　严小开看了看天色，已经是傍晚时分了，也难怪家人着急，想了下后就眼睛也不眨的扯谎道：“那个……我们在山上遇到了头野猪，被攻击了！”

　　雨女也跟着道：“嗯，好大一头野猪，我们两被追得掉下了山崖……受了一些伤，费了好大的劲，这才勉强爬上来的！”

　　严母看见一身破烂的儿子身上没有一块地方是好的，忍不住就心疼的念叨道：“早上都叫你们别来了，偏偏就是不听话，现在知道厉害了吧？”

　　严小开只好装憨厚的尴尬笑了下，也不反驳，一路听着母亲的念叨往回家的山路上走，心里没感觉厌烦，反倒觉得温馨！

　　再次经历了生死，让他更深刻的领悟到：活着，那就是一件再好不过的事情！


第544章 让我泡她吧

　　从山里回到儒步村的时候，天已经黑了。

　　严小开看到自己新宅那边却是灯火通明，不少人在里面忙碌着，院里院外也已经摆满了桌凳，显然是为明天新居入伙的酒宴所准备的。

　　严父严母将严小开领回了老屋，送走了叫来的亲戚，这就扔下严小开不管了，双双往新宅那边走去。

　　严小开问一旁站着的秦盈，“我爸我妈这是去干嘛？”

　　秦盈道：“还能干嘛呀，去准备明天的酒席啊，你以为办一场酒席这么简单吗？很多菜肴和东西今晚就得准备好的，要不然明天哪来得及呢！”

　　严小开道：“你不是说叫酒楼的人来搞定的吗？人来了没有？”

　　秦盈指了指新宅院门前停着的那些车子道：“嚅，你没看到吗？厨子和服务员早就到场了，从中午开始忙碌到现在了呢，你以为谁都像你这么清闲，还有心思带着丫环进山打野战吗？”

　　严小开道：“哎，我和雨女进山是采药，不是……”

　　秦盈摆手打断他，一双美眸紧盯着他道：“你敢说你和她进山之后什么都没发生？”

　　严小开心中一阵发虚，“我们……那个……”

　　秦盈轻推他一把道：“行了，我又不是毕瑜，我也不是在审问你，你用不着解释，也用不着编故事。全身脏兮兮的，叫花子都比你好看一些，还不赶紧洗澡换衣服去。”

　　严小开只好闭了嘴，准备去自己的房间找衣服，可是刚转身，雨女已经捧着他的一叠干净衣服递了上来，“主人，热水我已经给你准备好了，你去洗澡吧！”

　　严小开看看雨女，发现她还是一身山里回来的装束，“那你呢？”

　　雨女道：“我等一会儿没关系的。主人先去吧！”

　　说着，她就退了下去。

　　秦盈看着她的背影，啧啧地道：“打了乖乖针就是不同，你这个丫环终于有点儿丫环的模样了！”

　　严小开脸上微窘一下，拿着衣服往浴室走去，嘴里还佯装糊涂地道：“不懂你在说什么，我洗澡去了！”

　　在严小开走进浴室，将要关上门的时候，却发现秦盈已经闪身跟了进来。

　　“你进来干嘛？”

　　秦盈横他一眼，“怎么，有了新欢就不要旧爱了？”

　　严小开哭笑不得，语气淡淡地问：“秦盈，中午我妈是不是给你吃什么东西了？”

　　秦盈道：“你怎么知道的？中午我可吃好多好多东西，宰了一只鹅，焖了一条大草鱼，又蒸了好几十只大螃蟹，还有好多东西，反正就是城里吃不到的，吃得到也绝不可能有这种健康营养又美味的味道，爸妈一个劲儿的给我夹菜，弄得我到现在还感觉有点撑呢！”

　　严小开冷哼道：“我说难怪满嘴胡说八道，原来是吃撑了！”

　　秦盈道：“你……”

　　严小开道：“我要冲凉了，你要参观吗？”

　　秦盈撇了撇嘴，很是不屑地道：“两条腿的蛤蟆没见过，三条腿的男人我还没见过吗？稀罕参观你！”

　　话虽然是这样说，可她半点儿也没有出去的意思。

　　严小开只好关上了门，然后自顾自的脱衣服，反正她又不是没看过。

　　当他开始脱衣服的时候，发现秦盈竟然也开始脱衣服，“哎，你干嘛？”

　　秦盈指了指那硕大无比的木盆道：“没试过在这么大的澡盆里洗澡，想试一下！”

　　严小开微汗，“非要挑我洗澡的时候来试？”

　　秦盈没好气地道：“你不喜欢？那行，我找小铭子去试咯！”

　　严小开眉目一沉，“你敢！”

　　“谁让你撵我的？”秦盈撇着嘴道：“好心好意的进来侍候你洗澡，反倒对我鼻子不是鼻子，脸不是脸，感觉我在犯贱似的！”

　　严小开啼笑皆非，不再和她争执，只是自顾自的脱衣服，只是脱了精光转过身来，却发现已经脱得半裸的秦盈正愣愣的看自己。垂头看了看自己的下身，问道：“怎么了？没见过大蛇？”

　　秦盈也顾不上自己没脱完的衣服，凑上前来，轻轻抚摸着她身上数之不清的大小伤口，声音有些发涩地问道：“这是……怎么弄的？在山上到底发生了什么事情？”

　　严小开若无其事地道：“我不是说了吗？我和雨女被野猪攻击了！”

　　秦盈翻起白眼道：“你当我是我妈那么好糊弄吗？被野猪攻击？以你和雨女的武功，还会被野猪攻击，你们攻击野猪还差不多……”

　　严小开疑惑的打断她道：“你妈？”

　　秦盈微有些得意地道：“你还不知道吗？你妈现在已经是我妈了，中午吃饭的之前，我已经进行了认契仪式，现在我是你妈的干女儿了，你们严家的长辈都见证着的！以后我生是你家的人，死是你家的鬼了！”

　　严小开愣了一下，喃喃地问：“那我和你现在是什么关系？”

　　秦盈道：“兄妹……不，姐弟才对，这还用得着问的吗？”

　　严小开道：“那我昨晚和你……晕，这也太乱了吧！”

　　秦盈竟然朝他眨了眨眼，然后笑道：“乱一点，你不觉得更刺激嘛！”

　　严小开：“……”

　　“少跟我胡搅蛮缠，说那些不等吃不等喝的！”秦盈刷地又拉下脸，变脸像翻书似的喝问：“在山里到底发生了什么，你这身上的明明全都是刀伤！”

　　严小开摇头，“你错了，这不是刀伤，是剑伤？”

　　秦盈愣了一下，迭声地问道：“剑伤？雨女弄的？你是不是在山里想对人家霸王硬上弓，然后人家抵死不从，所以才会用剑将你片成这样？”

　　严小开苦笑，“秦盈，这又不是写小说，拜托你别这么有想像力行吗？”

　　秦盈道：“那你说是怎么回事？”

　　严小开道：“这事没办法和你说太详细，我只能简单的跟你说一点点，你要听我就说，你要不听，我就不说！”

　　秦盈想了想道：“一点也好过没有，赶紧说！”

　　严小开道：“上次我去山里祭祖的时候，我和雨女发现山里有被高手砍伐过的痕迹，感觉他们在找什么东西，不过因为当时尚欣在场，没能跟踪到底，所以今天一早就和雨女去探寻个究竟，结果和他们遇上了，于是发生了火拼！”

　　秦盈道：“那些是什么人？”

　　严小开道：“就是上次给刺杀你的那班雇佣兵提供军火武器的神秘组织！”

　　秦盈道：“那他们在这种穷乡僻壤的地方找什么？”

　　严小开摇头，“我也不知道！”

　　秦盈又要张嘴。

　　严小开适时打断她道：“我能说的就这么多了。”

　　秦盈只好闭了嘴，脱掉了自己身上剩下的衣服后，指了指那盛满热水的大木盆道：“大少爷，请入浴吧！”

　　严小开有些惊讶地道：“你要给我搓背吗？”

　　秦盈又白他一眼道：“你的背现在这个样子，还能搓吗？”

　　严小开汗了一下，抬眼看了看她雪白如玉又玲珑浮凸的娇躯，感觉有些心跳耳热地道：“那你不怕咱们一会儿洗着洗着突然擦枪走火，然后还没完事，我妈就回来了吗？”

　　秦盈脸上红了一下，死劲的瞪着他道：“你哪来那么多废话啊！要不要洗，不洗就给我滚出去。”

　　严小开赶紧的进了浴盆。

　　秦盈这才跟着坐了进去，招起热水小心的避开他的伤口，一点一点的给他清洗，尤其是某个地方，洗得特别的仔细，甚至嘴里还自言自语地道：“幸亏这里没受伤，要不然上天入地，我也要把那些人找出来千刀万剐不可！”

　　严小开汗了一下，安慰她道：“不用废心了，他们通通都见阎王去了！”

　　“呃？”秦盈愣了一下，随后低声问道：“死了几个？”

　　严小开道：“总共十七人！”

　　秦盈微吃一惊，忙问道：“手尾处理好了吗？会不会有麻烦！”

　　严小开想了想道：“还有点儿手尾，今晚必须去处理下！”

　　秦盈吓得不行，“还要进山？”

　　严小开摇头，“不是进山，算了，你别问这么多了，赶紧给我洗两下，一会儿我妈回来就麻烦了。”

　　秦盈道：“妈回来又什么麻烦的，她又不是不知道昨晚你在那我房间里过夜，下午的时候她都和我说了。”

　　严小开吃了大惊，“和你说什么了？”

　　秦盈道：“她的话说得很婉转，不过意思却表达得很清楚，搞归搞，千万不能搞出人命，让我们都得注意些。”

　　严小开狂汗三六九，好一阵才道：“难怪你敢明目张胆的跑进来。”

　　秦盈道：“就算她不知道，我也照样敢进来的！”

　　严小开皱起眉头，“秦盈，你到底要干嘛啊？来到我家后，你表现很不对劲啊！”

　　秦盈语气坚定地道：“我要争严家儿媳妇的名份！”

　　严小开哭笑不得，“你以前不是不要的吗？”

　　秦盈道：“以前是以前，现在是现在，我已经想通了，我必须成为你名正言顺的女人，那样我才有说话权！”

　　严小开顺着她的意思往下问道：“你有了说话权之后呢？”

　　秦盈道：“我有了说话权，那毕瑜就成了小三，到时候我让她进门，她就可以进门，不让她进门她就不能进门，我让她跟你好，她就可以跟你好，不让她跟你好，她就不能跟你好，当然，她想要跟你好也行，那得让我先跟她好……”

　　她越说越兴奋，越兴奋越嘴没遮拦，直到她看见严小开的目光变得阴沉之际，话才戛然而止，因为直到这个时候，她才发现自己有点得意忘形，把心里的计划一股脑儿的全说出来了。

　　严小开皮笑肉不笑的看着她道：“秦盈，我只知道你生意做得不错，没想到你泡妞也这么在行！连不入虎穴焉得虎子这样的计策都使出来了，可真够行的啊！”

　　秦盈脸红耳赤，十分谦虚地道：“哪里，哪里，这不都是……跟你学的嘛！严小开，你就让我泡毕瑜不行吗？反正我和她都是你的女人，我就算和她好了，她也不会怀孕，你也不算戴什么绿帽子，而且我和她感情好了，不是更有利于你的后宫团结咩？你怎么这么想不开呢？”

　　严小开没有再搭理她，草草的洗漱一下，然后穿上衣服，这就要往外走。

　　秦盈忙喊住他道：“你不洗头了吗？”

　　严小开负气地道：“不洗了！”

　　秦盈道：“还是洗一下吧！”

　　严小开鸟也不鸟他，径直的出门，然而走了一半又折回来，因为他听到秦盈说：“……洗发水我都给你抹头上了！”


第545章 阿大 我也想进步

　　是夜。

　　吃了晚饭后，严小开又一次拨打上官云尘的电话，发现他的手机还在关机之中，这就悄悄的出门，准备去一趟响水村。

　　来到门外的那辆奥迪之前，却见车已经着了引擎，驾驶室坐着一人，赫然就是尚欣。

　　严小开疑惑地问：“你要去哪儿？”

　　尚欣淡淡地道：“你去哪儿，我就去哪儿！”

　　严小开没有和她争辩，因为这丫头疯劲儿一上来，你不带着她都不想。想了想后，觉得反正只剩这么一条漏网之鱼，也不会有太大的危险，所以就什么都不说，径直坐到了副驾驶座上。

　　汽车驶出村子，尚欣主动开口道：“阿大，雨姐已经将你们今天山里的遭遇告诉了我！”

　　严小开微愣一下，转身看向后排座位，却见后面空空如也，雨女并不在，想找她来骂一下都不行。

　　看见他顾右盼，尚欣知道他是在找雨女，这就道：“阿大你用不着找雨姐，是我逼着雨姐说的，而且昨天晚上她也已经告诉了我，今天你们要上山去干嘛的！”

　　严小开纳闷地道：“你们两什么时候变得这么好的？”

　　尚欣道：“下了乡之后，你不是顾着忙你家里的事，就是忙着应付那个亿万女富豪，根本就没正经儿陪过我一天，我不和雨姐好，和谁好？小铭子吗？”

　　严小开抱歉地道：“不好意思，尚欣，回来之后事情真的不是一般的多。你也看到了的！”

　　尚欣点头，语气闷闷地道：“我看到了，我也体谅你，可我还是不高兴。”

　　严小开道：“那一会儿经过前面小卖铺的时候停一下！”

　　尚欣道：“干嘛？”

　　严小开道：“给你买点儿糖吃！”

　　尚欣差点没绷住脸噗地笑出来，强忍着笑意，故意粗声粗气地道：“我又不是三岁小孩！”

　　严小开道：“可你不是说不高兴吗？”

　　尚欣反问道：“我吃糖就能高兴了吗？”

　　严小开道：“那你想吃什么？”

　　尚欣故作凶狠地道：“我想把你给吃了！”

　　严小开佯装吓一跳的样子，“这样不太好吧，我的肉这么臭，你不怕消化不良，吃了拉肚子吗？”

　　尚欣绷着脸不理他。

　　严小开只好撸起袖子，递到她面前道：“好吧，你既然这么想吃，就给你啃一口好了！”

　　尚欣真的张嘴就来咬，严小开吓一跳，赶紧缩了回来，“晕，你还真来啊！”

　　尚欣道：“赶紧让我咬一口，然后我就高兴了！”

　　严小开认真的看看尚欣，发现一段时间没见，这妮子的头发留长了，面容出落得更是水灵秀气，尤其是胸部，比原来更大了，已经活脱脱的是个小美人，秀色可餐了。

　　看着看着，严小开就有种心惊肉跳的感觉，然后就神差鬼使的伸出了手。

　　尚欣竟然真的不客气，一口就咬了下来。

　　不算轻，也不算重，严小开呲牙咧嘴的作出疼得不行的模样来配合她，过后才问道：“现在高兴了吗？”

　　尚欣的脸上终于浮起了一点笑意，“有点儿高兴了，但还不是特高兴。”

　　严小开想了想，这就掏出了口袋里的一样东西递给她，“这个送给你，你应该就彻底高兴了吧！”

　　尚欣抬眼看看，发现他手中拿着的是一个碧绿的玉佛坠子，不由疑惑地问：“咦，这个不是婞姨的吗？”

　　严小开垂眼看看，吃了一惊，赶紧的收了起来，换了另外一个环形的玉坠，“拿错了，拿错了，这个才是！”

　　尚欣接过玉坠之后，将车子停靠到边上，这才仔细的看起来，好一阵才问道：“这是路边摊买的？”

　　严小开道：“……”

　　尚欣开了车里的灯光，仔细的瞧了又瞧，有些欢喜地道：“这玉的质地和婞姨那块帝王绿好像啊！”

　　严小开道：“什么好像，这就是一模一样的，老值钱了！”

　　尚欣疑惑地问：“送我了？”

　　严小开伸出手作势欲夺的样子，“不要吗？不要我送给别人了！”

　　“谁说不要！”尚欣忙叫起来，一把将玉坠捂在手里，“我要，我要呢！”

　　严小开笑了起来。

　　尚欣则是对着灯光，爱不释手的把玩着那块玉坠，好一阵才问道：“阿大，这就是你和雨姐在墓葬里找到的宝贝吗？”

　　严小开点头，随即有些惋惜的叹气道：“不过也只带出来这么几件而已。”

　　尚欣突地伸手轻打他一拳，“阿大，你真不义气，这么好玩的事情竟然不带我！”

　　严小开汗了下，“好玩，你都不知道多危险，我和雨女差点命都没了。”

　　“就是！”一个附和的女声从背后传来，“我们差一点点儿就回不来了！”

　　这突如其来的声音，将两人都吓了好大一跳，回过头来看看，发现雨女正大模大样的坐在后排座上。

　　严小开没好气地道：“雨女，你知不知道人吓人是会吓死人的，下次现身之前，麻烦你先提个醒行吗？”

　　雨女抱歉的冲他笑笑，委屈中有些得意地道：“主人，对不起，我会变得这么厉害，不能怪我，只能怪你！”

　　严小开想了想，无语的苦笑，是的，这确实是自己的错，因为自己不那个她，她就不会变得那么厉害。

　　对两人的暧昧对话，尚欣不明觉厉，羡慕地道：“雨姐，阿大是怎么把你变厉害的？”

　　雨女脸上微红一下，但还是眨巴一下眼睛道：“你想知道吗？”

　　尚欣连连点头。

　　雨女又问：“你也想变得这么厉害吗？”

　　尚欣又连连点头。

　　雨女道：“那你让主人帮你吧，我相信他一定很乐意的！”

　　尚欣这就转向严小开，轻拉着他的手道：“阿大，你也教教我呗！”

　　严小开一张脸被弄得像虾米一样红，尴尬的支吾道：“那个……等你再长大一点点再说吧！”

　　尚欣垂头看看自己，撇着嘴道：“现在不行吗？”

　　雨女也跟着道：“是啊，主人，依我看，尚欣现在就可以了呢！不信你可以试试的！”

　　尚欣赶紧附和道：“阿大，咱们试试呀。兴许我现在真的可以呢！”

　　严小开一个头两个大，瞪一眼雨女，警告她别再作怪后，这就哄着尚欣道：“还是等你再长大一点吧！”

　　尚欣不依的撒着娇道：“不嘛，不嘛，人家现在就要！”

　　雨女终于忍不住，噗地一下当场笑喷了。

　　严小开则是哭笑不得，对一脸莫名其妙的尚欣道：“好尚欣，过一阵，过一阵，等你长大些，又愿意的时候，我一定教你好不好？”

　　尚欣不情不愿地道：“现在不行吗？现在我就愿意啊！”

　　雨女又跟腔道：“是啊，主人，尚欣既然愿意，你就秉着普度众生的心肠，给她开开窍嘛……”

　　“你再说？”严小开故作发怒的轻喝一声，然后转头对尚欣道：“这个以后再说好不好？咱们先去办正经的事情。”

　　尚欣只好怏怏的作罢。

　　严小开看见她不再坚持，这才摸着一头的虚汗，暗松一口气，却不由悄悄的瞪一眼雨女。

　　雨女则大胆的向他吐了吐舌头，俏皮娇媚的模样让严大官人真的很想当场让她又进步一下。

　　尚欣爱不释手的把玩一下玉坠后，对严小开道：“阿大，你帮我戴上吧？”

　　严小开愣了一下，迟疑地问：“真的要戴吗？这可是从墓葬里出来的！”

　　尚欣道：“现在独一无二的古董有哪一件不是从墓葬里出来的。没关系，给我戴吧！之前看到婞姨戴的玉坠，我就好想要一件，回到京城后，让我爸去给我找，可是这种帝王绿的玉坠有价无市，勉强找到一两件，我爸又买不起。没想到这会儿你竟然送了我一个，阿大，我很喜欢，也开心呢！”

　　严小开笑笑，这就在杂物箱里找到一根红绳，帮她戴了起来。

　　完了之后，尚欣没有立即发动车子，而转头看着严小开道：“阿大，这次回来，我发现你变化挺大的。”

　　严小开疑惑地问：“有吗？哪里变了？”

　　尚欣道：“变得宽容，气质，绅士，有男人风度了！”

　　严小开道：“我以前就没有吗？”

　　尚欣撇撇嘴道：“以前哪儿有，我使性子发脾气的时候，你从来都不哄我的，不但我不哄我，还骂我，骂我就算了，还动手打我。哪会像现在这样，不但变着法儿的哄我高兴，还送礼物给我呢！”

　　严小开笑了起来，好一阵才感触地道：“人啊，恐怕就是这样的，总要失去了，才会懂得珍惜的。”

　　尚欣有些发呆的看着他。

　　严小开道：“怎么了？”

　　尚欣道：“这么伤感又这么有哲理的话，真的很难相信是从你的嘴里说出来的。”

　　严小开微微摇头，“我只是突然又想起了婞姐而已。”

　　尚欣心里一阵感伤，有些柔弱的倚着严小开的肩膀道：“我也想她，那个时候和你，和婞姨住在一起，是我在妈妈失踪后最快乐的时光，虽然有时候被你欺负，可是婞姨会像妈妈一样疼着我，保护我，宽容我。”

　　严小开感觉心里酸酸的，摇摇头，轻推一下她道：“好了，咱们不说这个了，赶紧开车吧！”

　　尚欣振作起来道：“去哪儿？”

　　身后一直没吱声的雨女替他回答道：“当然是去响水村。那个朱美娇在山上的时候虽然溜了，可是逃得了和尚，逃不了庙，她在响水村的别墅还有那么多现金细软，就算她真的要远走高飞，她也肯定要回去收拾了东西再走的。”

　　严小开心里也正是这样想的，朱美娇之所以甘愿如此的作践自己，不是为了钱为了地位，还能因为什么？所以点头道：“不错，就是去响水村！”


第546章 树林夜话

　　乡下农村，什么都不多，就是狗多。尤其是夜里，稍微有一点风吹草动，就能引起一通惊天动地的狂吠。

　　为了避免引起过大的动静，严小开一等抵达响水村后，并没有继续驱车前行，将车藏到村口的一片竹林中后，就徒步进了村。

　　尽管此时只是夜里八九点钟，但村中很多人家都已经熄灯睡觉，那小卖铺也已经关了门。

　　那继续扮演“流浪艺术家”的上官云尘呢？

　　是不是已经跟那如狼如虎的老板娘开始研究招式了？

　　正想曹操呢？曹操马上就来了！

　　三人还没有走到那间小卖铺之前，装扮成疯子的上官云尘突然就不知道从哪个角落里冒出来，将三人吓了一跳，尤其是一点心理准备都没有的尚欣，被是吓得够呛，像是被强暴了似的失声尖叫！

　　严小开赶紧的捂住她的嘴，向她解释了一下。

　　直到尚欣认出了这蓬头垢发，坦胸露背，整个疯子一样的人是上官云尘，这才稍稍平静下来。

　　四人走到一处偏僻背人的角落，严小开这就将今天在山上发生的情况大致跟上官云尘说了一下。

　　上官去尘听完之后问道：“哥，你觉得朱美娇还会回来？”

　　严小开点头，“我是这样猜想的，她最少会回来收拾她的现金细软，然后再潜逃！”

　　上官云尘伸手指了指朱美娇那栋黑灯瞎火的小别墅道：“可是我一直盯着她家，没有一点儿动静啊！”

　　严小开摇头道：“现在这样风头火势，她就算回来，也绝不会让任何人知道的，所以你守在这里没有用。”

　　上官云尘欢喜地道：“哥，你的意思是说我可以撤了？”

　　严小开又摇头，“我的意思是说，你守在这个小卖铺是逮不着她，必须在通往她家地下室的那条地道入口的小树林里蹲守！”

　　上官云尘恍然，恋恋不舍的看一眼门缝里还透出灯光的小卖铺，然后道：“我这就去！”

　　严小开道：“我和你一起去。”

　　尚欣忙问道：“那我和雨姐呢？”

　　严小开道：“两个选择，你要么和雨女回车里等我们，要么就跟我们一起去蹲守。”

　　尚欣想也不想地道：“我和你们一起去。我必须得见见那个叫什么娇的！”

　　严小开知道她要见朱美娇的用意，无非就是要确定她的母亲到底是不是活着，又是不是这个神秘组织的成员。

　　商量完毕后，四人这就悄悄的往朱美娇家后面的那片小树林走去。

　　到达小树林，找到了那个地道入口，严小开决定先进去看看，确认一下朱美娇是否已经回来过。

　　尚欣看见那个黑黝黝的地道入口，心里虽然有点害怕，但更多的还是兴奋，称自己也要跟着进去。

　　严小开没有答应她，别墅里面机关重重，稍为走错一步就可能万劫不复。他怎么可能让尚欣涉险。

　　只是尚欣却固执无比，非要跟他一起进去不可。

　　无奈之下，严小开只好带着她进去，但进去之前却再三警告她，眼看手勿动，而且必须紧跟着自己，半步也不能离开！

　　留下上官云尘与雨女在外面潜伏后，他就带都着尚欣钻进了地道。

　　到达那个保险箱后面的时候，严小开感觉没必要再往前行了，因为他已经几乎可以完全确定，朱美娇并没有回来过。

　　上一次从这里出去的时候，他在这保险箱的后门上做了手脚，将一点透明的蜡封糊在保险箱的门缝上，表面上没有留下丝毫的痕迹，可如果有人进出，不管是从里面出去，还是从外面进来，要通过这扇门，蜡封势必就会破裂。这和门缝上塞纸片或头发丝是一样的道理，只是更隐秘，更有技术含量罢了。

　　现在，蜡封原样不动的糊在那里，证明并没有人进出过。

　　不过为了进一步确认，严小开还是将保险柜的后门打开来，看到那些现金和内存卡的全都在的时候，这才完全放心下来。

　　朱美娇确实没有回来过，如果回来了，蜡封会破裂，这些值钱的东西也不可能还在的。

　　在严小开关回保险箱的后门，准备将蜡封加热封回去，然后原路返回的时候，尚欣低声问道：“阿大，咱们不上去看看吗？”

　　严小开摇摇头，给她解释了一下后道：“既然她没有回来，咱们还有必要上去看吗？”

　　尚欣道：“很有必要！”

　　严小开愣了下，“为什么？”

　　尚欣想了想道：“因为我没做过贼，想尝试一下登堂入室是什么感觉！”

　　严小开汗得不行，“你这是来玩的，还是来逮人的？”

　　尚欣撇着嘴撒娇道：“人家就是好奇，想上去看看嘛！”

　　严小开没好气地道：“大小姐，好奇有时候不但会害死猫，也会杀死人的。这房子上面机关重重，我和上官的身手那么好，上次来的时候，都差点在这里死翘了呢！”

　　尚欣低声喊道：“阿大～～”

　　听着她嗲嗲的轻唤，严小开差点就心软的答应了，可是想到上面那些捕兽夹以及利箭弓弩，终于还是硬起心肠道：“别叫我，你想要找到这个女人，想知道答案的话，最好就听我的！”

　　尚欣虽然不情愿，但终于还是什么都没再说。

　　严小开用打火机将蜡封再次糊好后，这就带着尚欣退了出去。

　　两人一从地道口出来，潜伏在外面的上官云尘与雨女立即双双出现，交换了一下情况后，潜伏又一次进行。

　　上官云尘和雨女再次各自回到刚才的位置，严小开不放心尚欣，只好将她带在身边，潜伏在一处极为隐秘的草丛里。

　　短暂的动静过后，小树林又一次恢复了原来的宁静。

　　今夜的月光并不是很明亮，只有一层暗淡的银光洒在树林中，使得周围的一切都黑蒙蒙的，映得树木影影绰绰，偶有一阵风吹过，沙沙作响，使得氛围有些恐怖。

　　在严小开身旁伏了约有几分钟那样子，尚欣就忍不住凑到他的耳边，将声音压得只剩下唇音地道：“阿大，我有点儿怕！”

　　严小开失笑，就这点儿胆量，你也好意思来凑热闹？不过这样的时刻，他也不好取笑她，只是安慰道：“我们这么多人在，有什么好怕的。”

　　尚欣道：“可是这里这么阴森，也不知道有没有坟墓鬼怪什么的……”

　　她说话的时候，嘴唇几乎贴着严小开的耳朵，微热的芬芳气息阵阵袭来，弄得他有些发痒，这股痒意一直流进心里，转头看看，她的脸颊就近在咫尺，那清纯唯美的侧脸在这样的光线下显得愈发的诱人，让人有种要凑上去亲吻的冲动，不知是出于什么心态，严小开也转过头凑到她的耳边道：“这里虽然是个树林，但紧挨着人家，一般情况下是不会有什么坟墓的，不过也难说，有的人会把夭折了的小孩或者家畜什么的埋在后山树林中……”

　　尚欣听得心里阵阵发紧，忍不住往严小开的身旁挪了挪，几乎整个人都挨到他的身上，“阿大，你别说了，我害怕。”

　　被她贴体的一挨紧，严小开身心一震，一只手就忍不住扬了起来，轻轻的抚到她的肩背上，嘴上安慰地道：“不怕，不怕，有我在，不用害怕的。”

　　感觉到他宽厚温热的大手，尚欣没有推拒，心里反倒感觉安全一些，所以又向他挪了挪。

　　她的举动，变相的鼓励了严小开，大手往下顺势一抄，一把就揽住她的纤细柔软的腰肢。

　　这下，尚欣终于感觉不是那么对劲了，张嘴想叫他放开自己，可又开不了口，想要伸手推开他，可是自己的手偏偏不太听使唤，最后只能这样被动的被他半搂半抱着。

　　气氛，在阴森之中多了一些暧昧的味道。

　　时间，在这种气氛中缓缓的溜走。

　　两人相依相偎相拥中，时间久了，尚欣又觉得这样的感觉很好，最起码自己不再那么害怕了，有风吹来的时候，也不再那么冷。

　　她的感觉虽然不错，但严小开却感觉不好受，因为心里总是蠢蠢欲动，那只搂在她纤腰上的手，总有种往她的翘臀上探去的冲动。可是他又不敢放任自己，因为他不知道尚欣的底线到底在哪里，万一她承受不住，突然的失声叫起来，那自己不是糗大了。

　　正在他心内犹豫挣扎的时候，尚欣突然幽幽的冒出一句，“阿大，其实你也挺坏的！”

　　严小开心中一惊，“呃？”

　　尚欣道：“你忘了吗？我们第一次住进深城大宅的那个晚上，我和你还有婞姨三个人一起睡。”

　　严小开窘得不行，那只揽着她纤腰的手不但没敢往下摸，反倒有点想缩回来，心虚得不行地道：“那晚我什么都没做的！”

　　尚欣伸手拧他一把，“还说什么都没做，我明明看到你摸婞姨来着。”

　　严小开被闹了个大花脸，支吾着道：“这个……你当时不是睡着了吗？”

　　尚欣笑了起来，“看，不打自招了吧！我就知道你是个大色痞。”

　　严小开这才意识到自己上了这小妖精的当，那天晚上她明明睡得跟猪一样的，别说自己摸了郝婞，就算自己和郝婞在她身旁大战，她都不可能知道。所以就赶紧翻供抵赖道：“不知道你在说什么。那晚我一下子就睡着了，睡着了发生什么事情，我怎么可能知道，不过我记得天蒙蒙发亮的时候，好像不知道是谁拉了拉我的手，然后将我的手夹在……”

　　尚欣心中一阵羞急，打断他道：“我，我那时在做梦。”

　　严小开好笑地问：“做梦？”

　　尚欣羞窘得不行，恼羞成怒地道：“不许说！再说我急了。”

　　严小开哭笑不得，又是你自己先提起来的，不过这个时候明显不适合再和她讨论那晚的事情了，因为这小妖精已经羞得有点挂不住了，不过更关键的是，他已经听到树林外传来了一阵轻悄的脚步声……


第547章 艰难追踪

　　听见脚步声，严小开赶紧示意尚欣噤声。

　　接着，一个人影从外面走进了小树林，不过看清楚这人的身高与体形后，藏在暗处的四人又感觉莫名其妙，因为这明显是个男人，并不是朱美娇。

　　难不成这人是睡醒了一觉，起来夜尿？可这小树林隔着人家好几百米，怎么可能跑这来方便呢？而且这人没打手电，走路还东张西望，左顾右盼，形迹十分的可疑鬼祟，明显不像是来方便的！

　　难不成……他是来幽会的？

　　如果是的话，那个女人呢？

　　在四人心中正疑惑之际，那男人却突然加快了脚步，径直往朱美娇家的地道入口走去。

　　上官云尘和雨女心中一紧，赶紧的往严小开潜伏的地方看去，却又没有看到行动暗号，只能继续潜伏在那儿。

　　男人走到了地道入口后，又左右张望一阵，确定没什么异常之后，这就赶紧的钻了进去。

　　待这人完全消失在地道入口后，雨女和上官云尘又等了一会儿，这才迅速的掠向严小开与尚欣的藏身之处。

　　上官云尘首先问道：“哥，怎么是个男的？”

　　尚欣道：“是呀，那个什么娇呢？”

　　严小开沉吟一下道：“朱美娇虽然生活作风糜烂，但她明显不是个没有脑子的女人，之前我在她家撞破她与杜大同的好事，已经知道她家的住址，所以这会儿她应该也猜到我们会在她家附近蹲守！”

　　尚欣接口道：“阿大，你的意思是说，这个男人是朱美娇派来的！”

　　严小开微微点头，“很有这种可能。”

　　上官云尘道：“可就算这样，她也未必猜到我们已经进了她的家，并且发现了这个地道入口吧！”

　　严小开摇头道：“这也说不准。”

　　上官云尘道：“那咱们现在怎么办？”

　　严小开道：“不要着急，咱们先搞清楚状况再说！”

　　几人互顾一眼，纷纷默然点头。

　　约摸半了有二十分钟那样子，地道入口再次有了动静，那个男人出来了，肩背上多了个登山包。

　　四人用脚趾头猜猜就能知道，那包里面装着的肯定不是什么登山装备，而是朱美娇的现金与细软。

　　从地道口出来之后，男人就头也不回的往小树林外面走去。

　　藏在暗处的四人纷纷走了出来，然后极有默契的悄然尾随在后面。

　　出了响水村，远远的，严小开等人就看到了村口的那个岔道口上有一辆汽车亮着车灯停在那里。

　　显然，那车就是接应这个男人的。

　　严小开见状，立即低唤一声，“雨女！”

　　雨女赶紧的答应一声，“主人，我在！”

　　严小开凑到她的耳边，低声的交待了几句。

　　雨女听完之后，微一点头，身形往前急奔几步，一阵轻风荡起，人已经骤然间悄无声息的消失在蒙蒙夜色里。

　　看着突然间不见踪影的雨女，上官云尘和尚欣均是目瞪口呆，这对他们而言，实在是太犀利了！

　　见怪不怪的严小开则已经没有多大的感觉，轻拉一下还在发愣的两人，继续往前走去。

　　结果他们刚尾随到村口，就发现这人已经以极快的速度蹿上了那辆亮着车灯的轿车，然后迅速的朝镇上的方向驶去。

　　眼看着轿车马上就要消失了，尚欣有点发急，这就要冲进竹林中将奥迪车驶出来追上去。

　　不过她的脚步才一动，严小开就伸手拉住了她。

　　尚欣急道：“阿大，你干嘛，他们要溜了！”

　　严小开没有说话，只是朝那车子指了指。

　　尚欣抬目看去，仔细的看清楚之后，不由吃了一惊，因为那辆正在朝前驶的轿车顶上，不知道什么时候已经多了一人，这人就是雨女。

　　看着像只大蜘蛛一样稳稳黏在车顶上面的雨女，上官云尘忍不住赞叹地道：“哥，你家这个丫环也太彪悍了吧！”

　　严小开谦虚地道：“一般一般！”

　　尚欣接口道：“全国第三！”

　　严小开笑笑，拿过她手中的车钥匙，走进竹林将车子开了出来，招呼二人上车后，这才慢悠悠的往镇上驶去。

　　车子还没到镇上，严小开的手机就轻轻振动了一下，掏出来看看，发现是一条信息，雨女发来的：“右转，上桥，左转，黄村镇方向。”

　　严小开将手机交给一旁的尚欣，顺着雨女指引的方向继续往前追踪。

　　从叶潭镇到黄村镇的一路上，雨女再没发来信息。

　　不过当车子驶到黄村镇中心的时候，雨女的身形却突然出现在路边。

　　严小开赶紧的将车子停下来，雨女就拉开车门坐了上去。

　　尚欣立即就问道：“雨姐，怎么了？跟丢了吗？”

　　雨女摇了摇头，伸手指向前面的一个招牌。

　　三人抬眼看去，只见上面写着：黄村镇温泉大酒店。招牌下角还有一行小字，直入50米！

　　雨女道：“他们进那个酒店了，住在404号房。”

　　严小开问道：“接应那男的是朱美娇吗？”

　　雨女摇头，“不是，也是个男的！”

　　严小开又问道：“那朱美娇在酒店的房间里面？”

　　雨女又摇头，“我跟进房间里去看了，房间里只有这两个男的，没有朱美娇的踪影！”

　　严小开感叹地道：“这女人比我想像中的还要狡猾啊！她显然是要完全确定安全之后，才会跟这两人接头。”

　　上官云尘道：“哥，那你觉得她什么时候会出现？”

　　严小开摇头，不太确定地道：“也许是等一会儿，也许是明天！”

　　尚欣道：“那咱们现在怎么办？”

　　严小开沉吟一下道：“雨女，你设法再混进去，盯着那两人。留意他们的一举一动，有什么风吹草动，立即通知我！”

　　雨女答应一声，拉开车门走了下去，往前只走几步，身影就神奇的消失在三人面前。

　　眼睁睁的看着雨女消失不见的上官云尘又震憾得不行，感叹地道：“哥，你有了这么厉害的丫环，什么任务……”

　　严小开看他一眼，目光瞥向尚欣。

　　上官云尘醒觉自己失言，赶紧的改口道：“呃，我是说何愁大事不成呢！”

　　严小开淡淡地道：“雨女确实不错，但我另外一个丫环也很厉害！”

　　上官云尘道：“哥，你是说……那个优乐美？”

　　严小开点头。

　　尚欣来了兴趣，好奇地问道：“阿大，雨姐会隐身，那个优美姐姐会什么呀？”

　　严小开道：“她会催眠术！”

　　尚欣兴奋地道：“真的？”

　　严小开点头。

　　尚欣道：“那她的催眠术有多厉害？”

　　严小开淡笑一下，“到时候回深城，你试试就知道了！”

　　几人聊了这么几句，车里又沉默了下来。

　　时间，大约过去了两个小时的样子，雨女的身影毫无预兆的再次出现在车旁。

　　上官云尘赶紧的打开车门，将她让了上来。

　　雨女的屁股才刚坐稳，尚欣便问道：“雨姐，有没有什么情况？”

　　雨女摇头，“没有太过特别的情况！”

　　尚欣迟疑地问：“没有太过特别的？那就是有一般的？”

　　雨女微点一下头，“可以这样说吧！”

　　上官云尘忙问：“那是什么情况？”

　　雨女道：“他们找了两个女的！”

　　上官云尘眼神一亮，“是什么女人？”

　　雨女道：“小姐！”

　　上官云尘咽了口唾沫，“然后呢？”

　　雨女赏他一个白眼，没好气地道：“你自己不会想吗？”

　　上官云尘仅想了一下，脑袋中就浮起了4P混战的糜乱场面，好一阵才回过神来道：“再然后呢？”

　　雨女道：“再然后那两个女人收钱走了，那两个男人就关灯睡觉了！”

　　尚欣疑惑地问：“雨姐，那你一直看着他们胡搞？”

　　这话一出，严小开和上官云尘的目光忍不住齐刷刷的投向雨女。

　　别人怎么看，雨女是完全不在乎的，但严大官人的目光，她却不得不在乎，脸终于红了起来，摇头支吾道：“我……没怎么看的，只是想听他们说什么！”

　　严小开道：“那他们说了什么？有没有说到那个朱美娇？”

　　雨女摇头，“没有！”

　　严小开微微叹气，“看来咱们要做好打持久战的准备了，最起码今天晚上，朱美娇是不会出现了！”

　　三人默然，因为他们也这样觉得。

　　时间，耗到了凌晨将近一点，严小开让雨女再次混进酒店。

　　这次雨女出来的时候，她的手上已经多了不少的东西，那两个男人的手机，身份证，驾驶执照等重要的东西。

　　几人赶紧查看那两人的身份证，发现年纪稍大的那个是三十二岁，住址显示是黄村镇本地，叫做张志恒。年轻的那个叫做张木新，二十七岁，也是黄村镇本地人！

　　至于两人的电话，通话记录和信息记录上都是一片空白，显然是事先已经通通删除了。

　　看着这些东西，尚欣，雨女，上官云尘均是大皱眉头，因为想要查获两人的真正身份是难题，想要从已经删除记录的手机里还原数据也是个大难题。

　　不过，严小开却觉得这没有什么难的，只要把它们交给懂的人去做就可以了！

　　他先是用两人的手机拨打自己的手机，获得了号码后，赶紧又删除这次通话记录，然后将两人的身份证拍照，完了之后，这就让雨女原封不动的送回去。

　　接着，他就将手机号码和相片发给了眼珠，让她务必在天亮之前，查到两人的详细身份资料，还有两个手机号码在这两天内的所有通话记录。


第548章 好一夜折腾

　　眼珠听到严小开在电话中仿佛命令式的语气，心里十分的不爽，在他要挂断电话的时候，高声喊道：“哎，严小开，你知不知道现在是几点了？”

　　严小开下意识地问：“几点？”

　　眼珠气哼哼地道：“已经凌晨一点了！”

　　严小开道：“哦，这么晚了啊！”

　　眼珠道：“你既然知道晚，也好意思打电话给我？”

　　严小开道：“眼珠师姐，麻烦你搞清楚，我打给你是谈公事，并不是约你去宵夜看电影，我有什么不好意思的？而且这个钟点我们还在这种穷不啦叽，鸟不拉屎，风凉又水冷的地方执行着任务！可眼珠师姐你好像已经上床睡觉了！”

　　眼珠气愤地道：“不是好像，我已经上床了，而且我睡着了！”

　　严小开道：“那你现在睡醒了吗？”

　　眼珠道：“没睡醒，被你吵醒了！”

　　严小开道：“反正都已经醒了，那就赶紧给我们办事去。”

　　眼珠怒得不行地道：“你这是在命令我吗？”

　　严小开淡淡地道：“我只是在要求你！”

　　眼珠气得直咬牙地道：“那和命令我有什么区别？”

　　严小开道：“眼珠师姐，如果你对我的言行举止有什么不满，你可以投诉我，但我让你查的事情事关重要，请你务必在天亮之前给我答案。”

　　眼珠怒道：“如果我不呢？”

　　严小开语气平静地道：“眼珠同志，说这个话之前，麻烦你先考虑清楚。因为我有可能会录音，更有可能会把录音递给上级。”

　　眼珠气得浑身直哆嗦，咬牙切齿地道：“你，你，你……”

　　严小开没有理会她再说什么，直接挂断了电话。

　　眼珠听到电话那头传来的忙音，气得差点儿摔了手机，可是看看自己好容易才买到的土豪金，又舍不得。

　　隔壁房间的眼珠大叔听到女儿的房间这么大的动静，赶忙起身过来询问情况，得知原因后，语气淡然地道：“眼珠，这就是你的不对了，身为大内总管，全力作好后勤，配合他们执行任务就是你的工作。查这些事情，不管是凌晨一点，还是半夜三点，你都得麻溜的去办的。”

　　眼珠受了一肚子气，没想到老头儿竟然胳膊肘朝外拐，气得冲口而出道：“你才是大内总管，你全家都是大内总管！”

　　眼球大叔也不动气，平静地道：“你这样说也没错，我之前是大内总管，现在我退休了，轮到你做大内总管了，咱们全家都是大内总管啊！”

　　眼珠：“……”

　　眼球大叔看见女儿愤愤的表情，语气更是严肃地道：“眼珠同志，作为一名特工，对待工作是不能带有个人情绪的，这样不但会影响工作效率，而且有可能发生差错的，说严重一点，你的小小一个失误，就可能导致正在执行任务中的特工牺牲，给国家带来损失，这些道理，在你还是预备特工的时候，你就应该懂的！”

　　眼珠被父亲义正辞严的教训了一顿，态度终于软了下来，闷闷地道：“我也不是说不去办，可我就是气不过这厮，拿着鸡毛当令箭，一点儿也不将师姐当师姐，更不把上级当上级！”

　　眼球大叔淡淡地笑道：“年轻人总有傲骨，尤其是有能力的年轻人就更高傲，他并不是你接了班才这样的，而是一开始就这样的，有件事你不知道，刚开始的时候，你老爸我还挨过他们揍呢！”

　　眼珠睁大眼睛，“呃？”

　　眼球大叔道：“不过那只是个误会，等我出国旅游回来再慢慢跟你说吧，现在，你还是赶紧去办事吧！”

　　眼珠只好拿起电话，让总机联系海源市公安局，让他们配合查探张志恒与张木新的身份资料，接着又联系通讯部门……

　　半夜三点零五分，严小开的电话响了起来，是眼珠发来的信息，让他上邮箱查看邮件，他想要的资料已经全发到邮箱上了。

　　严小开赶紧的从车尾箱里拿出自己的手提电脑，登录邮箱，果然看到了一封匿名邮件。

　　点开之后，看到了里面果然是自己所需要的资料。

　　张志恒与张木新均是黄村镇本地人，无业游民，有盗窃与勒索前科，嫖，赌，毒，样样沾边，属于典型的地痞流氓。

　　对于两人如此的身份背景，严小开并不感觉意外，因为以朱美娇的交际圈，也只能找到这样的人替她去办事了，而且这样的人也适合去办偷鸡摸狗的事情。

　　仔细看一眼通话记录，一个号码很快引起了严小开的注意，这个电话是昨天傍晚四点左右打给张木新的，之后就频频通话，最后一次通话时间是在昨天夜里十点左右，而那个时候正是张木新从响水村出来，前往黄村镇的路上。

　　显然，这个电话十分的可疑，第一次通话的时间，与朱美娇从山里逃出来的时间完全吻合，而张木新在拿到财物后，肯定是第一时间联系朱美娇，如此可以断定，这个电话就是朱美娇的。

　　如此一想，严小开立即就再次拿起手机，打给了大内总管眼珠，因为只要追踪到这个号码现在所在的位置，大家就没必要再辛苦蹲守了，直接去抓人就行了！

　　忙碌了一通的眼珠脱了衣服，刚上床，还有点朦胧的睡意，结果电话又响了，看到了严小开的号码，心火又腾腾的冒起来，接通电话后，几乎是嘶吼着道：“严小开，你又想怎么样？”

　　严小开没理她这茬，语气平静又淡定地道：“刚才我们分晰了一下你提供的资料，有一个电话号码十分可疑，这个号码很有可能就是嫌疑人所持有的，请你让人追踪一下号码现在所在的位置。号码是：138293587XX！”

　　眼珠原本是怒气冲冲的，可是听到这样的情况，也顾不上发作了，赶紧的记下电话号码，可是号码还没记完，这厮就挂上了电话。

　　眼珠被气得够呛，赶紧的回拨电话！

　　严小开接通电话后，疑惑地问：“这么快就查到了？”

　　眼珠：“……”

　　严小开：“说话呀！”

　　眼珠怒吼道：“你就不能说慢一点，说多两遍吗？”

　　严小开没好气地道：“连个电话号码你都速记不了，你也好意思做大内总管？”

　　眼珠气得直咬牙地道：“严小开，我再次重申，我只是管后勤的，不是大内总管，还有，谁规定大内总管就一定能速记号码的……”

　　严小开没等她说完，打断她道：“138293587XX，138293587XX！”

　　一连说了两遍之后，严小开就再次挂断了电话。

　　眼珠看看自己手里正记着的号码，仔细的数了数后，不由得傻眼，因为只记下了九个数字，还差两个。

　　欲哭无泪的她正想再次往回拨，手机信息声响了一下，展开看看，发现信息是严小开发来的，这厮好像是算准了她记不住号码似的，以信息的方式将号码发了过来。

　　眼珠再次欲哭无泪，但还是赶紧的通知有关部门，让他们追踪这个号码的信号源……

　　约摸几分钟之后，严小开再次接到了眼珠的电话，不过结果却让他很希望，因为这个号码已经关机了。

　　看来，这女人反侦察的能力不是一般的强啊，严小开叹了口气，“眼珠师姐，麻烦你帮我严密监查这个号码，一旦开机，确定位置，立马通知我！”

　　这一次，严小开说话比较客气了一些，眼珠心里也终于好受了那么一点点，答应一声后就想要挂断电话，可是想了想，为了避免被他再次骚扰，赶紧的又叫喊住他，“哎，你还有什么指示没有？”

　　严小开道：“指示不敢当！”

　　眼珠冷哼一声，不敢当？你都不知道指示我多少回了！

　　“既然没有什么指示，那我就关机睡觉了。”

　　严小开道：“指示是绝对没有的，但要求却有一个！”

　　眼珠道：“说！”

　　严小开抬眼看了看自己手中的那块表，然后道：“上官和我一起下来执行任务的，因为有时候手机通话不方便，所以他也想要一块类似你给我的那种手表。”

　　眼珠想也没想地道：“好！”

　　严小开又道：“但他不要飞亚达的。”

　　眼珠道：“那要什么？”

　　严小开道：“要百达翡丽！”

　　眼珠仿佛突然觉得牙疼似的“滋溜”吸一口气，疑惑地问：“这真是他的要求？”

　　严小开抬眼看一眼远处正坐在车里打瞌睡的上官云尘，然后毫不犹豫地道：“确定！”

　　眼珠道：“你把电话给他，让他跟我说！”

　　严小开道：“他现在不太方便！”

　　眼珠道：“他在干嘛？”

　　严小开道：“拉屎！”

　　眼珠：“……”

　　挂断了眼珠的电话后，严小开又给秦盈打了个电话，这才回到车旁，将口水流到腮边的上官云尘推醒，将他叫下了车，然后就将手上的手表摘下来递给他。

　　上官云尘疑惑地问：“哥，这是？”

　　严小开道：“通讯器，在不方便的时候可以当作手机用，也可以当作定位仪用！价值好几万美元呢，一般人我真的不愿意给他。”

　　上官云尘如获至宝的接过，然后赶紧带在手上。

　　严小开又教了他一下使用方法，这才道：“上官，明儿是我家的大日子，我不到场的话，我爸妈可能会打断我的腿，所以这会儿，我差不多要回去了！接下来的行动，只能靠你了！”

　　上官云尘撇着嘴道：“哥，你又要当甩手掌柜？”

　　严小开道：“抱歉，这一次我并不想当的，可是时间偏偏就那么巧！”

　　上官云尘无力的点头，“好吧，反正我也习惯了！”

　　严小开道：“嗯，这一次你可以不用再扮演流浪艺术家了！”

　　上官云尘忙问：“那我扮演什么？”

　　严小开道：“从大省城来到黄村镇的游客。”

　　上官云尘接口道：“目的是监视那两个人，等到他们和朱美娇接头？然后将她抓获。”

　　严小开摇头，“不，你的任务是协助与接应雨女，并及时向我汇报最新动向。”

　　上官云尘愕然一下，随即欢喜地道：“哥，有雨女助阵，那朱美娇铁定是没跑了！”

　　严小开道：“虽然你只负责接应，但绝不能掉以轻心，要是出了差错，被朱美娇溜了，我肯定会毫不犹豫的将责任推到你身上！”

　　上官云尘：“……”

　　接着，严小开又将雨女给叫下车来做思想动员工作。

　　雨女虽然有些不太情愿，但当严小开告诉她，只要她抓到了朱美娇，他会放下所有事情陪她练一整天的功后，她就欢喜的答应下来，然后隐身进了酒店。

　　安排妥当之后，接到严小开电话的秦盈已经驾着车来到了岔路口。

　　严小开将秦盈的车留给了上官云尘后，这就带着尚欣与秦盈离开……


第549章 溜得比兔子还快

　　严小开与尚欣及秦盈回到村的时候，已经是凌晨四点半钟了。

　　远远的，严小开就看见自家的老屋还灯火通明，门前也隐约可见人影，车子开到门前，果然看见父母在里面忙碌着整理新居入伙仪式所需的东西。

　　新居入伙，是一件喜事，也是一件麻烦事，因为礼节实在是太多了，首先要选一个黄道吉日中的某个时辰搬迁，在搬迁前要准备生鸡一担，一般要取双数，米、谷、酒、烟、茶、盐、糖合一担，寿头果、发糕合一担，每一担礼品都放一把玉桂叶和柏枝叶，玉桂表示发贵，柏枝象征添丁。米担要备一把算盘一杆秆，以及针线等物……

　　正忙碌的准备这些东西的严母看见严小开进门，立即炸毛了，“严小开，你个小混蛋，一整宿的不归家，你野到哪儿去了？不知道今儿个是什么日子吗？”

　　严小开支吾着道：“妈，我去办事儿了！”

　　他不应声还好，一应声严母就更是噼哩啪啦的连声质问道：“深更半夜的办事儿？办什么事？什么事能比你进新宅重要？”

　　严小开没敢吭声了，只好求助似的看向秦盈。

　　秦盈原本想上前说话的，可是看看严母的身后，最终什么都没说。

　　严小开疑惑的抬眼看去，只见严母的身后站着一个熟悉又俏美的声音，那人赫然就是自己的青梅竹马——毕瑜！

　　毕瑜眼神略带幽怨的看一眼严小开，然后就凑上前来对严母道：“婶，开子这不是回来了嘛，没耽误吉时，你就消消气，今儿个是大日子，不适合发脾气的。”

　　被毕瑜温婉的这么一劝，严母终于稍稍止了火气，冲严小开喝道：“还愣着干嘛，还不赶紧去换一身行头。一会儿时辰就到了！”

　　严小开看看时间，这才记起搬迁仪式举行的吉时是凌晨五点半，这个时间还是自己挑的呢，被朱美娇这事一搅，他都差点儿忘了，于是赶紧的进屋，回房间去换衣服了。

　　毕瑜随后跟了进去，秦盈原本也想进去的，但为了不引起毕瑜的反感，终于还是留在外头。

　　严小开进了房间后，看见毕瑜跟进来，忙问道：“姐，你什么时候回来的？”

　　毕瑜闷闷地道：“昨儿晚上，接了晓芯一起回的！”

　　严小开瞧瞧她的神色，“姐，你怎么不太高兴的样子？”

　　毕瑜横他一眼，埋怨地道：“这么大的事儿，你竟然不跟我说，要不是叔婶给我打电话，我都不知道呢！”

　　严小开道：“那不是因为我知道你在忙着家私城开张的事情嘛！”

　　毕瑜没好气地道：“我再忙能忙得过盈姐，她你都告诉了，你竟然不告诉我？”

　　严小开忙道：“姐，不是这样的，我原本只是让秦盈给我送些新居入伙的家具，没想成她一来就赖着不走了！而且……”

　　毕瑜追问道：“而且什么？”

　　严小开抬眼左右看看，然后凑到她耳边低声道：“而且我回来，并不是为了新居入伙这事儿。我是回来执行任务的。”

　　毕瑜愣了一下，“那你刚才……”

　　严小开点点头：“我在追捕嫌疑人，上官他们还在那边蹲守着，如果天亮之后有什么消息，我还得马上赶过去。”

　　毕瑜忙问道：“有危险吗？”

　　严小开摇头，“危险什么的，我倒是不在乎，就是我爸妈这头不好交差，毕竟今儿个是我家的大喜日子！”

　　毕瑜沉吟一下道：“那一会儿你要是真得走，我想办法给你打掩护。”

　　严小开欢喜的点头，凑上去亲吻一下她粉嫩俏美的脸颊。

　　毕瑜脸红了一下，紧张的回头看一眼栓上的门，然后赶紧将床头叠好的一条新裤子递给他，“赶紧换上吧！”

　　严小开道：“这是？”

　　毕瑜道：“我爸给你准备的。”

　　严小开愣了一下，很快又明白过来，新居入伙的仪式中有一个规矩，那就是男主人必须换上一身由岳家送的新裤子。尽管严小开和毕瑜并没有成家，但在毕父眼里，严小开无疑就是他的准女婿，所以这裤子老早就给他准备好了。

　　严小开这就当着毕瑜的面把自己身上那长裤子给脱了。

　　毕瑜有些羞臊，差点忍不住背转过身去，但最终还是忍住了，嗔道：“晕死，你知不知羞呀？就不能背着我点儿！”

　　严小开笑笑，“我身上哪个地方你没见过，还装模作样呢，那天晚上……”

　　毕瑜忍羞不住，脸红耳赤地道：“你再说，再说我不理你了！”

　　严小开笑得起劲了，“都老夫老妻了，还害臊呢！”

　　毕瑜伸手使劲的拧他，“你还说，你还说！”

　　两人闹了一会儿，换上了裤子后从房间里出来。

　　这个时候，要准备的东西严父严母已经通通准备好了，时辰也已经到了。

　　“啪啪啪啪……”随着鞭炮声响起，严晓芯挑着一担生鸡走在前头，严小开挑着米担跟在后面，严父则挑着另一担装有算盘，秤杆的箩筐跟在后面，然后是严母，再后面就是别的亲属。

　　然而让人有人些奇怪的是，毕瑜和秦盈竟然也跟在严母的后面。

　　不过主人家都不说，别人也自然不好说什么，一行人就这样在不绝于耳的鞭炮声中从老屋走到了新宅。

　　到了新宅，跨火盘，设供桌，上香，杀鸡宰鹅拜祖先，祭神灵，点煤油灯，贴红纸，切发糕，摆寿果……

　　一系例的仪式结束之后，天已经大亮了，严家的人与秦盈找来的那些厨师服务员等也彻底的忙开了。

　　到了九点钟，宾客们陆陆续续的到来。

　　严小开原以为今儿个没他什么事的，可他家新居入伙，请了这么多亲朋戚友，哪能会没他的事儿呢，仅是招呼应酬就够他忙活的了。

　　被父亲拉着这儿上几根烟，那儿敬几杯酒，叔呀伯呀哥呀姑呀婶啊姨啊姐的喊个不停，屋里屋外，几十上百圈的转下来，腿酸了，头晕了，嘴麻了，一张脸也笑得抽抽了。

　　不过吃苦受累的却不止他，也不止严父严母严晓芯，还有毕瑜和秦盈，两女这一个上午，几乎是寸步不离的跟着严小开，他给客人敬酒，她们就给客人上茶，他给客人敬烟，她们就给客人拿糖果糕饼，最离奇的是，他管亲戚喊啥，她们就跟着喊啥。

　　亲戚们很是纳闷，询问这俩清新靓丽的女孩是严家什么人，这将严父严母严小开都问得有些尴尬，可是秦盈却落落大方的给众人介绍道：“我叫秦盈，是咱爸咱妈的干女儿，毕瑜是咱爸咱妈的未来儿媳妇。”

　　这样一说，众人才释然。

　　严小开抽了个空儿，感激的对秦盈悄声道：“谢谢。”

　　秦盈冲她眨巴眨巴眼睛道：“谢我什么？”

　　严小开横她一眼，轻声道：“明知故问！”

　　秦盈笑了起来，“你可别太高兴，我只是今儿个将大妇的身份让给毕瑜罢了，将来鹿死谁手还不一定呢！”

　　严小开知道她就是嘴硬，心里并不愿看自己笑话的，所以道：“反正就是谢谢了！”

　　秦盈伸手轻抚着柳腰，风姿尽展的倚在门边道：“那好，你说怎么个谢我？”

　　严小开左右看看，见没人注意他们，这就道：“今儿个晚上，你想让我怎么谢你就怎么谢你！”

　　秦盈难得的脸红了一下，啐道：“呸，这算什么谢法，今天晚上我可没工夫搭理你，我和毕瑜说好了，晚上我跟她一块儿睡的。”

　　严小开闻言心中微紧，“秦盈，你可别乱来啊！”

　　秦盈白他一眼，“你有什么好担心的，就算乱来也不会怀孕。”

　　严小开哭笑不得，看着秦盈远远的看向毕瑜那如狼似虎的目光，暗里又阵阵心惊肉跳，正待再警告他几句的时候，却听到父亲在那边喊道：“开子，开子，你西门大叔来了！”

　　西门大叔，自然就是西门耀铭的父亲，严小开赶紧的迎上去招呼应酬。

　　到了中午，总算是正式开席了，严小开这才总算有了暂时歇脚的机会，坐下来正喘气的工夫，手机响了起来。

　　严小开拿出手机来看看，脸色微变一下，因为上面显示的是眼珠的号码，赶紧的拿着电话悄悄的走到后门接听起来，“喂，眼珠师姐。”

　　眼珠也是个干脆果断的人，直接就道：“你让我监听的那个号码已经开机了，最新的一次位置是海源市蓝口镇。”

　　严小开疑惑地问：“蓝口镇？怎么会是那儿呢？”

　　眼珠没好气地道：“信号源显示在那儿就是那儿，我还会瞎编不成？”

　　严小开想了想道：“那成，我这边立马采取行动，你每隔一阵，就把向我汇报一下号码的最新位置。”

　　挂断了电话后，严小开抬眼看看屋里屋外坐在席上的一班亲朋戚友，心里却感觉十分的为难，这样的场面，自己可以一走了之吗？

　　正在他为难之际，一个声音在身侧响起，“小开，怎么了？”

　　严小开回头看看，发现毕瑜和秦盈不知道什么时候已经走到自己的身旁。开口询问的正是毕瑜。

　　严小开看了两女一眼，支吾着道：“那个……我要出去。”

　　两女微吃一惊，“现在！？”

　　严小开点头，“事情很急，你们帮我想想办法，让我脱身。”

　　毕瑜急道：“我们怎么帮你呀？这么多你的亲戚朋友都在，都等着你招呼呢！”

　　秦盈也是一筹莫展，爱莫能助的看着严小开。

　　正在这个时候，严父又在走廊那边喊道：“开子，干嘛呢？跟我去给你的叔伯们敬酒去。”

　　听了这话，严小开心里更是着急，苦笑着答应着道：“等一下，马上就来。”

　　为难得不行的时候，秦盈突地弹了个响指道：“有了！”

　　你的环不是刚取掉么，这么快就有了？严小开正纳闷间，秦盈跑走了，不一会儿又走了回来，但手里已经多了一个装满了洋酒的透明大玻璃瓶，扬了扬酒瓶道：“一会儿你把这瓶酒喝下去之后，就装醉！”

　　严小开苦笑道：“姑奶奶，这一瓶我要喝下去的话，还用得着装吗？当场就醉了！”

　　秦盈白他一眼，拿了个杯子倒了一点儿给他，“你先尝一下再说！”

　　严小开拿着酒瓶杯闻了一下，酒味浓郁扑鼻，狐疑的尝了一口，却发现淡而无味，而且还带着甜，显然这酒是假的，脸上顿时就浮起了笑意，冲秦盈一个劲儿的点头。

　　秦盈又横他一眼道：“傻笑个什么劲儿呀，一会儿可记得装像一点，毕瑜，你借个茬儿，把车子开到村口去等他。”

　　毕瑜点头，这就去拿车钥匙了。

　　接着，严小开就跟着父亲去敬酒，秦盈则亦步亦趋的紧跟着他，喝完一杯给倒一杯。

　　待得里里外外敬完一通酒下来，严小开就脚步轻晃，摇摇欲醉了，为了装得更像一些，还逼了一口内气上脸，弄得自己脸红耳赤，装得比真醉了还要醉。

　　回到自己那桌上刚坐下，这就“咣当”一下倒在了桌上，将众人吓了一跳。

　　严父急问：“开子，你怎么了？”

　　秦盈忙道：“爸，他可能喝醉了！”

　　严母道：“他喝了多少？”

　　秦盈扬了扬手中那个空空的大玻璃瓶，“不是很多，就这一大瓶！”

　　严母吃惊地道：“天啊，喝这么多，死老头子，你怎么不看着点儿子，你不知道他不能喝酒的吗？”

　　严父冤枉地道：“我，我……顾不上他呀！”

　　严母狠瞪他一眼，正要数落，秦盈赶紧地道：“妈，我扶他上楼休息去！”

　　严母连连点头，“嗯，快去吧，这孩子，不会喝酒，还偏要逞能！”

　　在严母的念叨中，秦盈将严小开扶上了楼。

　　进了房间之后，房门才一关上，严小开就腾的一下站得笔直，然后一把搂过秦盈，在她的樱唇上狂吻了一通，吻得秦盈七荤八素还没回过魂来，严小开突地又放开了她，然后奔至窗边，一把拉开窗户就整个人飞扑了出去。

　　“哎，你～～”秦盈大惊，赶紧的扑到窗边，却见后院空空荡荡的，哪还有他的人影……


第550章 杀人放火

　　将车子交给严小开的时候，毕瑜其实是很想跟着去的。

　　不过她不是尚欣，也早过了任性的年纪，何况她清楚自己去了也帮不了自己的男人什么忙，反倒会成为他的累赘，所以他只是叮嘱道：“小心些，注意安全，家里的事情你不用担心，我会和盈姐替你圆好场的！”

　　严小开感激的看她一眼，“办完事，我会立即赶回来的！”

　　车子驶出儒步村的时候，从倒后镜中看到依然站在那里目送自己远去的毕瑜，严小开心里是感觉温馨的。

　　上一辈子，命运对自己有些不公，刚要大展拳脚就无疾而终，这一辈子，老天爷或许是有意弥补，让自己遇上一个又一个的好女人！

　　既然有重来一次的机会，那就全力的去吧，绝不能辜负上苍的垂爱！

　　严小开如此想了一下，这就掏出刚才陆陆续续震动了好几次的手机，查看起信息。

　　信息，全部都是眼珠发来的，每一条信息都是那个可疑号码所在的最新位置。

　　蓝口镇，蓝口大桥，土陂村，下江岭，秀星庙，下麻塘，云下岭……

　　每隔一段时间，手机所在的位置就改变了，这证明手机正处于移动中，而且从速度来看，持有手机的人还驾着交通工具。

　　从小在周边长大的严小开对整个东源县城十分的熟悉，尤其是附近几个镇的地形与路线，他倒着都能背出来。

　　从手机信号一连串的位置变化中，他清楚的意识到，持有手机的人正从蓝口镇往这边赶来，而自己的前方，无疑就是黄村镇。

　　这，是不是就意味着带着这个手机的朱美娇正前往黄村镇与张木新及张志恒接头呢？

　　如此一想，严小开就加快了速度，驶出开铭路后，在蓝口镇通往黄村镇必经之路的岔路口找了个不起眼的位置将车停了下来，然后一边观察着前面来往的车辆，一边给上官云尘打电话。

　　昨儿半夜将上官云尘与雨女扔在黄村镇之后，两人一直都没有给他电话或信息，尽管没有音信就代表着没有动静，但严小开还是想知道在黄村镇那边现在到底是个什么情况。

　　电话很快就接通了，听到上官云尘的声音后，严小开立即就问道：“上官，那边现在什么情况？”

　　上官云尘道：“没有情况！”

　　严小开汗了一下，“没有情况是什么情况？”

　　上官云尘道：“没有情况就是……嗯，雨小姐回来了，让她跟你说吧！”

　　严小开道：“好！”

　　雨女接过上官云尘递来的手机后，下车往外走了一段这才道：“主人，是我！”

　　严小开忙道：“那两人怎么样了？”

　　雨女道：“他们睡到将近十一点多的时候才起来的，然后在温泉酒店隔壁的饭店吃了一顿饭，吃过饭后回到了酒店，现在正在浴池里泡澡呢！”

　　严小开道：“这其间他们有接听或打出电话吗？”

　　雨女道：“没有！”

　　严小开又问：“那有没有谈及朱美娇！”

　　雨女又道：“没有！”

　　严小开微微皱起眉头，“那他们有没有谈及什么可疑的人物。”

　　雨女道：“有！”

　　严小开忙问：“是谁？”

　　雨女道：“他们说起一个叫大鬼光的人，不过说起他的时候，语气中有些许敬畏，虽然没有细说，但可以听得出，他们俩就是跟这个大鬼光混的！”

　　严小开道：“除了这个人，还有其他吗？”

　　雨女道：“没有了！”

　　严小开道：“那他们谈论最多的是什么？”

　　雨女沉吟了一下道：“……昨晚和那两个小姐所用的姿势，她们的反应，两人的时间长短。”

　　严小开汗得不行，“那他们在醒来之后有没有和别人接触过？”

　　雨女道：“酒店的服务员，饭店的服务员，对了，他们刚才去泡澡的时候又叫了两个小姐！”

　　严小开疑惑地问：“昨晚那两个？”

　　雨女道：“不是，又换了两！”

　　严小开骂道：“这两个家伙倒是风流快活啊！有什么异常的情况吗？”

　　雨女摇头道：“没有，他们带着小姐一进私人浴池，就开始调情，然后就……我有点儿看不下去，这才退出来的。”

　　严小开道：“这其中他们没有说什么话吗？”

　　雨女道：“说的话虽不少，但没有一句正经的。”

　　严小开道：“还有别的情况吗？”

　　雨女道：“这就是全部情况了！”

　　严小开道：“好吧！”

　　雨女道：“主人，其实……”

　　听见她吞吞吐吐的，严小开道：“有什么话直说无妨，你现在不仅仅是我的丫环，也是我的女人了！”

　　雨女道：“主人，那我就说了啊！你听了可不许生气！”

　　严小开道：“说吧！我保证不生气！”

　　雨女道：“主人，我觉得你的办案方式完全是错误的，仅仅只是两个无足轻重的小毛贼罢了，完全没有必要费力气这样监视跟踪的，昨晚在半路上，咱们就该直接将他们拿下，然后来个严刑逼供，只要手段够狠辣，不愁问不出朱美娇那个贱人的下落，以前暗门的人就是这样干的！”

　　严小开刚才虽然保证了不生气，可听了这话还是忍不住有点儿郁闷，不过他并没有像以前那样黑着脸训她，而是语气平和婉转地道：“雨女，你说的也是一种办法不错，但明显不是最稳妥的办法，太野蛮，也太粗暴一些，而且有可能会打草惊蛇，弄巧成拙！这个神秘组织的案子，我查到现在，朱美娇可说是唯一剩下的一条线索，如果断了的话，那就前功尽弃了！”

　　雨女半晌才道：“好吧，主人你说怎样就怎样，我全听你的。”

　　严小开道：“那你现在回去继续盯着他们，我也在半路上了！”

　　雨女道：“在半路上？主人你家里今儿不是摆喜宴吗？这儿有我和上官就足够了！”

　　严小开道：“那个很可能是朱美娇的手机号已经开机了，这会儿正往黄村镇方向移动，我想很可能就是朱美娇要和这两人接头了！你把这个情况和上官说说，让他做好准备。”

　　雨女答应一声，挂断了电话。

　　通话结束后，严小开打开手机信息，发现上面又多了十几条信息，全都是地理位置，而最后一条信息是五秒钟前发来的，手机信号源在前方约一公里左右叫做山下桥的地方。

　　严小开赶紧伏下来，运足目力往来路看去。

　　约一分钟左右的样子，一辆桑塔纳从眼前经过，只是看清楚车上的人后，他又失望的错愕当场，因为车里面坐着的并不是朱美娇，而是一个男人。

　　当车驶过之后，严小开又扭头往来路上看去，希望有第二辆车子出现，可是等了好一阵也没有别的车子经过，正在这时，眼珠又发来了一条信息，手机信号源在前方一个叫胡连布的地方，已经越过了自己的位置。

　　这几分钟前后，仅仅只有有那一辆桑塔纳经过，毫无疑问，那个手机就在桑塔纳车上。

　　只是，为什么不是朱美娇，而是个男人呢？

　　严小开来不及多想，赶紧的发动车子，朝黄村镇驶去，追上了那辆桑塔纳之后，却并没有在后面尾随，而是超了过去，率先一步抵达黄村镇。

　　到了黄村镇，他也没有第一时间与上官云尘会合，而是在靠近黄村温泉酒店附近的路口停了下来，然后拨通上官云尘的号码，“上官，注意一会儿驶进镇的一辆灰色桑塔纳，车牌号为粤P447XX，驾车的是一个男人，光头，年纪约三十五六岁左右。那个手机就在他身上。”

　　上官云尘心里也浮起了严小开一样的疑惑，不过还是赶紧答应道：“收到！”

　　不多久，桑塔纳驶到了镇上！

　　不过这车上的光头男显然也不是一般的狡猾，他并没有将车驶进黄村温泉酒店，而是绕着它在周围转起圈来，显然是在观察有没有人跟踪或是可疑情况。

　　严小开和上官云尘都是受过严格特训的特工，自然不可能被他发现踪迹。

　　光头男确认没有什么异样之后，终于将车停了下来，不过他并没有进入酒店，而是掏出手机打电话。

　　在他挂断电话后不足一分钟的样子，严小开的车侧轻响了一下，扭头看看，发现雨女不知道什么时候已经出现在车旁，这就赶紧的弹开中控锁让她上来。

　　雨女上车后立即道：“主人，那个叫张志恒的接了个电话，然后就打发走了两个小姐，回房间收拾东西，准备退房了。”

　　严小开点点头，伸手指了指前面远处的那辆桑塔纳。

　　雨女恍然明白过来，还待说什么的时候，严小开的手机震动了一下，还是眼珠发来的信息，不过这一次发来的并不是地理位置，而是一段通话录音。

　　“……阿志，你叫上小新，到十里坡的那个红土树林里等我。”

　　“现在吗？”

　　“对，就是现在！”

　　“那东西呢？”

　　“东西也带上！”

　　“好！”

　　显然，这就是眼珠那边用技术手段监听到的手机通话内容！

　　听完这段通话录音后，严小开立即发动车子，抢先一步驶向十里坡。同时将自己的动向通知了上官云尘，让他见机行事。

　　车子驶到十里坡，严小开很快就找到了红土树林，让雨女将车开走后，他快速的进入了树林，然后攀上一棵大树潜藏了起来。

　　过了约有十分钟那样子，张志恒与张木新首先驾着车进来了。

　　看见他们进来，藏在树上的严小开掏出了手机，开始悄悄的摄像。

　　他们进入树林之后，又过了近十分钟，那个狡猾的光头男才驾着桑塔纳出现。

　　两车汇合后，三人相继下车。

　　光头男首先问道：“东西呢？”

　　张木新从他们那辆车的后备厢里拿出了一个大号登山袋，赫然就是昨晚他从朱美娇家的地下室带出来的那个。

　　光头男人赶紧拉开拉链检查起来，清点了钱和储存卡的数目之后，这就冲两人点头道：“不错，这事儿你们办得很漂亮！”

　　张木新和张志恒互顾一眼，脸上都浮起了兴奋的笑容。

　　张志恒道：“老大，那我们那份呢？”

　　张木新道：“对呀，老大，你之前说过的，这钱到手后，一分为三，我和志哥各占一分的。”

　　光头男人笑了，伸手轻拍张木新的肩膀道：“放心，咱们是兄弟，我怎么会亏待你们。点钱，分摊吧！”

　　两人喜出望外，这就赶紧的打开登山袋，将里面的钱一叠叠的掏出来，分作三堆。

　　在张木新两人欢天喜地的数钱的时候，藏在树上的严小开感觉有点儿不对劲，因为这光头男人脸上虽然带着笑，可是一双眼睛里却泛起阴险之色。

　　张木新道：“老大，这儿足足有一百多万，咱们三人分摊，每人可以分到将近四十万！”

　　张志恒跟着道：“老大，你真厉害，下次有这样的活，记得一定要通知我们俩。”

　　光头男哈哈大笑，轻拍着张志恒的肩膀，声音却突地一沉道：“没有下一次了！”

　　张志恒愣了一下，还没发应过来，光头男已经迅速的从怀里掏出了一把装了消声器的手枪。“就！”的一声轻响，站在他面前的张志恒应声而倒，倒下去的时候额头上已经多了一个花生米大小的血洞。

　　“大鬼光，我草你大爷，你过桥抽板……”一旁的张木新惊恐万状的叫骂起来，只是叫声未完，“就就”两声连响，他的身体也跟着倒了下去。

　　叫做大鬼光的男人又继续开了两枪，确定两人都已双双断气后，这才道：“只不过是替我跑了一把腿，就想分掉我三分之二的钱？你们可真够傻的，带着这么天真的脑子竟然也好意思出来混社会，还是重新投胎换个脑子再跟我混吧！”

　　跟两个小弟说完了最后的几句话后，大鬼光就将两人的尸体双双拖回到他们的车上，然后将钱通通又装回登山包提起来，放进了他自己车尾厢后，又从车尾厢里提出一个事先准备好的大铁罐，拧开盖子后，这就将铁罐内的液体直往车内的两具尸体淋去！

　　随着液体淋上去，一股股刺鼻的汽油味从树林中弥漫开来。

　　淋完之后，大鬼光就划着了打火机，点了根烟后，吞云吐雾一口，随手将打火机朝后一扔，“轰”的一声响，身后那辆车就剧烈燃烧了起来。

　　大鬼光像电影里的发哥一样，嘴角咬着烟，头也不回的上了自己的桑塔纳扬长而去……


第551章 终于找到你了

　　人为财死，鸟为食亡。

　　鸟是大自然的动物，所有的一切都只为了生存与繁衍，所以鸟为争食而亡，是可以理解的。

　　人是大自然的高等生物，有思想，有感情，但有些人为了财，他们可以偷鸡摸狗，坑蒙拐骗，丧德失性，甚至是杀人放火。

　　人和鸟，大抵是有些区别的，如果人和鸟一样，那就是个鸟人。

　　刚才，严小开就亲眼见证着一个鸟人为了财而杀人放火，视法律制度如无物，视人伦道德如粪土，人性严重的畸形扭曲。

　　刚开始感觉这个大鬼光不对劲的时候，严小开隐隐的就预感到会有一场悲剧发生，如果他及时出手的话，或许这两人就不会死，可是当时他犹豫了一下，结果大鬼光就心黑手辣的瞬间结果了他们。

　　看见那熊熊燃烧的烈火，还有火中若隐若现的两具尸体，尽管这两人并不是什么好鸟，但严小开很是愤慨与同情，然而扪心自问，如果时光再重来一遍，他会选择出手吗？

　　这个问题，严小开无法给予自己肯定的答案，也许会，也许不会，但不管会不会，现在已经没必要再去想了，因为时光不可能再重来，所以他赶紧抛开悲天悯人的心思，从树上滑下来，急速离开红土树林。

　　驾车的雨女适时的出现在他面前，上了车之后，两人就顺着桑塔纳消失的方向驶去。

　　只是车子驶出才几分钟，严小开的电话就响了，是眼珠打来的，声称手机信号消失了，没办法再进行追踪。

　　这一情况，是在严小开意料之中的，但也在猜想之外。因为他已经料想到大鬼光会关机，但没想到会这么快。

　　挂断电话后，严小开将刚才拍摄的画面资料传给了眼珠，让她尽快查出这个大鬼光的确切身份。

　　做完这些的时候，严小开发现雨女将车开得飞快，不由问道：“雨女，你干嘛？”

　　雨女道：“追上他呀，不是说他关机了吗？万一被他溜掉就麻烦了。”

　　严小开淡淡地道：“放心吧，这个家伙虽然心狠手辣狡猾多端，但他跑不出我的手掌心的。慢点儿，没关系的，被他发现了才是大件事。”

　　雨女抬眼看看前方，又看看严小开，嘴巴嚅了嚅，但最终却是欲言又止。

　　严小开道：“有什么想说的就说吧，没关系的。”

　　雨女道：“主人，我没什么想说的，不过你真让我说的话，我只能提醒你，自信是好事，可自大往往就会误事！”

　　严小开笑笑，没有理会她，只是拿起电话打给了上官云尘，让他抢先一步赶去蓝口镇。

　　雨女疑惑地问：“主人，你为什么要让上官去蓝口镇？”

　　严小开道：“大鬼光是从蓝口镇过来的，目的显然是来拿钱与灭口，现在两件事情都办完了，自然是要从哪儿来回到哪儿去的！”

　　雨女道：“主人你确定吗？”

　　严小开摇头，“不确定，我只是这样猜测！”

　　雨女张嘴，却再一次欲言又止。

　　严小开将手放到她雪白修长的大腿上，轻轻的抚摸一下道：“又想说什么？”

　　雨女幽幽的叹口气道：“主人，有时候我发现你真的很自信。”

　　严小开道：“这样不好吗？”

　　雨女道：“可是我不明白你的自信从哪儿来？”

　　严小开笑笑，掏出了手机，打开了一个软件，调试几下，一副地图就出现在屏幕上，而且地图上有一个红点与一个蓝点，均在缓缓移动着。

　　雨女疑惑不解地问：“这是什么？”

　　严小开指着屏幕上的两个点道：“红点是那辆桑塔纳，蓝点是我们。”

　　雨女惊讶地道：“你在他的车上装了定位跟踪器？”

　　严小开点头。

　　雨女忙问道：“什么时候装的？”

　　严小开道：“就刚才在树林里啊，用口香糖包了定位器弹到他那车的轮胎上的。”

　　雨女失笑道：“我说主人你怎么这么淡定呢，原来早就做了准备。”

　　有了这东西，雨女就不再着急了，放缓了车速，和严小开一边眉来眼去的谈情说爱，一边不紧不慢的跟着前方一公里开外的桑塔纳。

　　一路尾随，正如严小开所预料的那样，按照大鬼光的行车路线，明显是要返回蓝口镇。

　　桑塔纳进入蓝口镇之后，严小开立即接到了上官云尘的电话。

　　“哥，我看到那辆车了，现在我怎么做，跟着他吗？”

　　严小开沉吟一下道：“先不着急，这厮不是那么好对付的，咱们看看情况再说。”

　　事实证明，严小开的做法是稳妥的，这个大鬼光真的很狡猾，进了镇子后，并没有立即驶向目的地，而是一直在七扭八拐的绕着镇子转圈。如果上官云尘心急跟上去的，势必被他发现。

　　大鬼光绕着镇子兜了好几圈之后，终于停了下来。不过还是在镇上，一个临街的老字号酒楼。

　　看见他走进去后，雨女不用严小开吩咐这就下了车，潜身进了酒楼。

　　雨女进去后不久，严小开也下了车，悄悄的坐上了上官云尘的车。

　　上官云尘道：“哥，这个大光头又是何方神圣啊？”

　　严小开道：“估计这个才是朱美娇真正的爪牙，但也说不准，有可能是她爪牙的爪牙。”

　　上官云尘感叹地道：“这个女人，可真不是那么简单啊！要是可以，真的很想和她深入切磋一下。”

　　严小开汗了一下，“和那女人切磋的男人那么多，你就不怕中招？”

　　上官云尘道：“用拦精灵啊！”

　　严小开愣了一下，“什么玩意儿？”

　　上官云尘道：“哥，你不是这么old吧，拦精灵就是避孕套啊，一个不行，我就带两个呗！”

　　严小开狂汗三六九，第一次知道这玩意儿还有如此可爱的名字！

　　过了约有半个小时，雨女从酒楼里回来了，手里提着两个大袋子。

　　上官云尘忙问道：“雨小姐，里面什么情况？”

　　雨女摇头，“没什么情况！”

　　严小开道：“大鬼光在干嘛？”

　　雨女道：“他就一个人在那儿。”

　　严小开问道：“等朱美娇？”

　　雨女又摇头，“不，他在吃饭！”

　　上官云尘习惯性地问道：“那咱们现在怎么办？”

　　雨女扬了扬手中的两个大袋子道：“咱们当然也吃饭！这是我在酒楼的厨房顺回来的。”

　　当她打开袋子后，两人才发现，里面装着不少的食物，两只烧鹅，三只烧鸡，一大块叉烧，下面还有卤水牛肉，鸡翅，鸭掌，肥肠等等的东西。

　　看着琳琅满目的熟食，两人有点傻眼，敢情雨女是把人家的厨房给洗劫了吧！

　　回过神后，上官云尘也不管三七二十一，拿起一只烧鸡就粗鲁的撕扯开来。

　　雨女看见严小开并不动，不由问：“主人，你不吃吗？”

　　严小开下意识地道：“我家今天摆喜宴，我吃过……靠，我啥都没吃呢！”

　　雨女笑笑，拿起一根鸡腿递给他。

　　三人正啃着烧味卤水，却见大鬼光慢悠悠的从酒楼出来，驱车驶向了街尽头的泥石路。

　　上官云尘见状，立即就放下烧鸡，准备擦手发动车子跟上去。

　　严小开腾手从口袋里将手机拿出来，摆到他的面前道：“急什么，跑不了的！”

　　看到屏幕上移动的红色亮点，上官云尘恍然明白过来，继续捧起烧鸡，一边啃一边道：“哥，有这玩意儿你早说嘛，害我一通担心！”

　　严小开笑笑，“快吃吧！”

　　三人吃饱喝足后，桑塔纳已经走出了五公里远，不过严小开和上官云尘都不急，因为这个定位追踪仪的信号很强，就算让他跑足一天，也不可能脱离追踪范围。

　　“哥！”抹了嘴，擦了手之后，上官云尘喊了严小开一声问道：“咱们现在怎么个跟法？”

　　严小开想了一下，从身上又掏出一个定位仪扔到上官云尘的车上，接着将两人的手机又调试一下，地图屏幕上除了红点和蓝点外，又多了一个黄点，显然这个黄点就是上官云尘这车。

　　弄好了之后，严小开才道：“我和雨女先跟过去，你在后面，和我保持着三四公里的距离，随时准备接应我！”

　　上官云尘答应一声。

　　严小开和雨女这就下了车，然后驱车往大鬼光的方向驶去。

　　车子出了蓝口镇，又往前行驶了七八公里，周围已经荒芜人烟，但那辆桑塔纳的红点仍然在往前移动着。

　　一直行驶了约有二十公里左右，红点终于停了下来。

　　在距离红点约有四五公里的时候，前面出现了一条村子。看看地图，上面标着这个村子叫做谷石。

　　严小开不敢在贸然往前驶了，将车停到了岔路口的树荫下，然后就和雨女双双下了车。

　　在接近红点约有一公里左右的地方，两人看到了那辆桑塔纳，停在一栋两层半的小洋楼前面。

　　严小开打量了一阵之后，扭头看向雨女。

　　没等他开口，雨女已经冲他点了点头，然后身形往前一掠，几个弹跃间，人影就在空中骤然消失。

　　严小开在原地等了一阵，仍不见雨女回来，感觉有点尿急，这就找了个背风的地方，方便了一把。

　　正感觉畅快的时候，却觉得身侧好像有什么东西，扭头一看，不由吓一跳，因为消失了的雨女又神不知鬼不觉的出现在身旁，正直勾勾的看着自己，确切的说是……下面！

　　吓得只尿一半的严小开，一边捂着受惊的小心肝，一边垂头安抚着小小开，嘴里喃声道：“雨女，你知不知道人吓人，真的会吓死人的。把我吓死没关系，但你要是把它吓出毛病，你的麻烦就大了！”

　　雨女紧张的凑上来，“这……我不是故意的，主人你不要紧吧？”

　　严小开摇头，“没事，那儿什么情况！”

　　雨女道：“有一个好消息和一个坏消息，主人想先听哪一个？”

　　严小开想了一下道：“先说好消息吧！”

　　雨女道：“好消息是朱美娇真的在那儿！”

　　严小开道：“那坏消息呢？”

　　雨女道：“坏消息是那里还有一个女的，是个很厉害的高手，除了这女人外，还有好几个男的，全都有家伙。”


第552章 大白天这样不太好吧

　　得知朱美娇确实在这个谷石村里面，严小开心里松了一口气，一番辛苦努力追踪，总算是找到这女人的下落了！

　　只是听到雨女说朱美娇的身边有个很厉害的高手，刚松的一口气又提了起来，雨女自从和自己深入切磋交流之后，功力大进，隐身术已臻化境，变得神鬼难测，无法捉摸。能被她称之为高手，那显然不是普通的角色。

　　严小开沉吟一下问道：“这个女人身旁有剑侍吗？”

　　雨女摇头道：“我也希望有，可是一个都没见着。”

　　严小开狐疑不解地问：“你希望有？”

　　雨女笑了起来，“如果有剑侍的话，那就有黄花大闺女，逮住那么三五个，主人的功力不就可以再恢复一层吗？”

　　严小开释然，心里既感觉好笑又有些感激，随之又问：“那高手到底有多高？”

　　雨女道：“应该有一米七左右，不过已经三十好几，明显不再是处了！”

　　严小开汗了又汗，“我是说她的身手有多高？”

　　雨女想了一下道：“我不能够太确定，但最少高过孤王顶山上那个阴阳怪气的男人！”

　　严小开眉头微微皱起，沉吟不语。

　　雨女见状就道：“主人，没有什么好担心的，就算她比那个男人身手高强，以我和主人今时今日的实力，也照样能虐得她像狗一样。”

　　严小开摇摇头，“我不是担心这个，我是担心动静。你看，这条村子住着这么多人，咱们闯进去后一旦打进来，动静恐怕不会小，引起骚乱的话，咱们恐怕就出不来了！你要知道，穷山恶水出刁民，咱们这样硬来，分分钟会被群殴的。”

　　雨女秀眉一挑，煞气尽露地道：“怕什么，神挡杀神，佛挡杀佛。”

　　严小开微微摇头，语重心长地道：“年轻人，冲动是魔鬼啊！”

　　雨女很想冲她这个温吞又优柔的男人翻白眼，但又怕影响自己下半身的性福，所以只能道：“那……咱们等到天黑之后悄悄的混进去。”

　　严小开道：“这倒是个好主意，可最怕我等不到天黑。”

　　雨女不解地问：“什么意思？”

　　严小开只好将自己装醉偷溜出来的事情说了一遍，话音刚落，电话就震动起来了，掏出来看看，发现是秦盈的号码，不由苦笑道：“看，电话来了！”

　　摁下接听键之后，那头立即就传来秦盈噼哩啪啦的声音：“严小开，你到底什么时候回来？你再不回来，我和毕瑜就撑不住了！”

　　严小开忙问道：“怎么了？”

　　秦盈道：“爸喝醉了，妈一个人应付不来，几次叫我们上楼去把你弄醒，说是哪怕给你泼凉水！”

　　严小开汗得不行，这还是我的亲妈吗？

　　电话那头传来了毕瑜的声音：“……盈姐，你别吓唬他，他办正事儿呢！”

　　秦盈的声音跟着响起，“你呀，就知道护着他，说不准他这会儿不知道在跟哪个小妞正在外面风流快活呢！”

　　毕瑜道：“小开不是这样的人，盈姐你别瞎说。”

　　秦盈道：“成成成，我瞎说，你自己跟他说吧！反正妈要是再催，我可不挡了！”

　　毕瑜接过电话对严小开道：“小开，你安心去忙吧，我和盈姐……”

　　秦盈道：“别扯上我！”

　　毕瑜只好道：“……反正我们能撑住的，你放心好了！”

　　严小开道：“姐，辛苦你和秦盈了，再给我撑一会儿，我赶紧将这事儿办好，然后就赶回去。”

　　毕瑜道：“不，你顾好你那边就好了，我们这儿真的不用担心的。千万要注意安全，不能发生什么意外。”

　　严小开道：“我知道了！”

　　话还没有完全说完，又一个电话打进来了。

　　严小开看看来电显示，上面是眼珠的号码，于是就匆忙挂断了毕瑜和秦盈那头，接听起来。

　　眼珠道：“那个大鬼光的身份已经查出来了。你小子走了狗屎运，逮到一条大鱼了！”

　　严小开道：“什么意思？”

　　眼珠道：“大鬼光的真实姓名叫做叶光明，海源洛湖人，是海源赫赫有名的黑社会老大，有吸毒抢劫伤人等前科，劳改服刑出来后，开设地下赌档，贩毒，又与境外黑势力有勾结，走私木材与毒品，身上还带着好几条人命案，是网上追逃的一级杀人犯，谁都以为他已经逃到境外，没想到他竟然还在海源！”

　　严小开闻言心中微喜，问道：“抓住他能给记功不？”

　　眼珠道：“记不记功我不知道，只知道你要是抓住他，最少能有六十万！”

　　严小开道：“呃？”

　　眼珠道：“他的在海源当地公安那里悬赏是十万元，其中一个被他谋杀的受害者是海源当地的企业家，其家属悬赏五十万元抓拿他。”

　　严小开道：“悬赏多少我不关心，重要的是能不能给我记功？”

　　眼珠想了想道：“叶光明虽然是追逃的一级杀人犯，但抓他是一般刑警的事情，与我们没有什么关系的，抓住他的话，功劳是有的，但绝不会太大。”

　　严小开听了，不由有些失望。

　　眼珠接着又道：“不过……”

　　严小开心中一动，忙问：“不过什么？”

　　眼珠道：“不过功劳大小这种问题，除了看这嫌犯犯了什么罪外，也看这个报告怎么写。你要知道，报告如果写好了，没功劳可以写成小功劳，小功劳可以写成大功劳，大功劳可以……嗯，反正报告是十分重要的！”

　　严小开撇了撇嘴道：“那又怎样？”

　　眼珠淡淡地笑道：“师弟，你要知道，对于别的事情，师姐也许不是怎么在行，但要说写报告，整个系统内，我称第二，没人敢称第一。”

　　严小开一下就明白了过来，但还是装糊涂地道：“那你的意思是？”

　　眼珠道：“我的意思是咱们可以合作。抓住人之后，你把悬赏分我一半，这个行动报告，我来帮你写。保证这是大功一件。”

　　严小开大喜过望，当即拍板道：“好，成交！”

　　挂断了电话之后，严小开笑着对雨女道：“雨女，咱们走狗屎运了，那个大鬼光是个一级通缉犯！一会儿动手的时候，你记得小心些，千万不能把他弄死了！”

　　雨女点头道：“好。主人你既然这样说了，那他想死都死不了了的。”

　　严小开道：“那到时候另一半的悬赏，我就全都给你。”

　　雨女摇头，“主人，我不要钱，我只要……”

　　严小开疑问：“你要什么？”

　　雨女脸红了一下，“我只要……你！”

　　严小开汗了下，然后调戏她道：“雨女，看来我得给你改个名，不能叫你雨女，得叫你欲女才成了！”

　　雨女脸红耳赤的轻嗔他一眼，“主人，你不来招惹人家的话，人家怎么会变成这样，现在你还来取笑人家，不理你了！”

　　严小开笑着将她搂进怀里，哄着她道：“好好好，以后不笑你了。”

　　雨女依偎进他的怀里，弱弱地道：“主人，我变成现在这个样子，你会不会很讨厌我？”

　　严小开道：“怎么会呢？以前的你，只是个女孩，现在却已经是个女人，而且是个极有味道的女人，我喜欢得紧呢！”

　　雨女轻笑了起来，依偎进他的怀里，一双柔荑也缠到了他的虎腰熊背上。

　　看着她千娇百媚的样子，严小开忍不住捧起她的脸，凑上嘴巴亲吻起她来。

　　四唇交碰，雨女在羞涩又享受的嘤咛声中闭上美眸，随后又主动的献向丁香小舌，任由他逗弄与吮吸。

　　缠绵不绝的热吻过后，雨女的脸热了，气息也急促起来，双眸中升起迷离的春意，伸手指了指边上一个地势平坦又隐秘的草丛道：“主人，咱们去那儿坐下好吗？”

　　严小开点头，和她走过去坐了下来。

　　只是才一坐下，雨女就缠了上来，温柔中有些急切的一边索吻，一边伸手去解他的腰带。

　　严小开微吃一吃，“雨女……”

　　雨女柔声地道：“主人，咱们不是要等到天黑才动手吗？现在离天黑还有好几个钟头，咱们……可以先练一下功，打发时间的。”

　　严小开也觉得这是个非常不错的主意，只是想了想，却又摇头道：“雨女，咱们恐怕不能等天黑了，我家那儿正在办喜事，来了好多亲戚朋友，我爸已经喝醉了，我妈一个人应付不过来，所以我得赶紧的处理完这事儿，然后回去帮忙！”

　　雨女道：“可你不是说，白天行动，动静会太大，有可能被围殴吗？”

　　严小开点头，“说是这样说，但等得天黑实在太长时间了，我得想个办法提前进村！”

　　看见他沉思起来，雨女乖巧的从他身上下来，不再骚扰他，显然是希望他能想出办法来，早点办完这事。

　　严小开抬眼打量着村子，发现小洋楼紧挨着别的房子，后面也不靠着山，房子前面的晒堂上有几个老人围在那里打牌，周围的农田菜地里还有不少人在忙活。

　　这样的情况，自己是很难在不引起任何人注意的情况下靠近那个小洋楼的。

　　人，有时候就是这样，越急，脑子就越不灵光，越不灵光就越想不到办法。

　　思来想去，严小开颓然的叹一口气，“雨女，我想不到法子。”

　　雨女眨巴眨巴眼睛道：“主人，那要不要我刺激你一下！”

　　严小开道：“什么刺激？”

　　雨女不语，只是凑了过来，伸手解开了他裤子上的腰带，然后就微启樱唇，凑了下去……

　　“吸～～”严小开被刺激得打了个激灵，连吸好几口凉气，混乱的脑子一下就安静下来了，不过没有变得清明，而是变得一片空白。

　　正在这个时候，外面的路边传来一阵摩托三轮车的响声……


第553章 抓娇计划

　　听到车声远远的传来，严小开心头一惊，急忙伸手欲推开雨女。

　　雨女微微松了嘴，却头也不抬地道：“主人，没关系的，刚才我已经看过了，从外面经过是绝对看不见咱们的。”

　　严小开心里虽然稍安，却还是难免紧张的向来路上张望，发现来路上驶来的确实是一辆三轮摩托，而且是一辆收破烂的三轮摩托车。

　　“收破烂咯，收生铜熟铁烂锅盖，收书本子旧报纸破箱子，收鹅毛鸭毛鸡毛，收酒瓶易拉罐编织袋，收烂电视烂冰箱烂空调烂洗衣机咯……”

　　三轮摩托车还没驶到近前，车头的扩音喇叭上已经传来响亮的吆喝声。

　　严小开顺势打量起那个收破烂的男人，发现这男人约三十出头的样子，脸庞粗犷黝黑，头上戴着一顶黄色的破草帽，身上穿着一件老旧款式的土西装，下身是一条灰不溜秋的裤子，脚上踩着沾满泥土的开口皮鞋。

　　这，无疑是个稀松平常走镇串村的破烂佬，东源这边的村镇经常可以见到的。

　　不过正是他的出现，让严小开的脑袋闪过一道灵光，心里也迅速的有了主意，于是就再顾不上享受雨女温柔贴心的伺候了，赶紧的推开了她，迅速整理好衣物从草丛中蹿了出来，一下拦到了三轮摩托车的面前。

　　这突然之间从荒山野地里冒出一人，可把那收破烂的吓得够呛，急忙一个手刹脚刹齐上，车子差点飘移起来。

　　好容易停下之后，后面涌起尘土滚滚，收破烂的紧张地盯着眼前的严小开，有些结巴地道：“大哥，你，你想要干啥？我，我可没钱啊！”

　　严小开凑上前去，讨好地笑道：“大哥，你误会了，我不是打劫的！”

　　收破烂的男人疑惑地问：“那你是干嘛的？”

　　严小开道：“我有生意给你做！”

　　收破烂的男人闻言神情微松，问道：“你有破烂卖给我？”

　　严小开道：“我没有！”

　　收破烂的男人一阵失望，又不死心地问：“你有旧手机？”

　　严小开诚实地道：“我是有个旧手机，但我还在用！”

　　收破烂的男人终于失了耐性，没好气地道：“那你又说有生意给我做！”

　　严小开在身上摸了摸，摸出一包上午备在身上招呼客人用的软中华，弹出一根递向他道：“大哥，你别急！”

　　收破烂的男人看见这厮手中拿的是中华，立即就要伸手过去接，只是伸到一半又缩了回来，生硬地道：“我不抽烟！”

　　满口烟熏黄牙，竟然说不抽烟？这谎也撒得太不眨眼了吧，不过严小开并不计较，将一整包塞到他手里，然后笑着问道：“大哥，你这车卖不？”

　　收破烂的男人疑问：“你想买我这车？”

　　严小开道：“想！”

　　收破烂的男人道：“真的要买？”

　　严小开重重的点头：“真的！”

　　收破烂的男人道：“你能出多少钱？”

　　严小开道：“你要多少钱？”

　　收破烂的男人犹豫了一下道：“这车我买来的时候是七千五，开了两年，但我平时当成宝马一样来保养的，爱它胜过爱我那婆娘，你要真心想要，六千块，包括我今天收的这一车宝贝全都给你。”

　　新车落地就打八折，何况还开了两年！

　　严小开心知这厮是把自己当成凯子处理了，但还是掏出了钱包，数了数自己的现金，诚恳地道：“大哥，我这只有三千块，你要有诚意，咱们就三千块成交怎样？”

　　收破烂的男人嗤之以鼻地道：“三千块？想买我这车？”

　　严小开点头，“大哥，这个价钱很公道的了！”

　　收破烂的男人神气地道：“六千块，一个子儿都不能少！”

　　严小开道：“可我现在没这么多钱！”

　　收破烂的男人道：“那你哪儿凉快上哪呆去，别挡我的道，我得进村收破烂去。”

　　严小开道：“大哥，你别着急，这车我是买不起，那租呢？跟你租总可以吧？”

　　收破烂的男人狐疑地道：“租？”

　　严小开连连点头，“对，大哥，你这车租我，我开进村去溜一圈，然后就还你！我给你五百块。”

　　收破烂看着严小开手中的五张大红钞，眼睛亮了一下，但上上下下打量了严小开一阵之后就道：“你呀，少来这套，我走南闯北这么多年，像你这样的骗子我见多了！”

　　严小开愕然一下，垂头审视自己，然后问道：“大哥，你看我像骗子吗？”

　　收破烂的男人冷笑一声，“不像，但你就是！”

　　严小开汗颜，想了下终于一咬牙，将钱包里的钞票全掏出来，“这三千块全给你，你的车给我开进村去，最多一个小时，不，四十分钟，我就可以还你！”

　　收破烂的男人终于下车来了，然后伸出了手，不过并不是去接严小开的钱，而是从车后尾掏出了一条大铁棍，冷笑不绝地道：“老子不用看就知道你手里拿着的是一把假钞，竟然还想懵我？找死是不是？”

　　严小开委屈得不行，“大哥，我这钱是真的，不信你看看……”

　　收破烂的男人不等他说完，就扬起了手中的铁棍，怒吼道：“滚，马上给我滚，否则我就叫你知道菊花为什么那样红。”

　　严小开悠悠的叹口气，有些无力的解释道：“大哥，我真的不是坏人！”

　　收破烂的男人有些恼了，抡起铁棍道：“草，你还不走是吧？信不信我真的抽……”

　　抽字还没说完，他就感觉颈后一阵剧痛，接着眼前一阵天旋地转，然后就悠悠的栽倒于地。

　　在他倒下去之后，严小开看到出现在他背后的女人，苦笑道：“雨女，你……”

　　雨女不屑的看一眼倒在地上的男人，“主人，你跟这种人废什么话呀，知道的人会说你心好，教别人一些做人的道理。不知道的人还以为你磨叽，诚心凑字数呢！”

　　此情此景，严小开还能说什么，只能悠悠的念叨：“阿弥陀佛，善哉善哉！”

　　雨女终于忍不住冲他翻了个白眼，伸手将收破烂的男人拖进了草丛里，然后就将动手扒这男人的衣服。

　　随后跟进来的严小开见状，不由问道：“雨女，你猜到我要干嘛了？”

　　雨女没什么表情地道：“主人，我只是说话有点直接，但我的脑子并不笨好不好？”

　　严小开道：“我以为胸大的女人通常都……”

　　雨女：“都什么？”

　　严小开忙摇头道：“没什么了，你帮我再潜进去看一下，那小洋楼里到底有多少人，都在什么位置都在干嘛！”

　　雨女答应一声，身影一晃，瞬间就消失在眼前。

　　严小开赶紧的一边更换装束，一边用电话通知上官云尘。

　　很快，停在后面的上官云尘就赶上来了，看见严小开这样的装扮，又看见一旁被扒得只剩下个三角裤的男人，不由愣了一下。

　　严小开这就指着前面村子里的小洋楼将情况说了一遍。

　　上官云尘听了之后恍然明白过来，疑惑地问道：“哥，你准备装成收破烂的混进村里，然后在他们没有防备的情况下动手？”

　　严小开点头，“不错！”

　　上官云尘托着腮看了他一阵，摇头晃脑地道：“可是你这样装扮，不太像啊！”

　　严小开垂眼看看自己，收破烂的一身装备都在自己身上了，连草帽都戴上了，怎么会不像呢？

　　上官云尘指着地上的那男人道：“哥，你看他，面黑脸粗头发乱，一看就是个风吹日晒的主，可你呢？细皮嫩肉像个娘们一样，虽然你换了他的一身衣服，可那句话怎么说来着，对，穿上龙袍也不像太子，人家一看你这张脸就知道不是太子！”

　　严小开点头道：“我确实不是太子！”

　　上官云尘道：“可你也不像收破烂的啊！”

　　严小开皱眉道：“那该怎么办？”

　　“简单！”上官云尘说着伸出手，“把Q7的车钥匙给我！”

　　严小开这就掏出车钥匙递给了他。

　　上官云尘接了钥匙就飞奔而去，回来的时候，手里已经多了一个很长很大很沉的手提箱。

　　放到地上后，一打开，严小开发现上面一层装得全是琳琅满目的画妆品，清洁霜，洗面奶，浴剂，洗发剂，面霜，化妆水，面膜，发乳，胭脂，口红，眼影，眉笔，头发染烫剂……

　　这套东西，要比秦盈包里随身带的要齐全多了！

　　上官云尘拿出一些膏啊霜啊什么的东西，这就往严小开身上涂抹起来，仅一会儿工夫，原来那个细皮嫩肉，肌肤白皙的小白脸就消失了，变成了一个类似古天乐般的古铜色型男，不过……古天乐的脸上好像没有胎记似的汗斑。

　　化完妆之后，严小开用小镜子照照自己，不由得苦笑起来，因为被上官云尘这么一摆弄，英明神武，玉树临风，潇洒不凡的伪高富帅形象荡然无存了，变成了真真正正的穷矬矮，而且还是脸上长满汗斑的穷矬矮！

　　现在，别说是爹娘，就连他自个都不认得自个了。

　　正在他摇头叹息之际，旁边人影一现，雨女回来了。

　　雨女看看上官云尘，又看看严小开，满脸疑惑地问：“上官，这是谁，我家主人呢？”

　　严小开再度苦笑起来，“我不就在这里吗？”

　　雨女听到熟悉的声音从一张陌生的男人……确切的说是一个丑得不行的陌生男人嘴里说出来，顿时就愣了一下，仔细的看了一阵后，不由就瞪圆了眼睛，喃喃地道：“主人，真的是你？”

　　严小开点头，冲她眨巴一下眼睛道：“可不就是我嘛！”

　　“呕！”雨女胃里一阵翻腾，差点没把刚才吃烧鹅全吐出来，不敢再看严小开，转头看向上官云尘，阴沉沉地问：“这是你弄的？”

　　上官云尘不知死活，还很得意地道：“怎样？雨小姐，我的易容术高明吧？连你都认不出来了！”

　　雨女二话不说，一招力劈华山就拍了过去。

　　“啪！”的一声，上官云尘被拍得当场摔了个狗吃屎！

　　雨女咬牙切齿的迭声质问：“谁让你把我家主人弄得这么丑的？谁让你把我家主人弄得这么丑的？谁让你……”

　　“行了行了！”严小开赶紧拉住又要对上官云尘暴打出手的雨女，劝慰地道：“这都任务需要，而且我觉得这样挺好的，最少朱美娇是绝对认不出我了。上官，你没事吧？”

　　上官云尘从地上爬起来，怯怯的看一眼母老虎似的雨女，连忙摇头道：“没事！”

　　严小开道：“那好，咱们说正事，雨女，里面现在是什么情况？”

　　雨女无法直视严小开现在这张丑陋不堪的脸，那个歌神张什么友怎么唱来着：看多一次痛多一次，眼泪要流……看多一次心寒一次，无法回头……

　　所以她扭转过脸，垂下头，目光看着自己脚尖道：“房子里总共有十个人，朱美娇和那个女人在最上面那层，正在房间里复制那些限制级的内存卡，我听她们谈话的内容，显然是要将内存卡送到卡里面每一个男主角的手上，从他们身上各敲诈一笔然，然后离开海源。”

　　上官云尘听了忍不住冷哼道：“这个朱美娇想得倒是挺美的啊，落到这份上还不忘记发财！”

　　严小开道：“那另外八个人呢？”

　　雨女仍然没有勇气抬头看严小开，“二楼有两个在睡觉，一个在客厅里看电视，那个大鬼光躲在房间里吸毒，一楼有四个人在大厅里打麻将！”

　　严小开沉吟一下问道：“雨女，你有没有把握神不知鬼不觉的放倒二楼的四个人。”

　　“小意思！”

　　雨女下意识的抬头答应，可是一抬头，看见严小开那张布满汗斑的脸，顿时又一阵难受，又涌起一种要对上官云尘使用力劈华山的冲动！

　　严小开道：“那好，一楼的四个就交给我。我动手的时候，楼上的那个女人应该会惊觉，然后就会冲下来，到时候你不要拦她，让她下一楼，你趁机上去拿住朱美娇，我如果不是那个女人的对手，你再在暗中助我！反正就是要速战速决！”

　　雨女点头道：“没问题！”

　　上官云尘等了好一阵，也不见严小开分配自己任务，不由急道：“哥，那我呢？”

　　严小开道：“你把车开到这里来，盯着小洋楼，如果我们拿住了朱美娇，我会发信号，到时候你就以最快速度驾车过来接应，然后迅速离开！”

　　上官云尘立即道：“好，我知道了！”

　　任务既然都分配好了，雨女道：“主人，那我先去了！”

　　严小开点头，最后叮嘱道：“记住，那个大鬼光是个宝贝，不能让他挂了。但最主要的还是朱美娇，这个女人绝对不可以有什么闪失。”

　　雨女点头，然后身影一晃，瞬间消失无踪……


第554章 计划赶不上变化

　　“收破烂咯，收生铜熟铁烂锅盖，收书本子旧报纸破箱子，收鹅毛鸭毛鸡毛，收酒瓶易拉罐编织袋，收烂电视烂冰箱烂空调烂洗衣机咯……”

　　严小开只是装成收破烂的，并不是真的收破烂，所以并不希望别人送破烂来，进了村之后，他就将扩音喇叭给关了，然后径直驶向那栋小洋楼。

　　远远的还没近前，他就听到了麻将碰撞发出的“哗啦”响声，到了门前之后，果然看见四个男人坐在麻将桌前砌着长城。

　　四人听到摩托车声响，也向外张望了一眼，发现只是个收破烂的，并没有理会，继续摸牌打牌。

　　严小开将三轮摩托停下来，借着整理车后厢的破烂之际小心的察看一下四周，没有发现什么异样，这就直接走进了那栋小洋楼。

　　“几位老板！”严小开进门，立即就像职业收破烂的那样堆上讨好的笑容，“有没有啤酒瓶易拉罐什么的？”

　　“没有没有！”坐在上方位置的那人极不耐烦的应了一句，挥手像赶苍蝇似的冲严小开呼喝道：“滚出去，滚出去！”

　　坐在他左侧的一人道：“老五，你房间里不是堆了大把的瓶子吗？”

　　右侧的一人道：“就是啊，你那房间像垃圾堆似的，进去就一股子尿骚味！”

　　下首的那人道：“你们都不知道吗？老五夜里从来不上厕所，急了就把那玩意儿塞进啤酒瓶里直接解决！”

　　左侧那人叫了起来，“靠，这样也行？”

　　右侧那人却疑惑地问：“能塞得进去吗？老五你那玩意儿这么小？”

　　“你们管我，我就喜欢这种味道！”老五恼羞成怒的吼一句，又冲严小开骂道：“草，你们咬我啊！哎，你怎么还在这儿？老子让你滚，你耳朵聋了吗？”

　　严小开不退反进，凑上前赔笑道：“旧书旧报纸破纸箱也可以的，我什么都收！”

　　老五喝道：“输？你他妈说谁输了？”

　　严小开又凑上前一点，看了看牌面上的钞票道：“看样子，好像是老板你输了不少呢！”

　　老五顿时就怒了，指着严小开道：“你他妈再在这儿呆多一秒钟试试，信不信老子让你竖着进来横着出去。”

　　严小开显然是不信的，因为他不但没有退出去，而且还突地发难，双手齐出，化掌为指，同时分袭左右两侧之人。

　　“刷刷”的几下疾指乱点，两人就瞬间呆若木鸡的坐在那里不能动弹了。

　　事情发生得太突然，坐在另两个方位的两人都有点反应不及。

　　“我草你妈，你敢……”上首的老五率先反应过来，叫骂着欲站起来，而另侧的人也下意识的就要伸手去摸腰间的家伙。

　　不过这个时候，严小开已经再度出了手，一手抓起一把麻将，猛地一下塞进了那个老五的嘴里，而另一只手已经探到了那正要掏家伙之人的头上，一把抓住了他的头发，猛地拽着他磕到了满桌的麻将上，而且连磕了数下，磕得他头破血流，当场晕死过去这才罢手，然后又毫不停滞的一拳砸到那正从嘴里抠麻将的老五脸面上。

　　“砰”的一声响，老五面门正中一拳，一颗麻将被生生的撞进喉咙不止，脸上也开了花，血水四溅中仰面朝天连人带椅栽倒下去，在地上痛苦无比的挣扎嘶喘。

　　严小开飞扑而至，一脚就踢在他的颈脖上，将他生生的踢得撞上墙角，再无动静后，这才彻底停下手。

　　说来话长，其实只是转瞬之间，三秒钟的时候还不到，严小开已经将这四人给干趴了。

　　不过，事情有些奇怪，五人间的打斗虽然仓促，但动静并不小，楼上那个高手此时应该已经警觉，并下来察看才对，可怎么还不见人影呢？

　　狐疑中，严小开飞速的往楼上冲去。只是脚步才一踏上楼梯，上面就传来了打斗声。

　　冲上二楼一看，发现雨女已经和一个三十四五岁的少妇打了起来。

　　那少妇十分的犀利，手中使着一把银光森森的弯刀，刀势凌厉刁钻，刀尖所向，每每都是雨女的要害，极为歹毒凶猛。

　　雨女被一连串的攻势弄得手忙脚乱，节节败退，放弃了隐身术的她，就像是严小开不用迷踪九步一样，实力严重的打了个对折。

　　一瞬间，严小开明白了过来。

　　这显然是雨女没有遵照自己计划中的安排，她解决了客厅中的四人后，看到这个少妇高手往一楼冲，没有隐身避开然后借机往上冲去捉拿朱美娇，反倒是现身拦住了她，然后就有了眼前一幕。

　　看着被攻得险象环生的雨女，严小开一阵气急，欠日的娘们，难到老子一下不帅就不听老子的了吗？

　　不过这个时候，他也顾不上去苛责雨女自作主张自以为是了，迷踪九步一展，身影如飞而至，藏在袖中的仪刀紧跟出鞘，化作一条恶毒的银蛇咬向少妇的后背！

　　寒芒一出，血光乍现！

　　“啊！”少妇一声惨叫，后背已经被严小开的仪刀开了一道口子。

　　她的身形一滞，雨女终于赢得了喘息的机会。

　　严小开一边挥舞着仪刀向少妇急攻，一边冲雨女喝道：“快，拿下朱美娇！”

　　雨女会意，立即就往楼梯扑去。

　　少妇见状大急，身形飞掠，弯刀一连挽起数个刀花，直追雨女后背，但这个时候严小开已经拦到近前！

　　“叮叮当当”的数声连响，两人在瞬间连拼数招，刀剑相交之间，火花四溅！

　　少妇的身形在这一滞间，雨女的身影已经消失在楼梯之中，但这个时候明显有点迟了，因为上面一层已经传来了朱美娇仿佛被人强硬爆菊的尖叫：“快来人啊！杀人了！救命……啊！”

　　最后那声惨叫入耳之际，严小开知道雨女已经得手，但心里却暗叫不妙，因为她的叫声已经传出去了。而朱美娇最后的那声惨叫也刺激到了眼前的少妇，攻势变得更是狠毒凌厉，不管不顾，完全是拼命的架势了。

　　庆幸的是，严小开吸纳了雨女的元阴，功力又进半成，全力施展出迷踪九步之下，勉强和这个强悍无匹的少妇打了个平手。

　　尽管是双方持平的局面，但严小开心里却暗暗叫急，因为他已经听到外面响起了杂乱的脚步声，这种脚步声虽乱，却又稳健有力，显然不是一般的村民。

　　除了屋里的这些人，另外还有人？

　　严小开在招架着少妇凶猛的攻势之余，抽空看一眼窗外，发现有十几人正冲侧边的一栋房子里冲出来，手里持着砍刀，长剑等武器，杀气冲天的往这栋小洋楼闯来。

　　日了，真的还有别人。

　　自己和雨女都进入了先入为主死角，只顾盯着这栋小洋楼，将周围的环境给忽略了！

　　忧急之中，心神一分，肩头上就被这少妇狠毒的尖刀给蹭了一下，一阵火辣辣的疼痛也随之传来。

　　这个时候，脚步声已经从屋外进入屋内，正往楼梯这边冲来。

　　严小开急得不行，这个少妇已经非常难缠，如果再有援手，自己必定讨不着好，所以脚步就下意识的往通往上一层的楼梯口掠去。

　　少妇仿佛算准了严小开要溜，弯刀突地一展，银光大盛，刀锋化作团团滚玉，瞬间封住了严小开的去路。

　　严小开被迫撤身而回，却发现楼梯处已经人影涌现，刀剑的寒芒晃得他有点儿眼花。

　　少妇见援兵已到，脸上浮起了笑意。

　　只是笑容才现，便已经滞住了，疯狂挥舞的弯刀也突地停在了空中，整个人仿佛被定格了一样顿在那里。

　　接着，严小开才发现她的腹部正中的位置多了一截剑尖，鲜血缓慢的从剑尖中流出，滴滴答答垂落。

　　剑尖突地一失，少妇的身体就软软的栽倒下去，然后严小开才看到了持剑而立的雨女。

　　毫无疑问，雨女的隐身绝杀已经变成了一记超级变态的大杀招，遇神杀神，遇佛杀佛，遇着不再是处的少妇也能将她一刀两洞！

　　看见少妇倒卧于血泊之中，雨女却生怕她没有死绝似的，接连在她身上连刺几剑！

　　看着她眼睛也不眨的杀戮，严小开是心寒的，因为要论狠毒决绝，纵然是秦盈也不及一半！

　　不过生死较量中，也没有什么仁慈好讲的！少妇一死，严小开仪刀再扬，直接的扑向楼梯口涌向来的那班人。

　　这些人虽然身手都不弱，但和这个强悍的少妇相比却差得太远，严小开仪刀所向，血光连起。

　　几个来回之间，四五人已经倒卧在楼梯上，从下面冲上来的那些人被严小开生生的杀得退了下去，接着又被他迫退到一楼，从一楼再退到门口中。他的身后，雨女已经夹着朱美娇亦步亦趋的跟随。

　　眼看着，三人马上就要冲到门，那边厢的上官云尘也能冲上来接应了。

　　然而就是这个时候，外面传来一声大喝，“你们都让开！”

　　严小开抬眼看去，发现被逼到外面的七八人中，突地钻出一人，手里挂着一把双管猎枪。

　　“快闪！”一看到那两个黑洞洞的枪口，严小开立即就从旁边掠去，同时一手推倒了那张麻将桌。

　　“嘭！”的一声巨响，麻将桌被开了一个大洞。

　　庆幸的是这张麻将桌不是手动的，而是电动的，时面有好几层，所以严小开一等侥幸未被伤着。

　　然而不幸的是，这一枪提醒了其他人，里面的两个是绝世高手，刀剑对他们无用，于是纷纷扔掉手中的冷兵器，冲进侧边的房子里拿出长长短短的枪支，散弹枪，土铳，手枪，有一人甚至拿来了一把非制式步枪……


第555章 终于逮住她

　　“砰砰砰砰……”

　　剧烈又杂乱的枪声彻底的打破了这个宁静的村子。

　　严小开和雨女一看见势头不对，立即就想往楼梯口撤，可是还没等他们逃到楼梯口，枪声已经响了起来。

　　他们只能退而求其次的护着人事不省的朱美娇缩在客厅隔墙的背后，紧拥成一团趴在那里！

　　武功再高，也怕子弹！

　　在长枪短炮面前，严小开和雨女这两个高手中的高手被打压得毫无还击之力。

　　当然，凭他们的身手，逃走的自保能力还是有的，可是要想带着朱美娇全身而退，就不见得这么容易了。

　　可如果扔下朱美娇，这一连串艰苦辛劳又变得没有丝毫意义了。所以严小开决定了，不论如何，不到最后关头，绝不能放弃。

　　枪林弹雨中，严小开紧紧的咬着牙关，紧压在雨女身上，等着熬着忍着。

　　雨女却没有太过特别的感觉，如果一定要说有，那就是……被大官人压在身下的感觉很的挺舒服的，尤其是在这种危险境地中，又有另外一番情趣！

　　终于，噼哩啪啦的枪声总算有了一个间隙，但厅堂里的电视，音响，沙发，柜子……各种摆设与家电都已被打得稀巴烂。

　　外面的人也尝试着开始往里冲，借着这个瞬间，严小开冲雨女迅速的作了一个手势，指了指斜对面的楼梯口，向上指了指后，又比划一个跳水的动作！

　　雨女瞬间就明白过来，他的意思显然是让自己遁向三楼，然后从楼上的阳台往外跳，利用自己的隐身术，从外面发起攻击，破解这个危局。

　　刚才因为她的擅自行动才导致两人陷入现在的困局，有意要将功赎罪雨女立即就毫不犹豫的纵身而起，借着这一个空档向对面扑去。

　　冲至门口的人看见眼前人影一花，立即就要追上来，严小开适时的抄起侧边的一个大酒瓮，狠狠的往外甩去。

　　猝不及防之下，首当其冲的一人被当场砸倒在地，随之“嘭冷”一声脆响，酒瓮落在地上四散飞裂，酒香也随之弥漫开来。

　　众人一惊，赶紧的拖着那被砸倒之人退了出去，然后纷纷端起枪再次朝屋内扫射。不过这个时候，雨女已经成功的蹿进了对面的楼梯口。

　　“砰砰砰砰！”枪声不停的在屋外响起，严小开和朱美娇身体贴地的伏在墙角下，但这面单砖薄墙显然撑不了多久了，墙体已经被打得千疮百孔，上面还开了个大洞，飞弹出来的砖头与水泥块不停的落在严小开身上，砸得他灰头土脸，苦不堪言。

　　枪声，足足再次响了约有一分钟，然后又停了下来，接着严小开就听到外面有人叫骂道：“马勒戈壁的，送他个手榴弹尝尝！”

　　严小开闻言即愤怒又惊恐，放枪就够过份了，还扔手榴弹，你们还让不让我活了？

　　是的，这些人不准备让严小开再活下去了，不过他们显然不知道，死神已经抢先一步突袭而至。

　　在一个男人扬起手榴弹，正准备拔掉保险栓扔向屋内的时候，他的动作突然就僵滞在那里。

　　站在侧边的几人正盯着屋内，期待着血肉纷飞的爆炸场面，可是等了许久都不见同伴扔出手榴弹，不由疑惑的抬眼看去，随之他们惊愕的发现，这人的脖子不知道什么时候被人给割开了，一道细长的口子横颈而过，鲜血从这条口子里狂涌而出，瞬间喷洒一地，然后整个人才晃晃悠悠的倒下去。

　　看着这人被莫名其妙的割了喉，可他们连敌人的踪影都没看见，一时间，剩下的六人全都慌了，端着枪惊恐又警惕的盯着周围。

　　“啊～～”又一声惨叫从身侧传来，众人急忙回头看去，发现又一名同伴被刺杀了，胸膛仿佛被刀剑一类的东西从背后直穿而过，鲜血瞬间染红了他身上的衣服，可他还没倒下去，而他的身后也什么都没有！

　　鬼？

　　妖怪？

　　众人被骇得魂飞魄散，纷纷端起枪朝那人的背后胡乱的射击。

　　枪声再一次剧烈无比的响起来，即疯狂又盲目！

　　只是交叠而起的枪声越响，枪声就变得越是单薄，站在前面的三个人渐渐感觉不对劲，回头看看，顿时被吓得惊恐万状，因为站在他们后方的两人，又被人悄无声息的割了喉。

　　仅仅不过只是几分钟之间，七个人，先后四个被刺杀，可是直到他们却连敌人的影子都没看到。

　　这下，剩余的三人彻底的慌了，心里被浓浓的阴影笼罩着，哪还有心思去管屋里的人，其中两人撒腿就往外跑。

　　场中只剩下一人仍端着枪，身子笔直的站在那里。

　　“你怎么不跑？”一缕幽幽的声音从这人的耳际响起。

　　“我……脚软了……”这人下意识应了一句，可是看看周围，一个人都没有，心中一紧揪紧，然后便感觉身下失控的一热，裤裆以肉眼可见的速度的湿了一个大圈！

　　“哼！”一声冷哼在面前响起，接着面前就毫无征兆的多了一人！

　　一个千妩媚多姿靓丽无双却又满脸煞气的女人！

　　与此同时，这人感觉自己的心跳突地滞住了，呼吸也变得极为困难，垂眼看看，发现一截剑锋已经深深的扎进自己的胸膛……

　　雨女将这人一剑刺杀之后，转头看看前方奔逃的两人，眼中寒光一现，手中的软剑扬起，“刷”地一下掷了出去。

　　软剑从她手里飞出，仿佛从巨大的弓弩中射出的利箭一般，又疾又快的射向两人。

　　“突！”软剑刺进了稍为落后的一人身上，从后背直透前胸，软剑上强劲的真气带得他整个人继续往前飞去，撞到了前面一人的身上，把那穿透而过的长剑也跟着深深的扎进这人的身体，两人双双栽倒在地……确切的说是被长剑钉在地上！

　　雨女走过去，拔出自己的长剑，确定两人已经嗝屁了，这才回过头缓缓扫视一眼场中，看见刚刚打得他们头也无法抬起的敌人全都横七竖八的躺在地上，一个喘气的都没有了，这才作罢。

　　雨女，一直都是如此果敢，狠绝，对待敌人，尤其是想要她与严小开性命的敌人，向来都是赶尽杀绝，毫不留情。

　　这个时候，严小开不但已经给上官云尘发送了信号，而且拖着朱美娇从屋里出来了。

　　雨女走上前来，头垂得低低的对严小开道：“主人，对不起。我不该擅自行动的，下回我再也不敢了。”

　　严小开心里原本是有些恼的，可是看见她认错的态度如此诚恳，宽容地道：“算了，下不为例，何况你已经将功赎罪了！”

　　雨女对待敌人，绝不留情。严小开对待女人，却是宽容大度的，尤其是属于她的女人。

　　一分半钟，看到信号的上官云尘驾车飞速赶至小洋楼门前。

　　“等一下！”在严小开将朱美娇弄上车，马上就要离开之际，雨女说了一句就匆匆的跑回屋里，不一会儿从里面拖出一个人来，指着手里的人道：“这人可值好几十万呢，可不能落下了。”

　　严小开抬眼看看，发现这人赫然就是身负数条命案的一级通缉犯大鬼光叶光明，不由宽慰的冲雨女点点头，难为她这个时候还记得，自己都差点忘了。

　　将叶光明进车尾厢之后，三人上车，以最快的速度离开谷石村。

　　出了谷石村，回到蓝口镇，严小开终于松了一口大气，然后就掏出电话打给了眼珠，“眼珠师姐……”

　　眼珠打断他道：“师姐就师姐，前面不要带名字行不行！”

　　看在那份立功报告上，严小开只好改口，“师姐，我已经抓到了朱美娇与叶光明，但我还有事情，没办法亲自押解这两人回去，你马上派人来接应吧！”

　　眼珠淡淡地道：“你往前再驶一两公里，然后左拐至梅河高速入口。”

　　严小开有疑惑不解，“去那里干嘛？”

　　眼珠不答，直接挂断了电话！

　　严小开只好收回手机，让上官云尘赶至前面的高速入口。

　　车子刚驶入高速入口的岔路口，严小开就恍然明白过来，因为高速入口的一侧，已经停了数辆警用防暴车，三十多名荷枪实弹的特警站在车前。

　　随着严小开的车驶近，警用指挥车里走下一个女人，身穿白衬黑裙还打着小领带，赫然就是那个师姐——眼珠。

　　严小开走下车来的时候，看着周围的特警，又看看一脸笑容的眼珠，疑惑不解地问：“你什么时候来的？”

　　眼珠得意地道：“下午一点。”

　　严小开看了看时间，纳闷地道：“已经来了两三个小时？”

　　眼珠点头。

　　严小开道：“万一我失手没抓到大鬼光与朱美娇呢，你不是白跑一趟吗？”

　　眼珠摇头，“不会白跑的，因为你要是出手，不会有失手的可能。”

　　严小开汗颜道：“对我这么有信心？”

　　眼珠轻拍他的肩膀，脸上很虚伪地笑道：“当然。在台省第一眼看到你的时候，我就知道你是个人才。回来之后，我就更加确定了。”

　　严小开再次汗得不行，伸手推开她的手。

　　眼珠也不以为意，对周围的特警作了个手势，特警们赶紧上前将严小开车上的通缉犯叶光明与朱美娇押上防暴车……


第556章 不迟也不早

　　在朱美娇与叶光明被押上防暴车之后。

　　眼珠这就要离开，严小开忙拉住她道：“哎，师姐，那现在谷石村那边怎么办？”

　　眼珠道：“那边你就不用操心了？我已经通知了你们这边的县局，他们已经派人去善后了！”

　　严小开点点头，突地又想起一件事情，张嘴很不客气的质问，连师姐都不叫了，直接叫名字，“眼珠，你既然来了这么久，而且还带着这么多人来，为什么不赶去谷石村支援我们！”

　　眼珠脸不红气不喘，神情淡淡地道：“因为我相信，以你的能力，根本不需要增援就能把事情搞定！”

　　严小开有些恼地道：“我能搞定？你知不知道他们有多少人？有多少枪？你知不知道刚才我差点被打成马蜂窝了？”

　　“哦？有这样的事？”眼球脸上浮起个夸张的惊讶表情，随后脸色一收，语气依旧平淡地道：“不好意思，我不知道，我只知道你不但把人抓到了，而且好像还毫发无损的样子！”

　　严小开上下看看自己，然后指着肩头上的口子道：“毫发无损？你没长眼睛吗？这是什么？”

　　眼珠走上前来，伸出两根手指夹起衣服口子，从缝隙中往伤口里面张望一下，然后嗤之以鼻地道：“切，这点伤算什么事儿？流的血还没有你师姐每个月的时候多呢！”

　　严小开气得不行，张嘴又想骂人。

　　眼珠却突地凑到他的耳朵上，低声道：“其实，我刚开始过来的时候，确实是想着增援你的，对上头我也是这样说的，可是到了这里之后，我突然想起一件事情，然后就打住了！”

　　严小开不解地问：“你想起什么事情？”

　　眼珠冷哼道：“想起昨天晚上你给我打电话的态度！”

　　严小开恼道：“你……”

　　眼珠突地又嬉皮笑脸的笑了起来，伸手轻抚严小开剧烈起伏的胸膛，“师弟，别生气，我和你开玩笑的，我哪能是这种公报私仇的人呢，我不过是觉得带的人太多，声势太大，而你去的那个地方是个小乡村，万一支援不成，反倒打草惊蛇，岂不是得不偿失吗？所以师姐我思来想去，最终还是决定在这里等你好了，实在不行，这才过去增援！”

　　严小开一点也不信，气鼓鼓的瞪着她。

　　眼珠笑得更欢了，花枝招展的样子，“怎么？很不服气？不服的话，你可以投诉我的！反正我只是公事公办罢了！”

　　严小开听着这话有点耳熟，仔细想想，这不就是昨晚自己对她说的吗？

　　眼珠得意的笑了好一阵，这才随手将一样东西扔给他，然后神气活现的冲那班特警喝道：“撤！”

　　严小开看着扬长而去的一列车队，心里恨得直痒痒，咬牙切齿地道：“小娘皮，迟早有一天我要把你抽得死过去活过来。”

　　“嗯，哥，我支持你！”旁边一直没出声的上官云尘连连点头，猥琐至极地道：“不过，这个眼珠师姐战斗力恐怕不一般，哥如果觉得没把握，咱哥儿俩可以并肩子上，一定能抽得她四脚朝天再五体投地的！”

　　严小开：“……”

　　上官云尘好奇的看着他手里的盒子道：“哥，这是什么东西？”

　　严小开拆开盒子看看，发现又是一个手表，不过不再是二百五的飞亚达，而是一块正宗的百达翡丽，尽管不是什么超值钱的限量纪念版，但相比于飞亚达已经好很多，可就算如此，也不让严小开心中对眼珠的愤怒少几分。

　　上官云尘看见严小开将手表戴到手上，有些羡慕地道：“哥，你这个手表比你送我的好像好很多啊！”

　　严小开心中微虚，淡笑道：“好什么呢，不过就是一个通讯器罢了，来，咱们串联一下，以后有什么事不方便张嘴的时候，直接用这个解决了！”

　　上官云尘赶紧的扬起手表，和严小开一起调试起来。

　　完了之后，上官云尘道：“哥，咱们这次下乡的任务算是功德圆满了，接着要干嘛？”

　　严小开看看时间，下午四多点，不算晚，但也绝不算早，于是道：“什么都不干，去我家，喝喜酒！”

　　……

　　严家新宅。

　　参加喜宴的亲朋戚友开始陆陆续续的散去。

　　严母坐在厅堂的一角，看着杯盘狼藉，桌椅凌乱，垃圾遍布的新家，心里有些满足，可是身体却十分的无力！

　　听着侧厅里传来的欢笑声，严母知道娘家来的亲戚朋友还没走，这就想站起来过去招呼，可是才一撑起身体，双腿就一阵发软，又跌座回椅子上。

　　正忙活着的秦盈看见这一幕，赶紧的凑上前来，“妈，你怎么啦？”

　　严母无力的扬着手道：“没什么，就是有点儿累了。”

　　从半夜凌晨开始就一直忙活到现在，屋里屋外，足足走了几十上百圈，别说是年近五十的她，就连毕瑜和秦盈这样的年轻人都受不了！

　　秦盈赶紧的蹲下身来，给严母揉腿锤肩，“妈，你辛苦了！”

　　严母摇摇头，慈爱的看着秦盈，“妈不辛苦，辛苦的是你，这一整天，可把你给忙坏了吧？这一次办喜宴，要不是有你，可真的不知道怎么收场呢！”

　　秦盈笑笑，指了指正在偏厅应酬那些七大姑八大姐的毕瑜，“毕瑜也出很大力的。这些亲戚朋友我都不认识，应酬的事情可都靠她呢！”

　　严母看看跟前低眼顺眼的秦盈，又看看毕瑜，不由幽幽的叹一口气。

　　秦盈见状不由问道：“妈，这么好的日子，你干嘛叹气呢？”

　　严母道：“毕瑜确实很好，你也很不错，你和她，还有那个郑家的女娃子都是万里挑一的好闺女，任何一个做我的儿媳妇，我都知足乐意的，可是我家开子……唉，想起这个事情，我心里就难受。”

　　秦盈道：“妈，年轻人有年轻人的活法儿，这个事情，你就别去操心了，反正不管他最后娶的是谁，你都是我妈！”

　　严母宽慰的点点头，伸手轻抚着她的秀发道：“傻孩子，苦了你了！”

　　听见严母这慈祥的话儿，秦盈的眼眶突然间红了，不是作戏，是真真正正的被触碰到心里最痛的地方，因为她的母亲，从来都不曾对她说过这样的话儿。

　　这个时候，毕瑜也从偏厅里过来了，看见两人这样，不由疑惑地问：“怎么了？”

　　秦盈忙把眼泪才忍了回去，轻吸一下鼻子道：“没什么，妈有点儿累了！”

　　毕瑜道：“婶，你累了就去歇会儿。这儿有我和盈姐就够了！”

　　秦盈也跟着道：“妈，你去房间休息下吧！”

　　严母摇摇头，“我娘家来的亲戚还没走，晚上还得招呼一顿饭，我怎么能去休息呢，哎，不行，我得去把开子弄醒，可不能再让他睡了。”

　　秦盈忙道：“妈，别去吵他了，他醉得厉害呢！”

　　毕瑜也配合地道：“对呀，我刚刚已经上去看过了，他正扯着呼噜，浑浑噩噩的醒不来呢！”

　　严母站了起来，一边往楼上走，一边道：“不行，哪怕是泼凉水也得把他弄醒，老的这样，小的也这样，往床上一倒，啥事儿都不理，就让我们娘几个的折腾，哪有这样儿的，太不像话了……”

　　毕瑜大急，赶紧的上前道：“婶，小开真的喝得很醉。”

　　严母道：“醉什么醉，都醉这么久了，酒劲早该过去了。”

　　秦盈也跟在背后道：“妈，别去叫他了，他那性子你又不是不知道，完全不会交际应酬，叫醒了他，忙活的照样还是我们！”

　　毕瑜接口道：“是啊，婶，客人都走得差不多了，剩下的我和盈姐就能对付了！”

　　之前几回，严母被她们劝住了，可是这一回却再不听她们的了，径直的上了楼，往严小开的房间走去。

　　毕瑜在后面急得不行，赶紧求助似的看向秦盈。

　　秦盈耸了耸肩，无力的摇头，拦了那么多次，这回显然是怎么也拦不住了。

　　严母到了门前，直接就拧开了门，看见床上仿似仍蒙着被子酣睡的严小开，这就喝道：“开子，醉死没有？没死就赶紧给我滚起来，家里来那么多亲戚朋友，你好意思赖在床上？”

　　听着严母的呼喝，毕瑜和秦盈哭笑不得，因为被子下面的压根儿就不是严小开，而是两个枕头。

　　“不起来是吧？好，你等着！”严母骂了几句，见床上没动静，这就一手拿起床头柜上的一个水壶，一手就要去掀被子。

　　毕瑜和秦盈见状，被吓了好大一跳，毕瑜赶紧的抢上前去，“婶，使不得，小开喝了酒，给他泼凉水会着凉受酒风的！”

　　秦盈也适时的护到了床前，拦在被子前道：“着凉应该不至于的，但有可能会被烫死！”

　　严母疑惑的往自己手里看看，仔细的辨认一下才发现，这是个热壶，里面装着满满一壶开水，不由吓了一跳，赶紧的放下来，然后拿起另一个水壶，还打开盖子试了一下，确定是冷壶，这才放心道：“这回保住烫不着的！”

　　两女：“……”

　　正闹得不可开交的时候，秦盈感觉到后面的背子有什么动静，扭头一看，发现一人掀开被子突地坐了起来，猝不及防之下秦盈被吓得尖叫着从床上弹了起来。

　　毕瑜也很意外，指着床上的严小开道：“小开，你，什么时候……”

　　一副睡眼惺忪模样的严小开道：“就是现在被你们吵醒的啊！”

　　严母仍然扬着冷壶道：“开子，你到底醒没醒，醒了就给我滚下去招呼你大姨妈他们，没醒我就用这壶水让你清醒清醒！”

　　严小开汗得不行，忙叫道：“妈，你别，我醒了，醒得不能再行！”

　　严母道：“那你还不给我滚起来。”

　　严小开脸浮讪色道：“妈，你先出去一下，我，我没穿衣服！”

　　回来的时候，严小开还穿着收破烂的那身衣服，而且沾了不少的血迹，所以上床的时候就干脆全脱了塞进床底，这会儿身上除了个短裤什么都没穿。

　　严母闻言，脸上也微窘一下，扭头一边往外走，一边骂道：“稀罕，从小看到大，我还不知道你个瓜娃子长啥样？”

　　三人：“……”


第557章 还能有人比你更倒霉吗

　　经过严小开好一通安抚，处于更年期脾气正火爆的老娘这才去了歇息。

　　和毕瑜与秦盈交谈了一阵，这才知道装醉的虽然只有自己，但真正喝醉的却不止父亲一个，还有西门耀铭两父子，而让他有些啼笑皆非的是尚欣竟然也喝醉了。

　　这小妖精，跟着瞎凑什么热闹呢？

　　严小开应酬完了母亲娘家的一班亲戚之后，这就走进了父亲的房间，看见父亲在床上扯着呼噜酣睡，这又退了出去，然后进了安排给尚欣的房间。

　　进了房门后，却发现尚欣正在床上不安的翻来滚去，嘴里含糊不清的叫唤着什么！

　　起初严小开以为她是吃坏了肚子又或来大姨妈，正闹肚子疼，可凑到近了才勉强听清楚，她在不停的低声叫道：“……妈，别走……不要丢下我，不要……不要……”

　　严小开坐在床前，发现她秀发凌乱，熏醉的脸上竟然带着泪痕，看起来楚楚可怜样子，心中没来由的疼了下，伸手轻碰一下她的肩膀，唤道：“尚欣！”

　　酒醉中的尚欣一把抓住了严小开的手，激动地道：“妈，别走，别走！”

　　严小开哭笑不得，“尚欣，你醒醒，我不是你妈，我是严小开。”

　　尚欣却不管不顾，抓住他的手还不满足，甚至还缠了上来，搂住他，将他抱得极紧地道：“妈，你不要再离开我，不要再离开我好吗？我以后会好好听话，什么事儿都听你的！”

　　看见她已经醉得人事不知的样子，严小开不由得叹一口气，不过被她抱着，尤其是被她那饱满柔软又带着弹性的酥胸紧压着，心里又升起一种很奇怪的感觉，垂眼看看，发现那敞开的领口中，两团雪白已经被挤压得变了形状，一侧甚至要从胸罩挤出来似的，隐约可见浅浅的晕红！

　　这春光尽泄的一幕，使得严小开心神俱动，小心肝极不争气的狂乱跳动起来。

　　正有点魂不守舍之际，秦盈与毕瑜一前一后走了进来，看见眼前暧昧的一幕，双双都愣在那里。

　　严小开心中一惊，迅速醒过神来，忙解释道：“那个……她喝醉了，将我当成是她妈！”

　　两个女人都没有说话，只是目光霍亮的紧盯着他。

　　严小开十分的尴尬，伸手欲推开尚欣，可是她却缠得很紧，怎么也推不开，反倒是越推，她就抱得越紧。

　　同时，尚欣嘴里还含糊不清地喊道：“妈，你别走，我不让你走……”

　　严小开欲哭无泪，只能求助似的看向两女。

　　两个女人只是站在那里，一点儿也没有上来帮忙的意思，尤其是秦盈，甚至是翘起双手，脸上而满戏谑的笑意，仿佛看戏一样。

　　最后，还是毕瑜看不过眼，上前来柔声对尚欣道：“傻孩子，妈在这儿，让妈抱，乖，来！”

　　尚欣听了这温柔又磁性的声音，竟然真的就松开了严小开，扑进她的怀里。

　　严小开如蒙大赦似的赶紧站了起来，感激的看向毕瑜。

　　毕瑜轻横他一眼道：“你赶紧出去吧，我弟弟回来了！”

　　严小开欢喜地道：“涛哥回来了？他不是在市局实习吗？怎么有空回来？”

　　毕瑜摇头，“我不知道，不过感觉他好像有什么事儿！你赶紧去吧！”

　　严小开愣了一下，随后道：“那这儿……”

　　毕瑜道：“交给我了！”

　　严小开这就和秦盈一起走了出去。

　　出门之后，秦盈悄声问道：“感觉怎样？”

　　严小开不解地问：“什么怎么样？”

　　秦盈道：“小萝莉的胸部啊！”

　　严小开心虚地道：“你胡说什么！”

　　秦盈笑骂道：“我胡说？刚刚进门的时候，明明看见你盯着人家尚大小姐的胸部大流口水，仿佛恨不能咬上一口似的呢！”

　　严小开脸上大窘，“我……”

　　秦盈突然有些感叹地道：“刚开始的时候，我以为你只是对我这一类型的女人感性趣，没想到你是大小通杀，这口味可真不是一般的杂啊！”

　　“胡说八道什么！”严小开被数落得脸红耳赤，有些恼羞成怒的凑过去恨声道：“小娘皮，晚上老子收拾不死你！”

　　秦盈笑了起来，不屑地道：“晚上？晚上我可是跟毕瑜睡，你敢来吗？”

　　严小开咬着牙道：“你看我敢不敢！”

　　秦盈笑得更是花枝乱颤，凑过来挑衅地道：“那好，今晚我洗干净，晾干水，等着你！”

　　严小开被气得不行，愤愤地道：“你等着！”

　　扔下秦盈走到厅堂的时候，果然看见毕运涛坐在客厅里，同时还有上官云尘以及雨女。

　　不过正如毕瑜所说的那样，毕运涛好像真的遇着了什么事儿，精神不振，眉头深锁，一副郁郁寡欢的样子。

　　严小开走上向，笑着道：“涛哥，你怎么回来了？”

　　看见严小开，毕运涛的脸上终于有了点笑意，走上前来轻擂他一拳，“你这家伙真不够意思，家里办喜事，竟然不提前通知我！”

　　严小开道：“这不是怕你忙吗？你实习的单位又不比我那个破安保公司那么清闲！”

　　毕运涛脸上滑过一抹不自然之色，随即又若无其事地道：“这么大的喜事，再忙也得回来啊！”

　　严小开笑笑，然后指着一旁的上官云尘与雨女对她道：“来，我给你介绍下，这个是上官云尘，我在实习那间安保公司的同事！还有这个是雨女，嗯……算是我的秘书！”

　　后面跟上来的秦盈道：“我呢？”

　　严小开只好道：“对，还有这个是秦盈，我妈刚认的干女儿。这位是毕运涛，毕瑜的亲弟弟，也是我从小玩到大的铁哥们！”

　　众人相到寒暄一通之后，毕运涛就喊道：“快，有什么吃的，赶紧整一桌，为了吃你这一顿，我可是从昨晚饿到现在的。”

　　严小开看看时间，发现已经五点半了，也确实到了晚饭的时候，于是就赶紧的喊来一个服务员，让她摆桌上菜。

　　和中午一样丰盛的宴席上，毕运涛真的像是饿了很多天的样子，菜吃了不少，酒却喝得更多。

　　同一桌的毕瑜看在眼里，急在心里，劝了几次见弟弟无动于衷，只好求助的看向严小开。

　　严小开这会儿也醉了，不是装的，而是真醉，因为毕运涛喝了多少，他就陪了多少，不过醉得并不是特别严重，在毕运涛伸手又要去开一瓶XO的时候，终于伸手拦住了他，“涛哥，差不多了。再喝我就醉了！中午我才喝醉了一场，急得我妈差点没往我身上淋开水，晚上要是再醉，我妈明儿铁定敲断我的腿不可！”

　　毕运涛笑道：“这么严重？那你别喝了，我再来点儿，难得你家办一场喜事，哥们替你高兴。”

　　看着毕运涛一杯接一杯的下肚，严小开苦笑，你这是替我高兴吗？摆明了是借酒浇愁嘛！

　　酒席进行到最后，可想而知，毕运涛喝醉了。

　　曲终人散的时候，严小开挽扶着喝得醉醺醺的毕运涛，送他回家。

　　被外面的夜风一吹，喝多了的毕运涛在半路上就吐了个稀哩哗啦。

　　吐完之后，毕运涛有些清醒了，往前走了几步，这就一屁股坐到路边的田埂上。

　　严小开只好跟着坐了下来，好一阵才问出忍了一晚上的问题，“涛哥，你这到底是怎么了？”

　　毕运涛摆摆手道：“没什么！”

　　严小开道：“还想瞒我，下午你一进门，我就感觉你不对劲，咱们是从小一起长大的哥们，你连自己的亲姐都给了我，还有什么事是不能和我说的？”

　　毕运涛沉默了，好一阵才无比沮丧地道：“我和陆珊婰分手了。”

　　严小开愣了一下，随后安慰道：“嗨，我还以为是什么事呢，不就是个女人嘛，分了就分了，留得青山在，还怕没花采，舍了这棵歪脖树，咱们再造万亩林……”

　　毕运涛摆手打断他道：“我也被学校开除了！”

　　严小开这下终于被吓了一跳，急忙问道：“怎么回事？”

　　毕运涛犹豫了一下，终于还是将一肚子苦水倒了出来。

　　原来，这事情还是因为毕运涛的前女友陆姗婰而起的。

　　陆姗婰虽然只是警官学院医务室里的一名小护士，但面容清丽，身材姣好，也算小有几分姿色，在男女比例严重失调僧多肉少的警官学院，她这样的也自然成了炙手可热的香饽饽，所以身边围了不少的狂蜂浪蝶。

　　对于这些追求者，陆姗婰一直都是保持着若即若离，既不接受又不拒绝的暧昧态度。纵然后来和毕运涛配了对，仍然改不掉这个坏习惯。

　　为了这事，两人在一起的时间可没少发生口角！

　　前几天的时候，又因为类似的事情，毕运涛和陆姗婰又一次发生了争吵，而且吵得十分激烈，可第二天的时候，毕运涛就后悔了，恰好这天是陆姗婰的生日，于是就专门请了半天假，买了鲜花，蛋糕，还有礼物回了学校，结果却发现陆姗婰外出了，打手机又不通，只好坐在医务室宿舍里等她回来。

　　结果这一等，就从下午一点等到了凌晨一点，陆姗婰终于回来了，但不是一个人回来的，和她一起来回来的还有个开宝马的年轻男人。

　　陆姗婰下车的时候，年轻男人还趁势在她脸上偷吻了一下。

　　这一幕，好死不死的就落在了毕运涛的眼里，原本就窝了一肚子气的他这下就彻彻底底的爆发了，冲上前去，不管三七二十一的就对那个男人一通暴打。

　　还没离开学校之前，毕运涛就是警官学院的十大高手，后来经过严小开的一通点拨，又加上市局的历练，功力只进不退，当时又是盛怒之下出手，结果可想而知，那宝马男当场被打得脾脏大出场，断了三根肋骨，折了一条腿，要不是送医院及时，恐怕当时就嗝屁了！

　　之后，实习单位和学校都知道了，实习单位先是把他退回学校，然后学校直接开除。

　　严小开听完事情经过之后，有些恨铁不成钢地道：“涛哥，你怎么这么冲动！你出手的时候先把脸蒙上啊。事后来个死不认账，谁都吹你不胀的！”

　　“……”毕运涛愣了一阵，然后颓丧地道：“当时火遮了眼，哪还能想这么多呢！”

　　严小开道：“那这件事情就没有回旋的余地了吗？”

　　毕运涛摇头，“没有了！”

　　严小开不死心地道：“小铭子的母亲不是副市长吗？你没有找小铭子！”

　　毕运涛道：“我找过了，原本我还要被追究刑事责任的，正是托了西门耀铭母亲的关系，这才勉强落了这个结果。”

　　严小开沉默了，良久未发一言……


第558章 自取其辱

　　毕运涛是严小开最好的朋友，哥们。

　　重生之前，严小开曾受过他无数的帮助，所以得知他遭遇如此的不幸，严小开心里很难受，新居入伙与抓住朱美娇的双重喜悦，也因此大打折扣。

　　既为兄弟，那就该有福同享，有难同当！更何况毕运涛除了是兄弟，还是自己的大舅子。所以不论如何，都得拉他一把，最理想的办法，那自然是让他加入秘密警察的行列，与自己并肩作战。

　　送完毕运涛往回走的时候，严小开掏出了电话，打给了夏冰。

　　电话接通，听到夏冰的声音，严小开立即亲热的叫了一声：“姐！”

　　电话那头的夏冰明显愣了一下，因为这是唯一一次，严小开称呼她的时候，前面省掉了名字。

　　其实，这明显就是夜猫子进宅，无事不来的信号，但夏冰第一次遭遇，明显不知其意，所以十分疑惑地问：“严小开？”

　　严小开道：“是我！姐，你连我的声音都听不出来了吗？难道除了我，还有别的男人管你叫姐？”

　　这开口一声姐，闭口一声姐，亲昵得不能再亲昵，夏冰被弄得晕头转向，真心有点受不住了，直接张嘴道：“朱美娇的审问正在进行中，暂时没有丝毫的进展。”

　　严小开道：“姐，我不是要和你说这个！”

　　夏冰沉吟一下又道：“案件报告眼珠还在写，所以想表彰的话，估计要等到明年今日！”

　　严小开又汗了一下，“我也不是要和你说这个！”

　　夏冰的声音终于恢复了以往的冰冷，“那你想和我说什么？谈情说爱吗？你应该知道，我一向都不是个浪漫的人，而且我现在也没工夫！”

　　严小开狂汗，忙道：“不，姐，我是有个事情想和你商量一下！”

　　夏冰干脆地道：“说！”

　　严小开道：“咱们那儿还招人吗？我有个发小……”

　　“打住！”夏冰喝断他道：“我们这里不招人，就算要招，也只能是世袭！”

　　严小开道：“那我和上官他们呢，我们不是世袭啊！”

　　夏冰道：“你们属于特招！”

　　严小开讨好地道：“姐，那你就特招一回呗！”

　　夏冰道：“特招我没有权力！”

　　严小开道：“那谁有？”

　　夏冰道：“总教官，你的师父！”

　　说完，夏冰就挂断了电话！

　　严小开听着耳边传来的忙音，心里一阵苦叹，师父那个混账东西现在都不知道带着那些娇滴滴的师娘们跑哪个爪哇国风流快活去了，哪能联系得上他呢！

　　看来，毕运涛想要成为秘密警察是没戏了，最少暂时是没有的。

　　郁闷无比的回到家中，发现父亲不知道什么时候已经醒来了，正在偏厅的茶室坐着发呆，手中的一根烟，烟灰挂得老长，显然是坐那儿很久没动弹了，看起来仿佛酒劲还没有完全过去似的。

　　严小开这就走进去道：“爸，你酒醒了？”

　　严父微点一下头，问道：“涛子怎么样了？喝得很醉吗？”

　　严小开道：“还好！”

　　严父指了指侧边的红木沙发道：“我有点事情和你说一下。”

　　看见父亲脸上严肃的表情，严小开心里有些惴惴不安，因为以前每每要上政治课的时候，父亲就是这样表情，这样的节奏。

　　只是坐下来之后，父亲又久久不开训，严小开只好硬着头皮问：“爸，你要和我说什么事情？”

　　严父道：“是关于你六叔的事情！”

　　严小开听见是这个事，心里头一松，刚开始还以为他是要问自己到底要娶哪个做媳妇呢。

　　“爸，你是想说六叔想要入股养殖公司的事情吗？”

　　严父点头，“你六叔最近两年做什么生意都亏本，现在只能靠那点房租过日子……”

　　为富不仁，自然是要遭天谴的！

　　严小开打断父亲的话道：“爸，他过得怎样我不管，我只知道，他想要入股养殖公司，小铭子是不会同意的！”

　　严父道：“我知道小铭他听你的，只要你同意，他就不会有意见的！”

　　严小开道：“可是我不同意！”

　　严父道：“你——”

　　这个时候，茶室外走进一人，正是从祭祖后一直赖在家里没走的六叔。

　　看见他，严小开没有拉长脸，只是礼貌又淡漠的唤了一声：“六叔！”

　　严老六忙答应一声，然后坐了下来。

　　严父拿起桌上的软中华扔给他一根，然后烫洗了一个杯子，给他倒茶。

　　严老六赔着笑脸对严小开道：“开子，叔这两年真的过得不太如意。”

　　他如不如意，严小开真心不知道，不过就算再不如意，那也比别人强得多，两栋楼收租，每个月好几万呢！

　　这样也说不如意？那别人还活不活呢？

　　看见严小开不说话，严老六接着道：“开子，我是你的亲叔，你看能不能拉叔一把。”

　　严小开心软的时候，比女人的胸部都要柔软，可心肠硬的时候，却坚比铁石，原本他是想把话说得婉转一点的，可是今晚知道了毕运涛的事情，心里正郁闷得紧，所以话就十分直白地道：“叔，我是你的亲侄子，可你什么时候又拉过我呢？”

　　严老六被问得哑口无言，脸红耳赤的坐在那里。

　　严父见状就喝道：“开子，你个混账东西，怎么跟你叔说话的？”

　　严小开道：“爸，我有说错吗？你忘了我刚考上大学那会儿，山长水远的扛着两个麻包袋去我这个亲叔家借那三千块钱学费的事吗？咱们踏进我这个亲叔的家门，钱没借到就算了，饭没留一口也罢了，可是连一口水都没得喝，反倒是被我那个亲婶子好一顿冷嘲热讽！”

　　说起这个事，严父的心里头也十分的不舒服，叹口气道：“这都是过去的事情了，你还提来做什么？”

　　严小开点点头，语气平静地道：“事情确实是过去了，很多事情我不努力的去想也都不记得了。但那些白眼与嘲讽却清晰无比的留在我的心里，让我原本就自卑内向的性格变得更加自卑内向，过去的时候，我常常在想，连我的亲人都看不起我，又还有谁能看得起我呢？”

　　严父终于沉默了下来，大口大口的抽烟，不再发一言，因为儿子的话，让他想起了许许多多的前尘往事，想起了别人的嘲笑，冷眼，讽刺……

　　严老六被弄得窘迫无比，留也不是，坐也不是。

　　正当茶室里的气氛尴尬的时候，严老六的婆娘和她的宝贝儿子严基走了进来。

　　六婶一进门，立即嚷嚷起来，“严小开，你这是在跟我们翻旧账吗？”

　　显然，这女人在外面已经听到了一切，可她进来之后，并没有羞愧的拉自己的丈夫离开，反倒咄咄逼人的质问。

　　人不要脸到一定的份上，确实是很无敌的。

　　六婶见严小开不语，又道：“是的，你说的不错，当初我确实没借钱给你上学，说话也确实有点难听，可我一向就是这样的性格，谁都知道的。而且这事和你叔没有什么关系，你有什么不满，可以冲我来，用不着现在报复你叔！”

　　“报复？”严小开淡笑一声，“六婶，你这话说得是不是有点好笑，我不让你们加入养殖公司，那就是对你们报复？那除了我爸之外，我岂不是报复了全世界？”

　　“够了！”六婶又欲张嘴，严老六却抢先喝断了他，然后对严小开道：“开子，过去叔确实有对不起你的地方，但不论怎样，咱们都是一家人不是吗？”

　　严小开点头，“不错，咱们确实是一家人，也正是因为咱们是一家人，我喊你一声叔，待你们如上宾。可你们要无理取闹的话，对不起，我不奉陪了！”

　　说着，严小开就站起来，准备离开。

　　六婶再一次张了嘴，而且声音极大地道：“严小开，你叔已经给你道歉了，你还想他怎样，是不是要你叔跪下来求你，你才肯答应！要是这样的话，老六，你就给他跪，看他受不受得起。”

　　不要脸的人严小开见过很多，可是像六婶这样不但自己不要脸，还逼着老公不要脸的人，他真的是第一次见。

　　对于这么不要脸的人，再说什么都是多余的了，所以他淡漠的看了六婶以及旁对正对他怒目相向的严基一眼，什么都懒得再说，抬腿就要往门外走。

　　只是脚步才一动，门外已经传来了愤怒的喝声：“混账！”

　　严小开抬眼看看，发现母亲不知道什么时候已经站在门前，后面还跟着大伯，三伯，四姑，五叔，七姑！

　　六婶听见严母的话，立即冲严小开道：“你听见没有，你妈都骂你混账呢！”

　　正处于更年期的严母终于失控了，上前来刷地扬起了手。

　　“啪！”的一声清脆的耳光响起，但耳光却不是落在严小开身上，而是落在了六婶的脸上。

　　这一耳光下去，在场的所有人都愣住了，尽管严老六的女人十分的欠抽，可是谁都没想到一向温文宽厚，慈悲心软的三嫂会主动的出手打人。

　　六婶捂着被打的半边脸，喃喃地道：“你，你打我？”

　　严母怒不可遏地道：“别人不好意思下手，只能我来了！”

　　一旁的严基见自己的老母被打，顿时就吼叫着扬起拳头朝严母扑去，“你个臭婆娘，你敢打我妈！我要你的命！”


第559章 夜半三更（一）

　　看见严基要对母亲动手，严小开目光一寒，一股戾气从心头涌起，立即就要扑上去将这厮活活废掉。

　　只是他的脚步还没动，严基的颈前已经多了一把锋利的长剑横在那里，生生的阻住他的去势。

　　雨女在毫无一点预兆的情况下现身于众人面前，目光冰冷的紧盯着严基道：“你敢动我家老主母一根汗毛，我让你立即血溅三尺。”

　　那把已经沾了无数人鲜血的软剑，不但锋利，而且隐隐透着血光，加上雨女的脸上布满浓密的杀机，闻者无不心惊胆寒。

　　尤其是严基，被一把杀人利器横在脖子上，差点儿没被当场吓尿，尽管双腿一阵阵发软，可是一动也不敢动。

　　“嗷～～”正僵持之间，六婶突地怪叫起来，不识轻重的她像个泼妇一样张牙舞爪的扑向雨女。

　　雨女持剑的手稳稳的动也不动，另一只手却突地挥了出去。

　　“啪！”的一声脆响，六婶的另一边脸又挨了一记结实的耳光！

　　这记耳光，明显要比严母的狠厉许多，因为六婶不但被打得原地转了半圈，连牙血都被打出来了。

　　其实，谁又知道，雨女这已经是迁就着来打的了，如果她真的使劲，六婶的脖子这会儿应该已经转了三百六十度，当场就嗝屁了！

　　这又一记耳光下去，六婶已经披头散发，像个疯婆子一样了，哪还有半点趾高气扬的模样。

　　“我，我跟你拼了！”接连受辱的她像疯了一样，再一次不管不顾的扑向雨女。

　　不过这个时候，众人已经反应过来了，今天可是严家的大好日子，哪敢让六婶这个疯女人再继续折腾下去，所以纷纷涌上来，强硬的将六婶拉开！

　　至于雨女，没有人敢去碰她，因为站在那里不用说话，谁都能一眼看出这是个女煞星！

　　在六婶被摁住之后，雨女也在严小开的示意之下终于收起了长剑，然后冷哼一声，身形刷地一下消失在众人面前！

　　这来无影，去无踪的，众人感觉像是活见了鬼一般！

　　错愕一阵后，六婶又嘶嚎了起来。

　　“你们闹够了没有？”看着乱哄哄的场面，严老大终于忍不住了，冲严老六喝道：“老六，你搞什么鬼？兄弟姐妹间的事情，兄弟姐妹自己解决，你让你的老婆孩子来添什么乱呢？”

　　严老二一向都是倾向严老六的，因为严老六可是之前七个兄弟姐妹之中最有钱有势的，可是这回，不知是因为拿了严老三的钱的缘故，还是严家财富排行榜已经发生了变化的原因，再或者是严老六一家这次实在太过份，他的胳膊肘儿也往上拐了，“老六，这次我真的不帮你了。老三穷苦大半辈子，一直都磕磕绊绊的，这好不容易才终于找到一条活路，过得稍为好一些，你怎么……唉，你让我说你什么好呢？”

　　严四姑道：“是啊，老六，你在大城市里，应该比我们更知道生存的艰难，找条能活的路子有多不容易，你们不论怎样，都不应该打三哥的养殖生意的，更何况这生意也不是三哥自己一个人的。”

　　严老五道：“要是我，我都没有脸张这个口，你们也不想想，过去的时候，你们帮过老三家一厘一毫！”

　　被兄弟姐妹们一通数落，严老六的一张老脸都不知往哪儿搁了，红一阵，白一阵，尴尬得不能再尴尬，偏偏这个时候，他的婆娘又叫嚷起来，冲严家的兄弟姐们道：“我们是没帮过，你们呢？你们又比我们好多少？你们也不看看自己这会儿是什么嘴脸，看见人家有钱有势了，一个个都赶着趟的巴结人家，你们这样合起伙来欺负我们是为了什么，不就是为了能让人家能施舍你们几个钱吗？一个个装得多清高似的！”

　　这话一落地，茶室里再次沸腾了，因为六婶没轻没重的话，已经犯了众怒！

　　严家的兄弟姐妹们一个个都忍不住冲六婶叫骂了起来。

　　场面，又一次变得乱哄哄的。

　　严老六终于没脸再呆下去了，生硬的拖起他的婆娘，垂头走了出去。

　　严小开注意到，严基走出去的时候，目光狠狠的瞪着自己，里面满含怨毒与仇恨。

　　好容易，严家的兄弟姐妹都各自散去，回农家蟹庄那边去了。

　　严小开安抚了一通父母，看见两老都回房间歇息了，这才悠悠的叹一口气。

　　雨女不知道什么时候再次冒了出来，一边给严小开沏茶，一边道：“家家都有本难念的经，主人，你这个家的经好像更难念啊！”

　　严小开却板着脸问道：“雨女，你刚刚吓唬严基干嘛？”

　　雨女委屈地道：“主人，我，我以后不敢了……”

　　严小开叹气，后半句继续说了出来，“……你应该直接将他割喉的！”

　　“……”雨女愣住了，好一阵老迟疑地问：“那我现在去？”

　　严小开点头，“去吧！”

　　雨女吓了一跳，“真的去杀他？”

　　严小开摇头，“刚才他出门的时间，我感觉他看我的眼神不太对，你给我去盯着他，避免他们离开之前，给我家添什么幺蛾子！”

　　雨女有那么些不情愿，因为她原本打算今晚和严小开狠狠的恶战一场的，但最后还是答应一声，隐身遁走了。

　　严小开回了房间，在浴室里洗了澡，走出来的时候，发现尚欣正百无聊赖的坐在自己的床上。

　　看见她一双清美的眸子，还有那已经发育得十分完美的胸部，严大官人的小心肝忍不住蹦了一下，这是……来侍寝的节奏吗？

　　“那个……酒醒了？”

　　尚欣有些不好意思的点点头，一只手揉到额门上，柔弱的叫苦道：“可是头还很痛！”

　　严小开走过来，拉着一张椅子坐到她身前道：“怎么喝那么多酒？”

　　尚欣犹豫一下，终于道：“我看到你家办喜宴，忍不住就想起我妈了，以前有人请她喝喜酒，她总是会带上我的！”

　　严小开沉默了。

　　又过了一阵，尚欣道：“阿大。你……帮我谢谢毕瑜姐吧！”

　　严小开：“呃？”

　　尚欣低声道：“别人跟我说，喝醉的时候，是她一直在照顾我的！”

　　严小开失笑，“道谢这种事情，我觉得亲自去说会更有诚意些！”

　　尚欣想了想，只好点头，放下这件事情后，又问道：“阿大，我看见你那个去响水村的朋友回来了，他找到那个什么娇了吗？”

　　严小开道：“找到了！”

　　尚欣忙问：“那她现在在哪里？我要见她！”

　　严小开摇头，“现在不行，她已经被带去深城了，最起码得等几天！”

　　尚欣又一次沉默了，神色极为复杂。

　　严小开伸手揉揉她的头道：“小东西，在想什么呢？”

　　尚欣有些恼的挺起俏盈丰满的胸部道：“我才不小呢！”

　　严小开咽了口唾沫，改口道：“大东西！”

　　尚欣白眼连翻，随后又紧蹙着秀眉，语气柔弱地道：“阿大，如果我妈真的是那个什么组织的人，你说我该怎么办呢？”

　　严小开被问住了，自己该怎么办，他是知道的，可是尚欣该怎么办，他真心不知道，好半晌才婉转地道：“我觉得，现在最要紧的是，先确定她还活着。只有她还在这个人世上，才能再说别的事情。”

　　“对！”尚欣连连点头，“只要我妈活着，什么事情都好商量！”

　　说到这儿，严小开感觉到手机震动一下，掏出来看看，发现来了一条信息，是秦盈发来的，上面写着：不敢来吗？

　　看着这条信息，严小开忍不住想起这女人冲自己挑衅时的嚣张模样，牙齿顿时一阵发痒，这就收起手机对尚欣道：“时间不太早了，尚欣你去休息吧！”

　　尚欣疑惑地问：“你还要出去？”

　　严小开摇头，“不出去！”

　　尚欣道：“毕瑜姐要来你的房间？”

　　严小开汗了下，“不是！”

　　尚欣没好气地道：“那你撵我走干嘛！”

　　严小开哭笑不得，“我想睡觉了啊！”

　　尚欣道：“可是我不想睡啊！”

　　严小开一阵犯晕，“你不想睡关我什么事，我们又不睡一起。”

　　尚欣撇着嘴道：“跟着你回来这么多天，你都没正儿八经的陪过我一天，这会儿陪我说说话，聊聊天都不行吗？”

　　严小开道：“明天聊不行吗？今天好累了！”

　　尚欣道：“你中午喝醉以后一直睡到下午五六点，累什么呀！你肯定是约了什么人，把我撵走后，好出去幽会是不是？”

　　严小开心中一虚，“胡说什么呢，我只是想睡觉罢了。”

　　尚欣娇蛮又任性地道：“不准睡，跟我聊天！”

　　严小开这会儿虽然心急火燎的，可是又拿这个大小姐一点儿办法都没有，只好道：“好吧，你想聊什么？”

　　尚欣张了张嘴，可一时半会儿又想不到聊什么，就指着自己的头道：“我的脑袋好疼，你给我揉揉。”

　　严小开道：“胸部呢？”

　　尚欣下意识地道：“也有点儿……呃，你问这个干嘛？”

　　严小开猥琐地道：“也给你揉揉呗！”

　　尚欣狠白他一眼，然后突地凑了上来，挺起高耸的胸部道：“嚅，你揉呀！”

　　严小开被吓了一跳，下意识的往后缩了一下。

　　尚欣见状就嗤之以鼻地道：“就知道你有色心没色胆儿，还跟我这充大尾巴狼呢！”

　　严小开气得不行，犹豫一下终于要探出魔爪的时候，尚欣却已经上了床，并且躺下来，将头对着他道：“给我揉揉，脑袋疼死了，你们家的客家米酒好喝是好喝，可是喝过之后就难受了。”

　　严小开只好将双手抚到她的额头上，给她缓缓的揉起来，可是目光却直直的投向她那圆挺俏美的胸部……


第560章 夜半三更（二）

　　如果说，秦盈雨女一等是大妖精，那尚欣就是一个小妖精！

　　小小年纪，就已出落的水灵多姿，亭亭玉立，变成一个不折不扣的小美人。

　　玉体横陈之间，严小开虽然明知道非礼勿视，但目光还是无法自控的往她胸部那条深沟里瞄，仿佛恨不能变成个小人儿钻进去一窥究竟似的。

　　尚欣却是不管不顾的躺在那里，闭着眼睛，不知道是她的身体太敏感还是严小开的按摩技术太到位，嘴里一个劲的发出“嗯～嗯～”的声音，好像极为痛苦，又仿佛舒服得不行！

　　这种类似那什么的声音，对于男人而言，无疑是一种强烈的听觉冲击！

　　原本就感觉燥热的严小开被弄得更是心痒难耐，可是心里又有些担心，因为他不知道新宅房间的隔音设施到底怎样，万一被父母亲听见了呢？想到这里，严小开情不自禁的打了个冷颤，头脑也顿时清醒过来，张嘴对尚欣道：“哎，你瞎叫唤什么呀？”

　　尚欣张开了眼睛，仰起头从前往后翻了个白眼送给他，“舒服也不让人家叫吗？还让不让人活了？”

　　严小开狂汗，“可是你这样叫法，很容易让别人误会我和你在房间里面干嘛的！”

　　尚欣不以为然地道：“误会就误会呗，我才不怕别人误会呢！”

　　严小开哭笑不得，“可是我怕啊！”

　　尚欣没好气地道：“我一个黄花大闺女都不怕，你一个大男人怕？阿大，我发现你有时候不但优柔寡断，而且还很矫情呢！”

　　严小开额上现出了黑线条，手上情不自禁的用了一点力。

　　“哎哟！”尚欣叫着一咕噜的从床上坐了起来，转过身瞪着他道：“阿大，你要死了？用那么大力！”

　　“大力一点，你不是更舒服吗？”

　　“舒服个屁！”尚欣抚着被按痛了的额头，滋溜溜的吸着气道：“你不知道对待女人要温柔，要怜香惜玉的吗？”

　　严小开想了想道：“听说过，可是……你还不能算是个女人，只是个小女孩罢了！”

　　尚欣板着脸道：“你再说我小，我急了！”

　　严小开撇了下嘴，低声嘟哝道：“你本来就小嘛！”

　　尚欣突地一下站了起来，垂头挺胸，居高临下的看着他，伸手指着自己的胸部道：“你看我哪个地方小了？”

　　严小开一向是个实诚的人，所以就实话实说地道：“你这个地方看起来不小，可谁知道你有没有塞硅胶垫棉花呢？”

　　尚欣被气得不行，“大就是大，小就小，我才不屑去弄虚作假呢！”

　　严小开没心没肺地道：“这种事情……谁知道呢！”

　　尚欣被气得开始抓狂了，咬牙切齿地道：“好，你说我垫了东西是不是？我这就证明给你看看！”

　　严小开饶有兴趣地问道：“证明？你怎么证明啊？”

　　尚欣是个冲动又任性的大小姐，脾气一上头，那可是什么事都做得出来的，所以她一把就抓住自己衣服的下沿，准备将衣服翻起来以证清白。

　　严小开见状被大吓了一跳，忙伸手拽住她道：“别，别，尚欣你别脱！”

　　尚欣不管不顾地道：“你不是不信吗？我这就脱给你看看！”

　　严小开哭笑不得地道：“尚大小姐，你是不是没有搞清楚，我是个男的，你是个女的，当着一个男人脱衣服，你要吃亏的。”

　　尚欣固执无比地道：“我不管，你不是不信吗？不信我就脱给你看看！”

　　严小开被彻底打败了，软瘫瘫的迭声道：“我信了，我信了，我信了还不行吗？”

　　尚欣仍不依不饶地道：“不行！”

　　严小开睁大眼睛道：“那你还想怎样啊？”

　　尚欣道：“我就要脱！”

　　严小开：“……”

　　不能不说的是，尚大小姐不但极有性格，而且还有点二，明知脱衣服吃亏的是她自己，可仍旧要脱下来证明她是绝对的真胸实乳。

　　严小开自然是不敢让她脱的，因为仅仅只是隔着衣服看看，他就感觉心浮气躁，要真让她把衣服脱了，自己哪能受得了，非被弄得走火入魔不可，所以抓着她的手不敢放松。

　　一个要脱，一个不让脱，两人就这样在床上拉扯起来。

　　扯着扯着，尚欣一个站立不稳，倒在了床上，紧拽着她的严小开也被带得倒了下去，压在了她的身上。

　　被他厚实沉重又带着雄厚男人气息的身体一压，尚欣感觉整个人仿佛触电了似的一滞，然后就感觉自己浑身发软，没有力气再挣扎动弹了。

　　严小开压在她的身上，脑袋也有点发懵，因为他完全没想到将尚欣压在身下的感觉是如此的美好，美好得让他无法自控的打了个哆嗦。

　　房间里，突然就这样安静了下来。

　　交叠在床上的两人，你看着我，我看着你，谁都没有出声，谁也没有动弹。

　　直到这个时候，这样的距离，严小开才发现，尚欣长得真的不是一般的美，五官精致出众，黛眉杏眼，朱唇皓齿，肌肤白皙水灵，嫩得仿佛吹弹欲破，一掐就会出水。

　　在严小开仔细的欣赏尚欣的俏脸之际，尚欣也在看着严小开，只是看着看着，她的一双美眸就渐渐的变得有些迷离，轻轻的半合了上去，一双润红的唇微微的轻启开来。

　　乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄。

　　严小开的心境突地变得迷乱了，自己也不知道自己在做什么，神差鬼使一般，嘴唇就凑了上去。

　　四唇一碰，两人的身心均是一颤，原本应该警醒，应该分开的两人却偏偏背道而驰，反倒吻得更紧。

　　萝莉有三好，身娇，体软，易推倒！

　　从前严大官人对这话一点儿也不理解，但当他吻上了她的唇，并轻而易举的将舌头伸进她的嘴腔，撩拨与逗弄起她的丁香小舌之际，他终于有所体会了，萝莉没经验，萝莉易动情，萝莉不设防！

　　如此深入的热吻，是尚欣从来都没有过的，所以被吻上的那一刻，头脑就变得有些空白与迷糊了，随着严小开的唇舌深入，她就更是晕头转向，意乱情迷，连严小开什么时候把手伸进她的衣服里，爬到她的胸部上，又是什么时候离开她的胸部，顺着她的修长美腿爬进裙底，她一点感觉都没有。

　　整个过程，她都是浑浑噩噩，迷迷糊糊的，仿佛被人灌了迷药一般，完全不能自已。

　　一直到……她感觉身体无法自控的挺起，绷紧，甚至有些抽搐之际，神智才猛然一醒，霍地一下张开眼睛，看着严小开，脸上写满惊愕，羞臊，还有惶急，好一阵之后，她才语无伦次地道：“阿大，你，刚刚，我们，发生了什么？”

　　严小开有点儿想翻白眼，你又没睡着，也没喝醉，发生了什么你自己都不知道吗？

　　见严小开不出声，尚欣就将他推了开去，挣扎着坐起身来，发现自己的衣服都完好的穿在身上，可是身下却湿了，连同臀下的床单也湿了好大一片。

　　看见这样的情景，尚欣突然感觉十分的害怕，紧跟着眼眶就红了，声音嘶涩地道：“阿大，你对我做了什么？”

　　严小开嘴唇动了动，最终却是无言以对，因为他不知道该说什么。

　　尚欣接着又慌张地问道：“你，你把我糟蹋了？”

　　严小开哭笑不得，缓缓的摇了摇头。

　　尚欣又羞又气地道：“你说话呀！你到底对我做什么了？”

　　严小开只好张嘴道：“我……吻了你！”

　　尚欣道：“然后呢？”

　　严小开道：“然后……好像我还摸了你！”

　　尚欣道：“再然后呢？”

　　严小开指了指她的下面的一瘫水迹，“然后你就这样了！”

　　尚欣嘴巴张了张。

　　严小开不等她再问，补充道：“然后就没有然后了！”

　　尚欣迟疑又含糊不清地问：“你没有那个什么我，我还是那个什么？”

　　严小开点头，重重的。

　　尚欣终于呼了一口大气，扬起手狠狠的在严小开的肩膀上捶了一记，“阿大，你坏透了，你竟然把我弄得……”

　　严小开有些无力地道：“你要这么敏感，我有什么办法。”

　　尚欣连翻白眼，即羞又恼地道：“你还说！”

　　严小开只好闭上了嘴，从床头柜上拿过一包纸巾递给她。

　　尚欣却不接，只是瞪着他道：“你弄得，你给我擦！”

　　严小开又被打败了，只好抽了一叠纸巾，往她身下擦去，嘴里却道：“一会儿你又什么的话，可别怪我！”

　　尚欣听了心中一紧，赶紧的一把夺过纸巾，伸手推开他，自个清理起来！

　　好一阵之后，她才幽幽的埋怨道：“阿大，你可真不是好人！什么不好玩，竟然和我玩这个……哼，你坏死了。以后再不跟你好了！”

　　严小开：“……”

　　尚欣看见严小开的目光直勾勾的看着自己的下身，原本就红得不行的脸又是一窘，“还看，再看把你眼睛给挖掉！”

　　严小开只好识相的转过身，背对着她。

　　窸窸窣窣的声音响了一阵之后，又听见背后的尚欣骂道：“难怪我妈常跟我说，男人没有一个好东西，阿大你也不例外！”

　　严小开辩解道：“我不是东西！”

　　尚欣道：“嚅，你自己都承认了吧！”

　　严小开：“……”

　　好不容易，尚欣终于勉强擦干净了，可还是感觉很不舒服，必须得赶紧去洗澡换衣服，不过站起来欲离开的时候，她还是道：“阿大，我告诉你，以后你再引诱我，我真的就不跟你好了！”

　　严小开很想告诉她，这种事情，一个巴掌是拍不响的，不过这个时候，明显不适合说什么大道理，所以他只能道：“……我以后不敢了！”

　　尚欣又道：“还有，我警告你，这个事情，你不能跟任何人说，否则我跟你没完！”

　　严小开听得一头的汗，引诱未成年少女又不是什么光荣的事情，有什么好说的，所以赶紧的点头，“放心，我谁都不说！”

　　尚欣这才狠瞪他一眼，然后打开了房门，不过却像做贼似的左右观望一阵，这才迅速的溜了出去。

　　房门重新关上之后，严小开才大大的吁了一口气，转头看着床中间那一大瘫湿迹，神色又变得古怪与复杂。

　　正出神之际，耳边却听到一阵压抑的窃笑声……


第561章 夜半三更（三）

　　丰江坝水库。

　　占地的面积虽然有三千多亩，但在县城的五大水库之中只能算是一个很小的水库。

　　严家刚开始养殖螃蟹的时候，只是拦截了三四百亩的水域来投养，但经过近一年的时间发展，投养面积已经发展到了全覆盖。

　　螃蟹养殖业可观的前景，让严泊恩也渐渐的涌起了野心，已经不再满足一城一池，未来的一年，打算将邻镇的蓝石水库也承包起来，那可是一个面积达十万多亩的大型水库。

　　不过这也仅仅只是一个计划，现在养殖公司的主要支撑还是丰江坝水库，所以不夸张的说，丰江坝水库就是严泊恩的命脉所在，绝不能出什么差池的。

　　现在这个时候，夜半三更，已经是凌晨一点多了。照理而言，水库处于荒山野林之边，周边应该已经没有了人迹，纵然是想寻浪漫找刺激的野鸳鸯也不会在这个时间挑这个点的。

　　然而称奇的是，就是这样的时候，通往水库坝口的山路上出现了一对男女。

　　更让人称奇的是，这对男女的年纪悬殊极大，借着明亮皎洁的月光可以看到这带头一个女的约有四十好几将近五十的样子，而后面跟着那个男的只有二十来岁。

　　老牛吃嫩草在这个社会是很常见的，老草吃嫩牛……这就有些稀奇了，尤其是在这样穷乡僻壤之中。

　　“妈！”后面的年轻男人突然喊了一声，气喘吁吁地道：“你别走这么快！”

　　女人的脚步微停一下，一边等着后面的男人，一边骂道：“叫你平时多点锻炼，别整天抽烟喝酒打牌跟女人鬼混，你就是不听，看看，这才走了几步，你就受不了了？”

　　让人很失望，从两人的对话中可以听出来，这不是一对野鸳鸯，而是一对母子。

　　只是，这三更半夜的，这对母子跑这儿来干嘛呢？

　　难道这对母子是认的，没有血缘关系，所以跑这地方风流快活来了？

　　又或是这对母子确实是亲生的，但关系不正常……天啊，这样也太重口味了吧！

　　年轻男人费了一阵的工夫，这才终于跟上了女人，一边喘气一边道：“妈，我不是走不动，我是有点怕！”

　　女人嗤之以鼻地道：“有什么好怕的？”

　　年轻男人道：“我们这样做，会不会太毒了一点！”

　　女人恨声道：“毒什么毒，他们敢对咱们不仁，咱们就要对他们不义。”

　　年轻男人犹豫地道：“妈，我们是不是再想一下？”

　　女人道：“想什么想，有什么好想的，他们一家大小这样羞辱我们，你老娘我脸上被人连刮了两耳光？你还差点被那女的一刀割了喉咙，你不恨他们？”

　　年轻男人听着听着，双眼中就冒出了浓浓的怒意，咬牙切齿地道：“恨，恨不得让他们去死！”

　　女人尖声笑了起来，“好，咱们现在就让他们一家全玩儿完。看他们还怎么得意！”

　　不错，这对母子，就是严老六的婆娘柳凤英和儿子严基。

　　六婶柳风英笑了一阵之后，这就冲儿子喝道：“快，赶紧走几步，前面就是坝口了。”

　　严基点点头，加快了脚步，亦步亦趋的紧跟着自己的母亲。

　　正走着，柳凤英突地停下来。

　　严基在猝不及防之下，身体一下撞到了母亲的臀部上，不由埋怨地道：“妈，你干嘛呀，走得好好的干嘛停下来？”

　　柳凤英扬了扬手中那个沉沉的塑料袋，又指了指严基手中提着的两个袋子道：“儿子，你确定咱们买的农药真的有效？”

　　严基道：“妈，你放心吧，我刚才去买农药之前，已经详细的在网上查过了，一般的农药，例如敌敌畏，扑虱灵等对螃蟹都没有太大的杀伤作用，但对菊酯类的农药却特别敏感，我们买的这个虫菌双杀就是属于菊酯类的，可以大面积的杀死螃蟹，而且刚才我吵醒镇上那化肥店老板的时候，也已经问过了，他说这种药就是专门针对螃蟹的。”

　　柳凤英点点头，但还是不太放心地道：“你买农药的时候，怎么跟人家说的？”

　　严基道：“我就按照妈你教我的那样说啊，说宅子背后的水沟被螃蟹挖洞给钻穿了，搞得到处都渗水，所以来买农药的。”

　　柳凤英这才彻底放宽了心，指了指前面道：“走，那就是水库的坝口了，咱们去把药洒了赶紧回去睡觉，要是你爸问起，你就说我们娘俩肚子饿了，到镇上吃宵夜刚回来。”

　　严基连连点头。

　　……

　　严小开正看着尚欣遗留在床单上那块“潮迹”出神的时候，突地听见女人的窃笑声，扭头四处看看，又没发现人影，面容微沉，这就低喝一声，“雨女！”

　　“主人！”雨女的身影应声而出，脸上虽然还带着压抑的笑意，但嘴上却还是恭敬的唤道：“我在这儿！”

　　严小开心里很不自在，只能将脸绷得紧紧地道：“你什么时候回来的？”

　　雨女道：“在你一边吻着尚小姐，一边将手伸进她裙底的时候！”

　　尽管严大官人心里已经做好了准备，可是听见她这样说，老脸还是大窘，又喝问道：“你从什么地方进来的？”

　　雨女指了指窗户，“嚅，那儿！”

　　严小开看着敞开的窗户，叹了口气道：“看来我明儿得叫人来装防盗网才行了！回深城之后也得将门窗全部装上防盗网，否则我就一点隐私都没有了！”

　　雨女撇着嘴道：“主人，我只是看看，我又没出声。”

　　严小开有些不悦地道：“你还说？”

　　雨女知道他是被自己抓奸在床，脸上挂不住，所以吐了吐舌头，不再说什么，伸手将带着湿痕的床单拽下来，然后从柜子里拿出一床新的床单铺上去。

　　整理妥当之后，雨女拉着严小开的手，让他坐下来，自己则跪在他的后背，一边给他揉捏着肩膀，一边道：“主人，其实我觉得这个也没有什么的，反正我又不是第一次看见了，更激烈的我不是都看过了，你和优美姐姐在深城大宅的阁楼上……”

　　严小开转过头，黑着脸又瞪她一眼。

　　这一招，以往是十分管用的，只要严小开故意一拉脸，雨女立即就老实了。

　　可是自从雨女那层膜被严小开戳破之后，这必杀技就变得毫无杀伤力了！

　　这会儿雨女不但不惧，反倒是凑上前来，在他的额头上吻了一下，又接着道：“主人，你就算凶我，我也是要说的，尚小姐是个黄花大闺女，如果你刚才不是畏首畏尾，犹豫不决，能够一股作势将她直接拿下的话，你的功力肯定又高一截了！”

　　严小开：“我……”

　　雨女又道：“尚小姐的人生阅历这么浅薄，这回你不下手，说不准下回就轮不到你了！而且你也看到了，她的体质也相当的特殊，仅仅是这样摸一下就那个了，这种情况我只在那种电影里面看过……说不准尚小姐也是一个名器哦！主人，你这次真的有点走宝了！”

　　被雨女一通数落，严大官人的一张脸一阵比一阵红，也狠厉不起来，嘴巴几次动了动，却又不知该说什么，因为他真的没有和自己的女人讨论另一个女人的习惯，尤其还是这么敏感的话题。

　　雨女看见严小开的脸色变得很不自在，以为他是后悔了，伸手从背后抱着他，一只手轻抚他的胸膛道：“主人，没关系呢，以后还有机会的，我看得出来，尚小姐虽然嘴上死不承认，其实她心里是很喜欢你的。”

　　严小开愣了一下，“她喜欢我？”

　　雨女点头，“当然！这很明显好不好？”

　　严小开汗了汗道：“你搞错了吧！她最多只是把我当成哥哥好不好？”

　　雨女道：“有句话叫做当局者迷，旁观者清。主人，你现在就是那个当局者！不但我，盈姐，瑜姐她们应该都看出来了，只是她们都不说罢了！”

　　严小开疑惑地问：“真的是这样吗？我怎么一点感觉都没有！”

　　雨女笑笑，“主人，你什么都好，就是有时候情商不太够！”

　　严小开道：“那你也喜欢我？”

　　雨女点头，“这是当然呀，要不然我愿意和你好么！”

　　严小开摇头，“可当时咱们是身陷绝境，你是没了办法，才和我好的吗？”

　　雨女嗔怪的横他一眼，伸手轻轻点到他额头上，“主人，说你情商不够真的没说错，我要是对你一点感觉都没有，我能让你碰吗？就算是死，我也不会和你好的！”

　　严小开似懂非懂的点点头，然后将她轻轻的放倒在床上，“既然这样，咱们现在来好吧！”

　　雨女的娇躯被他一压上来，忍不住舒服的低吟一声，嘴里却戏谑地道：“主人，你是不是被尚小姐挑起了火，准备撒到我的身上？”

　　严小开张嘴轻咬一下她的唇，待她吃痛的轻叫了一声后才放开道：“小妖精，知道还要问。”

　　雨女失笑，然后又有些无奈地道：“主人，只要你想和我好，不管你是从哪来的火气，我都愿意帮你灭火的，可是现在，咱们明显是没有时间了！”

　　严小开疑惑不解地问：“没有时间？”

　　雨女挣扎着坐起来道：“你不是让我盯着那个严基吗？”

　　严小开道：“是啊！他怎么了？”

　　雨女道：“也没有什么，我只是看见他开了车去镇上，然后拍开了一间化肥店的门，说是要买什么毒螃蟹的药。”

　　严小开听得脸色大变，急忙问道：“然后呢？”

　　雨女道：“然后我跟在他的车上回来了，他回来之后好像去找他的母亲了，我就直接回这里了！”

　　严小开听得气急，“你回来这么久，怎么现在才说？”

　　雨女委屈地道：“我回来的时候，第一时间就想告诉你的，可是我看到你跟尚小姐正在亲热，我就没敢现身了。”

　　“你呀你呀！”严小开气得不行，腾地一下跳下床，一边急着出门，一边大声叫道：“爸，妈，快起来！”

　　雨女在后面叫道：“主人，你别紧张，没关系的，我已经……”

　　然而她的话还没说完，严小开的身影已经消失在房间了……


第562章 恩断义绝（一）

　　丰江坝水库坝尾的流水口。

　　严基与他的母亲柳凤英正忙碌的将近二十瓶虫菌双杀剂往水中倒去。

　　只是倒着倒着，柳凤英又感觉心里没底，忍不住问：“儿子，你确定这药真的好使？这水库可有两三千亩，就你这几瓶药能把螃蟹全都杀死吗？”

　　严基道：“妈，我也是第一次用，我怎么知道管不管用，但网上很多人都说可以，那个化肥店的老板也说这个是超浓缩型的，一瓶顶普通的五瓶，能管上百亩的地方，我买了二十瓶，能管几千亩。只要全投进去，这水库里螃蟹肯定全部死翘，严老三一家也再风光不起来了！”

　　柳凤英道：“可是我怎么感觉这瓶子好像开过封似的，而且味道也不是特别浓！”

　　严基拿起倒了一半的瓶子放到鼻子下嗅了嗅，摇头道：“不会啊，我感觉味道很重呢！”

　　柳凤英道：“可是……”

　　严基看见四周黑乎乎的，面前又是一片深达十几二十米的水域，偶有一阵夜风吹来，呼呼作响，极为瘆人，忍不住就打断母亲道：“妈，你别疑神疑鬼了，赶紧把药倒进去，然后咱们就回去吧！”

　　柳凤英不再言语，赶紧的又倒下去一瓶。

　　正当她又要去拆另外一瓶的时候，一声暴喝传来，“住手！”

　　随着这声雷霆般的怒喝，夜空之中，严小开如天神一般从后山上飞落下来，刷地一下稳稳立于两人面前。

　　骤然间看见严小开从天而降，柳凤英和严基母子都被吓了一跳，尤其是心理素质低下的严基，吓得当场就是一激灵，手中的一瓶农药失手落于地上，“噼冷”一声散碎开来。

　　随着严小开的出现，严父严母，还有严家别的兄弟姐妹也纷纷打着手电筒从山上下来了。

　　看着落了一地的农药瓶子，还有脸色苍白，呆若木鸡的严基母子！众人一瞬间就明白了过来！

　　这对阴险歹毒的母子在投毒，往水库里的螃蟹投毒！

　　严父刚开始的时候还抱有侥幸心理，螃蟹的耐药性很强，一般的农药对它们是不起作用的，可是当他从地上捡起一个空了的农药瓶子，用手电照上去，看到上面写着“虫菌双杀”四个字的时候，心中顿时凉了半截，眼前也感觉阵阵发黑，身子一阵晃悠，差点没当场栽倒在地。

　　严小开见状，赶紧的搀扶住他道：“爸，爸，你怎么了？你怎么了？”

　　严父挣扎着站稳，愤怒又悲痛地道：“这是虫菌双杀，是聚酯类的农药，几乎是专门毒杀螃蟹用的，这么多瓶下去，已经足够毁掉我们这水库里价值几千万的螃蟹了！”

　　“天啊，这个女人怎么这么歹毒？”

　　“作孽啊，老六娶了个什么玩意儿啊，这还是人吗？”

　　“严基，你这么大个人了，多少应该懂点事了，你怎么可以跟着你妈这样害你三伯！”

　　“太无耻了，太卑鄙了，太不要脸了，简直就不是人，是畜牲，两个都是，一家都是。”

　　“……”

　　严家的兄弟姐妹无不愤怒的瞪着柳凤英母子，七嘴八舌的咒骂起来。

　　几千亩水域的螃蟹眼瞅着毁于一旦，严母当场就急了，立即就扑向柳凤英，张牙舞爪的要跟她拼命！

　　只是严母还没扑到，一人已经抢先冲了出来，抬手狠狠一耳光打到了柳凤英的脸上。

　　柳凤英被这一记耳光打得晕头转向，原本晚上被打得松动了的牙齿终于混着血掉了出来。

　　只是当她看清楚打自己的人竟然是自己的丈夫之后，当场又滞在了那里，好一阵才喃喃地问：“严老六，你，你打我？你竟然敢打我？”

　　严老六气愤得不行地道：“我打你？我打你还是轻的。你个混账娘们，你知道你在做什么吗？我真是灭了你的心都有了！”

　　柳凤英虽然明知理亏，但仍然泼性不改，高声的叫嚷起来，“严老六，我做了什么？我做了什么？我不就在这水库里放了几瓶药吗？他们既然不让我好过，我也不能让他们风光，他们既然敢初一，我怎么不敢做十五……”

　　严老六怒极之下，一巴掌又挥了过去。

　　“啪！”的一声，柳凤英又挨了一记耳光，疼痛与羞辱让她终于飙了起来，扑上去与严老六撕扯了起来，“严老六，你这个没良心的，你竟然敢动手打我，我不活了，我跟你拼了，你个禽兽不如的东西，你忘了你当初是怎么死皮赖脸才娶到我的？要是没有老娘，你能有今天，你能有那两栋楼房……”

　　严老六没有理会她的胡搅蛮缠，极为粗暴的一把推开了她，抄起边上一根枯木，这就冲他的儿子严基身上打去，“你个不孝子，我今天非打死你不可！”

　　严基看见那根木棍比自己的手臂还要粗大，顿时被吓坏了，慌不择路的后边上逃去，可是脚步才一动就不知踩了什么东西，脚下一滑，整个人就失去了平衡，然后尖叫着往水库下面摔去。

　　柳凤英听到叫声下意识的往后看去，顿时吓得魂飞魄散，想要扑上去救，但严基已经滚下去了。

　　然而让人失望的是，等了好久都没有听到“卟嗵”的落水声，众人探头向外张望一眼，发现摔滚下去的严基正抓着一大把草根挂在岸边的斜坡上，嘴里大声的喊叫道：“救命，救命，快救我啊！”

　　众人七手八脚的将他拖上来的时候，严基已经是一身的泥，看起来无比的狼狈。

　　只是他才一上来，严老六立即又抄起那根枯木，没头没脑的朝他身上打去，瞧他那股狠劲，仿佛真个要将自己的儿子活活打死一般。

　　柳凤英看见儿子被打得哭爹喊娘，在地上翻来滚去，伸手就要过来抢严老六的木棍，可是又抢不过，最后只能扑到严基的身上，用身体护着他。

　　火遮了眼的严老六却是不管不顾，继续照死里打！

　　严家的一班兄弟姐妹个个都站在那里，可是没有一个人上前去劝，因为这对母子毁掉的不是几万，几十万，几百万，而是几千万，他们这辈子都不可能挣这么多钱。

　　最后，还是严泊恩看不过去了，冲上去拦住自己的六弟，“老六，算了，别打了！”

　　严老六气喘吁吁地道：“三哥你别管我，今天我非得打死他们不可。”

　　严泊恩苦叹道：“你这是何苦呢？”

　　一旁的严母却是冷声道：“老六，你使劲打吧，打死他们，看看我这个水库的螃蟹能不能活过来！”

　　严老六闻言滞住了，这个时候也确实打得累了，终于扔下木棍，嘶声道：“三哥，三嫂，我对不起你们。我对不起你们啊！”

　　严泊恩刚想张嘴，严母就抢先开口道：“老六，你不用跟我们说对不起，如果这只是几万块的事情，我们也就算了，可这是几千万，是我和你三哥起早贪黑没日没夜的心血与成果，你们这样一整，我们家所有的希望都没了。你设身处地想想，我让我家开子弄两颗炸药，把你家那两栋楼给炸了，也跟你说一句对不起，你能够善罢甘休吗？”

　　严小开走上前来，面沉如水地道：“妈，这事没有什么好说的，报警吧！”

　　严老六一听这话就慌了，没头没脑的朝严小开一家三口跪了下去，“三哥，三嫂，开子，不能报警，报警的话他们就全完了！柳凤英，严基，你们这两个混账东西，还不赶紧跪下来给我哥他们磕头。让他们饶了你们。”

　　扶着严基装死的躺在那里的柳凤英闻言，顿时嗤声冷笑了起来，“让我给这些乡巴佬下跪？哼，严老六，你在我娘家吃太多油水，吃懵你了吧！”

　　严老六气得不行，“你……”

　　严小开叹口气，掏出手机道：“死到临头，还不知悔改，这女人真的是无药可救了！”

　　严老六看见严小开掏手机，脸色变得更白了，赶紧的拽住严小开的衣角道：“开子，你别报警，千万别报警，叔对不起你，当叔求你了好不好，你堂哥才二十四岁，一旦进去，这辈子就没有希望了！”

　　严小开指着灰头土脸的严基，面无表情地道：“六叔，这样的人不配做我哥？而且他这样活着，原本就没有希望！”

　　严老六忙道：“是的，他不配，他没有这个资格，他连你一个手指头都比不上，可是他再不成器，那也是叔的儿子，叔只有这么一个儿子，你当是看在叔的份上，饶过他好不好？你们的损失，我就算砸锅卖铁也会赔上的。你什么都不看，就看在我是你亲叔的份上行吗？开子，我求你了！”

　　如果换了个稍为有良知，有人性，有孝心的人，看见自己的亲生父亲如此低声下四的哀求别人，一早就扑过来，将所有事情都扛下了，可是严基没有，反倒是带着期望的看着严小开，希望严小开能垂怜自己的父亲是他的亲叔，从而放过自己。

　　不但他，就连他的母亲也一模一样的表情。

　　一个人，外表长得瘦削羸弱一些没关系，可内心必须坚强，以前的严小开虽然经常受别人欺负，完全无力反抗，可是心里却从来没有服过输，但他这个堂哥，却恰恰相反，明明长得牛高马大，可是内里却没有血性，遇事也没有半点儿担当，反倒是让自己的父亲顶在前面，连累得父亲丢人现眼，自己却没有半点羞愧。

　　对于这样的人，纵然是让他把牢底坐穿，让他天天被狱友爆菊都不为过的。

　　可是，跪在面前的是自己的亲叔叔，打断骨头连着筋，这层血缘关系就算剥皮削骨都斩不去的，所以他只能幽幽的叹一口气，只是转头看向自己的父亲，“爸，你说句话吧！”

　　严泊恩张了张嘴，最终却是看向自己的老伴。

　　严母也没有主意，只能又落到严小开身上。

　　严小开摊摊手道：“爸妈，你们都别看我，你们要是让我做决定的话，我肯定是选择报警的，送他们俩进监狱，涉及到几千万的财产，不足以让他们吃枪子儿，也够他们吃一辈子的牢饭了！”


第563章 恩断义绝（二）

　　严泊恩沉默的站在那里，足足有好一阵，这才长长的叹一口气，对自己的六弟道：“老六，你领着你的老婆儿子走吧！”

　　严老六喜出望外地道：“哥，你～～”

　　严泊恩挥手道：“走吧！”

　　严老六感激不尽地道：“哥，你放心，我回去之后一定将房子卖了，然后赔偿你的损失……”

　　严泊恩打断他的话道：“你用不着赔了，从今往后也别再叫我哥了，从今儿个开始，咱们就不再是兄弟，也没有情份了！这几千万，就当是买断你我之间的一切吧！”

　　莫哀大过于心死，从前严小开并不太懂这句话的含义，可是听了父亲这席话之后，他终于有所了解了。

　　如此绝情的话，严家的兄弟姐妹纷纷动容了，想出言婉劝，可是想到这一家三口的所作所为，尤其是他的婆娘和他的儿子所做的一切，众人又不知该如何开口！

　　最终，还是严老大艰难的张嘴道：“老三，这个……你是不是再想一下。这事情，和老六其实没什么关系的……”

　　严泊恩突地有些激动的打断他道：“养不教，父之过，如果我家开子做出这种伤天害理的事情，我会第一个报警抓他，警察抓了说要枪毙，得让家属交九块钱买子弹，我会上交九十块，让警察枪毙他十回。”

　　严小开听了，差点当场泪奔了，爸，就算我是你上茅厕捡回来的，也用不着这样对我吧！

　　严老六悲苦地喊道：“哥～～”

　　严泊恩厉声喝道：“我说了，不要再喊我哥，他们之所以会有今日，完全是你这个娇宠出来的。你滚吧，带着你的老婆孩子立即滚。永远不要再出现在我的面前！”

　　严老六的眼泪终于落了下来，砰砰砰的给严泊恩磕了三个响头，然后就生拖硬拽着扯着严基离开。

　　柳凤英爬起来的时候，张嘴还要咒骂道：“你们等着，你们不得好死的……”

　　严母想到几千万的财产毁在这个女人的手里，再一次失控了，冲上前去，一把拽住她的头发，大耳光就扇了上去，左一耳光，右一耳光，又快又响，噼噼啪啪的足足打了有近一分钟，打到胳膊都抡不起来了，这才尖厉的喝道：“滚，立即给我滚，否则我叫我儿子将你扔进水库去喂王八！”

　　被打得鼻青脸肿，连牙血鼻血全都被打出来的柳凤英抬起头来，发现众人全都在看着她，但目光中没有一点的同情与可怜，除了愤怒只有愤怒，仿佛打她一顿还不解气，恨不能将她生吞活剥似了，心中一颤，什么都顾不上了，踉踉跄跄的夺路逃去。

　　在他们一家消失之后，众人看着沉默的严泊恩夫妇，均是不知道说什么好，勉强的安慰几句后，三三两两的散去。

　　最后，水库边上只剩下了严泊恩夫妇与严小开。

　　看着月光下愁容不展的盯着黑黑的湖水发呆的父母，严小开道：“爸妈，不用发愁的，这算不得什么事儿！”

　　严母骂道：“这大拿拿几千万啊，还不算什么事儿？”

　　严父唉声叹气地道：“原本我还准备着年底起一次网，卖掉一批螃蟹后就将邻镇的蓝石水库承包下来的，现在这样……唉，只能成为空谈了。还有小铭那里，我都不知道该怎么向他交待的。”

　　严小开道：“爸，妈，有一件事情我忘了告诉你，我现在有几个亿的身家！”

　　严父严母闻言被吓了大跳，吃惊得不行的看着严小开。

　　严母疑惑地问：“开子，你说的几个亿，只有一亿是不是？”

　　严父道：“连深城那个宅子和家具城的价值也算一起是吗？”

　　严小开摇头，“不，除了这些外，我现金就有两亿出头。”

　　严母紧张地道：“开子，你妈胆儿忒小，你可别吓唬你妈啊！”

　　严父心里也阵阵发紧，问道：“你哪来那么多钱？”

　　严小开道：“挣的呗，有时候运气来了，想挡都挡不住的，至于怎么挣的，你们就别问了，反正来路绝对正当就是。水库损失的这几千万，对我而言只是小意思罢了。何况咱们投进这水库的心血虽然不少，但钱并不是特别多，爸，妈，不就是大半年的时间吗？只要咱们肯努力，再有大半年，咱们照样风声水起的。所以你们千万别灰心！小铭子那里，我会跟他去说的。你们放心吧！”

　　被他这样一安慰，两老心里虽然舒服了一些，但还是感觉难受……几千万啊！

　　严父叹气道：“这大半年没日没夜的在这水库上忙碌，结果被别人一整，所有的努力都打水漂了。”

　　严母埋怨地道：“就是你才有这么好的亲戚。敲诈勒索不成，这就断你的活路。”

　　严父想反驳，最终却又无言以对，只能长吁短叹不停。

　　正在两老发愁的时候，一个清脆的声音从严小开的侧边响声，“婶，叔，其实你们根本就没必要难受的。”

　　两老定睛看看，发现自己儿子那个神出鬼没的丫环雨女不知道什么悄然的出现在那儿。

　　严父对这个女孩虽然没有太过特别的感觉，但严母对她却是极有好感的，因为这丫环虽然有些好吃懒做，但在自己受欺负的时候却是第一时间冒出来，挡在自己面前的，所以就道：“妮子，这可是几千万啊，婶和你叔足足忙活大半年呢，现在被他们一投毒，什么都没有了！怎么能不难受呢？”

　　雨女笑道：“叔，婶，他们投的不是毒药。只是普通的自来水罢了。”

　　两老和严小开齐齐愣了一下，异口同声的疑问：“自来水？”

　　雨女点头，然后对严小开道：“主人，我来不及告诉你，严基回来之后，这些农药并没有提进他住的那个农蟹山庄，而是放在车上的，当时我就趁着他进去的空当，将那些农药全都倒了，然后灌了自来水进去，完了之后我才回去跟你汇报的！”

　　严小开闻言大松一口气，“你怎么不早说呢？”

　　雨女委屈地道：“人家刚想跟你说，你就大喊大叫的跑走了，哪来得及啊！”

　　严小有些不好意思的笑笑，“我，我当时都急了，哪还顾得上听你说什么。”

　　一旁的严父严母被听得一头雾水，严母疑惑地问：“开子，这到底是怎么回事？”

　　严小开这就解释道：“爸，妈，是这样的，晚上你们和严基他们在茶室里起争执之后，我看见那个严基母子走的时候神色不太对劲，仿佛很不甘心的样子，为了避免他们耍什么花招，我就让雨女悄悄盯着这对母子，没想到他们真的敢做这样的事情。不过幸亏雨女够机灵，在严基买了农药回来后，去通知他老妈，雨女就悄悄的将农药换成了自来水！”

　　严父严母恍然明白过来，喜出望外的看向雨女，“这是真的吗？”

　　雨女连连点头，“不过当时因为太匆忙，我将药倒出来后，又灌洗了几次，但瓶子里还有很大的味道，我虽然全换成了自来水，但也不知道到底会不会有事。”

　　严父笑得合不拢嘴地道：“那一点点味道。不碍事的，不碍事的！”

　　严母道：“当时你一路跟着严基，他没有发现你？”

　　“他发现不了我！”雨女说着，炫耀似的表演了一下她的绝技，身形刷地一下消失在两人面前，过了好几秒钟，这才现身出来，冲两老眨着眼睛道：“叔，婶，我会这个呢，只要我不愿意，谁都甭想发现我的！”

　　严父严母眼看着雨女消失了又出现，仿佛表演魔术中的大变活人一样，吃惊得下巴都差点掉下来。

　　好一阵，严母才迟疑地问：“妮子，你真的是我家开子的丫环？”

　　雨女点头，“不但是丫环，也是助手，秘书，保镖，司机，身兼数职呢！不过这个丫环，我做得很差劲，这几天给叔婶你们添麻烦了。”

　　严父连连摆手道：“不麻烦，不麻烦，妮子你太客气了。”

　　严母也笑着点头，走上前来拉着她的手道：“就算是麻烦，也没有关系的，你可是替我们家挽回了几千万的损失呢！”

　　严父道：“对，妮子你立了这么大的功劳，想要什么样的奖励，告诉叔和婶，我们一定尽最大的努力满足你。”

　　雨女不说话，只是看向严小开。

　　两老见状，均是一愣，莫不是想要自己的儿子做奖励？如果是的话，那可就难办了。

　　严小开真的害怕雨女说出什么唐突的话来，所以没等雨女开口便抢先道：“爸，妈，雨女不是外人，不用这么客气的！”

　　雨女撇着嘴道：“不嘛，人家想要奖励！”

　　三人面面相觑，作声不得！

　　说出去的话，就像是泼出去的水，好一阵，严父才硬着头皮问道：“妮子，你想要什么呢？”

　　“我想……”雨女点着自己的嘴唇，想了好一阵，在三人心惊胆颤的目光中，终于道：“我想婶给我做一盅那天给盈姐喝的那种鸡汤，那天你们让来让去的，谁都没给我分一点，弄得我馋死了！”

　　三人：“……”

　　严母回过神来，连连点头答应道：“好，没问题，家里还有老山参和老母鸡，别说是一盅，十盅都没问题，一会儿回去我就给杀了炖上，明儿早上给你做早餐！”

　　雨女大流口水地道：“真的呀！婶，你太好了！”

　　在回去的时候，雨女悄声的对严小开道：“主人，你也要奖励我呀？”

　　严小开道：“我妈不是答应你给做鸡汤吗？你还想要什么？”

　　雨女笑笑，凑到他耳边低声道：“鸡汤加香肠，那才是绝配呀！”

　　严小开：“……”


第564章 宽容如严母

　　第二天，早上。

　　严小开和父母领着养殖公司的水质检测员的来到丰江坝水库。

　　取了水样现场检测之后，初步鉴定没有问题，但要更精确的数据还必须送实验室检测。

　　严父让检测员带着水样走了之后，又亲自指挥着工人打了一网螃蟹上来，看见螃蟹一个个张牙舞爪，活蹦乱跳，生猛如常，这才大大的松了一口气。

　　回去的路上，严小开悄声的问母亲，“妈，六叔一家走了没？”

　　严母扭头看他一眼，淡淡地问：“怎么，你希望留他们在家里住到过年？”

　　严小开汗了一下，“妈，你什么时候也变得爱开玩笑了？我是怕他们赖着不走，又给咱们整什么事！”

　　严母悄悄的指了指走在前头的严父，低声道：“你爸发了那么大火，他们敢不走吗？昨天半夜就走了。再说了，就算他们不走，我也会撵他们走的，实在是太不像话了，长得人模人样却不干人事。”

　　严小开吁一口气，忍不住又问：“那别的叔伯呢？”

　　严母道：“天还没完全亮透，他们就各自走了。”

　　严小开道：“这么早？”

　　严母粗声粗气地道：“不早点怎么行？他们以为我们这个水库的螃蟹真的完了，生怕我们将借他们的钱要回呢！”

　　严小开笑道：“妈，你有点儿以小人之心度君子之腹了，不过……度得挺好！你和我爸一定要统一口径，他们打电话回来问的时候，就说损失忒惨，惨得血本无归，这样他们以后就不好意思再跟咱们张嘴了！”

　　严母称赞地道：“对，为了避免日后麻烦，必须得这样跟他们说，一会儿我就跟你爸说去。”

　　严小开笑着点点头。

　　往前走了几步，严母又叹口气道：“经过这件事情，我也想明白了，钱财这种东西，真的不能露眼，以后呀，不管咱们家有钱没钱，都得低调一些才行了！”

　　严小开又笑了，“妈，你就从来没有高调过好不好！你看你，咱们家现在好过了，可你还是舍不得吃，舍不得穿！”

　　严母讪讪的笑了一下，“妈已经习惯这样了！”

　　严小开挽起母亲的手道：“妈，咱们家真的不比从前了，以后你不要再这样亏待自己，想要吃啥就吃啥，喝啥就喝啥，想要买啥就买啥，别舍不得花钱好吗？”

　　严母微笑道：“好，我听我儿子的。”

　　严小开想了想道：“对了，妈，我给你们请个保姆好不好？”

　　严母吓了一跳，连连摆手道：“不要不要，我们有手有脚，而且又没到七老八十的地步，用不着请保姆的。”

　　严小开道：“真的不用？有个保姆可以给你们洗衣做饭啊！”

　　严母很坚决地道：“真不用！给我们请保姆？你还不如正儿八经的给我们找个儿媳妇呢！”

　　严小开为难地道：“这个……”

　　往前走了一段之后，严母突然又冒出一句道：“哎，开子，我问你，昨晚在你房间的女人是谁？”

　　严小开心中一虚，装傻扮懵地道：“女人？什么女人？”

　　严母不悦地道：“就昨晚跟你一起睡的。”

　　严小开道：“哪有什么女人，我自己一个人睡的！”

　　严母没好气地道：“还跟我装？我半夜起来的时候都听见了。”

　　严小开脸上大窘，“妈，你估计是听错了！”

　　严母冷哼道：“我听错了？我听得真真的，叫得那个响……哼，我都不好意思说呢！”

　　严小开哭笑不得，死不认账地道：“妈，真没有！”

　　严母有些恼了，“你不说是吧？不说我告诉你爸去。”

　　严小开这下慌了，忙道：“妈，你别，我说，我说还不行吗？”

　　严母道：“是谁？阿盈吗？”

　　严小开摇头。

　　严母道：“毕瑜？”

　　严小开又摇头。

　　严母微吃一惊道：“难道是那姓尚的小丫头？天啊，你个小牲口，人家还没有成年呢，你怎么敢……”

　　严小开忙摆手道：“妈，不是的，不是她！”

　　“那到底是谁……”严母还要催问，只是话问了一半又滞住了，因为除了刚才说的几个女人，唯一没有提到的，就只剩下儿子那个神出鬼没，会武功还会变魔术的丫环了，一时间不由张大眼睛问：“是雨女？”

　　严小开沉默了，嗯，确切的说是默认。

　　严母得知儿子竟然和丫环搞在一起，虽然这个丫环姿色绝美，气质出众，一点也不亚于那些个千金大小姐，可她还是气不打一处来，扬手就给儿子的后脑勺来了一下，“严小开啊严小开，你让我说你什么好呢？你怎么可以这样乱来？你和阿盈偷偷摸摸的好也就算了，我也睁一只眼闭一只眼不说你了，可你竟然还跟丫环搞在一起，你，你是不是要把我给气死。”

　　严小开羞愧地道：“妈，我……对不起……”

　　严母气得不行地道：“你对不起的不是我，是阿盈，是毕瑜，你说要是让她们知道了，你怎么办好呢？”

　　严小开无言以对，只好垂头沉默的任由母亲数落。

　　一路往回走，严母一路的训斥不停，不过声音极低。

　　从山上下来，回到村子的时候，严母亲突地问了一句，“你们……做准备措施了没？”

　　严小开不解地问：“什么准备措施。”

　　严母没好气地道：“还能是什么措施，就是避孕的啊。”

　　严小开汗了一下，然后摇头。

　　严母气得扬起手来，又抽他一下，这骂道：“你个小兔崽子，只顾自己快活，要是把人家肚子弄大了怎么办？”

　　严小开挠头，因为这个事情，他真的还没想过，于是就道：“妈，你放心，我下次一定做好准备的。”

　　严母气得一阵哆嗦：“还有下次？”

　　严小开：“……”

　　严母狠瞪他一眼，然后加快了脚步，扔下严小开径直回了家……

　　……

　　雨女睡醒一觉的时候，天已经不早了。

　　抬眼看看床头的闹钟，发现已经近十点了，不由吓了一跳，赶紧的从床上爬起来，这儿可不比深城，除了严小开外，还有他的父母在呢，可不能在他们眼里落个好吃懒做的形象。

　　起来穿妥衣服后，这就赶紧收拾床铺，看见床单上东一瘫西一块的痕迹，不由又想起昨夜的荒唐与放纵，自己和主人在这房间变着法儿的换了最少有三四十种姿势，从床上到地上，从地上到阳台，从阳台到门后……

　　想起这些种种，雨女感觉自己的脸像是火烧一般热了起来，双腿也不由阵阵发软。

　　正在这个时候，房门被轻轻敲响了，然后传来了严母的声音，“雨女，你起了吗？”

　　“起了！”雨女慌忙的答应一声，然后赶紧的一掀被子，盖住床单上的片片痕迹，然后走过去打开了门。

　　门外的严母端着一个托盘，托盘上放着一个汤盅，旁边放着一副碗筷，盅盖还没掀开，一阵香味已经扑鼻而来。

　　雨女忙唤一声，“婶。”

　　严母慈祥的微笑道：“雨女，这是叔和婶给你的奖励，老母鸡炖野山参，从昨儿晚上开始炖的，现在味道已经很浓了！”

　　雨女有些受宠若惊地道：“婶，你叫我就行了，还让你给端过来，这……我哪受得起啊！”

　　严母笑道：“受得起的，要不是你昨晚上把那些农药给换掉，今儿个，我们一家还不知道怎么哭呢！”

　　说起昨晚，雨女愤慨地道：“那个女人和她的儿子实在是太坏了，这么阴险歹毒的事情都能做得出来！也就是叔厚道好欺负，要换了我，绝不能这么轻易放过他们，不将他们大卸八块，也得叫警察把他们抓起来，让他们下半辈子都在后悔与悲痛中度过。”

　　严母是个敢爱敢恨的女人，雨女这话，无疑是很合她的口味，但她还是宽容地笑道：“算了，既然没有什么损失，那就让这件事情过去吧，反正从今往后，咱们家也没有这号亲戚了。妮子，不说这些了，赶紧趁热喝汤吧！”

　　雨女点头，伸手掀开盅盖，一股浓郁的香味扑鼻而来，沁入心肺，引人食指大动，这就拿起旁边的碗准备盛汤喝！

　　正在这个时候，严母悄悄的将一样东西递到雨女面前，“妮子，先把这个吃了！”

　　雨女疑惑的垂头看看，发现严母递过来的是一个细小的药盒，盒子上面写着“毓婷”两字，没吃过猪肉也看过猪走路的雨女知道这是一盒事后避孕药，神色不由愣了一下，“婶，你这……”

　　严母也不说什么，只是道：“吃吧，婶是为了你好！”

　　雨女犹豫了一下，终于是接过了药，拆开了一颗吃了下去，然后神色尴尬的默然喝汤。

　　严母仔细的端详着她，发现这妮子虽然说是个丫环，可是身材，容貌，气质，无一不是出类拔萃，万里挑一的，就算是真正的千金大小姐也很难有这样出众的姿色。

　　雨女被看得老大不自在，仿佛是有无数毛毛虫在身上爬似的，原本想将聋作哑当作不知道的，可忍了一阵，终于还是没忍住，张嘴轻唤一声，“婶！”

　　严母回过神来，抱歉地笑道：“不好意思，妮子，婶觉得你太好看了，不知不觉就有些失态，你别见怪啊！”

　　雨女摇头道：“婶，你过奖了，我再好看也只是个丫环而已，我知道自己是什么身份，也知道自己该做什么，不该做什么，但有时候……我没办法控制自己。”

　　严母道：“妮子，婶没有责怪你的意思，谁没有年轻的时候，而且我知道，这事情都是开子那小牲口作的孽。”

　　雨女连连摇头道：“不，婶，这种事情一个巴掌是拍不响的。而且婶你也不用担心，我只要能跟着他，服侍在他左右，我就很知足了，绝不会要求别的什么，过了十年之后，如果他还愿意我跟着，我就跟着，如果不愿意，我会自动自觉离开的。”

　　严母疑惑地问：“十年？”

　　雨女点头，“我和他有十年之约的。”

　　严母惊讶地道：“你要给他做十年的丫环？”

　　雨女又点头，“婶，十年之后，我才二十九岁，不算太老，随便找个人也还能嫁出去的。”

　　严母叹气道：“妮子，你怎么这么傻呢？”

　　雨女摇头道：“原来的时候，我觉得自己确实有点傻，不过现在，我觉得这一切都是值得的。主人，真的是一个很好的男人呢！”

　　严母连连叹气道：“妮子你用不着夸他，知子莫若母，我这个儿子，从小就懦弱内向，现在虽然长大了，稍为好一点点，但真说有多好，那却不见得。可你们这些丫头怎么就像着了魔中了邪一样，一个个飞蛾扑火似的扑向他呢？”

　　雨女笑笑，“婶，儿子的魅力是母亲感受不到的，只要我们才能知道！”

　　严母摇头苦笑道：“妮子，以后你会后悔的！”

　　雨女道：“以后的事情，谁能知道呢，反正我觉得现在这样跟着主人，很知足，也很快乐。人一辈子，我觉得只要有一段快乐的时光，那就很美好了。”

　　严母长长的叹一口气道：“好吧，你们年轻人的事情，还是你们自己处理吧，我这个老太婆不想管，也管不起，不过……”

　　雨女道：“不过什么？”

　　严母有些不好意思，但最终还是将话说出来，“你们……那个……动静能不能小些，我昨晚起来的时候……”

　　雨女当场被弄了个脸红耳赤，忙道：“婶，我知道了，下次我会收敛一些的。”

　　严母闻言有些绝望，真的还有下次啊！


第565章 今非昔比

　　朱美娇已经被抓住了。

　　新居入伙的喜宴也已经办过了。

　　水库里的螃蟹也没有一点损害，几千万资产仍然在。

　　照理而言，这个时候的严小开应该没有什么好忧心的，大可以放松心情好好的玩一玩，例如去钓钓鱼，打打鸟，又或者带个妞去野战一下，反正就是好好的乐呵乐呵！然而，他却仍然显得闷闷不乐心事重重的样子，对任何事情都提不起兴趣。

　　纵然是西门耀铭带了个钓鱼大师来，要去丰江坝水库钓超级大鲤鱼，他也没有兴趣参与，只是让上官云尘，尚欣，雨女，秦盈等人去瞧热闹。

　　不过他们去了才半个小时不到，秦盈和尚欣就回来了，正在茶室里喝闷茶的严小开见状，不由问道：“这么快就回来了？小铭子带的那个大师不好使？”

　　尚欣眉飞色舞地道：“好使，好使得不得了，行家一出手，就知有没有，那个大师是真的大师，一下杆就钓上一条七八斤的，他说今天会大丰收，让我们回来拿网兜去装鱼呢！”

　　严小开点点头，兴致不高地道：“哦，这样啊，那赶紧去吧！”

　　尚欣这就兴冲冲的跑厨房去问正忙活着包饺子的严母拿网兜去了，秦盈却留了下来。

　　严小开看她坐下来，不由问道：“你不去了吗？”

　　秦盈道：“一会儿去不迟。你一个人在这儿干嘛？”

　　严小开道：“没干嘛，想点儿事情！”

　　两人说了这两句，尚欣已经拿了一个大网兜过来，“盈姐，咱们走啊！”

　　秦盈道：“小欣你先去吧，我马上就来！”

　　尚欣道：“那我不管你了，我去装鱼了。”

　　秦盈点点头，目送她兴高采烈的出门后，回过头来，发现严小开仍显得有点无精打采的样子，不由就道：“哎，胆小鬼，就算昨晚真的没胆子过来，也用不着这么郁闷的吧。我又不是外人，不会笑话你的！”

　　经她这么一提醒，严小开才记起了昨天她挑衅自己的事情，嗤之以鼻地道：“你以为我不敢吗？我昨晚是忘了！”

　　秦盈笑道：“没胆量就是没胆量，还装什么呀。”

　　严小开没有辩解，反正事实胜以雄辩，以后她总会知道自己的胆子有多大的。

　　秦盈见他的眉头仍然紧蹙着，这就轻碰一下他道：“哎，有什么不开心的事情，说出来让我开心一下。”

　　严小开没好气的白她一眼，什么都不说。

　　秦盈凑上去，低声在他耳边道：“不要这样嘛！最多一会儿你找个风景秀气，优雅清静的地方，我陪你野战去。”

　　严小开听得虎躯一震，立即眉开眼笑地道：“真的？”

　　“这你也信！”秦盈咯咯的笑了起来，花枝乱颤，好一阵才正儿八经地道：“像我这种贤良淑德的大家闺秀会和你去做这么荒唐下流的事情么？”

　　严小开：“……”

　　看见他一副郁闷的表情，秦盈又是乐不可支。

　　严小开纳闷地道：“今儿个你有点反常啊，什么事这么开心。”

　　秦盈道：“你不开心的事情说出来我也许会开心，可是我开心的事情说出来你也许就不开心了。”

　　严小开：“呃？”

　　秦盈压低声音道：“你昨晚上没来，我和毕瑜可是好一夜浪漫哦！”

　　严小开心头一紧，“你……对她做了什么？”

　　秦盈淡淡地道：“也没做什么，只是趁着她睡着的时候又搂又抱又啃又亲罢了。”

　　严小开恼得不行，喝道：“秦盈，你要作死是吗？”

　　秦盈丝毫不惧的迎向他，甚至还得意的扭摆着纤腰，一副你有本事咬我的样子。

　　严小开气不打一处来，喝问道：“你信不信我抽你！”

　　秦盈双手插着腰道：“你敢！”

　　严小开立即扬起了手，准备抽她一顿。

　　没等他的手落下，秦盈已经尖声喊了起来，“妈，快来！有人要抽我！”

　　严母应声而到，手中还拿着切菜的刀，“怎么了怎么了？”

　　一见到严母，刚才还凶悍得不行的秦盈立即做出一副柔弱不堪的样子，撒着娇嗲声道：“妈，他欺负我，还要抽我！”

　　严母眼眉一挑，冲严小开道：“开子，你要作死是吗？”

　　严母的质问和严小开刚才对秦盈说的一模一样，可是严小开却不敢像秦盈那样，摆出一副你来咬我的造型，只能耸着肩，低垂下头，眼角的余光却看见秦盈正得意的冲她挤眉弄眼不停扮鬼脸，气得他又是一阵哆嗦，忍不住狠狠的瞪他一眼。

　　秦盈忙道：“妈，你看你看，他又凶我！”

　　严母怒了，扬起菜刀对严小开道：“开子，你再凶一个试试，信不信我把你给剁了一起和饺子馅。”

　　面对胳膊肘朝外拐的母亲，严小开蔫了，耷拉着头出了茶室，然后出了家门，骑着西门耀铭的摩托车去了毕运涛家。

　　他之所以一直闷闷不乐，就是因为记挂着毕运涛的事情。

　　进了毕家之后，发现毕瑜正在侧边的菜园里帮着毕母锄草。

　　严小开走过去，趴在院墙上冲她抛了个飞吻，惹来一个羞嗔的白眼后，又向菜园另一角的毕母喊了声，“婶！”

　　毕母抬起头看见是严小开，忙答应一声，欢喜地道：“开子来了，快进屋坐，我这就洗洗手给你沏茶去。”

　　毕瑜道：“妈，你跟他客气啥呀，他又不是没手没脚，口渴了自己不会沏嘛！”

　　严小开冲她扮了个鬼脸，对毕母道：“婶，你忙你的，不用管我，我叔在家吗？”

　　毕母道：“他不在，去镇上开什么会去了。你找他有事吗？”

　　“没有，我就是来串门的！”和毕母说了两句后，严小开低声问毕瑜，“姐，涛哥呢！”

　　毕瑜道：“他在屋里呢！”

　　严小开点了点头，正要往屋里走的时候，想起刚才秦盈得意的样子，赶紧又转过头来问：“姐，你昨晚是跟秦盈睡的？”

　　毕瑜道：“是啊，怎么了？”

　　严小开有些紧张地问：“那她有没有对你动手动脚，又或者……像以前那样？”

　　毕瑜脸红了起来，摇头道：“没有，我们现在是好朋友，好姐妹，之前那个事，昨晚我们还说起来，她一个劲儿的给我道歉呢！”

　　严小开道：“反正你小心儿些，别和她太亲近，以后就算跟我睡，也不要跟她睡。”

　　“呸，不要脸！”毕瑜嗔怪的啐他一口，然后道：“这话应该我对你说吧！”

　　严小开笑道：“对我说也可以，今晚咱们一起睡。”

　　毕瑜脸红得不行，心虚又羞臊的回头看一眼自己的母亲，然后回过头来低声嗔骂道：“你胡说什么呀，我妈还在这儿呢，被她听见了多难为情啊！”

　　严小开讪笑，“那先不说了，我进去看看涛哥了。”

　　毕瑜点点头，又继续忙活起来。

　　严小开进了屋里，左右看了一下没看到毕运涛，最后只能去他的房间，发现他竟然到了这个时候还在蒙头大睡。

　　走进去后，伸手推了推他，唤道：“涛哥，太阳都晒屁股了，你还在睡啊？”

　　毕运涛被吵醒后，懒洋洋的坐起来，无精打采地道：“来了！”

　　严小开抬眼看看他，发现他的脸色十分苍白，腮上胡子拉茬，看起来极为的颓废，心里十分的不舒服，这可是除了家人之外最好的哥们啊！

　　毕运涛没理会严小开的表情，自顾自的去床头挂着的衣服上摸烟，结果只摸了个空烟盒。

　　严小开忙从口袋里掏出了软中华，递给他一根，给他点上了火后，这就把烟放到他的床头柜上，之后才问道：“涛哥，你以后有什么打算？”

　　毕运涛吞云吐雾好几口，这才缓缓的摇头。

　　严小开道：“我仔细的想了一下，要不你就来给我搭把手吧，和你姐一起打理我那个家私城。”

　　毕运涛摇头道：“不，我这个事情，不能让家里任何人知道，尤其是我姐。”

　　严小开想了下道：“那要不你就去环保公司，那个公司虽然是新成立的，但我勉强还能说得上话，只要你肯去努力，未来……”

　　毕运涛打断他道：“小开，你别说了。你的心意哥们儿懂，但我想自己去闯一闯。”

　　严小开道：“涛哥！”

　　毕运涛道：“行了，这事不说了！你放心吧，我会过得好好的。”

　　严小开急道：“可是……”

　　毕运涛道：“是不是兄弟？是兄弟就什么都别再说。”

　　严小开只好沉默了下来。

　　过了一阵，毕运涛将一根烟抽完了，这就狠狠的摁掉了烟屁股，然后道：“小开，我的事情你用不着担心，我能够照顾好我自己。倒是我姐那儿，你千万别辜负她，否则不论怎样，我都不会放过你的。”

　　严小开连忙点头，“你放心吧！”

　　毕运涛定定的看了他一阵，伸手轻擂他一拳，这就道：“走，送我去镇上。”

　　严小开疑惑地问：“你要走了？”

　　毕运涛点头。

　　严小开又问：“去哪儿？”

　　毕运涛道：“你别问那么多了，反正我自有我的去处。”

　　严小开忧心地道：“涛哥，你该不会是想不开，要去出家做和尚吧？”

　　毕运涛听了哈哈大笑，伸手又给他一拳道：“你小子说什么胡话呢，我那东西虽然没有你的大，可也尝过女人是什么滋味，我怎么舍得出家呢？”

　　严小开道：“那你到底要去哪儿？要干什么？”

　　毕运涛看了他一眼，摇摇头，什么都不再说。

　　严小开叹口出，和他一起出门。

　　经过院子的时候，毕运涛振作的冲侧边菜园里的母亲和姐姐喊了一声，“妈，姐，我回单位了。”

　　菜园里的两个女人都愣了一下，毕母道：“这就要回去了？”

　　毕运涛道：“是啊，我这次是专诚回来喝小开家喜酒的，现在喜酒已经喝过了，要赶回去了。妈，你和爸说一声，两老好好照顾自己。”

　　毕母答应一声：“哎！涛子你也是，在外头可得谨慎小心些，脾气别那么冲。”

　　毕瑜则是爬着院墙要翻过来，可怎么使力都翻不过来，严小开只好凑上前去，探手在她的肩膀上轻拽一下，然后将她整个人给托了过来，弄得她惊诧之下叫了一声。

　　翻过来站稳后，横了严小开一眼，这就对毕运涛道：“涛子，你等一下！”

　　说着，她就跑进了屋里，也不知道去拿什么。

　　毕运涛看见严小开那一手，眼中却露出惊讶之色，停了一下，这就扔开搭在肩上的衣服，拉开架势道：“来，小开，咱们过两手，看看你有没有长进。”

　　严小开摇头摆手道：“不，不来！”

　　毕运涛道：“不敢？”

　　严小开点头，“确实不敢！”

　　毕运涛正要鄙视之际，严小开却接着道：“万一把你给伤着了，你姐要收拾我的！”

　　毕运涛差点就笑喷了，随后面容一肃，突地沉喝一声，身形暴涨，双拳齐出，分上下两路直攻严小开，看起来极为的凶猛与霸道。

　　严小开微退半步，单手轻飘飘的伸出。

　　“啪！”的一声响，一招从雨女学来的力劈华山，当场就将毕运涛给拍得倒在地上。

　　倒在地上的毕运涛半天都没回过神来，直到被严小开扶起来，仍然惊愕不已的看着他！

　　严小开有些担心地问：“涛哥，你没事吧？”

　　毕运涛道：“小开，你什么时候……变得这么厉害的？”

　　严小开道：“实习这大半年，天天被那安保教官训得跟狗似的，不厉害也得厉害啊！”

　　毕运涛啧啧的叹息道：“可你这也太厉害了吧，一招就把我给打趴了。”

　　严小开笑而不语，其实……他只用了半招。

　　毕运涛重重的拍一下他的肩膀，“成，哥们儿，你已经变得这么厉害，我的担心是多余的了，好好照顾我姐，疼她爱她别伤害她。”

　　严小开连连点头。

　　这个时候，毕瑜已经出来了，拿了厚厚的一叠钱，塞进毕运涛的手上道：“这钱你带上。有事给姐打电话。”

　　毕运涛没跟自己的亲姐客气，直接攥进了兜里，然后道：“姐，我走了，你多保重，嗯……还有盯紧我这个未来姐夫，千万别让他红杏出墙啊！”

　　严小开：“……”

　　毕瑜脸红了一下，随即笑道：“放心吧，从小他就翻不出我的手掌心！”

　　严小开：“……”


第566章 谈情说爱好性福

　　在镇上送走了毕运涛之后，严小开的心情有些失落，因为他不知道毕运涛这一走，以后的路会怎样？

　　回到村子的时候，经过毕瑜家门口的时候，发现她跟毕母还在菜园里忙活，这就把车子停了一下，轻唤一声：“姐！”

　　毕瑜忙碌中抬起头来，看见是严小开，脸上露出了笑意，然后又敌不住他那猥琐得仿佛要将人扒光的眼神，垂下头道：“我弟走了？他坐到车了吗？”

　　严小开点头，“嗯，我看见他上了车才回来的，中午来我家吃饭吗？我妈今天包饺子。”

　　毕瑜摇头道：“不了，回来都没好好陪陪我爸我妈，一会儿我得给他们做饭。”

　　严小开点头，又问：“那你什么时候回去？”

　　毕瑜道：“你呢？”

　　严小开想了想道：“我回来虽然有好些天，但一直忙东忙西，也没时候好好的玩，难得有时间，我想在家再呆个两三天。”

　　毕瑜道：“那我不等你了，下午那样我就回去，家私城还好多事情要处理呢！再加上家里只有优美一个人，我也不是很放心。”

　　严小开道：“回来的时候干嘛不带上她。”

　　毕瑜凑上来将声音压得更低地道：“家里随便给人拆走一块木头就几万几十万，不留人看家，我能安心吗？”

　　严小开左右看了一下，飞快的在她樱红的唇上偷吻了一下。

　　毕瑜被吓一跳，似嗔似喜的轻打他一下，低声骂道：“要死了你，我妈在呢！”

　　严小开笑道：“怕什么，婶又不是不知道咱们早就好上了！”

　　毕瑜横他一眼，羞涩的嗔骂道：“不要脸，谁早跟你好上了。”

　　严小开则是嬉皮笑脸的嘿嘿直乐，骤然之间他才发现，自己好像在她面前的时候，脸皮才是最厚的，总爱变着法儿的调戏她，这不，看着她红扑扑的脸，又忍不住道：“姐，你今天先别回去呗！”

　　毕瑜道：“为什么？”

　　严小开道：“今晚我们一起睡呀！”

　　毕瑜羞得不行的啐他一口，抓一颗小石子朝他扔去，“严小开，你还敢再不要脸一些吗？”

　　严小开伸手一抄就将小石子握在手里，仍是嬉皮笑脸地道：“怕什么呀？咱们以前又不是没一起睡过。”

　　毕瑜道：“以前咱们都还很小呢！你想对我使坏都使不上。”

　　严小开装作软弱地道：“我现在也使不上的，不信咱们试试！”

　　毕瑜想起他的小小开，脸上顿时红了起来，那火烧棍一样坚硬的物事，开山裂石不敢说，但绝对会把自己弄得死去活来的。

　　严小开见她不吱声，又唤道：“姐！”

　　毕瑜终于被调戏得有点受不了，脸红耳赤地道：“再这样没个正形，我不理你了！”

　　严小开趁势道：“那今天别走呗！”

　　毕瑜虽然又白了他一眼，但神色明显有些犹豫，但最后还是摇头道：“不成呢，我答应了优美，今天就回去呢！”

　　严小开又退而求其次地道：“那你把手洗洗，咱们上你家阁楼玩去。”

　　毕瑜一看他那眼神，就知道他没想好事儿，忍不住伸手敲了他一记，“玩你的头，一会儿我还得做饭呢！”

　　严小开撇着嘴道：“那你就不想跟我呆一会儿，亲热一下呀？”

　　毕瑜哭笑不得，“你心急什么呀，回到深城咱们不是整天呆一块儿么？”

　　严小开道：“可是我更想在家里……”

　　毕瑜好气又好笑，可是从小就对这冤家不设防的她又拿他一点儿办法都没有。

　　毕母见两人勾头探脑，窃窃私语个没完没了，眉头不由蹙了起来，虽然说自家闺女和严小开的事情在这个村里早就不是什么秘密，她和毕父对两人的事情也从反对到无奈最后到赞成，到了现在，他们甚至是恨不能两人早点儿拉齐天窗！

　　严家的日子，在大家都看着的情况下一天比一天的过得红火热闹，现在，早已经成为了村里当之无愧的首富，而严家之所以能发生如此翻天覆地的变化，完全是因为严家出了一个十分争气的严小开。

　　严小开在毕父毕母眼中，也已经从一个无能的窝囊废变成了一个打着灯笼都难找的金龟婿。

　　然而就算是这样，眼看着闺女在这光天化日当庭百众之下和严小开卿卿我我，勾勾搭搭，古板守旧的毕母心里也有点不自在，其实最主要就是怕影响不好，因为她的老伴已经成为是村长，严家又成了首富，一举一动就备受别人的关注，稍为有个什么动静，光是唾沫星子都能将人淹死。更何况这两个小人儿一个在墙内，一个在墙外，仿佛探监似的，看着也不是那么回事！

　　最后，毕母终于忍不住从菜地里站起来道：“毕瑜，这活儿也干得差不多了，开子送你弟跑了这一路也该渴了，你领他进屋去喝点水吧，我去看看河边的牛和鸭子怎样了……嗯，我得好一阵才能回来的，你爸也得晌午过后才能回来，所以你们不用着急……”

　　毕瑜被当场闹了个大花脸，张嘴低声叫道：“妈，你胡说八道什么呀？”

　　看见闺女羞得无地自容的样子，毕母这才意识到自己着相了，讪笑道：“呃，我走了，你们好好呆着啊。”

　　毕瑜见母亲说走就走，而且头也不回，甚至还说什么没那么快回来的话，仿佛恨不得这人家把自己闺女给办了似的，哪有这样做父母的，真是的！只是想到马上就要和这个要命的冤家独处，脸上不由又是一阵燥热，狠瞪一眼严小开道：“都怪你，多难为情啊！”

　　严小开则是嘿嘿的直乐，将西门耀铭那辆黄金摩托往院子里随随便便一放，就进屋去了。

　　毕瑜从菜园绕到后门进来的时候，发现严小开已经在屋里了，尤其让她哭笑不得的是，这厮竟然把大门也关上了。

　　“哎，大白天的，你关门干嘛呀？”

　　严小开道：“关了门，咱们说话清静呗！”

　　毕瑜忍不住又敲他一记，“清静你的头，一天到晚净不想好事儿！快去把门打开，一会儿我爸我妈回来看见我们关了门，你让他们是进，还是不进啊？”

　　严小开道：“刚才我婶说的话你没听见吗？她说她没这么快回来的！”

　　毕瑜：“……”

　　不过最后，严小开还是去把门打开了。

　　在毕瑜去沏茶的时候，严小开却拉住她道：“别忙活了！”

　　毕瑜道：“你不是渴了吗？”

　　严小开道：“可是茶解不了我的渴。”

　　毕瑜道：“那你要喝什么呀？”

　　严小开也不说话，只是将她一把拉进怀里，嘴巴这就要凑上去，显然是要用某种特殊的方法来解渴。

　　毕瑜被吓了一跳，赶忙的轻推开他，紧张的看向门外，“别，一会儿有人来了撞见怎么办啊？”

　　严小开道：“那咱们去你房间！”

　　毕瑜道：“才不要，你坏死了。”

　　严小开道：“那咱们上阁楼去。”

　　毕瑜道：“更不要，上面好久不住人了，大把灰尘蜘蛛网呢！”

　　严小开道：“那咱们去哪儿呀？”

　　毕瑜道：“哪儿都不去，就在厅堂上聊会儿天啊！哎，对了，早上我和我妈上山的时候，摘了好多野草莓回来，可甜了，我给你拿去！”

　　严小开跟在她的身后问道：“有很多吗？”

　　毕瑜道：“有一大篮子，一会儿你带些去给盈姐和尚欣她们吃吧！”

　　严小开跟着毕瑜进了堆放谷子，花生，红薯一等的杂物间，果然看见那里放着一大篮子红艳艳的野草莓。

　　只是当毕瑜要伸手去拿的时候，严小开却从后面突地抱住了她。

　　被他突然这样抱住，毕瑜整个人一颤，忍不住低呼一声，不过因为已经在房间里，也没有太过挣扎，只是佯装羞恼地道：“你干嘛呀？”

　　严小开将她转过身来，“我要不吃野草莓，我要吃你！”

　　毕瑜嗔骂道：“你个急色鬼……唔……”

　　话还没说完，她的嘴巴就被严小开的嘴给堵上了。

　　随着严小开的唇舌缠绕，微微有些挣扎的她也渐渐放松了下来，任由他索吻，在他的舌头伸进来的时候，她也终于忍不住开始用自己的丁香小舌柔柔的回应他。

　　两人忘情的一通缠绵热吻，一直吻到毕瑜感觉有些透不过气了，这才躲开他纠缠不休的唇舌，却发现他的手不知道什么时候已经伸进了自己的衣服里，正覆盖在自己的酥胸上，感觉身子发软的她并没有去推拒阻拦，只是无力的靠在他的身上，轻声道：“小开，我发现你现在不但脸皮越来越厚，胆子越来越大，人也变得越来越坏了，一逮着机会就要对我动手动脚，就算没有机会，也要创造机会。”

　　严小开抱着她柔若无骨的娇躯，手上把玩着酥软，极为享受地道：“子曰：爱她，那就上她！”

　　毕瑜疑惑地问：“哪个子？”

　　严小开道：“小铭子！”

　　毕瑜啼笑皆非地道：“我说你怎么变得这么坏呢，原来是跟他学的。以后你不许跟他玩了。”

　　严小开嘿嘿一笑，这就将她一把抱到了装着花生的箩筐上，然后分开她的双腿，挤进了中间，紧紧的拥抱着她，一双手在后面轻抚，身体却在面前缓缓磨蹭她。

　　这样的撩拨，毕瑜哪能受得了，仅一会儿就被弄得气喘吁吁，在发现他的手往顺着自己的裤沿往里插的时候，急忙的拦住他道：“冤家，当我是怕你了，不要好不好。”

　　严小开道：“为什么？”

　　毕瑜道：“我爸妈他们不知道什么时候回来，一会儿你不上不下的，他们正巧就回来了，你说咋办？而且在这样子，我心里慌慌的，感觉心都快蹦出来了。”

　　严小开想了想道：“那我摸一下！”

　　毕瑜羞得不行摇头，“不行！”

　　严小开撇着嘴道：“摸一下都不行？”

　　毕瑜伸手揽住他的腰，脸红红地道：“笨蛋，不让你摸是为你好。”

　　严小开道：“呃？”

　　毕瑜抿了下唇，将嘴巴凑到他的耳朵上羞涩得不行的低声道：“我被你弄得好湿了！”

　　严小开：“……”


第567章 爱他 就给他

　　恨一个人，也许是需要理由的。

　　爱一个人，有时候却完全不需要理由。

　　毕瑜从小就认准了严小开，爱着严小开，要说理由是什么？她却说不出来，或许是没有理由无从开口，或是许理由太多无法细数。她唯一知道的就是爱他已经爱到了入心入肺深入骨髓的地步，不夸张的说，爱他，已经远远的胜过了爱自己。

　　也正是因为这份执着又痴迷的爱，她对这个男人没有抵抗力，随着他越长大，越成熟，越有魅力，她对他的抵抗能力也日渐低下，到了现在，几乎已经降至为零。

　　在他的纠缠之下，她低腰裤的裤钮被解开了，眼睁睁的看着他的手伸进去，却又无力阻止，只能又羞又怕的看着他，低声求饶道：“小开，不要好不好，我真的……好怕！”

　　严小开疑惑地问道：“怕什么？”

　　毕瑜道：“怕……弄脏你的手，怕被别人知道，怕你嫌弃我，怕被别人抢走你，怕……”

　　严小开凑上嘴去，堵住了她的唇，仿佛是要用这样的方式止住她的担心与忧虑，狂热的吻了好一阵之后，这才道：“姐，不要胡思乱想，我不会嫌弃你的，我也没有资格去嫌弃你！别人也抢不走我的。你放一百二十个心好了！”

　　他在说话的时候，顺着裤沿伸进去的手仍然在缓缓揉动不停，未经人事的毕瑜哪能受得了，秀眉紧蹙在一起，仿佛极为难受，又仿佛极为愉快，目光因羞涩而慌乱的躲闪，气息也变得紊乱又急促，双手紧紧的抓着他肩膀上的衣服。

　　一阵之后，严小开凑上来，坏笑在着她耳边道：“姐，你真的好湿呢！”

　　毕瑜羞得无地自容，低声骂道：“还不是你害我的……”

　　严小开道：“可是你也好像很喜欢呀！”

　　“我才不喜欢呢！”毕瑜羞窘之下，忍不住轻拍他一下，然后又承受不住的求饶道：“小开，把手拿出来好不好……我……好难受……”

　　严小开故意地问道：“哪里难受？是这里吗？我给你挠挠！”

　　毕瑜禁不住颤抖连连，嗔怪地骂道：“坏蛋！你……嗯，不要，不要，停！”

　　严小开疑惑地问：“姐，到底是不要，还是不要停啊！”

　　毕瑜即羞又气，但又拿他没办法，只好低声求饶道：“好人，不要再折磨我了好不好，真的很难受呢，你再这样，我，我会忍不住的……”

　　严小开道：“忍不住什么？”

　　毕瑜道：“你……明知故问，哼，坏死了！”

　　严小开笑道：“那我让你看看我到底有多坏。”

　　说着，严小开就变本加厉的撩拨她。

　　毕瑜咬着唇，死死的忍着，可一会儿之后，终于还是忍不住地道：“不，不行，我真的不行了……”

　　严小开道：“怎样不行？”

　　毕瑜气息紊乱，双眼迷离地道：“我，我想了……”

　　严小开又问：“想什么？”

　　毕瑜含嗔的看他一眼，声若蚊鸣地道：“我想……要你！”

　　严小开听得心花怒放，却又故意地道：“你不是说等回深城吗？”

　　毕瑜有些急切地道：“被你撩拨成这样，我哪还能等！”

　　严小开惊讶地道：“现在？”

　　毕瑜微不可闻的点了点头。

　　严小开又问：“在这儿？”

　　毕瑜伸手点一下他的额门，“这儿连张床都没有，去我的房间。”

　　说着，她就要从花生堆上跳下来，可是一落地，脚软的她差点又摔倒在地上。

　　严小开赶紧的一把扶住她，然后将她横腰抱起，往她的房间走去。

　　进了房间，将她放在床上后，这就压到了她的身上，又一个深吻后问道：“你就不怕一会儿不上不下的，我婶和我叔他们回来？”

　　毕瑜紧张地道：“怕呀，所以你得快点儿！”

　　严小开看见她一副做贼的样子，心里觉得有些好笑，“这样匆匆忙忙的，有什么情趣儿，姐，咱们还是回深城再说吧！到时候没有人打扰，咱们爱怎么样就怎么样，你爱怎么叫就怎么叫，叫多大声就多大声……”

　　“打住！”毕瑜伸手掩住他的嘴，止住他的话后，不情不愿地道：“那我现在怎么办？”

　　严小开淡笑一下，又故意地道：“你自己解决呗！”

　　毕瑜神色滞了下，“我自己？”

　　严小开道：“别告诉我，你不会呀！”

　　毕瑜脸又红了起来，“那你呢？”

　　严小开道：“我回去呀！”

　　毕瑜有些恼地道：“不行！”

　　严小开道：“那好，我在边上看着！”

　　毕瑜：“……”

　　严小开坏笑了起来。

　　毕瑜嗔恼地道：“坏蛋，这把火是你惹起来，你必须帮我灭火！”

　　严小开道：“怎么灭呀？”

　　毕瑜脸热得不行的低声道：“你不是有灭火器吗？”

　　严小开道：“可是时间不是不够吗？咱们耽误了这么久，一会儿婶就回来了！”

　　毕瑜道：“我不管，反正你给想办法！要不……你就像之前盈姐那样……”

　　严小开被吓了一跳，“啊？不是吧？”

　　看见他被吓得一惊一乍的，毕瑜终于忍不住扑哧一声轻笑出来，然后拉过他的手，轻轻放到自己的小腹上，嗔骂道：“笨蛋，用手啦，我哪舍得让你那样做！”

　　严小开笑了一下，手顺着裤沿，再次直探入禁区……

　　……

　　毕母回来的时候，发现严小开已经走了。

　　毕瑜正在房间里，整理着凌乱的被褥，披肩的秀发有些散乱，脸上也带着余红。

　　如此情景落在毕母眼里，忍不住乐在心头，瞧这样子，离办喜事不远了呢！

　　毕瑜看见母亲回来，赶紧用被子遮住床上的痕迹，语气有些发虚地道：“妈，你回来了！”

　　毕母答应一声，问道：“开子回去了？”

　　毕瑜道：“嗯！”

　　毕母道：“你们两个的事情，怎么样了？”

　　毕瑜道：“什么怎么样，就那样儿啊！”

　　毕母横女儿一眼，“我是说你们的婚事？”

　　毕瑜脸上微红一下，“妈，小开还在上学呢！”

　　毕母道：“上学也不耽误结婚的呀！我听那个谁说，现在上大学是可以结婚的不是吗？你们两个不是都到法定年龄了吗？那就先把证给领了，以后再摆酒什么的也不迟。只要领了证，就算不摆酒也没什么的，你又不是不知道，我和你爸都不是看重排场的人，到时候请一些亲戚朋友随便吃顿饭，告诉他们……”

　　毕瑜听得一阵阵头大，赶紧打住母亲道：“妈，你别叨叨了行不？这事儿还早呢！”

　　毕母道：“早什么早，你们都……好到这份上了，还早！”

　　毕瑜没心思搭理母亲，拿起换洗衣服就要往浴室走去。

　　毕母赶紧拦住她道：“你要上哪去？”

　　毕瑜道：“洗澡啊，刚才……除草的时候，出了一身汗，黏黏的，很不舒服。”

　　毕母道：“黏……黏也得忍着！”

　　毕瑜睁大眼睛，“呃？”

　　毕母脸色有些不自然地道：“我是说，出了汗，不能马上洗澡，不然要感冒的。”

　　毕瑜道：“可已经过了这么久了。应该没关系的。”

　　毕母见女儿执意要去洗澡，心中一急，脱口而出道：“蠢妮子，洗了就怀不上了。”

　　毕瑜愣了一下，“怀什么？”

　　毕母白了女儿一眼，终于忍不住道：“攥着明白装糊涂，你说怀什么？你刚刚跟开子干嘛了？”

　　毕瑜脸刷地就红了起来，羞不自胜地道：“妈，你胡说八道什么呀？我和小开……”

　　毕母目光锐利地道：“你敢说刚才什么都没发生？”

　　毕瑜被母亲弄得十分尴尬，想否认吧，刚才确实发生了一点事情。可承认吧，事情又不是母亲想的那样。最后只好什么都不说。

　　毕母以为她是默认了，这就伸手拿过她的衣服，放到一边后，然后拉着她坐到床边，“闺女，听妈一句，你和开子的事情，早定下来就早好。”

　　毕瑜道：“妈，你怎么又说这个，这事和我洗澡有什么关系啊？”

　　毕母道：“怎么没关系？你洗了澡，就可能怀不上，可你不洗的话，就可能怀得上，要是怀上了，那不就是板上钉钉的事情吗？奉子承婚，天经地义，咱们村多少年轻人，都是这样的。”

　　毕瑜被弄得欲哭无泪，“妈，我和小开没……那什么！”

　　毕母冷笑道：“还想蒙你妈呢？”

　　毕瑜委屈地道：“妈，真没有！”

　　毕母疑惑地问：“真没有？”

　　毕瑜没好气地道：“说没有就没有，我还骗你不成？”

　　毕母摇头道：“我才不信，你们都好那么长时间了！”

　　毕瑜负气的往床上一躺，然后就伸手去解裤子。

　　毕母吓一跳，“你干嘛呀？”

　　毕瑜道：“你不是不信吗？不信我脱了裤子，你检查一下！看看你女儿到底还是不是黄花大闺女。”

　　这下，轮到毕母哭笑不得了，忙拦住她道：“胡闹，我检查什么呀！快把扣子系上！”

　　毕瑜撇着嘴道：“那你又不信我！”

　　毕母道：“好，我信，我信还不成吗？可是你们……难不成开子他有什么问题？”

　　毕瑜道：“妈，你瞎说什么呀？他正常得不能再正常？”

　　毕母疑惑地道：“那你们怎么会好这么久还没那什么呢？那会儿我和你爸相亲的时候，你外公和爷爷刚把事情敲定，你爸半夜就翻墙进屋，蹿我的房间了！”

　　毕瑜吃惊地道：“我爸这么心急呀？”

　　毕母道：“那可不，我当时不乐意，他就……咳，不说你爸了。我问你，开子他就不心急？”

　　毕瑜道：“他怎么会不急。急着哩！”

　　毕母道：“那你们……”

　　毕瑜道：“妈，你怎么这样啊，他着急，我就一定要给他吗？”

　　毕母道：“妮子，这就是你的不对了。现在的时代可不比过去，男人啊，你要抓住他的心，不止要抓住他的胃，也不能拒绝他，你没听别人说吗？爱他，那就要给他……”

　　毕瑜终于有点挂不住了，“妈，咱们能不能不说这个，哪有你这样做母亲的，什么不教，尽教这个！不跟你说了，我冲凉去！”

　　毕母看见女儿抢过衣服就要夺门而去，忙拦住她道：“你个死妮子，说你两句你还不乐意，妈教你，可是为了你好……”

　　毕瑜负气地道：“好好好，我知道了，我先去洗澡，洗干净了，就像我爸那样，直接上他家，把自己送到他床上去。”

　　毕母气得直瞪眼地道：“你……”


第568章 不喜欢暴力的女人

　　计划，永远没有变化快的。

　　严小开原本想在家里好好的呆几天，带秦盈，雨女，尚欣一等好好的游游山，玩玩水，可以的话，就顺便友谊切磋一下，更理想的情况是四个人一起深入交流。

　　然而只是嗨屁了两天，还没乐够呢，夏冰就来了电话，这个电话也让他逍遥的假期暂告一段落。

　　朱美娇虽然逮到了，也成功的带回了深城，可是案情没有丝毫的进展，因为不管怎么审问，她就是不肯开口。

　　当夏冰将情况告诉严小开的时候，严小开不以为然地道：“那种贱骨头，摆明了不见棺材不落泪的，软来不行就上硬的。”

　　夏冰道：“怎么个硬法？”

　　严小开很残忍地道：“将她的牙齿一颗一颗的拔掉，将她的手指一根根敲断，将她的脚趾一根根的捶爆，将她的肋骨……”

　　夏冰听得冷汗直冒，最后终于忍不住打断他道：“严小开，咱们虽然不算是纪律部队，但也不能滥用酷刑的！”

　　严小开道：“那要不然怎么办？”

　　夏冰道：“你赶紧给我回来，给我想办法拿到她的口供！”

　　严小开在乡下正玩得高兴呢，哪舍得回去，所以就道：“你们这些大能都没有办法，我一个小卒子能有什么办法啊？”

　　夏冰冷哼道：“用不着谦虚，我知道你本事着呢！”

　　严小开道：“夏冰姐姐，你太过抬举我了。”

　　说了这么久，夏冰终于听出点味儿来了，冷声喝道：“严小开，你是不是在乡下玩得太快活，忘了自己是干什么的了？”

　　严小开支吾着道：“我没忘记，但我确实不太想那么早回去，难得回趟家，想好好陪陪父母！”

　　听见他提起父母，夏冰的心肠终于微软了一下，但初衷不变，只是语气稍为缓和地道：“大事为重。”

　　严小开道：“可是……”

　　夏冰道：“难道你不想升职了吗？你之前立的功劳，加上发现唐代墓葬以及抓获了朱美娇和叶光明，这些加起来，已经够你升一级了。”

　　严小开闻言精神一振，“真的吗？”

　　夏冰淡淡地道：“不过发现唐代墓葬和抓住朱美娇叶光明的报告我还没交上去！”

　　严小开急问，“为什么不交上去。”

　　夏冰道：“因为我心情不好！”

　　严小开道：“你又心情不好？我记得我回来之前你就心情不太好，难道……你一个月来了两次大姨妈？”

　　夏冰立即咬牙切齿地道：“严小开，你找死是不是？”

　　严小开赶紧惶恐地道：“小的不敢！小的惶恐！”

　　夏冰怒声喝道：“我不管你，你要想加薪升职，现在，立即，马上，赶紧的给我滚回来。要是不想，你就在你老家呆着，呆到死为止！”

　　严小开：“我～～”

　　不等他把话说完，夏冰已经挂上了电话。

　　听见手机那头传来忙音，严小开无奈的收起电话，嘴里嘟哝着道：“这女人，脾气比胸还大。”

　　正巧从外面进来的秦盈听到这话，接口道：“说我呢？”

　　严小开抬眼看看她，确切的说是看她的胸，嗤之以鼻地道：“说你？你胸很大吗？”

　　秦盈有些伤自尊，生气地道：“那你以后别摸！”

　　严小开：“……”

　　一旁的雨女听了，忍不住“噗”的一声笑喷了。

　　严小开有些恼羞成怒，这就扬起双手，准备施出一记抓波龙爪手对秦盈略施惩戒。

　　秦盈却毫不畏惧，反倒是双手叉腰，挺胸而立，但在严小开的爪子就要袭到她的胸部上的时候，嘴里暴发出一声高八度的尖叫，“妈！快来！”

　　严母刷地闻声而来，瞬间出现在厅堂中，手里虽然没有拿菜刀，却握着一只长长的锅铲，“干嘛了，干嘛了？”

　　秦盈指着来不及收势的严小开道：“妈，你看，他又欺负我！”

　　严母立即横眉竖目的扬起锅铲道：“开子，你一天不作就会死是不是？你信不信我真的敢把你扔锅里当菜给炒了？”

　　面对着从来都是胳膊肘朝外拐的母亲，严小开一下子就蔫了，垂头丧气地道：“妈，我回深城了！”

　　严母喝道：“滚，爱上哪儿上哪儿。你以为你能吓唬到你老娘吗？”

　　严小开啼笑皆非，“妈，不是的，我真的要回去了。刚才公司打电话来催呢！”

　　严母愣了一下，终于放下锅铲，有些失神地道：“真的要走了？”

　　严小开点头，“回家已经快一个礼拜了，假期已经结束了！不回去要被处分的。”

　　严母无奈的叹口气，心中虽然不舍儿子出门，但也理解的点点头，“要回就回吧，什么时候走？”

　　严小开道：“现在！”

　　严母有些难受地道：“我已经在做饭了，不吃了饭再走吗？”

　　严小开想了一下，再急也不差这十来二十分钟，于是道：“好，吃了饭再走。”

　　严母的脸上这才勉强有了一点笑意，赶紧拿着锅铲进厨房去忙活了。

　　她一进去，秦盈，尚欣，雨女，上官云尘等立即凑了上来。

　　上官云尘问道：“哥，真的要回去？”

　　严小开点头。

　　尚欣撇着嘴，有些不乐意地道：“可是我刚开始感觉好玩呢！”

　　严小开道：“我有事必须得先回去，你们谁还想玩的话，可以继续在这再呆几天！反正小铭子还在这里，他会带你们去玩的。”

　　几人你看看我，我看看你，纷纷摇头，严小开要不在的话，那还有什么好玩的。

　　一顿丰盛无比的宴席过后，严小开在父母亲依依不舍的目光中和众人离开家乡。

　　一路无话，两个多小时后，众人抵达深城。

　　从高速收费站出来的之后，严小开让女人们先回家，为了尚欣与秦盈的安全，甚至让雨女留下护送她们回去，自己则和上官云尘合乘一辆车离开。

　　直到有了机会和严小开独处，上官云尘才问道：“哥，这么急返回，到底什么情况？”

　　严小开道：“也没有什么情况，就是朱美娇不肯开口。让我回来想办法将她的嘴撬开。上官，你有什么好的法子没？”

　　上官云尘摊摊手道：“哥，你要说让我扳开女人的大腿，我或许有那么点能力，可是让女人张嘴，抱歉，我还没有那么深厚的功力。”

　　严小开无爱的看他一眼，脚下紧了紧油门，加快了速度往前驶去。

　　到了市郊的工业区，穿过造纸厂，接到严小开电话的夏冰已经候在办公楼外面了。

　　“夏冰姐姐！”

　　“夏教官！”

　　两人先后唤了一声，夏冰却一如既往的脸寒如霜，什么话也没说，直接就往里走去。

　　两人跟着她进了电梯，然后便看见她在电梯的楼层按键上迅速的连按了好几个数字！

　　两人见了，不由互顾一眼，心里几乎同时失笑，你这是在按楼层，还是在输入密码呢？

　　结果还没笑完，楼层按键的旁边就刷地弹出了另一个隐藏式的楼层按键！

　　这一发现，让严小开与上官云尘同时色变，哇咧个靠，这竟然真的是输入密码呢！

　　不过更让他们吃惊的是，这隐藏式的楼层按键足有九个，分别是—2，—3，—4，—5，—6，—7，—8，—9，—10，显然是下面除了负一楼外，还有九层。

　　严小开和上官云尘面面相觑，神色有些古怪与复杂，因为之前的时候，他在这个基地里训练这么久，却从不知道这办公楼下面还隐藏了这么多的地下楼层。

　　夏冰没有向他们解释，她甚至是一句话也没说，只是摁了一下—5的楼层按键，然后就背对他们而立。

　　看着她窈窕又高挑的冷艳背影，两个男人不约而同的涌起一种扑上去，推倒她的冲动。不过真正敢把这种想法付诸行动的，也只有严大官人而已，上官云尘……想一下就好了！

　　到了负五层之后，严小开很快就见到了那个朱美娇，不过并不是直接去见她，而是透过一个如五十二寸电视一般大小的玻璃窗户看见的！

　　她被关在一个很标准的单人套间里面。这个套间指的并不是酒店的套间，而是监狱的套间。

　　套间十分的窄小，单人小床，桌凳，一堵小矮墙隔开的厕所，除此之外，别无他物。

　　此刻，朱美娇身着囚犯的衣服，蜷缩着坐在床的一角，神色即即憔悴又沮丧，两眼无神的看着对面的墙发呆。

　　严小开知道自己正站在一面从外能往里望，里面却望不到外面的玻璃镜面前，于是指了指璃璃镜中的朱美娇，向夏冰作了个手势。

　　夏冰语气淡淡地道：“说话没关系，这房间完全隔音，她听不见的。”

　　严小开问道：“上一次审问是什么时候？”

　　夏冰道：“从把她带回来后，一直都在不间断的进行审问。刚才你到达之前，还进行了一场长达四个小时的审问。”

　　严小开道：“那她说过什么？”

　　夏冰道：“什么都没说！”

　　严小开疑惑地问：“一句话都没有？”

　　夏冰点头，“是的，被抓进来后，她就像哑巴一样，从未开过口。”

　　一直没说话的上官云尘道：“看来这女人是敬酒不吃，准备吃罚酒了！夏教官，不用犹豫了，上刑吧！”

　　夏冰摇头道：“不行，虽然说为了获取情报，保护国家的利益，我们可以不择手段，甚至是先斩后奏，必要的时候，上刑也无非不可，但我个人是十分反对暴力的……”

　　严小开嘟哝道：“那你又经常暴力我？”

　　夏冰冷哼道：“因为你是个欠抽的玩意儿！”

　　严小开朝玻璃窗内指了指，“她就不欠抽吗？”

　　夏冰懒得跟他胡搅蛮缠，喝道：“不到最后关头，绝不用刑，这是我的原则！”

　　假清高！严小开心里这样应一句，然后假惺惺地问道：“夏冰姐姐，那你现在准备怎么办呢？”

　　夏冰道：“准备找你来办！”

　　严小开神色一滞，“我？”

　　夏冰点头，将手里一叠厚厚的档案扔到他面前，然后指着朱美娇道：“今天之内，你必须得让她开口。否则……”

　　严小开神色微变：“否则怎样？”

　　夏冰手里刷地一下多了条长鞭，恶狠狠地道：“否则我就抽你，见一次抽一次。抽到你问出口供为止。”

　　严小开心中巨寒，软瘫瘫地道：“夏冰姐姐，你不是说你反对暴力的吗？”

　　夏冰道：“对于别人，我确实是反对暴力的。但对你……哼，我只想有多暴力就多暴力！”

　　严小开：“……”


第569章 女人 唱征服吧

　　对于夏冰的另眼相看，严小开没感觉受宠若惊，反而感到三生不幸，甚至说是倒了八辈子大霉！

　　在上官云尘走出去上厕所的时候，严小开忍不住在低声嘟哝道：“怎么说也是炮友，用不着这样对我吧！”

　　纵然是夏冰这么冷漠的女人，也是爱惜名声的，听他嘴里突然冒出“炮友”这么粗俗的词语，心里一紧，赶紧扭头往门口看去，发现上官云尘已经走远，这才稍稍放心，不过仍然一鞭子抽到严小开的身上。

　　鞭势很凌厉，房间也很窄，严小开也完全没想到夏冰会突然动手，加上迷踪九步又施展不起来，结果躲闪之际就慢了半拍，被鞭梢抽到了肩膀上，留下一阵火辣辣的疼痛，忍不住就瞪了她一眼，“你还真打啊？”

　　夏冰怒道：“谁让你口无遮拦？”

　　严小开有些恼地道：“炮友就是炮友，能做还不能说吗？”

　　夏冰更是恼羞成怒，手中的鞭子又一次扬起，狠狠的朝严小开挥去。

　　这一次，严小开已经有了准备，恢复了八成功力的他岂是非同小可，只要全力施为，夏冰哪里会是他的对手，所以他的身体只是微微向侧边一晃，已经躲开了夏冰这一记凌厉无匹的长鞭。

　　夏冰见一鞭落空，立即收鞭回撤，可就是这个瞬间，严小开已经已迅雷不及掩耳的速度伸手缠住了鞭梢，而且如影随形的紧扑而来。

　　夏冰见他势如猛虎，意识到不妙，急忙就要后撤，可是手中的鞭子又不愿撒手，微一犹豫，严小开已经袭至近前。

　　夏冰当机立断的扬手一掌狠厉的朝严小开的颈部劈去，想要将他给打趴下去，可严小开的头一低，已经敏捷非常的躲开了这一记。

　　一击再次落空，夏冰的膝顶紧跟着就抬了起来，凶猛的朝他的胸腹撞去。

　　严小开单手向下一压，生生的抵住她这一记膝顶。

　　当夏冰想再次换招之际，却感觉腰侧突地一麻，整个人顿时就滞住了，然后就再也没办法动弹了。

　　毫无疑问，她是被严小开点穴了！

　　严小开看见她滞在那里，脸上才终于浮起了一丝笑意，左右看看之后，这就走到门口，看见上完厕所的上官云尘正往回走，于是就冲他道：“上官，你周围溜达一下，我和夏冰姐姐商量一点事情！”

　　上官云尘虽然不知道他们要商量什么事情，但显然这个事情是不想让自己参与的，所以就识趣的点点头，然后进了电梯，去参观别的楼层了。

　　严小开看见他走了，这才转过身来，顺势关上了房门，甚至是反锁上。

　　夏冰虽然身不能动，但嘴还是能言的，看见他一脸阴险的表情，心里有些犯怯地道：“严小开，你想干嘛？”

　　严小开淡淡地道：“不干嘛，只是想收拾你，嗯，狠狠的收拾！”

　　夏冰怒道：“你敢！”

　　严小开笑笑，什么都不说，只是走上前来，用行动来证明他大到足以包天的胆量。

　　他将夏冰的身体转了过去，然后将她压得趴在玻璃镜的桌子前，然后又弄得她抬起头来，让她看着镜子中的朱美娇。

　　夏冰身体僵滞，一动也不能动，只能任由严小开摆弄，可是当她感觉到自己皮质短裙正被他掀起的时候，心里不由惶恐起来，“严小开，你这个混蛋，你到底要干嘛？”

　　严小开声音温柔地问：“一个多礼拜没见我，你一点都不想我吗？”

　　夏冰怒得不行地道：“我～～”

　　严小开道：“不管你想不想，反正我是想了！”

　　夏冰感觉到自己的裙子被挽到了腰上，那条薄薄的内裤又正被缓缓拉下，既羞又急，骂道：“严小开，你疯了，不知道这里是什么地方吗？”

　　严小开动作微滞一下道：“知道啊！”

　　夏冰道：“那你还敢乱来？”

　　严小开道：“有什么关系吗？反正又没有摄像头，而且又是你说的，这房间非同一般的隔音。我正想试试这隔音效果到底怎样呢！”

　　夏冰哭笑不得，正欲张嘴再骂，臀部已经是一凉，然后就是一热！

　　严小开已经贴了上去，而且毫无前奏的长驱直入……

　　“嗯～”夏冰将要出口的骂声就变成了无法消受的低吟声！

　　再接着，夏冰就闭紧了嘴，什么都不再说了……都已经进去了，还有什么好说的呢？

　　尽管，这一切来得那么的突然，那么的不合时宜，但真正合二为一之后，夏冰又不得不承认，在这样的地方，这样的时间，尤其面前还能清楚的看到别人的情况下，确实让她感觉很刺激，很兴奋！

　　仅仅只是一会儿，她就进入了状态。

　　然而就在她感觉好受之际，动了几下的严小开却突然沉寂不动了，一动也不动，仿佛也被点了穴似的。

　　夏冰等了一阵，仍不见他有反应，下意识的就扭转过头，这一扭头才发现自己身上被封住的穴位不知道什么时候已经被解开了！

　　恢复自由的她原本应该一个马后踢，将身后的严小开一脚踢飞才对的，可是她并没有这样做，反倒喝问道：“你在干嘛？”

　　严小开扶着她的纤腰，淡淡地道：“我在思考。”

　　夏冰气得脱口而出一句：“思考你老母！”

　　严小开意外地道：“你怎么知道我想我妈了？刚才我要走的时候，她老人家好像哭了呢！”

　　不管严母有没有哭，夏冰这下是真的被弄得差点哭了，这样的要命时刻，他竟然分神溜号想这种不等吃不等喝的事情！

　　这，什么人啊？

　　夏冰愤怒得不行地道：“严小开，你到底要干嘛？”

　　严小开道：“你不是看到了吗？我想你了，要和你深入切磋一下！”

　　夏冰顺着他的意思道：“那你赶紧啊。这层楼各个房间里都有人，随时有人过来查看朱美娇的。”

　　严小开沉吟一阵道：“这样的话，咱们就改天再说吧，我也觉得在这种地方很有压力！完全没办法发挥。闹不好，心里还会落下阴影，留下什么病呢！”

　　感觉到他要退走的样子，夏冰心中一急，赶紧一把抓住他的手道：“没关系的，我知道你行的，你虽然瘦弱一些，可是你的内心比谁都强大。”

　　严小开嘿嘿地笑道：“夏冰姐姐，你果然比谁都了解我啊。”

　　夏冰忍不住微微动了一下身体，“那你还等什么，赶紧呀！”

　　严小开摇头，淡淡地道：“可是想到刚才你对我凶巴巴的样子，我突然又没有兴致了！”

　　夏冰神色一凝，“你——”

　　严小开道：“谁让你对我这么凶的！”

　　夏冰秀眉一蹙，下意识的握紧了桌上的长鞭，冷声道：“严小开，你找死是不是……”

　　严小开打断她道：“夏冰姐姐，和我做炮友这么久了，你也应该了解我的性格，我这人只吃软，不吃硬的，你要是还这样的话，我以后真就不鸟你了！”

　　夏冰忍不住张嘴又骂道：“王八蛋，你敢调戏……”

　　严小开突然又动了起来，像是狂风暴雨一般，极为的疯狂与猛烈，“啪啪”声不绝于耳。

　　只是这场暴风雨来得急，去得也快，仅仅只是两三分钟，严小开又停了下来，久久都没有动静。

　　夏冰这下终于有点崩溃了，“严小开，你到底想要怎么样？”

　　严小开道：“想你对我温柔一些。”

　　“温柔？”夏冰冷哼一声，“姑奶奶不懂这玩意儿！”

　　严小开不紧不慢地道：“不懂就学呗。先叫我一声亲爱的来听听！”

　　夏冰被气得一塌糊涂，神色冰冷地道：“严小开，你不要太过份了，我的忍耐是有限度……”

　　她的话还没说完，严小开又来了一阵狂风暴雨，生生将她的话给打断了，也击垮了她冰冷的表情。

　　大约又是两分多钟，严小开又一次停了下来。

　　夏冰感觉自己像饥渴的行走在沙漠中，遇着一股甘泉之后，只喝了一口，甘泉就消失了，失落又难受的扭过头来，发现这厮只是直挺挺的立于背后，扶着自己的腰，却什么也不说，什么也不做，只是双目灼灼的看着自己。

　　夏冰知道他在等什么，性格冰冷倔强如她，一点也不想张嘴，因为那样就等于是认输，等于臣服，可是身体里的那把火已经被彻彻底底的燃烧起来，急需要灭火，这样不上不下的，弄得她真的不是一般的难受。

　　最后，也不知道怎么搞的，仿佛神差鬼使一样，声若鸣蚊的张嘴道：“亲……亲……爱的！”

　　尽管声音很低，也很不连贯，而且还不情不愿，但严小开已经听得心花怒放，因为对这女人的征服又成功的迈出了一步。

　　心急是吃不着热豆腐的，严小开知道要征服这个女人，必须一步一步的来，所以听见她终于张了嘴，就一把抓住她的秀发，一把摁住她纤秀的腰肢，然后疯狂无比的激烈动作起来……

　　当隔音的房间终于彻底平静下来的时候，已经是一个多小时以后了，夏冰秀发凌乱，气息喘急，瘫软坐在桌子上，后背靠着玻璃窗。

　　严小开站在她的面前，目光淡淡的看着她。

　　夏冰看见他以一副胜利者的姿态立于面前，心里即羞又恼而且很无奈，“严小开，你这个小王八蛋，这回你称心如意了？”

　　严小开笑笑，上前去给她将文胸重新扣好，又系上散乱的扣子，最后还用手顺着她长长的秀发，温和地道：“姐，以后不要再对我那么凶了好吗？”

　　夏冰原本还想骂他的，可是看见他温柔又贴心的举动，听着他仿佛款款深情的亲昵话语，却什么都骂不出来，反倒是情不自禁的点点头。

　　严小开又笑了，将她从桌上抱下来后，这就拿起之前递到自己手里的资料问道：“这是什么？”

　　夏冰指了指玻璃镜子里的朱美娇，“我们能查到的关于她的所有资料。”

　　严小开不以为然的翻了开来，只是才看了那么几行，脸色就骤然一变……


第570章 我就不张嘴

　　朱美娇，原名就叫做朱美娇，小名叫阿娇。

　　1988年12月1日出生，户籍所在地为东省平原市，父亲叫做朱良，是一名成功的电器商人，经营着近十个知名品牌的电器产品。母亲叫郭月珍，是当地政府办公室的一名副主任。

　　朱美娇高中毕业后，以优异的成绩被东大考古系录取，本科毕业后就职太原市博物馆！

　　这简介虽然只有短短的一页，但已经足够让严小开吃惊了。

　　因为照他之前所了解的种种来看，朱美娇怎么看都不像个有文化，有品味，有内涵，有着良好教养与出身的女人。

　　然而事实却证明，他错了，而且是大错特错。

　　朱美娇不但有文化，而是文化程度比他还高，现在是一个在职研究生呢！

　　翻过简历，后面是她之前的各种经历，学习记录，工作记录，以及她的家庭成员的各种档案资料。

　　在严小开翻看资料的时候，上官云尘已经上上下下的逛了一圈回来，看到房门打开，知道他们所谈的事情已经谈完了，于是就走了进来。

　　严小开将翻看完的资料递给他，“上官，你看看吧！”

　　上官云尘看了一遍后，疑惑地问：“夏教官，这档案资料会不会搞错了？”

　　夏冰摇头，“照你们之前反映的情况，拿到这份调查资料的时候，我也以为搞错了，所以我前后派了两拨人赶赴东省，再三核对后，证实并没有错，朱美娇的出生确实不错，千金大小姐不敢说，但也算得上小家碧玉。”

　　上官云尘道：“那她怎么……”

　　夏冰道：“谁也不知道她是发什么疯，只知道她在今年年初的时候，突然停薪留职，离开了太原市博物馆，从东省跑到广省海源嫁给了当地的村民，不过那也不算是嫁，因为你汇报之后，我立即让眼珠去海源当地的民政部门查询了一下，结果上面没有发现她的结婚登记！”

　　上官云尘挠着头道：“可他们明明摆了酒啊，我听她那个村子里的小卖铺老板娘说得真真的，还摆了二十几桌呢！”

　　严小开道：“只摆酒，不领证这种事情在乡下并不算什么新鲜的事情，没有什么好奇怪的。”

　　上官云尘仍然一头雾水地道：“可是这样一个有着优越家庭背景，又受过高等教育，还有着国家企事业单位的女人，怎么会不远千里的从东省跑到广省，然后嫁给……不，应该说是和一个鳏夫同居，然后还做出种种犯贱之举呢？哥，你也看过了，从那百来个储存卡来看，这女人在响水村的一年时间里，最少和超过一百个男人上过床！”

　　严小开摇摇头道：“上官，你错了。你之所以觉得她这样做莫名其妙，那是因为你没有进去那个唐代墓葬，如果你进去了，看到那些价值连城的陪葬品，再怎么自甘堕落，再怎么铤而走险，再怎么违背原则，你都会觉得值得的。”

　　上官云尘愣了一下，疑惑地问：“真的那么值钱吗？”

　　夏冰点头道：“据专家估计，那个墓葬里发掘出来的陪葬品，总价值超过了九百个亿，而其文化历史价值，那就不是钱财可以衡量的了。”

　　上官云尘吃惊得不行，“九百个亿？这，这也太牛叉了吧！”

　　夏冰道：“这只是保守的估计，事实上还可能不止！”

　　上官云尘惊得差点下巴都掉下来，嘴巴张成O型，可以塞下两个鸡蛋，好一阵才吸一口唾沫道：“如果真的这么值钱的话，别说是她，我都愿意了。”

　　严小开又翻看了一下资料，然后道：“现在这样的话，我想用不着朱美娇开口，我已经能大概的猜到整件事情的来龙去脉了。”

　　夏冰动容地道：“你说说看！”

　　严小开道：“朱美娇既然是学考古的，那对墓葬一类的东西应该有浓厚的兴趣与特别的研究。她得知在广省海源的县城周边有个唐代的墓葬，但并不能确定准确的位置，必须得仔细寻找。这样的话，那就需要有一个落脚点，于是就选择了和鳏夫许强同居，为了能更迅速更准确的找到这个墓葬的位置，那就必须利用当地的各种网络人脉资源，所以和当地林业站，环保站，经管站，农业站，甚至是镇长等等的一类掌握着民生与地理的地方官员厮混在一起！当她终于找到这个位置之后，这就利用一些特别的手段，将一些可能知道内情的姘头弄死，例如镇长杜大同，例如林业站站长林茂光。”

　　严小开的推测，多少是有些道理的，但夏冰还是提出了疑问，“那这个神秘组织呢？又怎么解释？”

　　严小开道：“这就更简单了，这个朱美娇或许一开始就是这个神秘组织的人，或许是因为这件事情才成为神秘组织的人。如果是前者，那就是这个神秘组织看中了她的专业特长，专门派她下来寻找墓葬的。”

　　夏冰沉吟一下道：“你说的这些好像有些道理，但我还是希望你能让朱美娇张嘴。”

　　上官云尘闻言这就嬉笑道：“夏教官，这个你放心好了，我哥最擅长的事情，就是让女人张嘴。”

　　夏冰神色一凝，沉声喝问道：“你怎么知道？你见过？”

　　上官云尘没想到她反应这么大，微吓一跳，忙道：“我，我猜的！”

　　夏冰不再理他，转过身一边往外走，一边道：“严小开，我不管你有多能耐，反正你想加薪升职，你最好在天黑之前，给我朱美娇的口供。”

　　看见这女人又恢复了趾高气扬，不可一世的模样，严小开不由得一阵叹气，这才刚好了伤疤，你就忘了疼？

　　难道下回得爆菊，你才会长记性？

　　心里嘟哝一阵后，严小开甩甩头，打起精神往关押着朱美娇的房间走去。

　　朱美娇看见严小开，神色明显愣了一下，但很快又变得没有一点儿表情。

　　严小开拉过房间里唯一一张凳子，与她面对面的坐下，不过并没有立即开口，只是默然的看着她。

　　朱美娇也像哑巴似的不开口，但目光却怨毒无比的瞪着严小开。

　　大约过了十分钟左右，严小开率先张嘴道：“你瞪着我干嘛？”

　　朱美娇没有回答，目光却仍旧固执的紧盯着他。

　　严小开淡淡地道：“朱美娇，你是不是认为自己之所以落到今时今日这个下场，完全是因为我？”

　　朱美娇终于开了口，怒声质问道：“难道不是吗？”

　　严小开摇头道：“你错了，你之所以会落现在这个田地，全是因为你咎由自取。我是兵，你是贼，抓你是天经地义的事情，就算我不抓你，还会有别的人去抓你。”

　　他这么一说，朱美娇愤恨的目光又透出了茫然，最后又恢复失魂落魄的样子。

　　严小开缓缓地道：“朱美娇，交待吧，坦白从宽，抗拒从严。你想要争取宽大处理，你就必须将你的问题一五一十的全部说清楚。”

　　朱美娇哼道：“你不用浪费心机了，我没有什么好交待的，我也没有什么问题。”

　　严小开冷笑道：“你没有问题？我问你，许强是怎么死的？许强的母亲是怎么死的？杜大同是怎么死的？林茂光又是怎么死的？”

　　朱美娇道：“他们怎么死的，我怎么可能知道。”

　　她的话虽然说得冷漠又平静，但严小开却注意到，自己在说到这几个人名字的时候，她的脸色明显白了一下，眼中也滑过一丝不自然之色，虽然只是一闪而逝。

　　这抹神色落在严小开眼里，心中就有了底，声音平稳坚定地道：“朱美娇，这些人是怎么死的，你应该比谁都清楚！你别以为自己做的事情天衣无缝，水底打屁都有人知道呢，你知道你现在所面对的是什么？是国家机器，只要它真正发动起来，你所有的恶行都将被揭露，到时你绝对只有死路一条。”

　　朱美娇凄然一笑，“落到这个份上，你以为我还会怕死吗？”

　　严小开点点头，“不错，一个能为了利益与目的将自己的身体随便出卖给任何男人的女人，已经没有灵魂与自尊，无异于一具行尸走肉，贱得像路边的一堆狗屎，活着还不如死了干脆！”

　　朱美娇愤怒无比地道：“你……”

　　严小开双目直视着她，质问道：“我有说错吗？你觉得你这一年来做的事情，对得起你自己，对得起你的父母，对得起你以前读的那么多的书，受的那么多教育吗？”

　　朱美娇羞怒万分，整张脸都红了，气息粗重，胸部也跟着起伏不定。只是一阵之后，她又冷笑起来，“严小开，你想干嘛？刺激得我去自杀吗？”

　　严小开摇头，“不，像你这种人，什么都不爱，就爱你自己，你会舍得自杀吗？如果你真心要寻死的话，早在被我们逮住的那一瞬间，就会像你那个组织的别的落网者一样自绝身亡了。”

　　朱美娇：“我……”

　　严小开咄咄逼人地问道：“难不成那个组织没有教你快速自绝的办法？”

　　朱美娇目光狠厉的盯着他，严小开毫不退缩的与她对视。

　　最终，朱美娇的双眼还是无力的垂了下去。

　　严小开冷笑不绝地道：“我说对了是吧？你就是个贪慕虚荣贪生怕死的女人！不过这也没有什么，人生在世，谁不眷恋自己的生命，像你这种贱人，自然更贪恋自己的生命……”

　　朱美娇感觉这厮的话就像是魔鬼的声音，弄得她心浮气躁，头脑一片混乱，忍不住大声喝断他道：“严小开，你到底想对我干什么？”

　　严小开伸出一个手指，十分不屑摇了摇道：“对于你这么脏的女人，我什么都不想干。我只是想郑重的警告你，如果你想活下去，装聋作哑是没有用的，只有老实交待才是你唯一出路！”

　　朱美娇道：“如果我什么都不说呢？”

　　严小开阴恻恻地笑道：“你会说的，因为我最大的本事，就是让女人张嘴！”

　　朱美娇嗤之以鼻的冷哼一声，然后闭紧了嘴巴，什么都不再说。她倒是要看看这个男人有什么本事让自己张嘴！


第571章 杀陛王朝

　　中午。

　　严小开回到家的时候，已经错过了午饭时间，尚欣跟着毕瑜去了家私城，雨女不知是跟着去了，还是自个溜达了，反正不见人影，家里仅剩优美一个人。

　　优美看见严小开回来，自然是喜不自胜，赶紧的给他拿托鞋，递热毛巾洗脸擦手，然后就赶紧的去沏茶。

　　看见低眉顺眼围着自己忙活不停的优美，严小开感觉十分的温馨与舒服，那么多的女人，要说真的会伺候人的，那就是优美莫属了，当然，之前的郝婞也十分可以，只是现在……

　　正在严小开有些走神的时候，优美已经沏了一壶茶上来，并倒了一杯端到他的面前，“主人，这是我前几天去买的大红袍，人家说是从武夷山过来的茶中之王，也不知道真不真，你尝尝看。”

　　严小开笑笑，武夷山上被称之为茶中之王的大红袍仅仅只有三株，采摘的茶叶有价无市，而且必须经过拍卖才能弄得的，又岂是随随便便就能买到的呢，不过优美一番心意，严小开也不愿说破，接过手中就缓缓喝起来。

　　优美问道：“主人，味道还可以吗？”

　　严小开点了点头，“可以！”

　　优美就笑了起来，走到他的背后，双手放到他的肩膀上缓缓的揉按起来，随即又问道：“主人，你吃饭了吗？”

　　严小开摇头，“还没呢！”

　　优美忙道：“那我去给你做饭，马上就好的！”

　　严小开喝完两杯茶后，看见优美正在厨房里忙活不停，这就走进去，看见她正在切菜，旁边还放着不少的食材，于是道：“优美，不用做那么多的，随便弄一点就行了。”

　　优美道：“中午还有鱼，虾，蒸肉饼，我再炒两个菜就好了。主人出远门回来，肯定要让你吃好喝好才行的。”

　　严小开笑笑，走上前去从背后轻轻拥抱住她，亲昵地道：“还是我的优美最贴心呢！”

　　优美切菜的动作微滞一下，有点儿紧张的看一眼厅堂，想起家里的人全都出去了，这才稍稍安心，柔情万千的低唤一声，“主人。”

　　严小开轻声地问道：“想我了没？”

　　优美脸红了一下，然后微不可闻的点了点头，低声道：“想！”

　　严小开追问道：“有多想？”

　　优美回头看着他，美眸布满浓浓的情意，声音低得不行地道：“想……得不行呢！”

　　严小开附到她耳边道：“那今晚给我留门呗！”

　　“嗯！”优美轻应一声，脸却迅速红到耳根上，没办法再应对严小开那灼灼的眼神，赶紧转过头去继续忙碌，心儿却忍不住怦怦的乱跳不停。

　　拥抱她一阵，严小开有些惭愧地道：“优美，这次回家应该把你带上的，但走得太过匆忙，把你给忽略了，让你一个人在家呆了这么多天。实在是抱歉。”

　　优美摇头道：“主人，没关系的。一个人在家也挺好的。而且知道你心里记着我，我已经很知足了。”

　　严小开点头，“以后我会记着去哪儿都带上你的，对了，一会儿吃过饭后，跟我去个地方。”

　　优美问道：“去哪里？”

　　严小开道：“一会儿去了你就知道了。”

　　优美只好不再问，赶紧的继续做饭。

　　吃过饭之后，严小开这就带优美出门。

　　只是上车的时候，严小开却拿出一条手帕道：“优美，对不起，带你的去的地方必须保密，所以你要蒙上眼睛。”

　　优美微愣一下，但并没有多问，只是点点头，将手帕叠起来然后蒙到眼睛上。

　　大概多了半个多小时的样子，优美感觉将车子停了下来，然后一只温和宽厚的大手伸过来，牵着她的小手，引领着她前行。

　　兜兜转转一阵之后，终于停了下来，然后便听见严小开道：“好了，优美，你可以把手帕摘下来了。”

　　优美这就摘下了手帕，发现自己和严小开正在一个光线昏暗的窄小房间里头，而正对的墙壁上有一面玻璃窗，透过玻璃窗，能清晰明了的看到隔壁房间的一举一动，一个年约二十四五岁的女人正坐在桌子前发呆。

　　严小开指了指玻璃窗内的女人道：“这女人叫做朱美娇，是一个邪恶组织的成员，我要从她嘴里问出有关这个邪恶组织的所有情况，可是她的嘴巴很硬。所以只好请你出马了！”

　　优美轻吁一口气道：“主人，来的时候，你弄得神神秘秘的，我还以为是什么事情呢，原来就是这个呀，害我这一路紧张得跟什么似的。”

　　严小开笑笑，然后把自己早写的纸上的问题递给她。

　　类似的事情已经不是第一次，所以优美赶紧的记下上面的问题。

　　一阵之后，严小开领着她进入隔壁的房间。

　　朱美娇看见严小开进来，阴阳怪气的笑了起来，“哟，又来看我了？”

　　严小开笑道：“可不是嘛！”

　　朱美娇道：“来得这么勤，该不是看上我了吧？”

　　严小开淡淡地道：“你说呢？”

　　朱美娇冷笑一声道：“要真是的话，我劝你还是省省吧，我对你这种外强中干，前奏加主题总共才五分钟的小白脸一点都不感兴趣。”

　　严小开道：“阿娇姐，人不可貌相，海水不可斗量。有些事情，光靠眼睛是看不准的。”

　　朱美娇目光从严小开的脸上一直看下去，最后停在了某个部位上，笑得十分浪地道：“这么说，你很厉害咯？”

　　站在严小开身后的优美终于听不下去了，挺身走出来道：“我家主人厉不厉害都与你无关，因为你这样的贱人没有资格尝试。”

　　朱美娇夸张的叫了起来，“哟哟哟，哪冒出来的小狐狸精，好厉害的一张小嘴呢，不知道这嘴好看是不是好使呢？要不要姐姐教你两手啊！”

　　优美啐骂道：“呸，不知羞耻。”

　　朱美娇不怒反笑，咯咯的笑得像个妖精似的，“不知羞耻？呵呵，你就很高贵？你敢说你就没向男人张过嘴，开过腿？”

　　优美即羞又怒，抬头挺胸道：“我没说我高贵，我确实向男人张过嘴开过腿，但我只为我爱的男人，而且只有一个。你呢？”

　　朱美娇被这一问，瞬间就哑巴了，因为和她上床的男人不少，可是别说爱，就连他们的长相，她都记不住。

　　面对优美咄咄逼人的眼神，朱美娇无法直视，只好转头看向严小开，冷哼道：“姓严的，你带着这个女人来，就是为了羞辱我的吗？”

　　严小开冷漠地道：“人先自辱，后他人辱之。不过对于你这样的女人，我真的连羞辱你的兴趣都欠奉。”

　　朱美娇道：“那你来干嘛？难不成带个妞来和老娘玩双飞，证明你有多能耐多厉害？那好啊，来呀，反正老娘也已经几天不见腥味了！”

　　对于这种不知廉耻的女人，严小开已经懒得跟她再啰嗦了，回头向优美使了个眼神。

　　优美微点一下头，然后就突地抬手，一巴掌打到了朱美娇的脸上。

　　朱美娇被打得愣了一下，随后目光狠狠的瞪向优美。

　　优美要的就是要朱美娇的目光集中到她的身上，尤其是她的眼睛上，所以朱美娇一看向她，她立即就将内气运转到眼睛之上，使她的双眼看起来更明亮，更深邃，更吸引人，更让人无法挪开目光。

　　朱美娇看见这女人的眼睛突然间像是会发光似的，有两点光亮深藏于瞳孔之中，像是夜晚的明珠一样，让她不由自主的被吸引，深陷其中，无法自拔。

　　看着看着，她就感觉自己的神智有些迷糊……

　　五秒钟的时间不到，她整个人就呆滞在那里，双目茫然无神，变得浑浑噩噩，痴痴愣愣。

　　看着眼前的一幕，严小开惊愕不已，因为优美的催眠术显然又精进了，以前优美想要催眠别人的时候，除了眼神外，还要配合着语言与肢体动作才可以的，可是现在，仅仅只用一双眼睛就足够了，完全不需要别的什么来配合。

　　确定朱美娇已经进入催眠状态后，优美就开始按照严小开事先罗列出的问题开始一一发问，“朱美娇，你加入的那个组织叫做什么组织？”

　　朱美娇道：“傻逼……”

　　严小开愣了一下，这女人在骂人？

　　难道她没有被催眠成功？

　　然而两人仔细的看看，发现她的神色痴愣又迷茫，确实是在催眠状态中的！

　　严小开赶紧向优美作了个手势。

　　优美会意的点头，然后道：“请说清楚一点！你刚刚说的是傻逼吗？”

　　朱美娇道：“不是傻逼，是杀陛，杀是刺杀的杀，陛是陛下的陛！全称叫做杀陛王朝！”

　　严小开终于恍然明白过来，明智大师临死之际说的不是傻逼，而是杀陛，只不过他说得很含糊，自己听得也很迷糊，以为他在骂人罢了。

　　在严小开的示意下，优美又继续问道：“这个组织总共有多少人？”

　　朱美娇摇头道：“不知道！”

　　优美道：“你不知道？你不是这组织中的一员吗？”

　　朱美娇道：“我确实是这个组织的一员，但这个组织分为外朝与内阁，我是属于外朝的，而且品级低下。很多事情都没有资格知道。”

　　优美迟疑地问：“大概的数字都没有吗？”

　　朱美娇道：“外朝的人很多，数不胜数，我的品级已经算低下的了，但在我之下的还有好几个级别，在我之上，也有好几个级别。”

　　优美道：“那外朝是怎么分级的，你现在又是什么级别？”

　　朱美娇道：“外朝总共分为九级，最低是九级，最高是一级，我现在是七级。”

　　优美道：“升到一级之后，再往上升就可以进入内阁吗？”

　　朱美娇道：“是的。”

　　优美道：“那这个级别是怎么升上去的？”

　　朱美娇道：“立功！例如之前我找到了云妃的墓葬之后，只要配合内阁下来的太监黄大人将陪葬品通通运回去，我就可以连升两级。”

　　严小开听到这里，神色骤然大变，震惊之下，脱口而出道：“云妃！？你刚刚说云妃？”


第572章 口供

　　优美的催眠术虽然已经达到了一种非常恐怖的境界，短短数秒间就能将人催眠于无形，但在催眠的过程中是不能被打扰的。否则会发生什么事情，连优美自己都无法预料。

　　严小开突然的开口质问，打断了催眠的节奏，虽然不至于让已经陷入深度催眠的朱美娇清醒过来，但也弄得她极为烦躁不安，身体扭动起来，嘴里发出无意识的“嗯嗯啊啊”之声，仿佛是被一条看不见的绳索捆绑着，想要挣脱出来一般。

　　优美见状，赶紧的进行安抚，凑上前去，缓慢而又节奏的柔声道：“阿娇，没关系的，不要紧张，也不要害怕，我在这里，我会保护着你，你是安全的，谁都没办法伤害到你，放松下来，对，放松下来，放松……”

　　随着优美一连串的抚慰，焦躁不安的朱美娇逐渐平静了下来。

　　看见她终于又恢复到刚才的催眠状态，优美抹了一把额上的冷汗，长出一口气，然后向朱美娇发出了暂时休息的指令后，这就向严小开使了个眼色，示意出去说话。

　　两人先后走到走廊上后，优美立即道：“主人，你怎么了？以前的时候我不是交待过你，催眠之中不能受打扰的吗？不然不但被催眠者受有可能精神错乱，就连我也会受影响的！”

　　严小开惭愧地道：“优美，对不起，我……没控制住自己。”

　　优美摇摇头，“没关系，幸亏没发生什么。可是我不太明白，主人你一向从容镇定，纵然是泰山崩于前也不变，是什么事情让你这么大失分寸呢？”

　　严小开没有回答，因为他根本不知道该怎么回答，想了想之后，这就掏出手机，打开写字板道：“优美，这样，一会儿进去后，我在上面写什么，你就问什么好吗？”

　　优美点头道：“好，可是主人你可不能再发出声音了！要是真的让她从催眠中醒来，下次再想催眠她就难了。”

　　严小开连连点头道，“放心，我再也不会了。”

　　两人再次回到了朱美娇的房间。

　　优美重新调整朱美娇的催眠深度，直到认为可以了，这就向严小开点了点头。

　　严小开立即将自己已经写好问题的手机屏幕转向她。

　　优美按照上面写地问道：“朱美娇，你刚才说云妃的墓葬？这个云妃是唐朝德宗皇帝李适的妃子吗？”

　　朱美娇道：“我不知道！”

　　优美和严小开同时愣了一下，面面相顾。

　　随后严小开差点又忍不住张嘴发问，但记起优美刚才的交待，赶忙闭紧嘴巴，迅速的在屏幕上又写下一行字。

　　优美见了就问道：“你不知道？那你怎么知道那个是云妃的墓葬？”

　　朱美娇道：“是上面命令我去寻找的时候这样说的。”

　　优美又看一眼手机屏幕，问：“上面？”

　　朱美娇机械似的回答道：“上面就是内阁。外朝的人必须听令于内阁。内阁有命令下来，外朝的人就需要无条件的执行。”

　　优美继续按照严小开写的发问道：“那命令的具体内容是怎样的？”

　　朱美娇道：“具体内容是说在广省海源市东源县的叶潭镇周围的山脉之中，藏着一座属于唐代的墓葬，这个墓主叫做云妃，让我必须找到它的位置，只要我找到它，并配合黄大人将陪葬品通通挖出来，我的任务就算完成，之后我就可以连升几级。”

　　优美又问道：“那个黄大人是什么来路？”

　　朱美娇道：“我不是特别清楚，只知道他是从内阁下来的。”

　　优美道：“内阁又分为几级，这个黄大人又是什么级别？”

　　朱美娇道：“内阁分为七级。黄大人在里面具体什么级别，我也不是很清楚，只知道他在内阁的级别应该不是太高，只是负责迎来送往，传达命令，收头捡尾这些事物，而且还是个太监。”

　　听她再一次说那个黄大人是个太监，严小开不由愣了一下，然后迅速的在手机屏幕上写道：“太监？他明明就有那个玩意儿，我还亲眼看见你给他那个……他怎么可能是太监？”

　　在优美问出来之后，朱美娇道：“我不知道这是怎么回事，但那些剑侍私下里都说他是个太监！”

　　严小开又写了一句，优美便问道：“那些剑侍是外朝还是内阁的？又是什么级别？”

　　朱美娇道：“她们也是外朝的，三级。”

　　优美道：“类似她们这样的剑侍，总共有多少？”

　　朱美娇道：“我不清楚，只知道有很多。”

　　优美道：“那除了你之外，你还知道谁是这个组织的成员？”

　　朱美娇道：“我不知道！”

　　优美道：“那你怎么和组织联系？”

　　朱美娇道：“平时都是组织联系我的，只有在特别的情况下才能和组织联系。”

　　优美道：“什么特别情况？”

　　朱美娇道：“例如在需要救援的情况下，那天我从孤王顶山上逃出来的时候，我就和组织联系了。”

　　优美道：“通过什么方式？”

　　朱美娇张嘴吐了两个字：“微信！”

　　严小开和优美齐齐的又愣了一下，“微信？！”

　　朱美娇道：“是的！”

　　优美道：“微信号是什么？”

　　朱美娇道：“llyS82。”

　　优美道：“然后呢？”

　　朱美娇道：“我在微信上说明了自己的情况，上面就派了那个女人下来。”

　　优美道：“那女人是内阁的吗？”

　　朱美娇道：“不，她是外朝的！”

　　优美道：“什么级别？”

　　朱美娇道：“外朝二级！”

　　优美道：“照你估计，这个杀陛组织总共有多少人？”

　　朱美娇道：“最少有一两万人！”

　　优美吃惊地问：“这么多？”

　　朱美娇道：“是的，但这只是我的估计！”

　　停了停，优美又按照严小开写地问道：“那你是怎么杀死许强，许强母亲，杜大同，还有林茂光的？”

　　朱美娇道：“许强不是我杀的，是组织里的人制造了车祸将他杀死的。许强的母亲原本就有严重的哮喘病，发作的时候必须使用喷雾剂，我将喷雾剂换了。她发作的时候，药没接上，就死了。杜大同虽然是因我而死，但并不是我杀的，那老东西外强中干，早就硬不大起来，那天的时候，他约我在镇上见面，想和我做那事，结果又没办法进入状态，于是内服外用了强烈兴奋剂，结果身体受不了了，心脏骤停而死了。至于林茂光，确实是我杀的，在我和他做那个事情的时候，我在避孕套里作了手脚，给他带套的时候，把毒药涂抹到套子里面！”

　　优美道：“你为什么要杀死林茂光？”

　　朱美娇道：“因为他知道的事情太多，我不能让他继续活下去！”

　　优美道：“他知道什么？”

　　朱美娇道：“他是林业站站长，熟知叶潭镇周围所有的山势，我和他好上之后，找寻墓葬的事情才总算有了进展，最后还是他和我一起，才在孤王顶山上找到墓葬位置的。”

　　“……”

　　催眠式审问，从中午一点多，一直进行到了傍晚五点半，历经四个多小时，总算宣告结束。

　　离开的时候，严小开再次给优美蒙上手帕。

　　从地下楼层上到一楼，严小开让将口供录音交给了漠然负手的站在那里的夏冰，“你要的口供，我拿到了。”

　　夏冰见他果然不负所望的让朱美娇张了嘴，心里十分的欣慰，但脸上依旧冷若冰霜，嘴上也没有说半句赞许的话。

　　严小开道：“没什么事，我就走了！”

　　夏对原本还想和他讨论一下案情的，商量一下后续行动的，可是看见他还带着优美，这就只能暂且作罢，挥挥手示意他赶紧带上那边的优美离开。

　　车子离开工业区，沿着盘山公路到了半山，严小开这就找了个岔路口停了下来，解开优美眼睛上的手帕，抱歉地道：“优美，让你受罪了。”

　　优美嫣然轻笑道：“没有呢，能够为主人出力，是我的荣幸。”

　　严小开道：“连续这么长时间，你肯定累了吧！”

　　优美摇头，轻轻靠到他的肩膀上，“不累！”

　　严小开伸手轻揽住她，缓缓的顺着她纤长乌黑的秀发，然后又悠悠的长叹一口气。

　　优美道：“主人，你干嘛叹气？”

　　严小开道：“这个叫杀陛王朝的，看起来比你之前的家族还要难对付啊！”

　　优美闻言吃了一惊，“主人，你要对付这个杀陛王朝？”

　　严小开苦笑道：“人在江湖，身不由己，这个事情，恐怕由不得我！”

　　优美忧心忡忡地道：“可是这个组织如此神秘与邪恶，而且你刚才也听见了，那个朱美娇说他们最少有一两万人，你一个人，就算再怎么武功盖世，也难斗得过他们啊！”

　　严小开道：“不用担心，我不是一个人在战斗的，我还有好多小伙伴呢！”

　　优美：“可是……”

　　“不说这个了！”严小开摆摆手，然后左右看了看，神色有些猥琐地道：“优美，你看这里，风景是不是很优美？”

　　优美看看周围，摇头道：“没什么感觉，这儿一个人都没有，有点瘆人呢！”

　　严小开笑笑，“要的就是一个人都没有！”

　　优美不解的问，“主人……”

　　严小开道：“这么久没见，我猜你一定是很想我的是吗？”

　　优美脸红了一下，轻轻的点点头。

　　“我也想你想得不行！”严小开说着，指了指岔道里面的树林，“咱们进去里面好好的互诉一下相思之苦好不好？”

　　“啊？”优美吃了一惊，进去树林里面，肯定不是只诉诉相思之苦那么简单，脸红耳赤的低声道：“这个……不太好吧？”

　　“怎么不好？”

　　优美支吾着道：“现在已经快到晚饭时间了，我得回去做饭呀！”

　　严小开道：“吃饭有什么着急的。”

　　优美道：“可是一会儿毕瑜姐和尚小姐回家了没饭吃呀？”

　　严小开道：“没饭吃她们不会自己做吗？自己不会做，难道还不会出去吃吗？”

　　优美有些犹豫地道：“可是……”

　　严小开道：“去嘛，优美，主人真的很想你呢！”

　　优美听得心里一颤，低声道：“不是说晚上给你留门吗？”

　　严小开道：“可是我有点等不及了。”

　　优美终于不再吱声了，微不可闻的轻点了一下头。

　　严小开大喜，赶紧的将车开进了旁边的小树林……


第573章 这个女人很贴心

　　奥迪Q7驶进了盘山公路的小树林，为了防止别人偷窥，严小开还驶到了最深处，直到前面再无去路了，这才终于停了下来。

　　优美抬目左右看看，发现已经置身于绿树环抱之中，枝繁叶茂的树林仿佛一个天然的大帐篷，将车子罩得密密实实的，可就算是这样，她还是忍不住有些紧张，羞涩的低声问道：“主人，咱们真的要在这儿……那个吗？”

　　严小开道：“你不想吗？”

　　优美头垂得低低的，没有吱声。

　　严小开便道：“如果你真不想那个的话，咱们在这里斋聊也是可以的！”

　　优美抬头疑惑地问：“斋聊是指？”

　　严小开解释道：“就是在这里谈谈情，说说爱，别的什么也不做。”

　　优美羞嗔的横他一言，这话听起来实在太违心太虚伪了，谈情说爱什么地方不行，要跑到这么偏僻隐蔽的地方来吗？

　　停了一阵，优美问道：“主人，你真的很想和我……那个吗？”

　　严小开道：“想，呃……也不是非要在这里不可的，我就是想看看你的内功练到什么程度了，刚才你催眠朱美娇的时候，我发现你仅仅只是看她几眼，就成功将她催眠了，完全不需要再有别的什么动作与语言，好像变得很厉害了呢！”

　　优美淡笑道：“其实也没有多厉害的，只不过是她的意志比较薄弱，用不着再有语言与动作的配合罢了，如果遇到个意志坚强，又练有内功的人，我恐怕还是不行的。”

　　严小开道：“这样的话，你要好好努力练功了哦！”

　　优美点头：“主人放心，我一定会努力的。”

　　严小开道：“既然你也想努力，那咱们还等什么，赶紧来练功呀！你应该知道的，我教你的那种功夫，两个人合练比一个人单练更是事半功倍！”

　　优美哭笑不得，因为这个好色的主人绕来绕去最终还是绕回到这个来了，犹豫纠结一阵道：“那……咱们到后面去吧，那里比较宽敞些。”

　　严小开闻言大喜，赶紧松开安全带，推开车门，拉开了后面的车门就要坐上去。

　　紧跟下来的优美见状，伸手拉了一下他道：“主人，你稍等一下。”

　　严小开这就停了下来，优美越过他，先行钻进车里，把车里一条平时用来防寒的大被巾拿起来，然后又把后面所有的座位通通放平下来，仅一会儿，后面的空间就变成一张床后，接着才就把大被巾铺到了上面。

　　布置好了这些之后，她又打开了车载CD，按下播放键，当车里响起浪漫悠扬的音乐之后，这才对严小开道：“主人，你请上来吧。”

　　看见优美瞬间就布置好了一张床，而且将一切弄得这么有气氛，严小开欢喜得不行，赶紧的坐了进去。

　　优美摘下前面座椅上的颈枕，放到床上道：“主人，你头枕着这个躺下来吧！”

　　严小开不解其意，但还是躺了下来，眼神有些疑惑的看着优美，不知道她要搞什么花样？

　　优美羞涩的低声道：“主人，其实……我也好想的，你回乡的这几天夜里，我好多次都梦见你的！”

　　严小开问道：“梦见我什么了？”

　　优美的声音更低了，“梦见和你在一起，然后……做那种事情呢！我还梦见自己大了肚子，然后我生了个女儿，你说要儿子，不要女儿，要把她送人，我都急哭了！”

　　严小开乐呵呵的笑了起来，“我没有重男轻女的观念，只要是我的骨肉，不管是女儿，还是儿子，我都喜欢的。”

　　“真的吗？那太好了！”优美凑上来吻他一下，然后柔声道：“主人，那现在让我来好好伺候你好不好？”

　　严小开疑惑地问：“你……亲戚来了？”

　　优美摇头，“不是的，我就是想让你更舒服，更快乐！”

　　严小开恍然，笑道：“好，我这一百三十斤全都交给你了！”

　　优美羞涩的点点头，然后就跪坐在严小开的身旁，从口袋里取出一条扎头发的发带，将披散的秀发束紧盘了起来，然后将开始缓缓的解开身上的衣服。

　　漂亮的女人，不管做什么事情，都是赏心悦目的，纵然是脱衣服这样的事情也不例外，在她优雅的举手投足间，衣服一件一件的在脱去，雪白滑腻的肌肤一片一片的裸露在空气中。

　　一个国色天香的大美人在面前为自己宽衣解带，练了无尚心法后血气尤其方刚的严小开哪能受得了，在她解开文胸的时候，忍不住一只魔爪就探了过去，缓缓的抚摸她胸前的温软酥满……

　　优美也不阻拦，只是羞涩又含情脉脉有注视他，手里的动作却不停，将剩余的衣服通通都脱落下来。

　　直到全身上下一丝不挂了，这才伏上前来，送上粉红的双唇，在和严小开吻到一起的时候，又主动的奉上了小香舌。

　　缠绵的热吻中，优美动作轻巧的将严小开身上的衣服缓缓解开，直到解开了身上所有的衣服之后，这才离开了他恋恋不舍的唇舌，从他的额头开始，顺着鼻梁，嘴，下巴，颈部，胸膛……一点一点，一寸一寸的吻下去。

　　当她的香唇落到他的腹部之时，微微停滞了一下，随后温柔又坚定的继续往下，最后完全包容了严小开。

　　“吸～～”严小开哆嗦一下，无法自控的吸了一口气。这实在是太刺激，太美妙，太享受了……

　　时间约摸过去近十分钟后，优美抬起来，温柔无比地道：“主人，我要上来了哦！”

　　严小开连连点头。

　　优美这就纵身骑到严小开身上，缓缓的沉坐了下去……

　　……

　　当狂震的车身终于平静下来的时候，天色已经黑了。

　　娇软无力的躺在严小开身下的优美张开眼睛看见天黑了，赶紧的找到衣服里的手机，看看时间，已经是七点半了，上面还有三个未接电话，而且都是毕瑜打来的，不由吓了一跳，赶紧的往回拨。

　　电话响了两声后就被接通了，那头传来毕瑜的声音：“优美，你搞什么鬼？怎么不接电话？”

　　优美忙道：“对不起，大少奶奶，我电话不知道怎么调静音了。”

　　毕瑜道：“怎么这么粗心呀，我还以为你在家里发生什么事了呢？”

　　优美道：“没有，没事，只是没注意到而已！”

　　毕瑜道：“哦，没事就好，我只是想告诉你，我和尚欣在外面吃饭，不回家吃了，你自己看着做点吃吧。”

　　优美大松一口气道：“好，我知道了！”

　　毕瑜又问道：“对了，小开回来了吗？”

　　优美看看还压在自己身上的严小开，支吾着道：“还没有呢！”

　　毕瑜嘟哝道：“这个人，一回到深城就一天到晚不着家！你不用等我们了，赶紧自己弄点吃的，别饿坏了！”

　　优美忙答应道：“好！”

　　挂断了电话之后，优美大大的松了一口气，看见压在自己身上的严小开正窃笑不停，不由轻打他一下，“主人，我都吓死了，你还笑呢！”

　　严小开不敢笑了，有些愧疚地道：“优美，委屈你了，不但让你做了家里的保姆，还要和我这样偷偷摸摸的。”

　　优美摇摇头，伸起柔荑揽紧了他道：“和你在一起是如此的快乐，别说是偷偷摸摸的，就算是死，我也觉得值了！”

　　严小开坏笑道：“既然这样，那咱们再来一次吧！”

　　优美被吓了一跳，忙摇头道：“啊？还来？不来了呀，咱们得回去了，不然一会儿她们回来看不到我就不好了！”

　　严小开想了想，只好点头，从她身上退了出来，准备穿衣服。

　　优美见状，这就道：“主人，等一下！”

　　说着，她就从自己的衣服口袋里掏出了一包湿纸巾，细心的替他清理干净下身，这才拿起他的衣服，给他一件一件的穿上。

　　严小开看见她贴心细致到如此程度，十分感动地道：“优美，你这样子，迟早要把我宠坏的。”

　　优美笑笑，深情款款地道：“如果可以，我就这样宠你一辈子！”

　　严小开忍不住伸手轻拥住了她，感叹地道：“我上辈子好像也没积什么德，为什么这辈子会有这么好的福气，让我遇上你们这么好的女人呢？”

　　优美道：“主人是个有福之人，以后会有更多的福份呢！”

　　严小开笑笑，拿起她放在一旁的湿纸巾，这就探到她的身下。

　　优美忙道：“不，不用的，主人，我自己来就行了！”

　　严小开道：“让我来吧。你伺候了我这么久，该轮到我了！”

　　优美又羞又急，“不，真的不用的！”

　　严小开霸道地道：“听话，别动，把腿张开。”

　　优美愣了一下，然后弱弱地问道：“主人，我是不动，还是把腿张开呀？”

　　严小开：“……”

　　两人都穿妥了衣服，而且将战场打扫完毕后，这就驱车回家。

　　只是刚到家门前，严小开就接到了夏冰的电话，让他赶紧回中锐安保一趟。

　　严小开只好放下了优美，然后驱车往老街赶去。

　　到了中锐安保之后，发现公司里灯火通明，但只有夏冰一人坐在总经理办公室里。

　　走进去后，还没靠近她那张办公桌，夏冰就一脸警惕的喝道：“行了，就呆在那儿，别再过来了！”

　　严小开左右看看，发现确实没有别人，这就笑道：“紧张什么，只要你对我好一点，温和一点点，我是不会每次都硬来的……”

　　夏冰喝道：“你还说？”

　　严小开道：“你又对我凶？”

　　言下之意很明显，难道上午那次还不够，想要梅开二度？

　　夏冰脸上虽然没有任何表情，但想到严小开那股折腾起人来不要命的凶狠劲，心中却是一凛，语气稍为缓和地道：“我找你来是谈朱美娇的事情。”

　　说到朱美娇，严小开终于不再那么吊儿郎当了，拉开椅子坐了下来……


第574章 引蛇出动

　　“我决定将朱美娇放了！”

　　听见夏冰这样说的时候，严小开当场就呆在了那里，半晌都回不过神来，只是愣愣的看着她。

　　好一阵，他才愤恼地问：“为什么？我们抓她费了这么大的劲儿，你说放就放了？”

　　夏冰看见他横眉竖目的样子，生怕他一激动，又像上午那样来一场霸王硬上弓，所以忙道：“你别激动，听我把话说完。”

　　严小开确实有种推倒她的冲动，不过这一次是准备爆菊，而且是狠狠的，不让这个女人知道菊花为什么那样红，她是不晓得自己的厉害的。但听见她这样说，还是生生按捺了下来，愤然道：“好，你说！”

　　夏冰道：“朱美娇的口供，我已经反复听过了。从她的口供中不难看出，她虽然是这个杀陛王朝的成员，但只是一个小毛卒罢了，知道的事情十分有限，而且她也已经把知道的全部说出来了，咱们留着她也没有什么用，只能等着移交将她送往监狱了。既然这样，咱们何不干脆放长线，钓大鱼呢？用她引出更高级的组织成员。然后顺着这条线继续查下去。”

　　严小开细想一下，终于彻底平静下来，“听起来，好像有那么点道理。”

　　夏冰道：“不是有点道理，而是这个案子想要往下调查，就必须得这样办。”

　　严小开道：“好吧，我赞成你这个决定。不过……”

　　夏冰没好气的打断他道：“严小开，我不是和你商量，我是向你宣布这个决定。”

　　严小开眉头又挑了起来，“夏冰姐姐，你想知道爆菊的滋味吗？”

　　夏冰：“……”

　　严小开道：“你如果不想的话，还是听我把话说完吧。”

　　夏冰粗声粗气地道：“说！”

　　严小开道：“我同意你放了朱美娇，但怎样放？在什么时候放？必须由我决定。”

　　夏冰没好气地道：“这个事情，我原本就打算交给你做的。你啰嗦个什么劲儿？”

　　严小开：“……”

　　夏冰接着又道：“朱美娇的事就这样了，我问你另外一件事情。”

　　严小开道：“还有什么事？”

　　夏冰道：“之前的时候，我让你去查稀土走私案，你查着查着，怎么舍近求远，放下了秦盈，反倒跑去抓朱美娇了？”

　　严小开道：“秦盈那儿的事情，你不是全都知道了吗？她的钱是她的外公，洪门前副山主给她的，虽然这钱未必合法，但来路绝对正当，还有什么好查的？”

　　夏冰道：“可是她名下那个五金厂加工出来的藏有稀土的五金配件呢？你又怎么解释？”

　　严小开挠了挠头，得知秦盈的钱是来自她外公那儿后，他就没再继续往下查了。

　　“这个……我得空了再去查下！”

　　夏冰不满的蹙眉道：“你现在很忙吗？”

　　严小开道：“有点儿！”

　　夏冰道：“严小开，你是不是爱上秦盈了？”

　　严小开愣了一下，“你问这个干嘛？”

　　夏冰道：“那你为什么不往下查。”

　　严小开道：“我忘了！”

　　夏冰冷哼道：“我看你不是忘了。”

　　严小开反驳道：“我确实是忘了！”

　　夏冰喝道：“就算是忘了，也是你故意忘的。因为你已经爱上了秦盈，不愿再在她身上做文章。”

　　严小开道：“我……”

　　夏冰道：“严小开，你别忘了我刚开始交待你的，我让你只跟她谈恋爱，别交心，从她的身上获取到情报，你怎么反倒是把自己陷进去了呢？”

　　严小开疑惑地问：“夏冰姐姐，你是吃醋了吗？”

　　夏冰怒道：“你少跟我胡搅蛮缠。我吃哪门子的醋！”

　　严小开立即指着她道：“你看你看，被我说中了，恼羞成怒了！”

　　夏冰一扬手，长鞭霍地一下出现在手里，立即就要扬起来往严小开身上抽去。

　　严小开也刷地后退一步，摆出了抓波龙爪手的起手式。

　　夏冰狠狠的盯着他，但鞭子却没有立即扬起来，因为她知道自己现在已经不是这厮的对手，贸然出手的话，最后恐怕真的会落个被爆菊的下场。

　　严小开见她并没有出手，这就道：“夏大教官，你不觉得你之前吩咐我的任务有些搞笑吗？人非草木，孰能无情。你让我跟她谈恋爱，让我上她，又别让我动心？你以为我是什么？没血没肉没感情只需要上电池的机器人吗？”

　　夏冰面无表情地道：“你的职责注定了你不能有常人的感情，尤其是对着你的任务目标的时候。你这样公私不分，不但会害死你自己，也会连累你的任务目标。”

　　严小开愣了一下，然后喃喃地问道：“不投入感情，能获得别人的感情？能获得别人的信任吗？如果我上你的时候，也不带一丁半点的感情，仅仅只是把你当成鸡一样来发泄，你能接受吗？”

　　夏冰气得不行，一鞭子就挥了过来。

　　严小开没有向之前那样避让，反倒是一伸手，奇准无比的抓住了她的鞭梢。

　　两个人一个拽，一个扯，就这样僵持在那里。

　　夏冰没办法将鞭子收回，更是恼怒地道：“严小开，你马上放手。”

　　严小开道：“我要不放呢？”

　　夏冰道：“那你这辈子都别指望再升职！”

　　严小开冷笑道：“在床上搞不过我，打又打不赢我，然后就用权势来压我是不是？”

　　夏冰这次真的恼羞成怒了，耍泼似地道：“是又怎么样？又想霸王硬上弓是吗？来呀，我看看你到底是不是机器人，到底是你能攻，还是我能挨！”

　　面对死猪不怕开水烫似的夏冰，严小开终于软瘫瘫了，无力的松了手。

　　夏冰收回鞭子后，没有继续抽打他，而是恨恨地道：“说你两句，你还不乐意，我真的说错你了吗？我只是让你为国捐躯，没让你把心也送出去。”

　　严小开下意识地道：“那好，下次有这样的事情，你自己去！”

　　夏冰冷笑道：“好啊，我去就我去，到时候你可别急。”

　　严小开愣了一下，然后惶急地道：“这个……还是我去吧！”

　　夏冰冷冷的哼了一声，十分鄙视的看着他。

　　严小开摆手道：“算了，这个问题咱们不讨论了，你要知道那批稀土的事情，我给你去查就是。夏教官，还有什么吩咐没有？”

　　夏冰仍然盯着他，但神色却变得有些复杂。

　　严小开见她没话说了，这就转身拂袖而去。

　　夏冰看着他显得有些受伤的背影，心里也感觉十分不是滋味，直到他的身影彻底消失，这才幽幽的叹了一口气。

　　严小开回到家的时候，毕瑜和尚欣已经回来了，只是雨女仍然不知去向，连连召唤都没能将她唤出来。

　　这女人，死哪儿去了呢？

　　原本就有些郁闷的他，心情变得更加郁闷。也没心思吃饭，匆匆的洗漱一下就回房间了。

　　没多一会儿，房门被轻轻的被敲响了。

　　接着毕瑜就走了进来，看见坐在床上发呆的严小开，也没说什么，只是走过来，轻轻的依偎在他肩头和他坐在床边。

　　两人默然的坐了好一会儿，毕瑜才柔声地问：“小开，你怎么了？”

　　严小开摇头道：“没怎么！”

　　毕瑜道：“还想骗我，从小和你一起长大，你有没有事情，我能看不出来吗？”

　　严小开道：“真的没什么，就是工作有点不顺心罢了。”

　　说到他的工作，瑜变得有些有心无力，为了避免他违反纪律，甚至也不敢过多的去询问，只能凑上红唇，在他腮边吻一下，然后伸手轻轻的揉抚平顺着他的胸膛，无声的安慰着他。

　　毕瑜的话虽然不太多，但有她陪在身边，感受着她的温柔与体贴，严小开心里多少好受一些。

　　两人就这样在床边依偎着坐了约有一个小时的样子，严小开道：“姐，我已经好些了，你忙活了一天，早点休息吧！”

　　毕瑜道：“那你呢？”

　　严小开下意识地问：“你要和我一起睡吗？”

　　毕瑜脸刷地就红了，嗔怪的横他一眼。

　　严小开脸上有了一抹难得的笑意，勾起她的下巴，在她的唇上吻了吻道：“你先睡吧，我还得出去一趟。”

　　毕瑜疑惑地问：“出去？”

　　严小开道：“工作上的事情！”

　　毕瑜理解的点头，柔声叮嘱道：“那你小心些，注意安全。”

　　严小开点头。

　　在要回自己的房间之前，毕瑜又问道：“那今晚还回来吗？”

　　严小开道：“回来的，不过几点说不准儿。”

　　毕瑜想了一下，凑过来低声道：“我今晚房门不反锁。”

　　严小开听了心神一震，双眼发亮的看着她。

　　毕瑜则脸红红的转身走了。

　　在她回房间之后，严小开也离开了自己的房间，出到厅堂的时候看见尚欣正坐在那里看电视，看的是喜羊羊与灰太狼，而且还乐不可支的样子，这就走过去叫了一声：“尚欣！”

　　尚欣回过头来，脸上仍布满笑意道：“阿大，你赶紧来看，这灰太狼蠢死了，我差点没给笑死！”

　　严小开汗了一下，摇了摇头道：“我要出去一趟，你自己看吧！”

　　尚欣：“哦！”

　　严小开又道：“你有你母亲的照片吗？”

　　尚欣点头，疑惑地问：“你要？”

　　严小开道：“是的！”

　　“你要干嘛？”尚欣下意识的问了一句，随后又醒悟过来，“你要让那个什么娇辨认是吗？”

　　严小开道：“是的！”

　　尚欣连忙站起来道：“那带我一起去啊！”

　　严小开摇头，“不行。”

　　尚欣撇着嘴，很不高兴地道：“为什么不行？”

　　严小开道：“因为……所以，中间有道理。”

　　尚欣：“你！”

　　严小开道：“尚欣，乖！你想要知道你母亲到底是不是那个神秘组织的成员，就得听我的话！”

　　尚欣犹豫一阵，终于怏怏的掏出了手机，递给了严小开，“我妈的相片都在手机相册里，密码是7758！”

　　严小开拿过手机，这就转身往优美的房间走去……


第575章 听声辩路

　　优美收拾停当后，刚冲完凉准备睡觉，看见严小开突然从外面推门进来，不由吓了一跳，“主人！”

　　严小开小声地道：“要睡觉了吗？”

　　“嗯！”优美答应一声，看见他有点鬼鬼祟祟的，以为他又要找自己深入的切磋交流，脸红红的低声道：“主人，咱们下午的时候不是刚那个什么吗？现在你……”

　　严小开笑着调侃道：“优美，你心里很不纯洁哦！”

　　优美不解的看着他，“呃？”

　　严小开道：“难道主人我找你仅仅只能是为了那个事情吗？”

　　优美被闹了个大花脸，羞嗔的横他一眼，问道：“那主人找我是做什么？”

　　严小开道：“优美，我问你，你的催眠术能不能将一个人的记忆给刷洗掉。”

　　优美不太明白地道：“刷洗掉？”

　　严小开道：“就是有将某件事或某几天的事情，从这个人的脑海中彻底的抹去。”

　　优美摇头道：“没办法。”

　　严小开大失所望，漫漫的应了一声：“哦！”

　　优美随即又接口道：“虽然我没办法将这个人的记忆抹掉，但却能让这个人的记忆封藏，让他没办法记起，必须透过催眠的方法才能唤醒！”

　　严小开闻言双目一亮，“这不就和抹掉记忆差不多吗？”

　　优美摇头，“这样可差远了，抹掉了记忆之后，就算用什么办法，都不能再唤醒。可如果只是隐藏，通过特别的暗示，还是能让人记起来的。”

　　严小开若有所思的点点头，随后伸手拉了她一下道：“那现在就跟我走吧！”

　　优美道：“去哪儿？”

　　严小开道：“去见那个朱美娇。”

　　优美疑惑地问：“主人，中午的时候不是见过她了吗？而且好像她知道的已经通通说出来了，还有什么好问的？”

　　严小开道：“我要你催眠她，然后将她被抓的这几天记忆通通封藏起来。”

　　优美刚开始愣了一下，可仔细的想了想，便恍然明白过来，“主人，你准备放了她？来一记引蛇出洞？”

　　严小开点头，“可以这样说吧！”

　　优美配服地道：“主人，你太厉害了，这样的办法都能想出来。”

　　严小开很惭愧，因为这办法不但不是他想出来的，而且看起来自己甚至没有优美这么聪明，自己仅仅只是说了个开头，优美就猜到结尾了。夏冰给自己说了开头后，自己没有去想结尾，反倒只是想着将夏冰爆菊。

　　两人出了家门，车子驶到了街口，严小开就掏出了手帕递给优美。

　　优美接过手帕并没有立即蒙到眼睛上，反倒是看着严小开，欲言又止。

　　严小开疑惑地问：“怎么了？”

　　优美道：“主人，其实蒙不蒙这个手帕，我觉得关系都不大的。”

　　严小开不解地问：“为什么？”

　　优美道：“因为我就算看不见，也知道你将我带到了哪儿！”

　　听声辨位？

　　这女人不是这么聪明吧！

　　严小开愕然地问：“真的吗？”

　　优美笑笑，“主人，你虽然对我说过假话，可是我却从来都不曾欺骗过你的。”

　　严小开虽然很想问她，自己什么时候对她说过假话了，可是想到自己平时瞎话张嘴就来，也懒得去问了，但心里多少是有点不服气，“优美，你真的知道路？”

　　优美道：“知道！不信的话，咱们可以来打赌！”

　　严小开来了兴趣，“怎么赌？”

　　优美道：“如果我能将你带到今天中午你带我去的地方，那我就算赢了。如果我带错了路，那我就算输了。”

　　严小开点头道：“好！赌注是什么？”

　　优美道：“如果我赢了，你就……”

　　严小开听到这熟悉的对白，心中一惊，打断她道：“优美，你该不会是想让我伺候你吧？”

　　优美不解地问：“呃？”

　　“就是像你平常伺候我一样……”严小开见优美还是懵懵然的样子，这就道：“笨妮子，就是像你用嘴给我那个一样啊！”

　　优美脸刷地就红了起来，轻啐他一口道：“主人，我怎么会想那个呢！女人那个地方……反正我不会这样要求的了！”

　　严小开松了一口气，“那你赢了想要什么？”

　　优美道：“我想，如果可以的话，主人能不能想办法，让我和我父亲见一面。”

　　严小开愣住了，好半晌才道：“你怎么会有这个想法，据我所知，你父亲对你好像并不好吧，他甚至都没把你将成是亲生女儿那样看待！而且你现在已经更名换姓，和过去那个家，那些人，再没有关系了。你忘了吗？你那个堂哥，你那个亲大伯，甚至还要杀了你呢！”

　　说起前尘往事，优美的眼眶红了，点点头道：“这些我都知道，可不管怎样说，他是我的父亲。这一点是无法改变的！如果我是个不仁不义不孝不敬的女人，主人你也不会要我是吗？”

　　严小开沉吟一阵，终于点头道：“好吧，如果你赢了，我会想办法的。”

　　其实，优美既然这样要求了，就算她输了，严小开也会想办法帮她去实现的。

　　优美欢喜无比的擦掉已经到了眼角的泪滴，凑上前在严小开嘴边吻了一下，“主人，你真好。那如果我输了，你想要什么？”

　　严小开认真的想了想，随后又摇头道：“你对我已经这么好，我真的想不到有什么要你做的。”

　　优美想了想，然后脸红红的凑上前去，在他耳边低语了两句。

　　严小开听得愣了下，虽然心头大动，但嘴上却虚伪地道：“优美，其实我不是那么喜欢……后面的。”

　　优美娇笑道：“可是你不想尝试一下吗？”

　　严小开道：“这个……当然是想的！”

　　优美道：“那咱们就来赌怎样？”

　　严小开道：“好！”

　　优美笑了起来，“现在我来指路咯！”

　　严小开点头。

　　优美指着街口的右侧道：“这边！”

　　从这个路口出去，左拐是逆行，右转入主道，除了右转外别无选择，这自然是没有什么好奇怪的，严小开这就右转，驶入主道。

　　在主道前行了一阵，驶出约有六七公里了，优美却一直没说话，只是闭着眼睛沉静的坐在一旁。

　　严小开在驶到一个红绿灯的时候，正好是红灯，于是就停了下来，“要转弯吗？”

　　优美张开眼睛道：“不用，你朝前直驶就行了，到了要转弯的时候，我会告诉你的！”

　　严小开只好不再出声，继续朝前开。

　　直到驶出了十三公里左右那样，优美才突然张嘴道：“靠左，然后左转直行。”

　　严小开惊讶无比的看着优美，疑惑地问：“你怎么知道的？”

　　优美道：“因为这里有个红绿灯呗！”

　　严小开道：“可是这一路来，有好几个红绿灯啊！”

　　优美淡笑一下道：“确切的说，咱们从庙街街口出来，总共经过了五个红绿灯，这是第六个！”

　　严小开惊诧得不行，“你怎么知道总共经过了几个红绿灯，而且怎么知道在这个红绿灯左转呢？如果中午我们来的时候，一路都是红灯，那我是可以理解的，因为每一次红灯要停顿一下，从而让你记住了有几个红绿灯，可中午并不是一路红灯啊，我记得好像有两个还是三个是绿灯的，我直接就驶过去了。”

　　优美道：“确切的说中午是有三个绿灯。虽然绿灯的时候，你并没有停顿，可是到了红绿灯路口，你却习惯性的减速，弄得我的身体微微前倾，我结合停顿与你习惯性减速的动作，从而算出了直行经过五个红绿灯，在第六个红绿灯的时候转左。”

　　严小开很是服气，然后在有箭头指示灯亮起的时候，左转然后直行。

　　直行了一阵，前面出现了一个路口，一边往左，一边往右，严小开见她不说话，这就朝右边的驶了进去，只是才走了一个公里不到，优美却张嘴道：“不对，咱们走错了。倒回去，往另一个路口进。”

　　严小开再一次滞住了，因为他确实走错了路，而且是故意的，他想看看优美是不是真的那么厉害！

　　结果却证明，优美真的就是那么厉害。

　　严小开调了头，又回到原来那个路口，转向了左边的道路后这才问道：“优美，你怎么知道走错了？”

　　优美笑道：“很简单，刚才那条路是坑坑洼洼，很不平坦。可是这边的是柏油路，平顺得很，车子不会摇晃。不过真正让我确定走错的，并不是路面，而是我没有看见火车。中午驶到这里的时候，我听到有火车经过的轰鸣声。”

　　严小开抬眼左右看看，“可现在也照样没有啊！”

　　优美伸手指了指道路正前方的上面，“看，那不是一座火车桥吗？现在虽然没有火车经过，但有这座桥就证明我的判断没有错！”

　　按照优美的指路，车子真的就驶到了市郊工业区，接近那个破旧的造纸厂。

　　这下，严小开是彻底的服了，服得不能再服，还没驶到造纸厂前，他就把车子停下来道：“优美，我输了！我会兑现承诺，不过得给我一点儿时间。”

　　优美道：“不用着急的，可以的话就安排，不行的话就不要勉强。而且主人想的话，我……可以和你尝试的。”

　　严小开道：“尝试什么？”

　　优美脸红红的低声道：“我刚刚说的呀！”

　　严小开笑了，点点头，然后拿起那条手帕道：“虽然你认得路，但样子还是要做一下的。”

　　“明白！”

　　优美答应一声，这就将手帕叠起，然后蒙到了眼睛上。

　　看见她蒙好了，严小开这才再次发动车子，驶进了造纸厂，然后牵着她的手走进去……


第576章 我就是喜欢经验丰富的

　　严小开带着优美进入造纸厂办公楼，走进电梯后很快就下到了地下负五层。

　　进入朱美娇房间隔壁那个透视房的时候，发现接到通知的上官云尘已经率先赶到了，正站在玻璃前看里里面的朱美娇。

　　看见严小开与优美从门外走进来，上官云尘神态明显有些不太自然，中气不足的喊了声：“哥！”

　　严小开刚开始有些疑惑不解，可是走过去后透过那玻璃镜往隔壁房间看了一眼，立即就明白过来！

　　朱美娇正在里面上厕所，虽然不知道卖大还是卖小，但此刻明显已经是解决了，正站起来穿裤子，两条大腿上半截露了一大片白花花的肌肤，中间还有一抹浓郁的黑色。

　　这样的画面，对于男人来说，那是绝对诱惑的，难怪上官云尘会显得魂不守舍呢！

　　不过对于朱美娇这种一双玉臂千人枕，半片朱唇万人尝的女人，别说她只是上个厕所，就算她脱光了，并且摆好姿势，严大官人也没有什么性趣的。所以当他看见上官云尘脸热耳赤的样子，忍不住就骂了一声：“出息！”

　　上官云尘挠了挠头，尴尬的讪笑一下。

　　严小开等朱美娇完全系好裤子，走回床边坐下的时候，这才解开了优美脸上的手帕。

　　看见眼前的上官云尘，优美并不觉太过惊讶，只是礼貌的冲他点了点头。

　　三人简单聊了几句，这就按照事先说好的，先后走进了朱美娇的房间。

　　朱美娇并不知道自己下午的时候已经被催眠过，更不记得自己已经把知道的所有事情都说了出来，她甚至都不记得严小开带着优美来过，只记得严小开上午的时候来过一次，然后自己下午迷迷糊糊的睡了一觉，醒来的时候已经有人来送晚饭了。

　　看见严小开领着人进来，朱美娇脸上浮起轻蔑之色，阴阳怪气地笑道：“哟，又来看我了！”

　　严小开淡淡地道：“可不是嘛！”

　　朱美娇眨巴眨巴她那双并不算很难看的眼睛，媚意十足地道：“来得这么勤，该不会是看上我了吧？”

　　听见她说的话竟然跟下午的时候一模一样，严小开微愣一下，转过头看向优美。

　　优美就凑到他耳边，用唇声道：“她不记得下午事情的。”

　　严小开点点头，为了验证优美所说的，他就按照下午说的那样，反问道：“你说呢？”

　　朱美娇冷笑一声道：“要真是的话，我劝你还是省省吧，我对你这种外强中干，前奏加主题总共才五分钟的小白脸一点都不感兴趣。”

　　这一模一样的对白，严小开忍不住笑了，然后没有兴趣再跟她对答下去。

　　朱美娇见他不理会自己，对白终于换了，冷冷地道：“姓严的，落到你的手上，老娘没有什么好说的，要杀要剐……甚至是要干都随你便，但如果你想从我嘴里问出什么，我劝你还是别痴心妄想了，我什么都不会说的！”

　　严小开暗里笑了一下，该说的你都已经说了，还有什么好说的。

　　为了节省时间，严小开抬眼看了优美一眼，显然是示意她赶紧开始。

　　优美会意的轻点一下头，然后也不知道催眠这女人必须粗暴，还是这个女人特别不讨她喜欢，所以两个跨步上前，一巴掌就扇到了朱美娇脸上。

　　结实的挨了一耳光的朱美娇被打得愣了一下，捂着脸，狠狠的瞪着优美，然而只是瞪了几秒钟，她的神色就从愤怒变成了呆滞，捂在脸上的手也缓缓垂落下来，整个人变得痴痴愣愣的。

　　显然，她又一次被优美催眠了。

　　看见优美在几秒钟之间就迅速的催眠了朱美娇，严小开见怪不怪，但一旁的上官云尘却当场滞在那里，目瞪口呆的看着优美与朱美娇，嘴巴张得大大的，两三个鸡蛋都能塞进去。

　　这，对他而言实在是太厉害，太神奇，太变态，太逆天了。

　　上官云尘还在发呆的时候，严小开已经掏出了尚欣交给自己的手机，用密码打开后，点开了上面写着妈妈的相册，发现里面的相片不少，但全是属于同一个女人的！

　　这女人大约是三十五六的样子，雍容华贵，仪态万千，颜面与尚欣有几分相似。

　　这，无疑就是尚欣的母亲了！

　　严小开点开其中一张面容特别清晰的，这就递给优美。

　　优美拿过来后看了一眼，转过屏幕递到朱美娇面前，“朱美娇，你认识这个女人吗？”

　　朱美娇仔细的看了看，然后茫然的摇头道：“不认识！”

　　优美却有些不死心的又点开另外几张相片，递上去让她一一辨认，“看清楚一点，认不认识，有没有见过？”

　　一阵之后，朱美娇还是摇头不绝。

　　确定朱美娇并不认识尚欣的母亲，甚至见都没见过，严小开有些失望，随后附到她的耳边，声音极低地道：“将她被抓这几天的记忆封藏起来吧！”

　　优美点点头，这就开始给朱美娇洗脑。

　　严小开则轻轻的拽了一下上官云尘，朝外面指了指。

　　上官云尘会意，和他悄悄的出了房间。

　　回到隔壁那个透视间的时候，严小开问道：“上官，你对朱美娇很感性趣吗？”

　　上官云尘有些不好意思的挠着头道：“多少有一些吧！”

　　严小开道：“那你想不想深入的研究一下她？”

　　上官云尘有些疑惑的看向严小开，显然不太理解他这话的意思。

　　严小开道：“你不用想太多，只要告诉我，想还是不想就行了！”

　　上官云尘只好如实的点头道：“想！”

　　严小开又问道：“那我让你准备的东西呢？”

　　上官云尘指了指旁边的桌子旁边摆放的一个小箱子，“嚅，都在那儿呢！不过我不明白，哥你让我准备这妇科手术的器械干嘛？”

　　严小开没有说什么，只是从兜里掏出了一个透明小袋子递给他。

　　上官云尘接过来看看，发现透明袋子里装着一个类似金属的三角形东西，不由疑问：“这是什么？”

　　严小开道：“如果你喜欢的话，当它是节育环也可以的！”

　　上官云尘愣住了，“节育环？”

　　严小开道：“确切的说是带追踪，监听，节育于一体的综合型跟踪器，专门针对女人的。”

　　上官云尘神色一凝，愕然地道：“你是说，将这个东西通过女人的那个地方，置放到她的身体里面。”

　　严小开道：“要不然能叫做深入研究吗？”

　　上官云尘连连点头，脸上透出难以抑制的兴奋之色，“我明白了，就像是上环一样。”

　　严小开点头，看了眼上官云尘拿在手上的追踪器，然后又抬头看向正在里面催眠着朱美娇的优美，这种追踪器是眼球大叔还在位的时候问他拿的，而且拿了好几个，但仅仅只使用过一次，就用在优美的身上，在优美归顺之后，又悄悄的取了出来。

　　在等待的过程中，兴奋难奈的上官云尘又忍不住问：“哥，这么有趣儿的事情，你干嘛不自己来呢？”

　　有趣儿？

　　严小开心里寒了下，真的很想告诉他，自己之所有不动手，那是觉得这女人太脏了，怕自己心里留下阴影，以后会对女人失去性趣。但最后只是婉转地道：“你不是对这个女人比较有兴趣吗？所以就叫你来了。不过你要是不乐意，那我……”

　　上官云尘忙摆手道：“不不不，我乐意，我乐意呢。哥，谢谢了！”

　　严小开汗了汗，“这种事情有什么好谢的，而且我也搞不明白，你怎么会喜欢这样的女人。”

　　上官云尘道：“哥，这你就不懂了，萝卜青菜各有所爱，你喜欢没有经验的，可是我却喜欢经验丰富的，而且越丰富的越好！”

　　严小开：“……”

　　两人商量好了之后，严小开再次走进朱美娇的房间，在优美耳边低声的交待了几句。

　　优美点点头，在给朱美娇洗完脑之后，又将催眠时间延长两个小时。

　　当两人从里面出来的时候，上官云尘这就赶紧的提起了小箱子，拿着那个追踪器走了进去。

　　严小开领着优美走到走廊尽头的一间会客室，在里面斋聊了一个多小时，上官云尘才终于走过来道：“哥，我搞定了！”

　　严小开看看时间，“搞了这么久？”

　　上官云尘脸上窘了窘，支吾着道：“第一次，没什么经验。所以时间长了一些。”

　　严小开也没有再问什么，只是道：“你去将她被抓时穿的衣服拿来给她换上！”

　　上官云尘答应一声，又赶紧的去了。

　　终于忙活收拾好之后，三人这就带着仍然人事不省的朱美娇，分别驾驶着两辆车离开了造纸厂基地，然后直上高速。

　　在深城与惠城交界的地方，两辆车下了高速，驶到了一处荒山野岭的地方，严小开便让上官云尘将朱美娇放了下去。

　　看着躺在草丛中的朱美娇，上官云尘问道：“哥，现在我们干什么？”

　　严小开道：“现在你的任务真正开始了。”

　　上官云尘精神一振道：“哥，你说吧！”

　　严小开指了指朱美娇道：“她大概还有半个多小时才会醒来，她醒来之后，你就负责跟踪她，看看她去哪里，和什么人接触，随时向我汇报进展。”

　　上官云尘拍着胸口道：“没问题。”

　　严小开道：“这个女人身后的杀陛王朝可不简单，她如果和这个组织联系，接应她的绝不会是庸手，所以你千万要小心，尽可能远距离的跟踪，切不可掉以轻心，明白吗？”

　　上官云尘朗声道：“明白！”

　　严小开拍了拍他的肩膀，这就上车，调头往高速入口驶去！


第577章 冤冤相报

　　凌晨一点左右，严小开带着优美回到了深城。

　　从高速路上下来，经过一个红绿灯的时候，严小开问道：“优美，肚子饿了吗？”

　　优美道：“有一点点儿。”

　　严小开道：“那咱们去吃宵夜吧。”

　　优美有些犹豫地道：“主人，还是不吃吧，吃了宵夜睡觉，人会发胖的。”

　　严小开笑道：“胖就胖呗，你现在有点儿瘦，胖一点才好会更好看的。”

　　优美疑惑地问：“主人喜欢丰满的女人吗？”

　　严小开摇头，“我喜欢苗条中透着丰满的女人。”

　　优美失笑道：“苗条就是苗条，丰满就是丰满，怎样苗条又透着丰满呢？”

　　严小开道：“苗条透着丰满，就是第一眼感觉很瘦，可仔细看又感觉丰满！”

　　优美仍有些迷糊地道：“主人，能够再具体一些吗？你到底喜欢怎么样的女人？”

　　严小开道：“就是体型纤美，胸部丰满，背部柔顺，腰部纤细，小腹平坦，臀部圆挺，要前凸后翘，但又不要太过S型！”

　　优美撇着嘴道：“主人，你要求好高呀！”

　　严小开笑道：“也不是很高的，你不就是这种类型吗？”

　　优美垂头看看，有些自卑地道：“可是我的胸部并不是特别大呀！”

　　严小开顺着她的目光看去，笑道：“已经挺大的了，再大了我就玩不过来了！”

　　优美：“……”

　　两人正说着，左右同时响起了引擎轰鸣的声音。

　　一蓝一红两辆跑车同里夹到了严小开的捷豹跑车两边。

　　右侧那辆红色跑车是一辆现代，车里坐着一男一女，男的留着锅盖头，女的烫卷长发浓妆艳抹。

　　这车子一停下来，那锅盖头就一把搂着那女人，旁若无人的打起奔儿。

　　左侧那辆蓝色的是马自达，而且明显还经过改装，车里面坐着一个留着短发的年轻女人，面目虽然稚嫩，但并不算出众，看样子只有十八九岁的样子。

　　这车子一停下来，短发女就摁了一下喇叭，看见严小开转过对来后，响亮的吹了一记口哨，然后道：“小白脸，车不错呢！”

　　说实话，对于小白脸这样的称呼，严小开并不是特别感冒的，因为这世上男人无数，但长得俊逸白皙的却并不多，能够成为万里挑一的小白脸，那是一种荣幸，像毕运涛那样，想白都白不了呢！

　　不过，严大官人对这样称呼虽然不感冒，却并不喜欢所有人都这样称呼他的，尤其是那些不认识的，而且还打扮得男不男女不女，姿色还不如春哥的女人，所以他没有搭理，只是伸手摁了一下车窗按钮，将车窗升了起来。

　　短发女见状，顿时就有些恼，可是没等她来发作，绿灯已经亮起，严小开也驱车朝前驶去了。

　　短发女见状，立即狠狠的一脚油门追了上去，并且迅速抄了头。

　　猝不及防之下，突然被人从右边抄头，一下拦到前面，严小开被微吓一跳，赶紧的踩刹车。

　　“嘎”的一声响，车子还没完全停稳，后面的车灯大亮，那辆红色现代要追尾了。

　　在优美吓得尖声大叫的同时，严小开赶紧的往左侧打了方向盘，避开后面的现代，斜停到左边的超车道上。

　　前面的现代和马自达先后停了下来，那女的从车窗里探出身来，看见狼狈无比的严小开，夸张的尖声笑了起来，同时骂了一句：“傻X！”

　　另一边的锅盖头则伸出手来，朝严小开高高的竖起中指，然后双双呼啸离去。

　　严小开原本是不屑搭理这些小瘪三的，可这会儿火气已经上来了，这就猛地打方向盘，踩油门，朝那两辆车追去。

　　一旁的优美见状，忙道：“主人，算了，一群小混混罢了，没必要生气。”

　　严小开道：“我没有生气！”

　　优美：“呃！？”

　　严小开紧踩着油门道：“我只是不高兴！”

　　优美：“……”

　　严大官人不高兴，后果很严重。不过……一般人并不知道。

　　前面的两辆车见严小开追来，不但没有害怕，反倒兴奋了起来，尖声怪叫中连连加速起来。

　　严小开交待优美扣紧安全带后，这就沉着脸，在后面紧追不舍！

　　一瞬间工夫，三辆跑车激烈的追逐起来，你追我赶，你超我抢。震耳欲聋的引擎咆哮声在深南大道上此起彼伏，遥相呼应，不知道的人还真以为方程式比赛正在深城举行呢。

　　优美看着面沉如水的严小开，又看看两旁呼啸倒退的景物，最后目光落到仪表盘上，发现时速已经超过了一百六，心里不由一阵阵的发紧，忍不住用手抓紧了上面的扶把，双脚更是紧紧的踩着下面。

　　严小开今晚开出来的是尚欣的那辆捷豹跑车，性能比前面的现代与马自代不知道好多少倍，不过前面两人明显都是玩车的高手，速度快得惊人，时不时还炫耀似的两车交错掠过，故意挑衅严小开的怒火。

　　要换了从前，别说是给严小开一辆捷豹，就是给他一辆布加迪威龙也难追上前面的两人，可是经过了夏冰的魔鬼似训练后，他的车技已经得到了质的提升，虽然和上官五素相比还有一定的距离，可是对付这样的角色已经够了，最起码不会被他们甩得尾灯都看不见。

　　十多分钟后，三辆车驶离了深南大道，进入了一个港湾码头。

　　远远的，严小开和优美就看到码头上停了数十辆款式不一，颜色不同的跑车停在那里，周围还有黑压压的一大片人群，全都是年轻男女。

　　这么多人？

　　正在开派对？

　　优美见着势头不太对，这就急忙对严小开道：“主人，算了，这两个人跟那些人是一伙的，他们那么多人……”

　　严小开道：“没关系，我最喜欢人少欺负人多了！”

　　优美十分无语，然后提醒他道：“主人，难道你还没发现吗？这很可能是个引君入瓮的陷阱！”

　　严小开点头，“从那个短发女冲我吹口哨的时候，我就感觉到了。”

　　优美道：“那你还追来？”

　　严小开道：“我想看看，到底是谁给我挖的陷阱。”

　　优美：“……”

　　严小开突地一声沉喝：“坐稳了！”

　　看见前面已经是宽旷平整的地带，严小开猛地一脚将油门踩到底，引擎爆发出轰的一声巨响，整辆车也箭似的急蹿而出！

　　刷地一下就超到了两辆车的前头，严小开一超头，立即就来了个急刹，双后轮发出“嘎”的刺耳声响，整辆车一百八十度的来大飘移，稳稳的逆行停到了两辆车的前头。

　　这突如其来的一手，将那短发女和锅盖头都吓坏了，急忙的脚刹手刹全制动。

　　三辆车子堪堪停稳，严小开迅速的推开车门走了下去。

　　那短发女见他杀气腾腾的样子，心里有些害怕，赶紧挂倒挡，准备调头逃窜。

　　只是她刚打方向盘，严小开已经奇快无比的到了车旁，然后一个肘击，将车窗一把击碎，伸手从驾驶室里将短发女拽了出来，不管三七二十一，“啪”就是一耳光，“我很少打女人的，但像你这么没教养没礼貌的，我很乐意替你的父母教导教导你！”

　　短发女被打懵了，恼怒无比地道：“你敢打我？”

　　“啪！”严小开又干脆利落的给了一耳光，然后淡淡地问道：“这下你还不相信我敢吗？”

　　“小心！”正在这个时候，后面传来了优美的叫声。

　　严小开头也不回的一脚朝后踢去，那握着一把刀想要从后面偷袭的锅盖头便被踢得飞了出去，直直往后飞了近十米，这才别吱一声倒在了地上，然后就再没有动静了。

　　严小开回过头来，紧盯着面前的短发女，“你不是要跟我玩吗？反正我也无聊，今晚就跟你们好好的玩玩。”

　　短发女冷冷的瞪着他，恶狠狠地道：“你死定了！”

　　严小开回头看看，发现那些人已经全部凑过来了，将他们团团包围了起来，站在最前面的十几二十人手里还拿着铁制的棒球棍。

　　“咦，人还不少呢！”严小开说着，这就放开了那个短发女，然后缓缓的扫视一下场中众人，冷声道：“不要藏头露尾了，既然已经将我成功的引到这里来了，还没有勇气出来见人吗？”

　　人群很开就分开了，让出一条小道，一人从后面缓缓的走上前来。

　　这种方式出场的，往往就是超级大BOSS，只是看到这人的时候，严小开却非常的失望，十分不屑地道：“一看这样的小场面小制作，我就猜到这人很可能是你，没想到还真的猜中了！”

　　这个男人冷笑不绝地道：“严小开，死到临头你还嘴硬？我看你是真的不见棺材不落泪了。”

　　严小开笑道：“严基，其实我不但嘴硬，别的地方也很硬……想歪了吧，我说我的是我的拳头。”

　　不错，从人群中走出来的，就是严小开的堂哥，严老六的儿子严基。

　　严基咬牙切齿地道：“严小开，今晚我要将你在乡下给我的连本带利通通还给你！”

　　严小开摇摇头，有些无奈地道：“严基，你是个天真的人啊，在乡下你都没办法斗得过我，在这里你想跟我玩？不知所谓，真的是不知所谓啊！”

　　严基恼羞成怒的大吼道：“上，全都给我上，伤了残了死了，全都算我的。”

　　严小开叹口气，转头对旁边的优美道：“优美，雨女跟我回乡的时候，是出了很大风头的，这回，我觉得该轮到你了。”

　　优美甜甜的笑了一下，点头道：“好，主人，看我表现吧！”


第578章 给力的贴身保姆

　　优美和雨女一样，都是来自倭国。

　　尽管她不是出自暗门，也不是忍者，但并不代表她不会武功，虽然她的武功和雨女及严小开相比，还差着一大段距离，不过对付眼前这班杂碎，已经是绰绰有余了。

　　优美往前那么一站，众人顿时感觉眼前一亮，呼吸都有那么点停滞了。

　　因为迎向他们的女人，不但拥有闭月羞花倾国倾城的绝色美貌，还拥有一副魔鬼般的火辣身材，那圆润俏美的胸部，纤细苗条的小蛮腰，又圆又翘的臀部，还有那双笔直修长的美腿，无不透着诱人犯罪的味道。

　　与此同时，他们对严小开也充满了浓浓的羡慕与鄙视，羡慕是因为他竟然拥有这么一颗水灵灵的大白菜。鄙视却是因为出了事情，他竟然让女人顶上前来。

　　凡是男人，大多都有怜香惜玉之心。小混混也不例外，面对这么一个娇滴滴的美人儿，众人一时间呆滞在那儿，也不知道该不该出手的好。

　　优美柔和的目光缓缓扫过众人，最后落到了严基身上，伸出一根青葱玉白的手指，指着他道：“那个叫什么基的，你敢跟我单挑吗？”

　　在乡下的时候，严基已经看到过严小开身边有一个丫环，而且领教个她的厉害，这会儿看见另一个女人又对严小开主人前主人后的叫个不停，而且姿容绝顶，美艳不可方物，心里着实不是一般的羡慕妒忌恨。

　　尽管眼前这个叫优美的女人相比于之前那个叫雨女的，看起来要柔弱秀气许多，眼中也没有浓烈的煞气，可有过前车之鉴的严基轻易也不敢应战，但嘴里却还是忍不住没轻没重的调戏道：“单挑？是要和我在床山单挑吗？如果是的话，我是乐于奉陪的。”

　　优美闻言不怒反笑，笑得咯咯有声，花枝乱颤，仿佛听到了一个极好笑的笑话一般。

　　她的笑是优雅的，是迷人的，是让人赏心悦目的，是吸引眼球的。严基情不自禁的就将目光从她的胸部转到她的脸上，看着看着，人就变得有点痴了……

　　接着，优美做了一个让所有人都意外的举动，她竟然凑上前去，在严基的耳边低语了一句什么，然后就施施然的回到了严小开的身边。

　　再接着，诡异的事情就发生了。

　　严基突地的转过了身子，目光阴沉沉的瞪着他带来的那班人，然后大踏步的走了过去，伸手一把夺过了其中一人手中的钢制棒球棍。

　　那人看见严基的神色有些不对劲，又看见他突然抢过了自己的棒球棍，感觉莫名其妙，疑惑地问：“严基，你要干嘛？”

　　严基什么都不说，手想棍落，一棒就敲到了这人的脑袋上。

　　“砰！”的一声脆响，这人直挺挺的就倒了下去，直到昏厥那一刻，他仍然不明白严基为何会对他出手。

　　旁边的那些人看见严基突然对自己人痛下杀手，全都吃了一惊，齐刷刷的后退了几步。

　　“严基，你干嘛？”

　　“你是不是疯了？”

　　“你干嘛要打自己人？”

　　“草，神经错乱得失心疯了？”

　　“……”

　　叫骂声乱七八糟的响了起来，场中嗡嗡作响。

　　然而更离奇的事情紧接着又发生了，在众人的叫骂声中，严基扬起了棒球棍像是疯了一般扑进人群，见人就敲。

　　“砰砰砰！”三声连响，当场又有三人被他敲倒在地。

　　这一举动，终于引起了众怒！

　　众人再也管不了许多了，一个个奋起反击，棍棒扬起，不停的落到严基的身上。

　　这一刻的严基，仿佛是灵魂被附体一般，全然不顾雨点般落到身上的棍棒，发疯似的进行还击……

　　看着眼前鬼打鬼的一幕，严小开刚开始还感觉有点莫名其妙，可仔细看看，发现满头鲜血的严基虽然一脸的杀气，可是双目却是痴滞与茫然的，一瞬间，他就反应过来了，这是被优美给催眠了！

　　想通之后，严小开不由扭头看向一旁的优美。

　　优美轻笑着冲他摊了摊手，作出俏皮的无辜状。

　　原本，她是打算狠狠揍严基一顿就算了的，可是听见他竟然敢调戏自己，说一些没轻没重的话，心里就恼了，然后改变了主意，用更妙的法子来收拾他。

　　在两人眼神交际之间，场中的殴斗已经进入了白热化阶段。

　　被催眠了的严基虽然发疯似的不管不顾也不知道疼痛，但毕竟双拳难敌四手，仅仅是这一分多钟不到两分钟的时候，身上已经挂彩无数，连腿都被别人打折了，但他仍然一瘸一瘸的进行还击。

　　直到最后，被人打得倒在了地上，手中的棒球棍也被抢走了，仍在嘶吼着挥舞拳头。

　　围殴着他的那些人见状，对着他又是一顿凶狠凌厉的拳打脚踢。

　　那个短发女在眩晕中清醒过来，从地上爬起之际看到眼前的情景，顿时就傻眼了，回过神来后，赶紧的冲上前去喝道：“住手，住手！”

　　在她的叫喊中，众人终于住了手。

　　短发女这就扑上前去，冲严基叫道：“严基，你做什么？疯了吗？他们是我找来帮你的！”

　　严基被喝得滞了一下，抬眼看看短发女，随后突地挥起了拳头。

　　“砰！”一声响，短发女的脸上正中一拳，鼻血横流。

　　短发女捂着鼻子后退好几步，疼痛与羞愤弄得她当场发了飙，怒吼不停地道：“草你妈的严基，我是看在同学一场的份上才答应帮你的，你竟然敢打我，妈的，狼心狗肺的东西，给我上，揍他，狠狠的揍他。”

　　众人闻言，再次一拥而上，拳脚铺天盖地的朝严基身上罩落，将他揍得死去活来。

　　一场殴打过后，严基已经躺在那里，一动也不动了，不知道是死了还是残了，但不管怎样，没有人去理他。

　　众人收拾完严基，纷纷来到了短发女的身后。

　　到了这个时候，严小开和优美都明白过来了，这个女的才是这班人的头头，严基不过只是狐假虎威，借别人的势而已。

　　在短发女带着众人走上前来的时候，严小开伸手轻轻的将优美拉到旁边，直视着短发女道：“怎么地？还要来吗？”

　　短发女回头看一眼像死狗一样摊在地上的严基，然后回过头来，紧盯着严小开道：“今晚我虽然帮错了人，但我这两耳光不能白挨了。”

　　严小开好笑地问：“那你想怎样？”

　　短发女沉喝一声，“阿狂！”

　　人群中一个肌肉结实，牛高马大，脸上还有一条狰狞刀疤的男人走了出来，显然这就是短发发所说的阿狂。

　　短发女指着这个肌肉男对严小开道，“你跟他打，赢了他，今晚这事我就算了。输了，我剁你一只手，然后给我滚！”

　　严小开抬眼看了看肌肉男，微微点了点头。

　　优美看见严小开点头，这就迎上前来道：“主人，这样的货色没有资格跟你动手，我来对付他。”

　　严小开有些不放心地问：“你行不行呀？”

　　优美嫣然一笑道：“主人，你就瞧好吧！”

　　肌肉男阿狂一个跨步向前，指着优美道：“臭娘们，滚开，我不打女人。”

　　优美霍地转过头，脸上的笑容消失了，脚步往后一顿，整个人已经疾射而出。

　　阿狂见她扑来，大手一扬，准备一巴掌就将她拍得飞出去。

　　只是一手挥出，却拍了个空，定睛看看，发现这女人竟然闪开了自己这一掌迅速无比的来到了自己的身侧。

　　阿狂微吃一惊，下意识的后退，可就是这个时候，他的肩膀已经被抓住了，然后一股奇大无比的力道猛掼而来，阿狂下意识的沉腰，后腿，可是是脚步才一动，便感觉脚后跟有什么东西挡住了，失去平衡的身体“嘭”的一声摔到了地上。

　　看见阿狂倒下，所有人都吃了一惊，因为谁也想不到这秀秀气气，柔柔弱弱的女人竟然有着这么恐怖的战斗力，仅仅只是轻飘飘的一招，就放倒了众人之中身手最好的阿狂。

　　“呃～～”阿狂闷哼一声，疼痛使他恼怒非常，挣扎着就要爬起来奋起反击，可优美哪里回给他机会。

　　在他的身形从地上将起未起之际，优美已经疾冲而至，膝盖抬起，一个膝顶狠狠的撞到他的面门上，紧接着一个肘寸，狠然挫到他的腰背上。

　　“叭”的一声响，阿狂再次躺了个结实，没办法再爬起来了。

　　优美轻轻拍了拍手上的灰尘，十分不屑地道：“就这样一点三脚猫功夫，也配我的主人出手？真是不知所谓！”

　　看见优美三两下就将这猛男放倒，严小开很是欣慰，因为自己在她身上投入的精力没有白费，经过数不清多少次深入切磋，不但她的催眠术有了飞跃，就连身手也连带的强悍了起来。

　　无尚心法，真乃神术啊！

　　在阿狂被别人扶起来的时候，严小开直视着短发女道：“现在又怎么说？”

　　短发女的脸上一阵红，一阵白，狠狠的盯了严小开一眼，霍地转身喝道：“咱们走！”

　　随着众人嘴里的呼啸与引擎轰鸣，码头上的车子纷纷驶离。

　　转眼间，原本闹哄哄的码头就变得冷清了下来，场中只剩下严小开与优美，还有躺在那儿奄奄一息的严基。

　　在优美上前去解除了严基的催眠状态后，严小开查看一下他的伤势，发现他的一只手和一条腿都骨折了，肋骨也断了几根，而且还有内出血的症状，显然内脏也有损伤，这样的状况，就算能治好最少也得一年半载了。

　　优美看了看严基，低声问道：“主人，怎么办？趁他病要他命吗？”

　　说实话，优美的提议是个不错的提议，这样绝对可以一了百了，以后再无麻烦。

　　然而，严小开显然是没办法做到这么狠绝，因为不管怎么说，躺在地上像死狗一样的都是他的堂哥，有着无法分割的血缘关系。所以他摇了摇头，叹着气道：“打120吧！”


第579章 冤家路太窄

　　回去的路上。

　　严小开有些沉闷，一句话也没有说。

　　优美忍不住问道：“主人，还在想刚才的事情吗？”

　　严小开点点头，要害自己的人，是亲叔叔的儿子，和自己有着间接的血缘关系，这事情怎么想怎么都不是滋味。

　　优美体贴的安慰道：“主人，他要害你，你却为他叫救护车，你已经算是仁至义尽了，还有什么好想的？”

　　严小开看她一眼，没有吱声。其实他真的很想问，优美，当初得知你的堂哥黑田景虎奉你大伯黑田本太郎的命令来杀你的时候，你有什么感受？

　　不过这件事，明显是优美心头的伤疤，严小开又哪里敢去揭开，从而伤佳人的心呢？

　　优美心有玲珑，看着他复杂的表情，已经猜到了他的心思，淡淡地道：“过去的事情，我大多已经忘了，那些有着血缘之亲，却要置我于死地的人，我也已经不去挂怀。主人，你要像我一样，把不该在心里存在的人和事通通都抹去，这样你才会快乐的。”

　　严小开仔细想想，觉得这话很有道理，不管是严基，还是他的母亲柳凤英，都不是什么好东西，伤天害理阴险歹毒的事情做尽做绝，全然不顾骨血之情，这样的人，自己有什么必要再去费神呢？

　　没对他们赶尽杀绝，就已经算是很仁慈了不是吗？

　　好一阵，严小开才强撑地笑道：“优美，你说得对，我不去想了，咱们找个地方去吃宵夜吧！”

　　优美笑了起来，点点头然后提议道：“主人，其实不用找地方的，咱们庙街那里就有很多宵夜档，回去的时候，顺路吃一点儿就行了！”

　　严小开道：“也好，听你的！”

　　一路无话，不多久就回到了庙街。

　　凌晨两点多，在别的小城市，宵夜档的经营时间基本已经结束或进入尾声，但对于深城这样的不夜城，这个钟点才正是红火热闹的时候，因为那些在酒吧，迪厅，卡拉OK……各种各样的夜场里逍遥快活了大半夜的夜猫，这个时候才会出来吃宵夜，完成夜生活的最后一档节目。

　　严小开记得优美说吃宵夜怕发胖，所以找了一个名为“潮记”老字号的潮汕砂锅粥大排档，因为粥水容易消化，不会积食引起肥胖。

　　也许已经入了秋，来吃砂锅粥的人并不多，大排档门前的好几排的桌子只是稀稀落落的坐了几桌，严小开领着优美坐到靠边的一张小桌上。

　　伙计上来的时候，严小开点了螃蟹鲜虾砂锅粥，香辣炒石螺，五味杂锦煲，酸菜炒猪肚！

　　伙计迅速记下正要下去的时候，优美道：“再来瓶酒吧？”

　　严小开道：“你想喝吗？”

　　优美有些不好意思的轻轻点头。

　　严小开这就叫了一瓶衡水老白干。

　　打发走了伙计之后，优美才解释道：“以前我在家乡的时候，睡觉前习惯喝一两口清酒才睡的。”

　　严小开笑道：“既然你喜欢，那我托人买些正宗的清酒回来，放家里让你睡觉前喝！”

　　优美忙摆手道：“不用的，来这边以后，我这个习惯已经改了。今晚之所以想喝酒，是因为今天很高兴的，想要和你喝点，反正马上就到家门了，也不怕醉驾查车的。”

　　严小开问道：“今天为什么高兴呢？”

　　优美道：“因为和主人在一起，而且又帮主人做了一点事情呀！”

　　严小开笑笑，“你天天都在伺候我，不是一直都在帮我做事吗？”

　　优美也跟着笑了，“我说不出心里的感觉，反正今天很高兴呢！”

　　严小开又问道：“那跟我喝酒，你不怕吗？”

　　“有什么好怕的？”优美下意识的问，说完这句后又突地醒悟过来，脸上羞红的低声道：“主人，你要和我好的话，还用得着喝酒把我灌醉吗？只要你开口，要怎样优美不答应你呢？”

　　严小开又笑了，吓唬她道：“可是我听说男人喝了酒，会很凶猛的，时间也会延长。比如一个男人平常只有十五分钟的，喝了酒之后，战斗力会增加一倍，变成三十分钟呢！”

　　这下，优美被吓到了，支吾着道：“不是吧？你平时都那么长时间，要喝了酒……天啊，那还了得，主人，一会儿你还是不喝吧，算我怕了你了！”

　　严小开摇头，故意地道：“那可不行，我还没试过喝酒之后的状态呢，这回得好好试一下。”

　　优美撇着嘴，轻嗔他一眼，“主人，你坏死了！没有谁比你更坏了。”

　　严小开伸手轻刮一下她俏美的鼻尖，“那你又愿意跟着我？”

　　优美抓住他的手握在自己手里，幸福的低声道：“男人不坏，女人不爱呀！”

　　严小忍不住再度失笑，和优美在一起，总是那么放松与温馨的。

　　两人正卿卿我我，浓情蜜意之际，一阵跑车的轰鸣声由远及近的响起。

　　转眼之间，一辆蓝色的马自达跑车驶到了宵夜档的侧边停下来，后面还跟着好几辆高级的黑色轿车。

　　严小开看到从跑车上下来的短发女人，眉头不由皱了起来，“这女人还阴魂不散了？”

　　优美不以为然地道：“主人，没关系的，她要是还敢来招惹你，我就叫她当众表演脱衣舞！”

　　严小开愣了一下，“呃？”

　　优美又道：“主人如果觉得这样还不够的话，那我让她表演完脱衣舞后，再表演黄瓜现场秀！”

　　严小开睁大眼睛：“啊！？”

　　优美见他反应不过来，这就发动了一下内气，使双眼亮了一下。

　　严小开这下终于明白了，失笑道：“优美，你太坏了！这么损的主意都想得出来。”

　　优美谦虚地道：“那还不是主人你调教有方吗？”

　　严小开：“……”

　　优美轻笑道：“主人，你甭管这主意损不损，你就告诉我，你想不想看她表演呢？”

　　严小开抬眼看看那短发女，容貌虽然只算一般，要留个长发的话，还勉强可以，但那身材却是玲珑浮凸，十分诱人的，尤其穿着紧身的皮衣皮裤，身材就更显苗条修长，这样的女人跳起脱衣舞来……

　　恶趣味的想了一阵后，严小开连连点头道：“想！”

　　优美道：“那好，她要敢上来找茬，我就让她明天上新闻头条！”

　　计划，无疑是丰满的。现实，却有些骨感。

　　那短发女下车的时候，一眼就看到了停在前边的捷豹跑车，双目疑惑的在吃宵夜的桌子上扫瞄一阵，很快就看到了严小开与优美。

　　不过，她并没有像两人期待的那样直冲上来，而是恨恨的瞪了两人一眼，然后往后面的那些高级轿车走去。

　　几辆黑色的轿车停下后，从上面下来近十个西装汉子，然后围到中间那辆奔驰车前。

　　奔驰车的车门打开，一个约摸三十来岁，衣着光鲜，颇具威严的男人现出了身影。

　　毫无疑问，这个光鲜男就是这一行的主角。

　　不过这个主角此时明显是喝大了，下来的时候必须别人搀扶着，而且下车一站稳就吐了，吐得稀哩哗啦，惨不忍睹！

　　严小开和优美为了避免反胃，赶紧的收回目光。

　　短发女却赶紧的凑上前去，急切的问那男人：“哥，你怎么样了？”

　　光鲜男喘着粗气道：“让我吐一会儿再说！呕……”

　　好不容易，光鲜男终于吐完了，被几人搀扶着坐到了严小开与优美不远的桌子旁。

　　挨着他坐下来的短发女目光狠狠的剜一眼严小开与优美，这才回过头去对光鲜男道：“哥，你喝得这么醉，还吃什么宵夜啊，直接回去休息吧！”

　　光鲜男摆手道：“老妹，你不懂，喝酒伤胃，喝粥养胃，这会儿要是不喝点粥，明天起来会更难受。”

　　这会儿，大排档的老板已经迎出来了，上前用潮汕话道：“锋少，你来了！”

　　被称作锋少的光鲜男竟然也用一口地道的潮汕话道：“阿潮，老规矩，大份砂锅粥！”

　　老板阿潮忙道：“好咧，多放葱少放姜是吧！”

　　锋少点点头，老板阿潮就赔着笑下去了。

　　这个时候，严小开点的酒菜已经陆续上齐了，看见那短发女只顾照看那个锋少，并没有上来找茬，心里多少有点儿失望，冲优美招招手道：“算了，不理他们，咱们吃宵夜，吃饱喝醉回去深入切磋。”

　　正说话间，两辆轿车又驶了过来，车上下来七八人，为首一人是个光头，手里拿着一个盒子，后面跟着几个西装男。

　　光头直接走到了锋少那一桌，恭敬的唤了一声：“锋哥！二小姐！”

　　锋少微微点头，问道：“让你办的事情怎样了？”

　　光头赶紧的打开盒子，“锋哥，你看！”

　　短发女凑上去看了一下，立即叫了起来，“快拿走拿走，死光头，你要把我恶心死吗？”

　　光头赶紧又将盒子收了起来。

　　严小开因为坐的角度关系，看不到盒子里装的是什么，抬眼看看，却发现对面的优美脸色有些发白，显然她看到了，于是问道：“那是什么？”

　　优美道：“一只手！”

　　严小开眉头微蹙一下，没再说什么。

　　锋少接着又问道：“没留尾巴吧？”

　　光头摇了摇头，“我叫新收的小弟去做的，生面孔，不碍事。”

　　锋少这才满意的点头，交待道：“明儿把这东西快递到他们公司去！”

　　光头忙应了一声好。

　　锋少指了指旁边的位置：“坐吧！”

　　光头坐下来后，给锋少以及那二小姐各倒了一杯茶，然后冲自己带来的人喝道：“小涛，上来。”

　　一个西装男走上前来，唤了声：“光哥！”

　　光头指对西装男道：“小涛，这是锋哥，我们的太子爷。还有这位是二小姐。锋哥，二小姐，这就是我新收的小弟小涛，身手好得不得了，今晚的事情，就是他一个人去做的。”

　　西装男不卑不亢地叫道：“锋哥，二小姐！”

　　锋少和二小姐都没有答应，只是用目光打量起眼前的西装男，不过那二小姐看见这西装男一身古铜色肌肤，五官又长得不差之时，眼神明显亮了一亮。

　　严小开听到这声音，心里却是咯噔一声响，整个人当场就滞在了那里……


第580章 乌龙大杂汇（一）

　　严小开呆滞好一阵，这才缓缓的转过头去，尽管心里已经做足了准备，可是看清楚那个叫小涛的小弟面容之后，脸色还是忍不住白了一下。

　　这个新加入黑社会的小混混，赫然就是他的好朋友好兄弟兼未来小舅子——毕运涛！

　　他？

　　怎么会是他？

　　他不是说要出去闯荡吗？

　　他要来的地方就是深城？

　　他所谓的闯荡就是加入黑社会？

　　靠，不是这么狗血吧？

　　严小开看着毕运涛，脑袋里浮起无数疑问！

　　不过，他虽然一眼就认出了毕运涛，毕运涛却并没有看见坐在角落里的严小开，因为他的注意力全在那个锋少与二小姐的身上。

　　二小姐上上下下打量毕运涛一阵之后，饶有兴趣地问道：“哎，光头说你身手很好，你真的很能打吗？一个人能打几个？”

　　毕运涛还没开口，一旁的光头就道：“二小姐，不是我吹水，小涛真的很能打，普通人七八个近不了他的身，今晚我可是亲眼看着的，他一个人和十几个人对打，三分钟时间还不到，他就将人通通放倒了，然后直接砸开车门，将那姓黄的手给生生砍下来……”

　　“闭嘴！”二小姐不耐烦的喝了一句，神色不悦地道：“光头，我又没问你，他又不是哑巴，你插什么话呢？”

　　“我……”光头脸色窘了下，只好悻悻的闭上了嘴。

　　二小姐直视毕运涛，喝道：“哎，那个谁，我问你呢！”

　　毕运涛道：“回二小姐，人外有人，山外有山，我只是稍为练过几下，并不能说有多能打。”

　　这话，谦虚之中明显带着淡淡的装逼味儿！

　　不过……二小姐喜欢，来了兴趣的她正想再往下问，旁边的锋少已经淡淡的开了口，“以前混哪里的？”

　　毕运涛道：“没出来混过，这是第一次！”

　　这话说得实在，二小姐却觉得很搞笑，“噗”的一声笑喷了，“哈哈，哥，这家伙好好玩哦！”

　　锋少看了她一眼，看得她讪讪的止住了笑之后，接着又问毕运涛，“刚从乡下出来？”

　　毕运涛点头：“是的！”

　　锋少又问：“念过书吗？”

　　毕运涛点头：“念过！”

　　锋少再问：“什么学历！”

　　毕运涛道：“大学本科……差一点毕业！”

　　锋少不解地问：“差一点毕业？”

　　毕运涛道：“马上就要领毕业证的时候被开除了！”

　　锋少好奇地问道：“因为什么？”

　　毕运涛道：“打断别人一条腿三根肋骨！”

　　旁边的二小姐惊叹起来，“哇靠，这么威武啊！”

　　毕运涛苦笑，戴绿帽这种事情很威武吗？

　　锋少不再发问了，只是目光重新审视起毕运涛来。

　　二小姐逮着了机会，赶紧的发问道：“哎，你以前念的什么学校？”

　　毕运涛如实地道：“警校！”

　　“哦，难怪这么能打！”二小姐恍然大悟，可随即又叫了起来，“你该不是无间道，警察派来做卧底的吧？”

　　毕运涛看了她一眼，脸上没有表情地道：“二小姐，你电影看太多了！”

　　光头急道：“锋少，二小姐，小涛的事情我都了解过了，他不会有问题的，你们相信我的眼光，绝不会看走眼的，小涛是个人才，不用问的，往跟前一站，就能看出来……”

　　二小姐很不客气的扬起手，在他的光头上狠狠敲了好几记，“光头，你再出声，我揍你了！”

　　光头捂着被敲得生疼的头，瘪着嘴不敢再吱声了，心里却道，你这不是已经揍了吗？

　　二小姐道：“那个……你叫什么涛来着？”

　　毕运涛道：“毕运涛。”

　　二小姐听了这名字，忍不住又“噗”的一声笑了起来，好一阵才调侃地问道：“那你妹妹是不是叫避孕药？”

　　毕运涛道：“我没有妹妹。”

　　二小姐不死心地问：“那姐姐呢？”

　　毕运涛道：“有一个，不过已经有男人了。”

　　二小姐骂道：“靠，有没有男人关我什么事，我只是问问，又不搞基！”

　　毕运涛：“……”

　　二小姐眼珠子转了一下，眼角的余光瞥到了角落里的严小开，脸上顿时浮起了阴险又兴奋的笑意，“哎，毕运涛，今晚你好像立了不小的功劳啊！”

　　毕运涛谦虚地道：“为社团做事，应该的。”

　　二小姐点点头，又道：“现在我给你个机会，让你再立一个大功，怎样？”

　　毕运涛道：“请二小姐吩咐！”

　　二小姐霍地站了起来，朝角落那一桌一指道：“今晚我被那个王八蛋连扇了两记耳光，你现在去给我扇他十记耳光。连本带利的给我要回来，你要是做到了，以后不用跟着光头了，直接跟着我，我保证你吃香的喝辣的，要钱有钱，要妞有妞。”

　　毕运涛顺着她所指的方向看去，当他看清楚坐在那里的竟然是严小开之后，当场就滞在了那里！

　　来到庙街之前，他就有些担心自己会遇上严小开，因为之前送姐姐过来的时候，曾到过这里，可想到已经这个钟点了，这厮恐怕早就搂着自己亲姐睡大觉了，可没想到……最终还是遇上了！

　　严小开没有说话，只是目光平静的看着毕运涛，因为他想看看这个从小一起长大的哥们，是不是真的会为了这个女人向自己大打动手。

　　如果他真的动手，自己是揍他？揍他？还是揍他？

　　毕运涛的神色变得和严小开一样复杂，犹豫好一阵，终于转过头对那短发女道：“二小姐，抱歉，我不能打他！”

　　二小姐愣住了，恼怒的质问：“为什么？”

　　毕运涛道：“我打不过他。”

　　二小姐气得不行地道：“还没打你就说打不过他，你不是这么没出息吧？”

　　毕运涛苦笑道：“我和他已经打过了！我连他一招都挡不了。”

　　二小姐疑惑地道：“呃？”

　　毕运涛道：“除了打不过他外，还有另外一个原因，他是我从小一起玩到大的哥们！”

　　听了这话，严小开心里既感欣慰，又多少有点儿失望。

　　欣慰的是毕运涛还是毕运涛，一点儿也没有改变！

　　失望的是他并没有扑上来，如果他真的不念旧情的扑上来，那证明这件事里头可能有着什么玄机，毕运涛也有可能不是真的加入黑社会。

　　可是现在，毕运涛不但没有扑上来，而且从头到尾都没有说过一句假话，那么事情恐怕就是眼前看到的这样，毕运涛真的加入了黑社会。

　　然而不管怎样，严小开能够再见到毕运涛，心里还是高兴的，不管他已经变成了小混混，还是街边的乞丐，他都是自己的好哥们。

　　只是那个二小姐得知两人不但认识，而且是好哥们的时候，顿时就恼了，冲毕运涛骂道：“毕运涛，我不管你认不认识他，我也不管你打不打得过他，我只问你，你现在肯不肯给我去揍他！”

　　锋少原本是想制止自己的妹妹无理取闹的，可是听到最后，他又不出声了，目光淡淡的看着毕运涛。

　　毕运涛看看严小开，又看看二小姐，最后又看看一旁新跟的老大光头佬，最终还是摇头道：“抱歉，二小姐，我虽然是第一次出来混，但我也知道出来混要讲义气，我不能对我的兄弟下手！”

　　二小姐气急攻心，当场就发了飙，粗口直冒地骂道：“草泥妹的毕运涛，叫你做一点小事都办不到，你他妈还想在我们社团混，滚，立即滚，思想有多远滚多远……”

　　“够了！”锋少断喝一声，怒瞪着二小姐道：“老妹，你闹够了没有？再胡闹，我就禁你的足！”

　　二小姐被吼得一愣一愣的，“哥，我……”

　　“闭嘴！”锋少沉喝一声，然后转过头来，和颜悦色的对毕运涛道：“小涛，我妹妹从小被我娇宠贯了，很任性，你别放在心上！好好的跟着光头吧，他是个不错的老大，只要你有能力，又肯出力，上位是迟早的事情！”

　　毕运涛宠辱不惊地道：“谢谢锋哥！”

　　锋少摆摆手，指了指严小开道：“去把你的朋友请过来吧，我看看他和我妹妹有什么误会。”

　　毕运涛答应一声，这就准备过去叫严小开，谁知道他脚步还没动，四周的路口就突然响起了阵阵急促的车轮声，近十辆面包车从四面八方急蹿而出。

　　车子到了近前，还没有完全停稳，面包车的车门纷纷大开，里面身穿黑色T恤，牛仔裤，头戴鸭舌帽，手操持着刀棒的年轻人便急涌而下。

　　带头一个手持关公大刀的人目光在吃宵夜的人群中一扫，立即就锁定到锋少的身上，手中的大刀一指，喝道：“就是他，鹤佬帮的太子陈俊锋，给我砍死他！”

　　一声令下，杀气腾腾的从车上下来的人如潮水般扑向陈俊锋那一桌。

　　如此大阵状，周围吃宵夜的人全都被吓呆了，反应过来后尖叫连连的四散逃窜。

　　陈俊锋与光头带来的那十几人赶紧的抄起桌凳，朝那些人反扑而去。

　　那名叫光头的老大显然是见过大蛇屙屎的，神色虽然紧张，但并不慌乱，立即护着陈俊锋与二小姐不停的往后退。

　　这，明显是典型的黑帮仇杀！

　　严小开知道这里面没自己什么鸟事，但为了避免被殃及，还是赶紧的扯着优美退到一边，不过他并没有忘记将桌上免费赠送的一碟花生米抄起来，然后一边观战，一边吃。

　　只是看了一会儿，又感觉自己好像忽略了什么，对了，涛哥呢？

　　抬眼朝厮杀的人群中看一眼，心里顿时一惊，因为毕运涛竟然也抄起一条板凳冲上去了……


第581章 乌龙大杂汇（二）

　　来刺杀陈俊锋的人着实不少，少说也有八九十近百号人，可谓是人多势众，加上是有备而来，手里全都抄着杀人的家伙。

　　跟随着陈俊峰与光头而来的那些西装男看起来虽然人模狗样，很像是那么回事，事实上全都是酒囊饭袋，中看不中用，与秦盈请来的那些职业保镖有着天差地别，仅仅只是两三分钟之间，场中还能奋起反击的，只剩下毕运涛一人，其余的人全都倒在血泊之中！

　　黑帮仇杀，和严小开是没有什么鸟关系的。但毕运涛的生死，却牵动着他的心，所以此时此刻，他再也没办法袖手旁观了。

　　将手里那碟发生米往优美一塞，严小开就抓起一大把筷子冲了上去。

　　人还没到近前，手中的筷子已经飞射而出，当场就放倒了五六人，让被包围在人群中的无法脱身的毕运涛也赢得了一缓的空隙，发狠的将面前的敌人一脚踢飞，迅速的后退，终于侥幸的脱出了包围圈。

　　两人靠到了一起后，严小开看看满身是血的毕运涛，紧张地问：“涛哥，你没事吧？”

　　毕运涛皱着眉道：“兄弟，你让人砍几刀试试，看看有没有事？”

　　严小开忍不住张嘴骂道：“谁让你逞英雄？谁让你加入黑社会？什么不好混，学人家做古惑仔？让你姐给知道，非剥你一身皮不可！”

　　对毕运涛，严小开一直都是当作兄长般看待的，别说是骂他，不被他数落就偷笑了，可是这回，气急攻心之下，他真的忍不住了。

　　毕运涛脸浮苦色，却是一句话也说不出来。

　　这个时候，人群已经再次席卷而来，无数长刀短棒如一张网般抄向严小开与毕运涛。

　　严小开见毕运涛还站在那里有点儿发愣，赶紧的一把推开他，然后避开劈到面前的一把大刀，刷地一下抓住这人的手臂，回身一带，竟然将这个人整个抡了起来！

　　如此惊人的臂力，在场的人几乎全都看傻眼了！

　　后面扑上来的人看见自己的伙伴被抡到半空中，呼呼作响，吓得哪还敢往前冲，赶紧的连连后退。

　　严小开见机不可势，立即将手中的人肉棒槌当作炸弹般往人群最集中的地方狠狠的一甩，“嘭啦”一声，当场砸倒了十几号人，攻势也因此再度一缓。

　　毕运涛和严小开再度并肩站在一起。

　　拉开架势的毕运涛低声道：“小开，今晚……谢谢你了！”

　　严小开道：“谢毛，是兄弟就别说这样的话！”

　　毕运涛竟然点头道：“也是，你把我姐都给上了，我还跟你客气个什么劲儿呢？”

　　严小开：“……”

　　两人说了这么两句，被砸倒的那些人已经开始挣扎着从地上爬起来了，这些人虽然仅仅只是一群乌合之众，但身上却有股悍不畏死的血性，明知道眼前的两人非比寻常，特别是那个长得俊逸不凡的男人，明显是个高手中的高高手，绝不是他们可以力敌的，但他们从地上爬后，仍然不顾一切的咆哮着再次拾起刀棒扑上来。

　　严小开与毕运涛互顾一眼，纷纷握紧了拳头，准备并肩子大干一场。

　　“住手！”

　　恰恰就是这个时候，场外传来了一声断喝！

　　严小开的表情随而又滞了一下，因为他隐隐感觉这声音好像有点耳熟。

　　喝声响起，那些凶猛又强悍的古惑仔们纷纷停下了手，然后从后面开始，缓缓的分开一条小道，接着一人就从后面急步走上前来。

　　这，无疑又是一个大BOSS出场的节奏。

　　只是，当这人走上前来，严小开借着路灯终于看清这人面容的时候，脸色当场就是一白，内心的惊讶与震憾，绝不亚于之前见到严基的时候。

　　这人走到面前后，表情虽然十分复杂，但还是恭敬的唤了一声：“严生！”

　　严小开错愕半晌，好一会儿才喃喃地道：“阿飞？”

　　出场的这个BOSS，不是别人，正是严小开在洪兴社的头号响马，之前在香江铜锣湾的坐馆，现在被带到深城开荒拓野的阿飞！

　　阿飞哭丧着脸应道：“严生，可不就是我嘛！”

　　严小开指着刚才地上横七竖八的几人以及阿飞身后的那黑压压的人群道：“你别告诉我，这些都是……”

　　阿飞欲哭无泪的点头，“是的，这些都是严生你的人，是我从香江带过来的！”

　　听见这话，严小开真的很想日，可是又不知该日谁？

　　阿飞虽然不知道这事到底是怎么搞的，但尊卑之别摆在那里，不敢有丝毫怠慢，赶紧冲身后的一班人马呼喝道：“瞎了你们狗眼了，这是我们洪兴社的龙头——严生！连他你们都敢砍？活得不耐烦了吗？”

　　严生？

　　严小开？

　　洪兴社的四大龙头之一？

　　深城新区的最大话事人？

　　一班人马听得眼中真冒星星，搞不清楚既然是龙头，为何胳膊肘朝外拐？同时心里又极为委屈，老大，我们没砍他好不好，是他砍我们，你看看这地上被放倒的人，全都是龙头大人干的！

　　阿飞见古惑仔们全愣在那里，当即再次暴喝道：“愣着干嘛？还不叫阿公！”

　　古惑仔们这才回过神来，齐声喊道：“阿公！”

　　那声音虽然不算响亮，其中还透着点儿不情不愿的味儿，但这个时候，阿飞也不能苛责他们什么了！因为……这事情实在是太乌龙了。

　　看着眼前一班属于自己的人马，又看看那些被自己放倒的小弟，严小开抬起头，无语的问苍天：这乌龙，还敢再大一些吗？

　　深吸好几口气，努力的让自己振作与清醒了一些之后，严小开问道：“阿飞，这到底是怎么回事？你们干嘛要砍这个什么锋的？”

　　阿飞道：“因为咱们新成立的那个环保回收公司啊，公司在七妹与秦小姐的主持之下已经开张，而且开始运转了，刚开始几笔生意还做得顺风顺水，可是这一阵却连连受阻，不是货在半路被人抢了，就是工人司机被砍了，再不然就是谈好的厂子被人高价挖走了，我们一打听，发现这事原来全是这个鹤佬帮的太子陈俊锋在背后搞的鬼，然后好不容易才拖了人马过来砍他的。严生你为什么会在这里？还有，你这是……”

　　这下，轮到严小开欲哭无泪了，看看一旁呆若木鸡的毕运涛，又看看地上躺着的自己人，十分无力与迷茫地道：“我也不知道自己在干嘛！”

　　阿飞道：“严生，那现在……”

　　严小开深吸一口气，往侧边让了一步，伸手朝缩在墙角的陈俊锋一指，阴沉地道：“还有什么好说的，抢我钱财者如杀我父母，砍他！”

　　阿飞闻言精神一振，也不再问严小开之前为何对自己人大打出手，大手一挥，呼喝道：“杀！”

　　站在他身后的那班古惑仔立即再次扬起刀棒，杀气腾腾的往陈俊锋冲过去。

　　在众人很快杀到了近前，挡在前面的光头已经被砍倒在乱刀之中，眼前着陈俊锋马上也要被乱刀分尸，一人刷地横到了陈俊锋与那位二小姐的面前，大喝道：“住手！”

　　看见挡在面前的人赫然是刚才和他们的阿公站在一起的男人，众人的脚步均是一滞，扬起的长刀也停在了半空之中。

　　阿飞见状，也有些为难，不由得看向严小开。

　　严小开不等他开口，已经大踏步的走上前去，冲横在前面的毕运涛道：“涛哥，这事和你没关系，你让开！”

　　毕运涛没有说话，只是冲他缓缓的摇头。

　　严小开气急地道：“涛哥，你真的那么想混黑社会，我让你混就是，不过这什么鹤佬帮的，一点知名度都没有，跟他们混有什么出息的，你来我洪兴社，我捧你做坐馆，绝对比在这个鹤佬帮听人使唤强一百倍，一千倍。”

　　毕运涛仍然没说话，只是再次摇了摇头。

　　严小开有些发急地道：“草，你不相信我有这个能力吗？”

　　毕运涛终于张了嘴，“我相信。”

　　严小开道：“那你让开！”

　　毕运涛摇头，“我不能让！”

　　严小开忍不住了，骂道：“毕运涛，我草你妹啊！我怎么就跟你说不明白了呢？”

　　毕运涛摇头，“小开，我妹你是不用想了，你知道的，我爸妈年纪大了，再给我生不出妹妹，不过我姐……嗯，你自己知道的！”

　　严小开下意识的辩解道：“我还没有呢！”

　　毕运涛愣了一下，竟然问道：“好了这么久，还没有？”

　　严小开：“……”

　　看见两人扯起了家长里短，阿飞那班人与陈俊峰等都哭笑不得，这是叙旧情攀亲戚的时候吗？

　　严小开很快也回过神来，清咳一声道：“涛哥，你到底想怎样？”

　　毕运涛摆手道：“别的咱们不说，反正今晚你要砍他，必须得先砍我！”

　　严小开皱眉道：“没有别的办法了吗？”

　　毕运涛点头，“还有一个办法，看在从小一起长大的情份上，让我带着他们离开。”

　　严小开当即就再次火了，一掌将旁边一张结实的桌子拍得四分五裂，“涛哥，咱们二十年的兄弟情份，你竟然拿来换这个杂碎？兄弟情份如此廉价，你是在侮辱我，还是在侮辱你自己呢？”

　　毕运涛脸色白了一下，不过什么都没说。

　　严小开见他如此固执，终于叹了一口气，“涛哥，要是换了从前，你要带这个陈俊锋的走，我二话不说就会给你让路。可是现在你看到了，我已经身陷江湖，成为了洪兴社的龙头。所谓人在江湖，身不由己！刚才我不知道这些是我的人也就罢了，现在我知道了，我还放这个陈俊锋走，你让我以后怎么做他们的阿公？怎么来服众？”

　　毕运涛再次沉默了……


第582章 我就是看上他了

　　一个想让不能让，一个想走走不得，形势就这样陷入了僵局。

　　二小姐见严小开和毕运涛都不说话，而那一班古惑仔又不肯退，这自作聪明的将手悄悄的伸进了口袋，摸到了里面装着的电话。

　　严小开目光如炬，一下就看到了她的小动作，淡淡地问：“二小姐，你是要叫人吗？”

　　二小姐暗底下拨号的动作滞了一下，抬头警惕的看向严小开。

　　严小开伸手一指倒在地上的那些西装男，“如果你叫来的是这样的又或是码头上的那些货色，我觉得你最少要叫上八九百号人，那样的话估计就够我做热身运动了。”

　　二小姐道：“我，我要报警！”

　　黑社会竟然要报警求助，严小开忍不住笑了，后面的一班古惑仔也跟着哄堂大笑。

　　二小姐怒道：“姓严的，你别嚣张，你要真有那么横，就让我报警！”

　　这，无疑是激将法。一般人绝不会上当。

　　谁知道严小开竟然点点头，“好，我就让你看看我到底有多横，你报警吧！”

　　二小姐真的就拨打了110了，电话接通后道：“喂，报案中心吗？我和我哥被别人追杀……在庙街的潮记大排档，你们快点派人来，快点……”

　　报完了警之后，二小姐就得意洋洋地道：“哼，这回看你怎么死！”

　　古惑仔们见他们的龙头竟然真的让这个二小姐报了警，脸上纷纷浮起惊色，警察要是来了，咱们还搞个屁啊？这个龙头大人的脑袋是不是被驴给踢了！

　　严小开却毫不以为然的淡笑一声，目光略过她，看向陈俊锋，“那个，什么锋来着？”

　　陈俊锋漠然地道：“陈俊锋！”

　　严小开点头，“鹤佬帮的太子爷是吧？”

　　陈俊锋傲然地道：“不错！”

　　严小开道：“你知道深城以前是谁最大吗？”

　　陈俊锋原本是不想跟严小开啰嗦的，可是知道妹妹报了警，也有意的拖延时候，因为警察来了，自己的安全就有保障了，所以就道：“十年以前，我知道深城是新锐锋的天下，整个深城最横的是古枫与丁寒涵！”

　　听到古枫的名字，严小开心里微吃一惊，因为他真不知道自己那个师父有着这样的威风史。

　　陈俊锋继续道：“但是十年以后，新锐锋早已经淡出黑道，不再参与江湖是非，所以现在的深城，没有谁最大。”

　　严小开笑了，“正是因为这样，你们这些阿三阿四阿猫阿狗般的跳梁小丑就出来蹦跶是吗？”

　　陈俊锋横眉竖目地道：“你～～”

　　严小开地道：“从前谁最大，我不管。但从今儿起，这必定是我洪兴社的地盘，这里，我就是最大！”

　　如此大的口气，像是生吃了好几斤大蒜一般，众人不知是被熏的还是被震的，神色均是一变，就连毕运涛也忍不住倒抽一口凉气，因为自从严小开的脑袋被郑佩琳砸过之后，他就越来越不认识严小开了，到了现在，他甚至不敢相信眼前这个说话响亮，掷地有声，霸王之气一股接一股侧漏的男人就是那个从小和他一起长大的哥们！

　　不过这会儿，他终于多少有些明白，严小开为什么会成为洪兴社的龙头了！

　　忍一时，风平浪静。退一步，海阔天空，陈俊锋原本是想忍他，让他，由他，任他，等警察来了再看他的，可是这会儿，警车的呼啸鸣笛声已经远远的传来，警察马上就到了，所以他就嗤之以鼻地道：“严小开，好大的口气啊，也不怕风大闪了舌头么？”

　　严小开抬眼往天上看了看，淡然地道：“今夜没有风！”

　　众人：“……”

　　陈俊锋冷哼道：“那好，一会儿警察来了，我看你还敢不敢这么拽！”

　　严小开摇了摇头，“放心，他们来不了！”

　　来不了？

　　警笛声已经在耳边，警车也在前面的路口若隐若现，警察马上就到了，你还说来不了！

　　一班古惑仔们感觉莫名其妙，心里甚至暗暗的怀疑：他们这个阿公……神经不太正常！

　　正在众人猜疑之际，严小开已经掏出了手机，拨通了一个号码，“喂，是我，我现在在庙街潮记大排档……不错，刚才报警的那个女的就在我眼前……你让你的人收队吧，过一阵再来吧！”

　　说完，严小开就挂上了电话。

　　电话只挂断几秒钟，已经从街头那一边出现的警车竟然突地调转过了头，警笛声关了，警灯也灭了，警车极快的消失在众人的视野中。

　　众人看着眼前诡异的一幕，全都当场傻在了那里。

　　之前听见严小开说警察来不了的时候，洪兴社的古惑仔们以为他们的阿公高烧犯诨说胡话，脑袋进水搭错线，可到这会儿他们才知道错了，大错特错，他们的阿公是狂炫酷拽屌炸天，霸王牛逼帅爆了！

　　陈俊锋和二小姐及毕运涛等三人看到这一幕的时候，也吃惊得差点咬掉舌头，原来得知严小开是洪兴社的龙头之时，他们意识到这厮可能很屌，可到这会儿他们才知道，这厮竟然屌到如此程度，一个轻飘飘的话，就让警察退走了。

　　场面，再一次静了下来，潮记大排档里，拥挤了近百号人，可是场中却是鸦雀无声，落针可闻。

　　严小开目光扫视众人，最后落到陈俊锋的脸上，缓缓地道：“陈俊锋，你知道吗？今晚如果不是我这个哥们在这儿，你到这会儿，少说也死了有上百次不止了！”

　　陈俊锋嚅嚅的没敢吱声，说话没有人家那么大声，小弟又不够人家那么多，打又打不过，那还有什么好说的？

　　严小开接着道：“可就算我的哥们在这儿，而且帮着你那一边，我也不可能就这样放你离开。所以现在，我给你两个选择。”

　　陈俊锋无奈地道：“你说吧！”

　　严小开道：“一，按照你的规矩，把一只手砍下来，今晚我让你们走，回去之后，我们洪兴社再跟你们鹤佬帮好好的玩，看看在深城，到底谁在最大？”

　　陈俊锋的脸色惨白，“二呢？”

　　严小开道：“第二，你们鹤佬帮给我退出深城的回收生意！”

　　二小姐立即气愤地叫道：“欺人太甚了，你凭什么叫我们退出？”

　　严小开道：“不凭什么，就凭我的拳头比你们硬！不信的话，咱们有的是时间来验证！”

　　陈俊锋沉吟了一阵，终于道：“让我们退出，可以，给我们一千万！”

　　严小开二话没说，立即掏出了钱包，刷刷地数了些钞票，扔到他的面前。

　　一千块？

　　众人被弄得下巴差点掉下来，这价……也砍得太狠了吧，直接就少了五个零。

　　严小开道：“一千块，要不要？”

　　陈俊锋没说话，只是愤怒的瞪着严小开。

　　严小开目光平淡的迎视他，看了一阵之后点头道：“敬酒不吃吃罚酒是吧？阿飞，上，把他的一只手砍了……不，砍一只是他们的规矩，我的规矩是砍两只，你把他的一双手全砍了！”

　　阿飞从手下小弟那儿夺过一把大砍刀，立即就要冲上去。

　　人影一闪，一人拦到了陈俊锋面前。

　　这人，赫然又是毕运涛。

　　严小开苦笑道：“涛哥，你？”

　　毕运涛摇头，语气坚决地道：“我说过了，你今晚要砍他，那就得先砍我！”

　　严小开道：“你不要胡搅蛮缠好不好，看在你的份上，我今晚已经不要他的命了，你还想怎样？”

　　毕运涛什么都没说，只是摊开手，坚定无比的拦在陈俊锋与二小姐面前。

　　严小开走上前去喝道：“涛哥，你让开！”

　　毕运涛摇头，“不行！”

　　严小开目光沉了下来，“真的不让？”

　　毕运涛道：“不让！”

　　严小开看他一眼，点点头，伸手掏出了电话，“好，我把你姐叫来，看你让不让！”

　　这下，毕运涛被比他更能胡搅蛮缠的严小开弄得哭笑不得了，随后却还是坚定地道：“你别说把我姐叫来，就是把我爸妈找来，我也是不让！”

　　严小开愣了一下，然后长叹一口气，“涛哥，你真的是没救了！不过……我还是要救你的！”

　　毕运涛大喜，心想兄弟总归是兄弟。

　　谁知道严小开说完之后竟然突地扬起了手，奇快无比的在他胸前疾点几下！

　　点过之后，毕运涛就身不能动，嘴不能言，连眨眼的力气都没有，整个人像机械一般僵滞在那儿。

　　是的，他被严小开点穴了！

　　严小开像是搬木偶一般，将他挪到一旁，然后语重心长地道：“我知道，你是铁了心要跟他们混，可是作为兄弟，我觉得混这样的小帮会，真的没有什么前途，所以你还是跟我混洪兴社吧！”

　　毕运涛虽然动不了，也说不了话，但眼中却透着焦急与恳求之色。

　　为了能让他干脆的与这个鹤佬帮分开，严小开只能硬起心肠，假装什么都没看到，然后冲阿飞一指陈俊锋，“没什么好说的，砍他，把他的两只手都给我砍下来。”

　　阿飞立即再次扬起大砍刀，冲陈俊锋扑了过去。

　　最后一道屏障已经失了，陈俊锋虽然沉稳大气，但终究只是个文弱书生，一下就被孔武有力的阿飞将手压到了桌面上，脸色惨白的他终于扛不住了，张嘴大叫道：“我退出，我退出！”

　　严小开立即喝停了阿飞，冷哼道：“早这样说不就完了！”

　　陈俊锋赶紧缩回了恢复自由的手，抹了抹额上冒出的冷汗，然后问道：“现在我们可以走了吗？”

　　严小开道：“滚吧！”

　　陈俊锋脚步才一动，然后却转过身来，却发现衣角被人拉了一下，回头看一眼，发现是自己的妹妹。

　　二小姐挺身而出，指着一旁僵滞的毕运涛对严小开道：“把他放开，我们要和他一起走！”

　　严小开摇头，“他不跟你走！”

　　二小姐道：“你说了不算，你放开他，让他自己说！”

　　严小开摇头，戏谑地道：“二小姐，你该不是看上我这哥们了吧？”

　　二小姐竟然直言不讳地道：“我就看上他了，怎么地？”

　　严小开汗了下，只好伸手解开了毕运涛的穴位。

　　毕运涛一恢复自由，二小姐立即上前拉住他的手道：“小涛，咱们走！”

　　毕运涛深深的看了严小开一眼，然后头也不回的跟着陈俊锋与二小姐走了……


第583章 郝婞又出现了

　　在陈俊锋毕运涛一等离开之后。

　　严小开叫阿飞先让那些没受伤的小弟散了，然后把那些被自己或毕运涛打伤的小弟领回了家，亲自给他们上药疗伤。

　　在忙活的时候，严小开对一旁给他帮忙打下手的阿飞半开玩笑半认真地道：“阿飞，我看以后你得给我拍个照片，放大之后挂在公司的大堂上才行了。”

　　阿飞疑惑地问：“是让小弟们每天报到的时候，向你鞠躬给你上香吗？”

　　严小开汗了下，没好气地道：“我又没死，给我鞠什么躬上什么香？”

　　阿飞愣了一下，喃喃地道：“那严生的意思是？”

　　严小开道：“是让他们认得我，别像今晚这样搞大乌龙。你想想，要是今晚你来得再晚一点，结果会怎样？”

　　阿飞想起严小开那犀利无匹的恐怖身手，心中不由大寒，要是自己再晚上那么十几二十分钟，自己好容易从香江带过来的八九十号人，恐怕通通都折在严小开的手上了。

　　“严生，我知道了，这个事情我一会儿就让人去办！”

　　严小开点点头，给坐在小矮凳上的一个小弟正了骨，上了药后，又叫了下一个大腿上还插着一根筷子的小弟。

　　伸手轻轻的握住了筷子后，严小开问道：“这筷子是我射到你腿上的，你会恨我吗？”

　　这名小弟忙摇头道：“不会！”

　　严小开道：“是不会还是不敢！”

　　小弟没敢迎对严小开仿似能洞察人心的犀利眼神，如实的低声道：“不敢！”

　　严小开微笑一下，然后猛地一下迅速拔出了深入寸许的筷子。

　　剧痛袭来，这名小弟却是咬紧牙关，吭也不吭一声，着实有那么点硬气。

　　严小开赞赏的微点一下头，一边给他清创消毒，一边问道：“叫什么名字？”

　　小弟道：“回阿公，我叫阿弟。”

　　严小开道：“阿弟，如果我没看错的话，刚才你是打头阵的那个是吗？”

　　阿弟点头道：“是的！”

　　严小开道：“你们这一帮人，骨气和勇气都够了，但身手还是太差，必须得好好操练。”

　　旁边的阿飞道：“严生，阿弟这班人已经算是能打能扛的了，可以说是我们洪兴社的精英部队，在香江那边，东星和18K的人遇到阿弟他们，通常都会绕着走，因为阿弟他们是最狠的！”

　　严小开摇头道：“那也不能说明他们有多强，只能说是敌人太弱。”

　　阿飞讪声地道：“那是当然，他们到了严生这样的绝顶高手面前，自然是不堪一击的，像是今晚这样，你一出手，他们……”

　　马屁拍了一半，阿飞就止了声，因为这马屁明显是拍到马腿上了，哪壶不开提了哪壶。

　　严小开看他一眼，没理他，转头看向阿弟道：“阿弟，你和你的那些小弟能吃苦不？”

　　阿弟忙站起来，仰头挺胸地道：“能！”

　　严小开道：“好，那我定个计划，好好的操练操练你们。还有阿飞，你也一样，拍马屁的功夫不行没关系，身上却必须得有几手功夫！”

　　阿飞心中一凛，忙道：“好！”

　　给阿弟处理好伤势后，伤的最重的六个小弟已经全部处理好了。

　　在送他们离开的时候，阿飞让小弟们先上了车，自己则留在后面。

　　严小开疑问道：“还有事？”

　　阿飞道：“严生，那个陈俊锋，你就这样放走了他，连张字据什么的都没立下，你就不怕纵虎归山后，他会出尔反尔吗？”

　　严小开淡淡地道：“如果他真的要反悔的话，立字据又有什么用？”

　　阿飞仔细想想，觉得也是，如果一个人言而无信，别说是立字据，就是发毒誓那都是没用的，但还是忍不住问：“那万一他真的说话不算话呢？”

　　严小开地道：“放心吧，他不会的！”

　　阿飞没有说话，如果非要让他说话，他只想问：严生，你哪来的自信？

　　严小开看他一眼，又接着道：“如果他真敢这样，我会让他连自己是怎么死的都不知道！”

　　阿飞听见他语气中透着森寒的味儿，心里寒了一下，但还是不太放心，虽然龙头的本事，他是亲眼见识过的，但那个陈俊锋却明显不是个善茬儿，如今放虎归山，后果……实在是难测啊！

　　严小开明白他的忧虑，但有些事情是不能说的，一说就会破，所以并没有多言语，只是挥挥手，示意他离去。

　　打发走了他们之后，严小开回到了大宅。

　　进去之后，被吵醒的毕瑜已经回房间了，只有优美还候在厅堂里，手里拿着一套严小开的衣服，显然是想要伺候他洗澡。

　　在严小开接过衣服的时候，优美轻声问道：“主人，要我给你搓背吗？”

　　严小开摇头，伸手指了指还亮着灯的毕瑜房间。

　　优美理解的点头，“那今晚……”

　　严小开又指了指毕瑜的房间，然后道：“优美，今天你已经辛苦了一天，去休息吧！”

　　优美点头，这就自个回房间了。

　　严小开洗完澡出来的时候，看见毕瑜的房间已经关了灯，以为她睡下了，这就准备回自己的房间睡觉，可仔细看看，竟然发现她的房门并没有关严实，只是虚掩着，心知这是为自己留的门，心中大喜，这就赶紧的走了过去。

　　推门进去的时候，严小开轻唤了两声。

　　毕瑜却仿佛已经睡着了似的，没有吭声。

　　透过昏暗的光线，严小开看见毕瑜已经盖着被子躺在床上，但却留出外面好大一半的位置。

　　严小开心领神会，这就反手关上了房门，摸着黑走到床边，径直脱了鞋子，掀开被子躺了进去。

　　才一躺好，一具温热柔软的娇躯就如蛇一般紧缠上来。

　　严小开伸手拥抱住她，轻唤一声：“姐！”

　　毕瑜答应一声，然后在他耳边低声问道：“刚才那些是什么人啊？”

　　严小开沉吟一下道：“是和工作上有交集的人！”

　　毕瑜恍然，然后就不再多问了。

　　严小开想起了雨女，这就问道：“姐，今天你看见雨女了吗？”

　　毕瑜道：“没有呢，她送我回到家之后就出门了！”

　　严小开道：“一直没有回来过吗？”

　　毕瑜道：“没有！”

　　严小开点了点头，表示自己知道了，拥抱住她的时候，手情不自禁的滑向了她只穿着睡裙，并没有带文胸的胸部上，缓缓的轻揉起来，准备将之前没办法的事情给办了！

　　毕瑜没有作声，也没有推拒，只是任由他肆虐。

　　她的胸部，丰满，圆润，挺俏，握在手里即温软又柔腻，手感好得不行，严小开如获至宝般的把玩不停，只是当他终于忍不住将手往裙下摸去的时候却愣了一愣，因为他发现毕瑜竟然睡着了。

　　看见她并不是装睡，而是真的睡着了，不由得哭笑不得，只是看看时间，发现已经凌晨四点了，这个时间，也确实是人困马乏了，于是作罢，只是搂着她闭上了眼睛……

　　次日醒来的时候。

　　严小开发现时候已经不算早了，毕瑜也已经起床带着优美去上班了。

　　起床之后，他首先用那个串联过的手表给上官云尘发去了一条密码信息，询问他目前的进展。

　　上官云尘很快有了回复，声称他跟着朱美娇到了珠城，现在还在跟踪之中，暂时没有发现她和杀陛组织的人接头。

　　得知目前并没有情况后，严小开就没有再回复上官云尘，走到院子里开始练功。

　　出了一身汗后，这就进了浴室，准备洗个澡然后去新成立的环保公司看看。

　　只是刚把衣服脱光，便感觉侧边好像有什么异物，抬眼一看，不由吓了大跳，因为角落里不知道什么时候已经无声无息的多了一个人，赫然就是消失了一天一夜的雨女。

　　严小开白眼连翻地道：“雨女，你知不知道，人吓人真的会吓死人的。”

　　雨女却噗哧一声笑了起来，“主人，你什么时候胆子变得这么小了！”

　　严小开道：“我胆子一向都不大好不好！”

　　雨女嬉笑不止地道：“主人，连我师父那么狠的女人你都上了，还说你胆子不大！”

　　严小开有些不悦地道：“她才不狠呢，她以前……算了，不说也罢！对了，你这一天一夜，跑哪去了？”

　　雨女道：“还能去哪儿？见师父去了！”

　　严小开听得神色一变，“你见到婞姐了？”

　　雨女点头。

　　严小开道：“她怎么样？还好吗？”

　　雨女点头，“好，好得不得了。看起来不但比过去年轻，漂亮，而且更狠了。”

　　严小开：“呃？”

　　雨女没有答应他，只是缓缓的开始脱衣服。

　　严小开道：“你干嘛？”

　　雨女道：“你不是要冲凉吗？”

　　严小开道：“我冲凉关你什么事？”

　　雨女道：“我昨晚也没冲凉，既然你要冲凉，我就顺便一起冲呗！你还可以搭把手给我洗个头，我也可以给你搓搓背。”

　　严小开：“……”

　　在雨女脱得和他一样变得一丝不挂的时候，严小开不由得吓了一跳，因为雨女原本白皙的身体上竟然布满了红红紫紫的鞭痕。

　　“这，这是怎么搞的？”

　　雨女神色黯然地道：“还能是怎么搞的，被师父给打的呗！”

　　严小开道：“婞姐为什么打你？”

　　雨女道：“师父将我召唤过去之后，首先就验证我的武功，发现我的功力进展并没有达到她的期望值，立即就把我吊起来打了！”

　　严小开心疼又心寒地道：“打了一夜？”

　　雨女摇头，“确切的说是从昨天傍晚打到今天早上！”

　　严小开咋舌地道：“这……也太狠了吧！”

　　雨女道：“还有更狠的呢！师父说了，过三个月她再来看我，如果我的功力仍然达不到她的期望，最少得再打我三天三夜！”

　　严小开：“啊！？”

　　雨女指了指旁边已经放了满缸水的浴缸道：“主人，你坐进去吧！”

　　严小开依言坐了进去，雨女也跟着进了浴缸，然后贴身骑坐到他的胯间，和他合二为一……

　　严小开张嘴正要说什么的时候，雨女伸手捂住他的嘴，“主人，什么都别说了，和我一起练功，帮我疗伤吧，以后我们一有时间就得练功了，因为下次我要是还通不过师父的考验，我可能会被活活打死的。”

　　严小开：“……”


第584章 报复

　　如今的黑社会，不挂羊头是卖不了狗肉的。

　　这样说或许有些抽象，说得直白一些就是今时今日的黑帮社团想要在法制社会中存活，必须得有一个正式又被认可的名目。

　　例如洪兴社，背后是社团，表面却是新安集团。例如东星帮，背后是黑帮，表面却是东星实业。

　　鹤佬帮，也不例外。

　　它在深城的名目叫做潮兴公司。听起来是公司，事实上规模却极为庞大，除了回收这一块外，他们还从事着餐饮，酒店，夜场……等等的项目。

　　当然，潮兴公司只是鹤佬帮在深城的一个分坛，这些生意也是鹤佬帮所有生意中的几种，确切的说是唯一见得光的几种。

　　此时此刻，属于潮兴公司的潮兴私人会所，毕运涛跟着二小姐走进了陈俊锋的豪华办公室。

　　只是一进去，毕运涛便感觉气氛不是那么对劲。

　　陈俊锋大刀阔斧的坐在大班椅上，面沉如水。左右肃然的站立着近二十号手下。

　　进门，汹涌的杀气就扑面而来。

　　果然，毕运涛还没站稳，陈俊锋便一挥手，冲左右的手下指着毕运涛喝道：“拿下！”

　　近二十号打手，立即一拥而上，七手八脚的摁住了毕运涛。

　　以毕运涛的身手，这十来个人想要在瞬间拿下他，并不是那么容易，但他犹豫了一下，终于没有出手反抗，只是疑惑又带着些恼怒的看着陈俊锋。

　　二小姐惊诧地道：“哥，你这是做什么啊？”

　　陈俊锋没有回答她，只是再次挥手，冲那些手下道：“把这个姓毕的捆到龙窝山，找个风凉水冷的地方给我活埋了他！”

　　“慢着！”二小姐忙喝断一句，然后走上来怒视着自己的亲哥叫嚷道：“哥，你为什么要这样做？昨晚要不是小涛，我们这会儿已经被砍成七八块了。还有命活着回来吗？”

　　“我为什么要这样做？”陈俊锋伸手朝毕运涛一指，斩钉截铁地道：“因为他是卧底！”

　　“卧底？”二小姐吃惊得不行，“哥，你搞错了，小涛怎么可能是卧底！”

　　陈俊锋冷声道：“他要不是卧底，为什么放着洪兴社这么大的社团不加入，偏偏要混进咱们鹤佬帮。昨晚你不是听见了吗？那个姓严的说，只要这个姓毕的跟了他，他就会捧他做坐馆，你知道洪兴社的坐馆是什么吗？你知道坐馆管着多大的地盘，统领着多少人，能捞多少油水吗？别说是他，换了我都有点心动，可他偏偏不答应，却非要在我们鹤佬帮混，甚至不惜得罪姓严的来保护我们，你说他这样做的目的是什么？他不是卧底又是什么？”

　　二小姐仔细的想了想，终于不再跟陈俊锋争辩了，而是看向毕运涛，目光充满疑惑地问道：“你真的是卧底？”

　　毕运涛后背虽然冷汗直冒，脸上却浮起冷笑，“如果你们真的认为我是卧底，我还有什么好说的？”

　　陈俊锋怒道：“你还觉得我冤枉了你吗？”

　　毕运涛只是冷笑一声，什么都不说。

　　二小姐慌忙地道：“小涛，你别装酷扮有型了，赶紧解释吧，我哥不是在跟你开玩笑的。”

　　毕运涛道：“我没有什么好解释的。”

　　二小姐愣了一下，“那你的意思是承认自己警方派来的卧底了？”

　　毕运涛道：“我没有这样说！”

　　二小姐道：“那你到底为什么？”

　　毕运涛突然怒吼了起来，“如果我答应了他，跟他混，真的做了坐馆，我以后怎么抬得起头来？我就算再有本事，别人都会说我是靠着他才上的位，表面再风光，也不可能有人看得起我？我又不是没有能耐，我为什么要靠他？我就不能靠自己走出一条路来吗？再说了，我今晚救了你们，你们好意思让我再在鹤佬帮里做一个任人使唤的小弟吗？”

　　这话一出，陈俊锋和二小姐都愣住了，面面相觑，均是作声不得。

　　好一阵，二小姐终于道：“哥，你放开小涛吧，我相信他说的都是真的，他不是卧底！”

　　陈俊锋摇头道：“就算我相信他不是卧底，我也不能放了他。”

　　二小姐道：“为什么？”

　　陈俊锋没有解释，只是挥了挥手，对手下道：“把他先给我带下去，找个地方关起来。”

　　办公室的房门重新关上之后，二小姐见陈俊锋仍然沉默不语，这就问道：“哥，你说话呀？”

　　陈俊锋道：“昨晚那件事，还没有完！”

　　二小姐不解地问：“什么意思？”

　　陈俊锋道：“毕运涛是不是卧底，咱们现在还无法确认，但有一件事，却是绝对的事实。”

　　二小姐道：“什么事？”

　　陈俊锋指着门口道：“毕运涛是洪兴社龙头严小开的朋友，从小一起长大的哥们，两人有着深厚的感情，而且昨晚你也有眼看的，那姓严的十分看重这个情份。”

　　二小姐仍然一头雾水地道：“哥，你到底要说什么？别跟我绕圈子行吗？”

　　陈俊锋真的有点为自己妹妹的智商着急，叹口气才道：“我都这样说了，你还不明白吗？昨晚那件事，绝对不算完。我虽然答应了那姓严的退出回收这一行，但那只没有办法之下的权宜之计，我是不会认账的，回收这一行在深城可是大蛋糕，占了我们总收入的百分之四十，我怎么可能放弃。所以接下来，我们鹤佬帮与洪兴社之间，必定有一场大恶斗。”

　　这么一说，二小姐终于明白过来了，“你是准备拿毕运涛当筹码，用来钳制那个姓严的。”

　　陈俊锋点头道：“不错，有毕运涛在手中，我们就等于有了一张对付严小开的王牌，那姓严的再多手段再多人马，我们也不怕。”

　　二小姐愤怒地道：“哥，你怎么可以这样？小涛昨晚救了我们，你不感激他就算了，干嘛还要这样对他。”

　　陈俊锋嗤之以鼻的哼道：“他救我们是出自什么好心吗？刚才你没耳朵听吗？他这样做是为了上位！”

　　二小姐愤怒不减地道：“他想上位有什么错？难道没有上进心的小弟才是好小弟吗？哥，你赶紧把小涛给放了吧，咱们不能这样对他。”

　　陈俊锋冷声道：“我没有将他活埋，已经算我仁义了，你还想我放他？”

　　二小姐气得直跺脚地道：“哥，你这样做，就不怕下面的弟兄寒心吗？”

　　陈俊锋叹口气道：“换一个时间，换一种情况，或许我会对他好一些，最少也会给他一个光头那样的大哥位置，可是现在，只能这样了，何况他是不是卧底，还难说呢！”

　　二小姐道：“哥～～”

　　陈俊锋摆手，“你走吧，我还有事情要忙！”

　　二小姐跺了跺脚，气愤的拂袖而去。

　　在她离开之后，陈俊锋立即拿起了电话，打给了自己在潮汕总部的父亲，并向他汇报了昨晚的事情。

　　陈老爷子听完了事情经过之后，微叹一口气道：“如果是项氏兄弟还在位的时候，这件事情也好解决，我和他们还有几分交情，只要打个电话，他们应该卖我个面子。可是现在项氏兄弟都已经退下去了，洪兴社话事人变成了他的儿子女儿，我这张老脸也不好使了。”

　　陈俊锋道：“爸，那你说现在怎么办？打，还是不打？”

　　陈老爷子道：“打的话，你有信心吗？洪兴社可是个上百年的大社团，人多势众啊！”

　　陈俊锋想也不想地道：“有！”

　　陈老爷子：“哦？”

　　陈俊锋道：“洪兴社再有威风，那也是在香江，这儿可是深城，他们的爪子还伸不了这么长。”

　　陈老爷子道：“既然你有信心，那就放手去做吧，我这边会全力支持你，一会儿我就派两个得力的人马过去。”

　　挂上了电话，陈俊锋打给了在海源潮隆公司的三弟陈志雄，“老三，是我！”

　　陈志雄道：“哥，有事？”

　　陈俊锋道：“你帮我查一个叫毕运涛的人。”

　　陈志雄道：“查他干嘛？”

　　陈俊锋道：“你别管那么多了，反正给我好好的查，身份，家庭，背景……事无巨细，通通都要，越详细就越好。”

　　陈志雄道：“好吧！”

　　陈俊锋道：“多久能有消息？”

　　陈志雄道：“只要是海源这边的人，两天内就能查个清楚明白。”

　　陈俊锋道：“好，一查到消息，立即给我电话。”

　　下午，从潮汕派来的人马就赶到了深城。

　　看到来的三人后，陈俊锋有些吃惊，因为一个是鹤佬帮中出了名阴险毒辣的独眼龙丧标。另一个则是鹤佬帮最能打的金毛辉。还有一个是父亲身边的小跟班阿强。

　　陈俊锋心里早就有了报复的计划，见了三人后，立即就作出了安排。

　　“丧标，你带几个手脚利索点的小弟，今晚把新成立的开安环保公司给我烧了。”

　　独眼龙立即道：“好，我马上去办。”

　　陈俊锋又吩咐道：“阿辉，我已经打探过了，那个阿飞从香江带来的人马安顿在盈丰公寓，我已经通知道咱们的兄弟集合，今天夜里，你就带着我们的兄弟，将他们通通干掉。”

　　丧标干脆的答应一声，这就出去准备了。

　　陈俊锋看着阿强，想了想后问道：“阿强，以前老爷子遇到了高手的时候，一般会怎么对付？”

　　阿强道：“派金毛辉去解决。”

　　陈俊锋道：“要是金毛辉解决不了的呢？”

　　阿强道：“那就请杀手组织！”

　　陈俊锋道：“一般找谁？”

　　阿强道：“当然是素有杀手联盟之称的暗门！”

　　陈俊锋道：“好，那就找暗门！”

　　阿强迟疑地道：“锋少，暗门的价格很贵的！而且我也听说了，那个姓严的可是个猛人。”

　　陈俊锋怪眼一翻，没好气地骂道：“要是不猛，我能让你去联系暗门吗？去吧，花多少钱都没关系，只要他们能将严小开的脑袋拎给我！”


第585章 二小姐的情意（一）

　　二小姐性格直爽刚烈，做人从来不绕弯子，比爷们还爷们，但就算她留着男人一样的头发，有着男人一样的作派，仍然改变不了她是个女人的事实，而且她还有着一个十分女性化的名字——陈贝雯。

　　不过在鹤佬帮，没有谁叫她的正名，谁都叫她二小姐，因为她不但排行老二，人……也有点二！

　　二小姐不但反对陈俊锋将毕运涛活埋，也同样反对陈将锋将毕运涛关起来，将他当做挡箭牌一样对付严小开。

　　在她看来，这样对待毕运涛，简直就是忘恩负义，卑鄙无耻，典型的小人行径。

　　如果这样做的人不是陈俊锋，她还能说得出更加恶毒与难听的字眼，可这是她的亲哥，所以她只能这样嘟哝两句，然后就向人打听毕运涛被关在哪儿。

　　然而很奇怪，她问遍了哥哥身边所有的小弟，谁都不知道毕运涛被关在哪儿。

　　二小姐陈贝雯虽然肠子很直，脑袋有时候也转不过弯来，但她并不是笨蛋！

　　一遍询问下来，她明白了，他们并不是不知道，而是不肯告诉她。所以在问到最后一个小弟的时候，她换了一种方法来询问，没有先张嘴，而是动拳脚，先是将这个倒霉催的小弟胖揍了一顿，然后才审问他。

　　不过让她郁闷的是，纵然这小弟被揍得鼻青脸肿，整个猪头一样了，仍然坚称自己不知道。

　　二小姐心里疑惑得不行，难道这些个小弟真的不知道毕运涛被关在哪儿？

　　其实，她哪里知道，在她询问这些小弟之前，陈俊锋早就警告了这些知情的小弟，谁要是将关押毕运涛的地点告诉二小姐，他就砍断这人的一只手。

　　断一只手与被胖揍一顿，孰轻孰重，小弟们仅是用屁股想一下都知道，所以他们就算是被揍得哭爹喊娘，死去活来，也不敢将关押毕运涛的地点告诉她。

　　最后，不死心的二小姐跑去找哥哥最得力的手下光头。

　　昨天晚上，挡在前面的光头当场被洪兴社的小弟砍倒在血泊之中，可是这厮真是好狗命，身上虽然中了十数刀，可是没有一刀是砍在要害上，所以被送到医院缝线包扎后，根本就不用住院，当晚就回了家。

　　二小姐在光头家见到光头的时候，当场就忍俊不禁，哈哈大笑了起来，因为光头全身上下从头到脚都缠满了白纱布，整个木乃伊一样。

　　正在疼痛中煎熬的光头看到二小姐竟然对着自己没心没肺大乐不止，一张脸皱得跟苦瓜似的，“二小姐，我都这副模样了，你就别笑了行吗？”

　　二小姐一边笑，一边掏出手机，“哈哈，光头，你这造型实在是太别致，太有艺术了，我得给拍照留念，哈哈……”

　　光头知道二小姐又犯二了，虽然心里羞恼，可偏偏发作不得，只好问道：“二小姐，你这是来探望伤员的吗？”

　　二小姐道：“如果我说是，你信吗？”

　　光头摇头，“不信！”

　　“为什么？”二小姐问了一句，又喝道：“别动，对，摆个剪刀手！”

　　光头吃力的扬起了手掌，苦笑道：“二小姐，你看我这个样子还能摆……”

　　二小姐仔细看看，发现他的手掌整个都被纱布包住了，连手指也被包在了里面，不由又是一阵哈哈大笑。

　　笑完了之后，才问道：“刚刚我说到哪儿了？”

　　光头道：“二小姐你刚才问我相不相信你是来探望伤员的，我说我不信。你说为什么？”

　　二小姐恍然的点头，“对，为什么呢？”

　　光头道：“因为你没有带礼物！”

　　二小姐道：“没带礼物就不是探望伤员了吗？我有这份心还不够吗？”

　　光头再度苦笑，“二小姐，你是夜猫子进宅，无事不来……”

　　二小姐被戳破了心思，恼羞成怒的打断他道：“我还黄老鼠狼给鸡拜年，没安好心呢！”

　　光头苦笑不绝，“二小姐，有事你就直说好吗？”

　　二小姐正儿八经地道：“我都说我来看你的，你又不信……好吧，你告诉我，毕运涛被我哥关哪儿了？”

　　光头吃了一惊，“小涛被关起来了？”

　　二小姐道：“装，继续装！”

　　光头叫苦地道：“二小姐，我装什么装呀，这事我真不知道。”

　　二小姐一掌拍到他的肩膀上，疑惑地道：“你真不知道？”

　　“吸～～”光头肩头上的刀伤被拍了个正着，倒抽好几口凉气，“二小姐，我真不知道！”

　　二小姐又一掌拍下去，“你骗人，你肯定知道的。”

　　“吸～～吸～～吸～～”光头滋溜溜的连吸好几口凉气，苦叫不绝地道：“二小姐，不，大小姐，我叫你大小姐了好吗？我真不知道，你别拍我了好不？我这肩头可缝了七八针呢！”

　　二小姐点头，然后一掌拍到了光头别一边肩膀上，“拍这边没事了吧！”

　　“嗷～～哟～～”光头发出一声杀猪似的惨叫，惨叫呻吟着道：“二小姐，这儿缝了二十多针呢！”

　　二小姐只好退而求其次的伸手拍了拍他的后背，“这儿呢？”

　　“啊～～”光头在惨叫中晃悠起来，一副摇摇欲坠的样子。

　　二小姐赶紧的伸手去扶他，可是手一碰到他，又弄得他没命的尖叫起来。

　　一通折腾下来，光头忍不住求饶了，“大小姐，我求你了，你离我远点儿好吗？我这全身上下，没有一块肉是好的，碰哪儿都疼啊！”

　　二小姐嗤之以鼻地道：“瞧你那娇气劲儿，不就是一点儿皮外伤吗？有什么了不起的！”

　　光头道：“二小姐，你这是典型的站着说话不腰疼啊，你让人砍个十几刀试试？看你疼不疼！”

　　二小姐只好道：“好吧，哪儿疼，我看看，是这儿？这儿？还是这儿？”

　　二小姐一边说，一边伸一阳指在他身上戳戳点点。

　　光头像是被爆菊一般连声尖叫不绝，最后狂叫道：“南郊二屯村115号！”

　　二小姐的一阳指终于停了下来，奸笑连连地道：“光头，早说不就结了，何必受这一顿皮肉之苦呢！”

　　光头欲哭无泪地道：“二小姐，我是真不知道锋少将小涛关起来了！”

　　二小姐疑惑地问：“那你给我说的这个南郊二屯村115号是什么地方？”

　　光头道：“这是锋少平时用来关人的地方，一般抓到什么重要的人质，通常都关在那个地方的！”

　　二小姐点头，“好，我去看看！”

　　光头忙道：“等下！”

　　二小姐道：“还等什么？”

　　光头道：“二小姐，你能不能告诉我，锋少为什么要将小涛关起来？”

　　二小姐道：“因为他要用来对付那个姓严的牲口。”

　　“是这样！”光头恍然明白过来，随后赞道：“妙棋，妙棋，好一步棋啊。这一来，那姓严的肯定没辙了！”

　　“你的小弟被关起来了，你竟然还说妙棋？小涛跟了你这样的老大，可是倒八辈子大霉了。”

　　愤怒的二小姐一边骂，一边伸手在他那缝了二十几针的肩头拍打不止，最后又在他腿上狠踢一脚，在光头的震天惨叫之中愤然而去。

　　不过只走到门口，又折回来指着光头道：“光头，如果你将这事告诉我哥，我会像灰太狼那样的。”

　　光头愣了一下，“像它那样？”

　　二小姐一字一顿地道：“我一定会回来的！”

　　光头：“……”

　　二小姐开着车，在市南郊找了半天，好容易找到了二屯村115号。

　　这是一栋老旧的小楼，因为年久失修的关系，早已残败破旧不堪，二小姐站在门前的时候，原本是想摁门铃的，可是找了半天没找着门铃，只好用脚踹那扇用锈迹斑斑的铁门。

　　“晃，晃，晃”的响了几声后，“嘭”的一声大响，那扇老门竟然整个倒了下去。

　　接着，二小姐就看到院子里涌出了七八个人，手是拿着长刀短棒，赫然都是社团里的小弟。

　　看到他们，一直沉着脸的二小姐终于笑了，笑得像朵花儿一样。

　　为首的一个头目疑惑地问：“二小姐，你，你怎么来了？”

　　二小姐立即板起脸，沉声道：“我不能来吗？”

　　这头目嚅嚅地道：“不，不是。”

　　二小姐喝道：“少啰嗦，人呢？”

　　头目道：“什么人？”

　　二小姐一伸手，抓住他的衣襟将他揪了过来，“再跟我装，信不信我找十来个人，轮流爆你的菊花？”

　　头目心中大寒，忙道：“在地下室！”

　　二小姐这才冷哼一声，放开他，径直往屋里闯去。

　　头目喝令左右去将那扇铁门给装起来，然后赶紧的跟了进去。

　　二小姐顺着厅堂侧边的楼梯下到地下室的时候，看见一扇密封式的铁门，上面还上了锁，这就对后面头目道：“打开！”

　　头目有些为难地道：“二小姐，锋少说……”

　　二小姐极不耐烦地道：“打开，快点，不然我发飙了。”

　　二小姐素来只是有点二，可要是发起飙来，那就不是二这么简单，而是……没办法形容，反正就不是人那样的，这个头目之前已经领教她的厉害，所以虽然不太情愿，但还是赶紧的将钥匙从裤兜里掏出来，将铁门打开。

　　门开了之后，二小姐果然看见毕运涛，颈上套着一个铁项圈，铁项圈上系着一条脚趾头粗大的铁连，像狗一样被关在阴暗潮湿的地下室里……


第586章 二小姐的情意（二）

　　“你来干什么？”

　　看见二小姐，毕运涛声音冰冷的质问道。

　　那头目听了，立即喝骂道：“毕运涛，谁允许你这样跟二小姐说话的，找抽是不是？”

　　二小姐闻言秀眉一蹙，立即就抬手赏了这头目好几记爆栗，“我和小涛说话，关你什么事，谁让你多嘴的，谁让你进来的，滚，立即给我滚出去。”

　　那头目捂着被敲出了好几个大包的头，哭丧着脸道：“二小姐，我～～”

　　二小姐怒道：“你耳朵聋了是不是？没听到我的话吗？”

　　头目道：“可是你一个人在这里，这厮又孔武有力，万一他伤害你怎么办？”

　　二小姐道：“他不是被铁链给锁着吗？你瞎担什么心？”

　　头目道：“那你别靠他太近，最少得五米，五米知道吗？超过了他就会……”

　　二小姐尖声怒喝道：“滚！”

　　头目看见她又扬起的手，赶紧抱头鼠窜。

　　他一出去，二小姐就一脚将门踢上，然后一推那个门栓，将门给反锁上了。

　　被关在外面的头目推了推门，发现门推不开，不由焦急地叫道：“二小姐，你锁门干嘛？”

　　二小姐怒吼道：“给我滚远点，不然一会儿我出去，我非打断你三条腿不可！”

　　外面的终于没声了，然后是一阵远去的脚步声。

　　直到确定这个头目走远了，二小姐才转过头来问道：“小涛，你怎么样了？”

　　毕运涛冷哼道：“虚情假意！”

　　二小姐脸刷地红了，不过这一次不是因为发怒，而是因为惭愧，“那个……小涛，对不起！”

　　毕运涛脸不是脸，鼻子不是鼻子地道：“二小姐，你少在这儿假惺惺的猫哭耗子假慈悲行不行？我看到你就感觉恶心！”

　　二小姐委屈地道：“你给我摆什么脸色啊，把你关起来又不是我的主意，是我哥的主意！”

　　毕运涛一竿子就扫沉一船人地道：“你们兄妹俩都一样，没有一个好东西。”

　　二小姐愤然地道：“我是我，我哥是我哥，我和他不一样！”

　　毕运涛冷哼道：“我看没有什么不一样。”

　　二小姐委屈得不行，幽怨地道：“真是狗咬吕洞宾不识好人心！你知道我费了多大劲儿才知道你被关在这儿，问了多少人，才找到这个地方的吗？”

　　毕运涛不屑地道：“那你来干什么？看看我在这儿有多狼狈？现在你看到了，我像狗一样被关在这儿，你满意了？心凉了？”

　　二小姐：“你……”

　　毕运涛无情地道：“既然你已经看到了，还不走？”

　　听见他这样说，二小姐不知道怎么的，感觉心里特难受，比被严小开无缘无故的扇两耳光还要难受，眼眶一红，眼泪就落了下来。

　　毕运涛等了一阵，没听见她吱声，抬起头来，却发现她的泪水正滴滴答答的落下来，心中微吃一惊，疑惑地问：“你哭什么？”

　　二小姐哽咽地道：“我那么难才找到你在这儿，见了我，你不但一句好话没有，还赶我走，我心里能好受吗？我能不哭吗？”

　　毕运涛哭笑不得，却仍是没心没肺地道：“是你自己要来看我的，我又没求着你来看我，不好受你也是自找的。”

　　这话一出，二小姐的眼泪流得更汹涌了！不过这女人也算奇怪，就算眼泪流个不停，可硬是一声都不吭。

　　毕运涛见她泪流不止，没完没了的样子，终于有些不耐烦地道：“被关在这儿的是我又不是你，我都还没哭呢，你哭个什么劲儿啊？”

　　二小姐没吱声，只是那眼泪却像断了线的珠子一般落下来。

　　过了好一阵，毕运涛终于再次张了嘴，问了一个十分直接十分唐突也十分不合时宜的话，“你真的那么喜欢我？”

　　二小姐被直接问得懵了，连哭都忘了哭了，抬起头傻傻的看着她。

　　毕运涛等了一会儿，仍然不见她吭声，不由就道：“说呀，我问你话呢！”

　　二小姐脸突地红了起来，垂下头道：“我……”

　　毕运涛道：“你什么你啊？”

　　二小姐有些忸怩地道：“我，我不知道该怎么说？”

　　毕运涛干脆直接地道：“有什么不知道该怎么说的，喜欢你就点头，不喜欢你就摇头。这样总知道了吧？”

　　二小姐犹豫一阵，终于咬着唇，用力的点了一下头。

　　毕运涛见状，心里也是一阵，沉吟一下道：“过来！”

　　二小姐疑惑地问：“干嘛？”

　　毕运涛霸道地道：“让你过来就过来，费什么话啊？”

　　二小姐往前走了两步，随后又停下来，神色复杂的看着毕运涛。

　　毕运涛道：“不是说喜欢我吗？既然喜欢我，连靠近我都不敢吗？”

　　二小姐不受激的加快了脚步，一下就走到他的面前，仰头挺胸地道：“谁说我不敢的！”

　　毕运涛终于第一次认真的打量起她来，从头看到了脚之后，心里终于有了个直观的印象，这女人虽然长得不算漂亮，但也不算丑，尤其是那身材，前凸后翘，极为的诱人。

　　二小姐受不了他这种赤裸裸的眼神，终于怯懦的垂下头，但还是硬着头皮道：“我过来了，你想怎么样？”

　　毕运涛突地伸手，一把掐住了她的脖子。

　　二小姐被吓了好大一跳，下意识的就想后退，可是这个念头才一升起，迅速的又落了下去，然后闭上双目，仰起头，直挺挺的站在那儿。

　　事实，也正如她所预料的那样，毕运涛虽然掐住了她的脖子，但他并没有用力，只是虚掐着。

　　毕运涛看见她这幅样子，不由问道：“你就不怕我把你给掐死在这里？”

　　二小姐道：“不怕！”

　　毕运涛道：“为什么？”

　　二小姐道：“因为我知道你不会！”

　　毕运涛冷笑道：“我不会？你哥哥把我像狗一样关在这儿，你却送到我的眼前来，我凭什么不会？”

　　二小姐摇头，双目迎视她，语气坚决地道：“我就是知道你不会的！”

　　毕运涛和她对视，过了足足有好几分钟的样子，他终于叹了一口气，双手缓缓的滑落，落到她的纤腰上，将她一把抱入怀中，“你说对了，我确实不会！”

　　二小姐突然被他这样抱住，心中一震，下意识的伸手就去推他。

　　毕运涛不但没有松开，反倒是抱着她一转手，双双到了墙角，然后将她压在墙上，抬起她的下巴，大嘴就凑了过去，一下吻住了她的唇。

　　被他这样硬生生的吻住，二小姐当场就懵了，头脑变得一片空白，什么都想不到，什么也做不了了。

　　毕运涛虽然只经过了一个女人，但吻技已经练得不错，在他的挑逗与带领下，二小姐渐渐情不自禁的回应起来。

　　不多一会儿，两人就深深的接起吻来。

　　吻到了情动之处，毕运涛突地松开了她，深深的看了她一眼后，然后将她的身体一扳，将她紧抵在墙上之后，这就从后面把手伸上前去，急切又粗暴的撕解她的紧身皮裤。

　　这下，二小姐终于彻底的被吓呆了，忙不迭地问道：“小涛，你干嘛？”

　　毕运涛强势地道：“叫涛哥！”

　　慌乱之下，二小姐只好改口道：“涛哥！你……”

　　毕运涛很直接地道：“我想要你！”

　　二小姐当场就被震得七荤八素，完全反应不过来，直到感觉裤钮被解开了，这才回过神来，赶紧伸手摁住他，支吾地道：“你，你现在就要吗？”

　　毕运涛道：“不是现在，更待何时？”

　　二小姐又羞又急地道：“可是……咱们不是先谈恋爱，然后再做……这个的吗？”

　　毕运涛道：“我喜欢先做这个，然后再谈恋爱。”

　　二小姐从来没遇过这么霸道，这么猴急的男人，可是霸道得来又让她十分心动，猴急得来又让她兴奋得不行，这还没怎么地呢，她就已经有了强烈的反应了。

　　“可是……这……连张床都没有啊！”

　　毕运涛道：“非要床不可的吗？你这样的身材，站着最合适了！”

　　二小姐被弄得哭笑不得，心里却是又羞臊又激动，摁住他的手也在连连发动，可始终都没有勇气松开。

　　毕运涛见状，不由就疑惑地问：“你还是处女？”

　　二小姐没有吱声，因为她又一次不知道该怎么回答。

　　毕运涛见她没有回应，这就将另一只手抬起来，从她后背的衣服上穿了进去，轻而易举的解开她的文胸扣子，手往前面一移……

　　“嗯！”上面的敏感部位突然被一只宽厚温热的大手握住，二小姐无法自控的呻吟一声，下面的手就无意识的松了一下。

　　毕运涛见隙插针的一下就将她的裤链拉了下去，在她惊呼着就要伸手来拉的时候，他已经奇快无比的将她的皮裤连着里面的小内内一下扒拉到了膝盖上。

　　紧跟着，他的手一勾她的腰使她的臀部往后退了下，这就猛地撞了上去……

　　“啊～～”二小姐发出一声凄厉的叫声，冷汗一下就冒了出来，整个人都弓成了虾米状。

　　毕运涛感觉不对劲，而且很不对劲，不由勾下头来看看，发现上面竟然渗着丝丝血迹。

　　哇咧个靠，走狗屎运了，老子捡了个黄花大闺女！

　　“嘭嘭嘭！”地下室的铁门被敲响了，闻声而来的一班小弟在外面急切的叫嚷起来，“二小姐，发生了什么事？”

　　二小姐虽然疼得仿如被生生被撕裂一般，但还是赶紧答应道：“没事，我看见这儿有只老鼠，你们赶紧滚，我和小涛还要说会儿话。”

　　一班小弟闻言，只好又退了上去。

　　听到脚步声远去，毕运涛才问道：“你还是……”

　　二小姐立即打断他，恶狠狠地道：“毕运涛，我现在在这里发誓，从今往后，你这根东西如果还敢再插进别的女人身体，我一定会把它给切了喂狗，我说到做到，做不到，让我天打五雷轰，不得好死！”

　　毕运涛：“……”


第587章 我不是个天真的人

　　晨运，是一种有益身心健康的运动。

　　不过雨女与严小开今天做的这种晨运却有点特别，因为他们不是在户外，是在户内。不是在床上，而是在浴室。

　　也许是因为昨儿郝婞一顿彻夜的毒打，也许是因为这个时候家里除了两人外再没有别人，所以雨女显得特别的疯狂与放纵，整个晨运过程，不管是在上还是在下，由始至终都处于主导状态，娇吟低鸣响彻整个浴室。

　　直到浴室里平静下来，严小开仍感觉余音绕耳，心情激荡。

　　一分耕耘，一分收获！

　　事实证明雨女的努力没有白费，一通深入交流的双修之后，她身上的鞭痕明显变淡了，疼痛也减轻了，浑身舒畅，美妙不可言语。

　　时间过去了很久，两人都已经在激荡中缓缓平静下来了，但骑坐在严小开身上的雨女仍然揽着他的颈脖，将他的脸贴在自己温软的胸部上不肯松开。

　　“雨女，咱们是不是该出去了？”

　　“主人，让我再搂多你一会儿，我不喜欢你一完事就拔家伙，让我感觉心里空落落的。”

　　严小开为之失笑，让她又抱了十几分钟，这才以双双从浴缸中起来。

　　穿戴收拾停当，从浴室里出来，门铃也跟着响了起来。

　　雨女走出去开门的时候，见外面站着的是那个西门耀铭，恶作剧的心思顿起，扬起两手，娇喝道：“来得好，接我一招排山倒海！”

　　上次一招力劈华山，西门耀铭当场就被拍倒在地，这次又换排山倒海，气势更是磅礴，西门耀铭被吓得双脚一软，差点就瘫倒在门坎上，忙拱手求饶道：“雨小姐，我不是你的对手，放过我吧。”

　　雨女见他一副遭遇洪荒猛兽的恐慌模样，窝窝囊囊怯怯懦懦的，顿时失了捉弄他的心思，漫声骂道：“真是没出息，连我家主人一个丫环都打不过！”

　　西门耀铭表面没敢应声，暗里却嘟哝道，你是我哥的一个丫环那么简单吗？你除了是丫环外，还兼任着镇宅神兽好不好？比我哥还要凶猛恐怖，我敢招惹你？我嫌命长了我！

　　严小开见了西门耀铭，有些意外地问：“小铭子，什么时候回来的？”

　　西门耀铭道：“刚从海源过来，立即就上哥这儿报到了！”

　　严小开笑着点头，“来得好，你不回来，我也准备找你回来的！”

　　西门耀铭疑惑地问：“哥，你找我有事？”

　　严小开道：“有点儿，但不算大事，走，咱们路上说！”

　　……

　　开安环保公司的地址设在临近市郊的南华工业园。

　　公司原来是一个大型塑胶化工厂，占地三万多坪米，因为经营不善倒闭了，秦盈看中这个地方，所以老早就盘了下来，原本是打算开个别的什么工厂，但项目还没成立，严小开就说要和她合作，于是她也没再另外找地方，直接把这个工厂变成了开安环保回收公司。

　　这一次，是公司成立以来，严小开第一次大驾光临。

　　身为公司业务科经理的七妹与综合科经理的阿飞得到通知后，早已领着一班员工列队迎候。

　　严小开领着雨女与西门耀铭进了公司，看见一切都有模有样，中规中矩，心里还是挺满意的，环绕着厂房与堆场走了一圈后，到了总经理秦盈的办公室。

　　秦盈是个大忙人，这个时候自然不可能在办公室里头。

　　严小开进去后，当仁不让的坐到了秦盈的位置上，看着眼前七个低眉顺眼的各科室经理，第一次有了当大老总的感觉。

　　听取了业务科经理七妹的汇报后，严小开心里十分的吃惊，因为开业到这会儿，总共不到十天的时间，但公司已经做了五十多笔生意，进账盈利已破八百万。

　　回收这一行，听起来像是捡破烂一样，实则却是个暴利行业啊！

　　简单的和各科室经理交流一翻后，严小开就打发走了别的经理，让阿飞与七妹留了下来。

　　看见没有外人了，严小开就问道：“阿飞，七妹，现在陈俊锋那边有什么情况吗？”

　　七妹道：“早上我尝试过让人去联系之前几单被潮兴公司卡住的业务，不过都没有松动的迹象。”

　　阿飞道：“我也派了人去一个潮兴公司附近的厂子拉货，结果连车带人一起被扣压了，到这会儿还在交涉之中。”

　　严小开淡淡地道：“看来这厮是不见棺材不落泪了。”

　　阿飞道：“严生，我昨晚上都说了，黑社会从来都不讲口齿的，你真的相信他说退出就真的会退出吗？”

　　严小开反问道：“阿飞，你觉得我会这么天真吗？”

　　阿飞道：“那严生昨晚干嘛不出手？”

　　严小开笑道：“你怎么知道我没出手？”

　　阿飞疑惑地道：“可是……陈俊锋明明毫发无损的离开啊！”

　　一旁的西门耀铭就道：“阿飞，你的见识明显是太少了，难道你不知道我哥有着杀人无形，决战千里的本事吗？”

　　阿飞睁大眼睛，“呃？”

　　看见他仍是一头雾水的样子，严小开摆摆手道：“没关系，用不了几天，你就会明白的，现在不说这个了，咱们先说说目前最为要紧的事情吧！”

　　阿飞愣了一下，“目前最要紧的事？”

　　严小开道：“陈俊锋既然没有妥协的打算，那接下来的，必将就是他激烈的报复了。”

　　阿飞道：“那咱们该怎么办？”

　　严小开转过头看向七妹，“七姐，你觉得咱们该怎么办？”

　　七妹道：“别人既然要报复我们，我们肯定是要防御！”

　　严小开点头，“不错，我们确实要防御，但更主要的还是反报复。”

　　阿飞喃喃地问：“反报复？”

　　严小开压低了声音，对两人如此这般的交待一般。

　　完了之后，严小开道：“小铭子和雨女都会留下来协助你们，有他们在，你们就尽管大胆放心的去干吧！”

　　两人抬眼看看严小开身旁站着的一男一女，心里多少有些不以为然，这一个绣花枕头外加一个摆设用的花瓶，能有什么用呢？

　　严小开没有理会他们心里怎么想，也没有给他们解释西门耀铭与雨女多厉害，反正……高手又不是吹出来的！

　　……

　　夜初静，人未寐。

　　一片静谧祥和中，银白的月光洒在霓虹遍布的深城。

　　夜，弥漫在天地之中，织成了一个柔软的网，把所有的景物都包容在里面。眼睛所接触到的都是罩在这个柔软的网的东西，任是一车一楼，都不是像在白天里那样的现实，它们都有着模糊、空幻的色彩，每一样都隐藏了它的细致之点，都保守着它的秘密，使人有一种如梦如幻的感觉！

　　陈俊锋在自己的私人会所办公室里，端着一杯洋酒张开着大腿坐在大班椅上，他的膝下正跪着一个妖媚的女人，正在缓缓吞吐着。

　　这是他的私人会所里脸蛋最漂亮，身材最火辣，活儿最好的女招待，虽然说嫁了人，但并没有生孩子，也不是出来做的，陈俊锋花了不少的心机，才将她哄骗到手。

　　不过这个时候，他的脸上并没有享受的喜欢，也没有将目光投到正卖力讨好他的女人身上，只是神情淡淡的，看向落地玻璃外的那些高楼大厦，下面的车水马龙，仿佛身下的一切与他并没有关系。

　　希望的种子已经撒了下去，接下来应该是等待收获的喜悦。

　　陈俊锋知道，在这个女人伺候得自己喷薄之际，消息必定像这深秋的落叶一般，一片片的飘来。

　　他现在要做的，就是等待，在享受与喜悦中安静的等待。

　　“铃～～”电话声骤然急促的响起，他的神色终于微微一动，消息，果然如他想像中来得那么及时。

　　然而，当他接听过电话之后，脸色却从淡漠变成阴沉，因为他接到的并不是一个好消息。

　　守在市区南郊二屯村115号的小弟来电告知，毕运涛从地下室里闯出来，逃跑了。

　　毕运涛是个厉害的年轻人，虽然和那个姓严的还有着天差地别，但陈俊锋并不敢小窥于他，因为藐视自己敌人的人是最为愚蠢的，所以在关押他的时候，他特别的小心，不但亲自挑选了狗项圈及大铁链，还亲自交待手下，必须时刻不停紧紧盯着他！

　　然而让他万万没想到的是，纵然是这样，还是让他给逃了。

　　不过更让他想不到的是，毕运涛之所以能够逃跑，是有人打开了那条铁链上自己亲自设定的密码锁！

　　当他知道密码锁被打开的时候，心里已经明白了，能够打开密码锁的不是别人，只能是自己的亲妹妹陈贝雯！因为只有她才知道自己真正的出生日期，也只有她才知道自己通常都是用生日来设密码！

　　不能不说，陈俊锋是一个十分沉着冷静的男人，纵然是得知毕运涛跑了，自己失去了对付严小开一张王牌，而且弄得自己丢失这张王牌的人还是自己的亲妹妹，但他并没有方寸大失，也没有雷霆大发，只是闷闷的将杯中的酒一饮而尽！

　　只要今晚的计划能够成功，就算没有毕运涛，那又有何妨？

　　至于自己那个时不时都会犯二的妹妹，这件事情结束之后，恐怕得将她送回潮汕，让老爷子来治治她才行了。

　　给自己重新倒了一杯酒后，他又继续等待起来。

　　只是，消息从这个电话之后，就变得艰难起来，他在这个女人的侍弄下喷了一回，接着休息了一个多小时，然后又将女人压在办公桌上狠狠的又发泄了一次，电话却仍然没有响起来……


第588章 给夏冰的交代

　　严小开在开安公司里交待完了事情之后，将雨女与西门耀铭留下，然后独自驱开离去。

　　在半路上，严小开给秦盈打了个电话，询问她在哪儿？

　　秦盈告诉他自己正在宏达模具五金厂里视察。

　　宏达模具五金厂？

　　严小开听到这个厂名的时候，心头一动，那批走私出口的稀土不就是出自宏达模具五金厂吗？

　　想起夏冰一直在纠缠着这件事不放，严小开决定趁着这个时间去好好的查一查，于是让秦盈将确切的地址发给他，接着就驱车赶了过去。

　　到厂子附近的时候，严小开才知道这个五金厂的规模有多庞大，从这头看到那头，足足有近一公里长的厂区都是属于宏达五金厂的，里面竖立着多栋厂房，办公楼，宿舍等等。

　　来到正门前的时候，严小开又给秦盈打了个电话。

　　不多久，大门就出来一个秘书样的眼镜男，极为客气与恭敬的将严小开迎了进去。

　　在宏达五金厂的总经理办公室里，严小开见到了秦盈，她正在给厂长，副厂长，车间主任一等的高管训话。

　　秦盈看到严小开，冲他递了个眼神，示意他等一等，然后继续给那班高管训话，语气极为不好，好像因为是一批出口的货物因为规格偏小被退回来的原因。

　　对于她的严厉与苛刻，严小开是见识过的，所以也见怪不怪，自顾自的找了个不起眼的角落坐下来。

　　足足等了半个小时，秦盈才结束训话，将人给打发走了。

　　严小开见那些人都出去了，这就问道：“忙完了吗？”

　　秦盈摇摇头，指了指桌上堆得像小山一样高的文件道：“你看，那儿还有一堆的文件要我处理呢！你想干嘛？”

　　严小开道：“想你了，来看看你不行吗？”

　　听见他这样说，秦盈心里感觉暖和，表面却口是心非地道：“之前人家一天到晚跟着你，你就爱理不理的，现在才两天不见，就说想我了？哼，今天事情很多，我可没时间搭理你！”

　　严小开走上前，伸手将她揽进怀里，温声道：“做别的事情没时间，抱一下的时间总有吧！”

　　被他这样抱着，秦盈心里幸福得不行，嘴上却道：“三十秒，我最多能给你这么长的时间。”

　　严小开：“……”

　　看见他这样的表情，秦盈终于忍不住“噗”的一声娇笑了起来，然后轻推开柔声道：“今天你来的不是时候，我真的很忙呢！”

　　严小开抬手看了看时间，发现已经十一点半了，差不多是饭时了，于是道：“先吃饭吧，吃完饭咱们再忙活！”

　　秦盈摇头道：“我没时间出去外面吃饭呢！”

　　严小开道：“那就不出去，在工厂的食堂吃呗！”

　　秦盈讶然地道：“你吃得惯吗？”

　　严小开道：“这话是我问你才对吧？”

　　秦盈笑了一下，拿起桌上的电话拨了内线，通知食堂给她准备两个人的饭菜，并送到办公室来。

　　不多久，饭菜就送来了。

　　匆匆吃过之后，秦盈就道：“我得开始忙活了，你怎么办？要不我找几个厂里的软妹子，让她们带你去女工宿舍耍耍？”

　　严小开兴奋地道：“真的吗？”

　　秦盈的脸一下就板了起来，“你觉得有可能吗？我自己要放进嘴的东西，会舍得随便给别的女人品尝？”

　　严小开汗得不行，“那你又消遣我？”

　　秦盈终于绷不住脸，又笑了起来，“好了好了，我真的不能陪你瞎耽误时间了，你要走就走，要留就留，反正不能吵我。”

　　严小开：“我不走！”

　　秦盈道：“那你要干嘛？”

　　严小开道：“我要看你们这个厂子六月份十七号至二十号那三天的进出口报表！”

　　秦盈愣住了，疑惑地问：“为什么？”

　　严小开道：“因为涉及到一些事情。我必须得确认一下！”

　　秦盈道：“你……这算是调查我？”

　　严小开点头，“但这是非正式的，如果正式的，那就不是我来了！”

　　秦盈上上下下的打量着严小开，然后问道：“严小开，你到底是干嘛的？”

　　严小开很正经地道：“我是警察。”

　　秦盈愣住了，好一阵才啐骂道：“呸，撒谎也不会知道找个靠谱点儿的，算了算了，你爱看就看吧，要看什么，让李秘书拿给你！”

　　说罢，她摁了下电话，将刚才那个眼镜男叫了进来。

　　不多久，严小开就要到了那三天的出货记录，而且很快找到了那批有问题的出口配件。

　　只是当他指着这笔出货记录询问秦盈的时候，秦盈又全无印象，“这么小的单子，我怎么可能记得，你看到上面的签字没有，那是副厂长经手的。千吨以下的生意，厂长与副厂长都有资格拍板，只有上万吨的生意，才要我签字认可才行。”

　　严小开指着上面的签名道：“那你把这个副厂长给我找来吧。”

　　不多久，在另外一个房间里，严小开见到了这个副厂长，询问过后，才发现这笔单子是秦盈的弟弟，自己那个假假小舅子秦寿拉来的单子，样式，规格，都是他亲自出图，生产过程也是他亲自监工的。

　　查到了这个，严小开没有迟疑，立即打给了秦寿，让他赶到五金厂。

　　严小开有令，秦寿哪敢不从，他肚子里还有一条叫做母引的毒虫一直没弄出来呢！

　　仅仅只是二十分钟不到，秦寿就赶到了五金厂，出现在严小开面前。

　　严小开也不跟他废话，直接将那笔出口五金记录扔到他面前，“跟我说说，这是怎么回事？”

　　秦寿看了那记录一眼，脸色变了一下，随后道：“这……只是一笔小生意而已，熟人介绍的，姐夫，你问这个干嘛呀？”

　　严小开点点头，一转话题道：“最近，身体没有什么吧？”

　　秦寿忙道：“身体好得很，能吃，能喝，能玩，能睡，但就是夜里的时候，肚子老是咕噜咕噜的叫唤，像是没吃饱似的……”

　　严小开道：“那不是没吃饱，而是母引已经发育完好，开始叫春了！”

　　秦寿欢喜地道：“那它是不是快要出来，和那条公引交配了？”

　　严小开点头，随即却道：“但也有可能是那条公引爬进你的身体里，然后和母引交配，之后两条虫子在你的体内安居乐业，繁衍生息，生一大堆的虫宝宝！”

　　秦寿被唬得一愣一愣的，脸色一片煞白，两条腿一个劲的发抖，“姐，姐夫，我胆儿小，你别吓我成吗？”

　　“胆小？”严小开冷哼道：“我看你胆子不但不小，而且又肥又大，要不然你怎么敢在我面前撒谎呢？”

　　秦寿道：“我……”

　　严小开突地一拍桌子，“说，这批配件里藏着的稀土到底是怎么回事？”

　　秦盈得知秦寿来了，正和严小开在侧间里说着什么，心里感觉挺美的，姐夫和小舅子嘛，就该这样好好的和平相处才像回事，可才高兴了没几分钟，便听到旁边传来了拍桌子的声音，赶紧放下手上的工作走过去，急声问：“怎么了？刚才不是好好的吗，这又是怎么了？”

　　秦寿一看见姐姐冒头，赶紧的缩到她身后，拽着她的衣角道：“姐，救我！”

　　严小开冷喝道：“让你姐救你？我告诉你，秦寿，今儿个别说是你姐，就是你妈来了，也救不了你！”

　　“严小开，你干嘛？”秦盈有些恼地道：“当着我的面，你还要欺负我弟吗？”

　　严小开道：“我欺负他，你问问他，他自己做了什么？”

　　“弟，你？”秦盈疑惑的问秦寿，发现他支吾闪烁着躲避自己的目光，只好转过头来看向严小开，“他做什么了？”

　　严小开将那笔出口五金记录扔到她的面前，“你看看。”

　　秦盈捡起来看了一眼，还是刚才严小开找出的记录，疑问道：“这有什么问题吗？”

　　严小开道：“没有问题？你知不知道，这批五金配件里面包裹的全是稀土，用来制造核武器的稀土！”

　　秦盈难以置信地道：“真的吗？”

　　严小开道：“骗你有饭吃吗？”

　　秦盈转过头来，双目紧视着自己的弟弟，“秦寿，你说，这是怎么一回事？”

　　秦寿支吾半天，终于交待道：“是妈，妈让我做的。而且交待我，绝不能让你知道！”

　　秦盈听得一阵气急攻心，伸手狠拧一把他的耳朵，“你这个笨蛋，你怎么这样糊涂，你不知道这样不但会害死我，也会害死你自己的吗？”

　　秦寿委屈地道：“可她是我们的亲妈，你让我该怎么办呀？”

　　严小开朝隔壁指了指，“秦寿，你赶紧去把这件事的前后始末经过，详详细细的写一遍给我。”

　　秦寿为难地道：“我……”

　　严小开道：“你不肯写？”

　　秦寿忙摇头道：“不，不是的，姐夫，我不会写。”

　　秦盈在一旁解释道：“他虽然有大学文凭，其实初中还差两年毕业，你让他写什么写？”

　　严小开狂汗，从怀里掏出一支录音笔，扔给他道：“说你总会说了吧？把这件事从头至尾说一遍。去！”

　　秦寿这就拿着录音笔走到旁边去了。

　　秦盈见他走了，忙低声问：“这件事，很严重吗？”

　　严小开道：“走私这么敏感的东西，你说严不严重？”

　　秦盈紧张地道：“那……我弟会怎样？要坐牢吗？还有我这个厂子……”

　　严小开看见她被吓得脸色发白，伸手握住她冰凉的小手道：“放心吧，万事有我呢！”

　　秦盈道：“你已经将事情压下来了？”

　　严小开道：“可以这样说吧！”

　　秦盈长出一口气，然后直直的看着严小开，很认真地问：“严小开，你到底是做什么的？”

　　严小开摇头，“你别管我是做什么的，只要知道我是你的男人，这就够了！”

　　秦盈想了想，竟然点点头道：“好，我知道了！”

　　拿到了秦寿的录音口供之后，严小开离开了五金厂，然后回到了老街的中锐安保。

　　如严小开所料的那样，夏冰并不在办公室里，只有眼珠在。

　　反正这个时候，严小开也不想见到夏冰，这就将录音笔给了眼珠，让她转交给夏冰，接着就驱车离开。

　　在车子离开老街，就要转入庙街的岔路口的时候，一个老太婆正在横穿马路。

　　一向都敬老爱幼的严小开索性就将车停下来，先让老太婆过去。

　　谁知道那脚步蹒跚老太婆走着走着，突然一头栽倒在严小开的车前，将他给吓了好大一跳。

　　当他从车上下来，看到倒卧在那里的老太婆之时，神色有些发懵，因为他遇到了以为自己绝不会遇到的情况：面对老人摔倒，自己是扶还是不扶呢？


第589章 暗门出新招

　　在老街转入庙街的一个岔路口。

　　人们看到了时不时都上电视新闻头条的一幕，一个老太婆摔倒了，一个年轻人站在那里，仿佛在犹豫着是扶还是不扶。

　　中华民族浩浩五千年历史，崇尚道德、正义、文明，面对老人摔倒，按照我们的传统美德，必须给予帮助，不应当存在“要不要”“能不能”的问题，然而如今，这样的问题却已经是一个现实存在的问题，因为连续发生了多起正义与邪恶，善良与丑陋的事件。

　　见义勇为，乐于助人，学雷锋做好事，以往只有一个结果，那就是善有善报，换来别人的赞扬与满怀感激，可是到了现在，却可能出现另外一种极端的结果，做好事不但不会有好报，反倒会被讹诈，被恩将仇报，惹祸上身。尽管这种情况只是少数，但谁能确定自己所遇到的就不是这少数之一呢？

　　那么，眼前这个年轻人会怎么做呢？

　　他是扶还是不扶呢？

　　两旁的路人纷纷涌起了好奇心，驻足停留下来围观年轻人接下来的举动！

　　只是，接下来发生的一幕却大大出乎人们的预料，那个从车上下来的年轻人装扮时髦得体，看起来也斯斯文文好眉好貌的模样，可是他并没有去搀扶那个老太婆，只是隔着老太婆两三米的距离安静的看了她四五秒，然后就霍地转过身，上了车！

　　这样做，已经很让人吃惊了，因为这个年轻人面对老人摔倒，不但不去扶持，反倒不闻不问，只是淡漠的看了几秒就准备扬长而去。

　　然而，更让人吃惊的还在后头，这个年轻人上了车之后，并没有后退或往侧边绕行，反倒发动了车子，然后猛地一脚踩门，车子如箭一般朝那个躺在地上的老太婆撞去。

　　急转直下的一幕，让路人惊呆了，有的甚至忍不住失声大叫起来，因为谁也想不到这个年轻人竟然会这样做！

　　这，已经不止麻木不仁，道德败坏那么简单了，而是彻彻底底的禽兽行径。

　　可是，众人的谴责还没完，事情又发生了惊人的变化，在车子朝前撞去之际，躺在地上原本一动也不动，仿佛已经气绝身亡的老太婆突然间就动了，从地上猛地一跃而起，整个人腾起两三米几米翻到半空之中，动作快捷迅猛，干脆利落，简直是身轻如燕，疾如闪电，哪有一点老态龙钟，垂垂朽矣的模样。

　　这样的变化，已经超出普通人的逻辑思维了，所以那些好奇凑热闹的群众，脑袋直接就当机了。

　　老太婆人还在空中，手中寒光一现，一把尺余长的短刀朝疾冲而来的车前玻璃狠狠的射去。

　　车内坐着的严小开显然早有准备，在老太婆跃起那一瞬间，已经猛打方向盘，身子往侧边急拐，疾射而出的短刀擦着侧边的倒后镜飞过。

　　正在这个时候，两旁围观的路人之中，突地跃出了十几号人，有男有女有老有少，这些人原本看起来只是凑热闹的群众，但这个时候，手里都握着一把锋利的扶桑长刀，杀气腾腾的朝严小开的车子扑去。

　　严小开看见这些人蹿出，不退反进，车子不但没有停下，也没有减速，依然紧踩着油门朝前撞去。

　　“咣咣咣咣”十数把长刀砍在车身上，有一把还强硬的刺穿了驾驶位的车窗玻璃，差一点儿就扎到了严小开的脑袋上，幸亏他及时的低了低头，这才幸免于难。

　　车子冲出了人群，瞬间朝前驶出五六十米！

　　不过，让人感觉意外的是，逃出了包围圈的严小开并没有一直加速逃走，到了前面稍为开阔的地方，猛地一拉手刹，车子来了个漂移急刹，车子一百八十度调转了头。

　　接着，他就握紧方向盘，一脚深一脚浅的踩着油门，捷豹跑车也因此发出一声比一声洪亮的轰鸣声。

　　刚才下车的时候，严小开原本确实是想要去扶那个老太婆的，可是还没有靠近，他就感觉有些不对劲，因为这老太婆虽然白发苍苍，躬腰驼背，可是那密布着皱纹的脸明显与脖子上的肌肤不一样，上面显得过黑，下面又显得太白，尤其让他惊讶的是，这老太婆虽然穿着一双土布鞋，可是布鞋里穿着的竟然是一双丝袜，一双只有年轻女人才穿的连体丝袜，再抬眼仔细看看老太婆侧伏的面容，发现她虽然闭着双眼，可是眼睫毛却在轻轻的颤动！

　　这老太婆不对劲，事情有诈！

　　严小开一确定这点，立即就毫不犹豫的转身回到车上，可就在他坐进驾驶室的时候，他明显的看到那躺在地上的老太婆张开了眼睛，眼中散发出凶狠凌厉的杀气！

　　如此情景，严小开还有什么好犹豫的，当机立断的踩油门撞过去……

　　事实证明，严小开的猜测是正确的，这老太婆确实不对劲，因为她是一个年轻的女人假扮的，她的目的也不仅仅是想讹诈一点钱财那么简单，而是想要严小开的命。

　　不错，以这个女人为首的这一班人，不是普通人，是暗门的刺客，是陈俊锋托阿强专门找来对付严小开的。

　　时代在进步，社会在发展，暗门杀人的方式显然也有了改进，以前的时候，他们都是直来直去的直接刺杀，最多是蒙个面，包个头，穿一身紧身黑衣罢了。可是现在，他们不但学会了易容改装，还学会了设局，尽管这样的局到了严小开如此精明的人眼中破绽百出，一眼就被识破了，但也不能否认，暗门是在与时俱进，有一点儿进步了。

　　以这个女人为首的一伙刺客眼见严小开驾车冲了过去，以为这一次刺杀任务要失败了，正沮丧懊悔之际，却听见前面突地传来刹车声，抬眼看去，发现那车竟然调转过了头，然后朝他们猛地冲了过来。

　　众刺客微吃一惊，那女人脸上却浮起了冷笑，天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯，好，我就成全你！

　　女人手一挥，怒喝一声，率领着一班刺客朝迎面而来的车子扑去。

　　准备以卵击石，螳臂当车？

　　不，女人的易容术虽然不算高明，但脑子并不笨，迎面冲至近前，还没等车子靠近，双手已经是一扬，两枚仿如鸡蛋大小的东西就砸到了前方的地上。

　　“蓬！蓬！”两声连响，两团烟雾在路中间爆起，瞬间弥漫开来。

　　“蓬！蓬！蓬！蓬……”女人带领的那些刺客见状，也纷纷扔出了烟雾弹，弄得整个路口烟雾滚滚，看不清状况。

　　前面一片白茫茫的，完全看不清楚路面，要换了个普通一般人，肯定就赶紧的停车了。

　　不过，这班刺客明显不知道，他们对付的并不是一般人！

　　失去了视野的严小开知道这些人是想要迫使自己停车，然后在烟雾中围上来将自己干掉，虽然真的停下来后，还不知道是谁干谁的结果，但严小开并没有停车，反倒是一发狠，硬是一脚将油门踩到底，车子盲目又疯狂的更是加速往前撞去。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”接连数声连响，夹杂着尖厉的惨叫，冲进了烟雾的车子接连撞倒了四人后，冲出了烟雾。

　　冲出烟雾之际，严小开的视野也恢复了，可是定睛朝前一看，不由大吃一惊，因为前面是一根电灯柱，急忙手刹脚刹全制动，四轮发出尖锐的嘎嘎声，在堪堪就要撞到电灯柱的那一瞬间终于停了下来。

　　吓出一身冷汗的严小开没有停下来喘息，而是猛地挂挡倒车，仿佛撞人撞上了瘾似的，车子一个调头，又往烟雾中冲去。

　　这一次，因为已经对烟雾中的路状有了清晰的认识，所以严小开冲进去的时候已经从容淡定了许多，不过这一次却并没有像刚才那么幸运，因为一人都没有撞到。但经过两次来回冲刷，烟雾已经被吹散了许多，隐隐约约的能看到烟雾中的人影。

　　那些刺客，已经躲闪到路的两旁，而路中间，横七竖八的躺着四个人。

　　严小开调回车头的时候，发现躲闪到两旁的人已经重新聚集在一起，这就冷笑一声，挂入停车挡后，推开车门走了下来，然后缓缓的朝他们走了过去。

　　两方一照面，那女人就一挥手，怒喝一声：“杀！”

　　喝声未停，她已经扬起手中的扶桑长刀，带着身后的十数人朝严小开冲杀过来。

　　如今的严小开，早已经不是昔日的吴下阿蒙，这一班刺客在旁人眼中，或许是致命杀手，可是在他看来，不过只是一群跳梁小丑罢了，所以他也懒得发动迷踪九步，直接就迎了上去。

　　严大官人的自信，不是没有理由的，因为他的实力已经步入了绝顶高手的门坎，正朝古枫，清水千织一等绝世高手看齐。

　　轻而易举的避开了那带头女人劈来的一刀之后，一脚将侧边的一人踢飞，同时伸手斜出一指，在女人的胸前连点数下，突突突的几下轻响，女人就啪的一下直接躺到了地上。

　　拿住了这带头的一个后，严小开出手就再不留情了。

　　在后面两刀同时刺到面门之际，他猛然向后一仰，身形矮身，双手齐出，化掌为爪，一下就抓住两人腹部的衣服，抓住两人后，朝两边同时一抡，用他们的身体挡住另外几人的长刀，然后又猛地双手一合，将两人的身体狠狠的砸到一起。

　　在两人倒下去的瞬间，严小开已经腾空而起，身形一旋，一个反身侧踢将后面一个直接踢得飞出了十几米，别吱一声摔到了路边的人行道上。

　　在身形下坠的瞬间，两手握拳，左右开弓，同时轰到左右两人的胸前，砸得他们当场就吐出一口鲜血……

　　这，无疑是一面倒的屠杀！

　　严小开收拾他们，就像是收割庄稼一般，一路前进，一路倒，当他的身形终于停下来的时候，身后已经竖七竖八的躺了一地的人。

　　整个开打的过程至结束，总总共共也就两分钟不到。

　　严小开回头看一眼那些在地上呻吟惨叫的刺客，冷哼一声，就这么点本事也敢来埋伏我？实在是不知所谓！

　　掏出电话，给眼珠打了个电话，严小开就将那个仍然一身老太婆装扮的女人扔进了自己的车里，在眼珠派人到达之际，就驱车离开了……


第590章 老太婆是个妙龄女郎

　　在路灯亮起来的时候，严小开回到了家。

　　毕瑜也已经结束了一天的工作，带着优美和尚欣回来了。

　　严小开若无其事的走进家门，看见三个女人都在厨房里忙，不由疑惑地问：“咦，今晚什么情况？怎么全都跑厨房去了！”

　　优美走出来道：“主人，大少奶奶说今晚要亲自下厨给我们做饭，尚小姐也说要做一道拿手菜给我尝下，我怎么劝都劝不住……”

　　严小开笑笑，“随便她们吧！”

　　优美这就只好不再去管厨房的活儿，赶忙的去给他拿拖鞋，沏茶，拿热毛巾擦脸。

　　在她将茶端上来的时候，严小开将擦过的热毛巾递给她，并小声的叮嘱道：“优美，今晚别那么早睡！”

　　“呃？”优美先是愣了一下，然后脸就红了起来，抬眼看向厨房里的两女，见她们都没往这边看，于是就悄悄的点了点头。

　　将严小开伺候好了之后，优美又转身进了厨房去帮忙了。

　　没一会儿，尚欣出来了，手里端着一个碟子，跑过来邀功似地道：“阿大，你尝尝我做的菜。”

　　严小开抬眼看看，只见碟子里装着一碟碎碎绿绿的东西，“这什么玩意儿？”

　　尚欣撇着嘴道：“什么叫玩意儿呀？我这是拍黄瓜！”

　　严小开啼笑皆非，“这叫拍黄瓜？我看叫黄瓜泥还差不多！”

　　尚欣气鼓鼓地道：“你～～”

　　严小开又道：“而且黄瓜这么好的东西，你竟然拍成这样，实在太浪费材料了！”

　　尚欣道：“那要不然你说怎么整？”

　　严小开道：“不用怎么整！”

　　尚欣疑惑地问：“整根？”

　　严小开点头。

　　尚欣的脸突地红了起来，啐骂道：“阿大，你现在可是越来越流氓了。我再也不理你了！”

　　严小开道：“你想哪去了，我是说沾点糖，直接啃，我小时候就常这样吃的。”

　　尚欣：“……”

　　严小开坏笑道：“难不成你以为我让你用这个……你不是有跳蛋吗？”

　　“闭嘴！”尚欣被弄得更是脸红耳赤，喝了一句后道：“不许再说这个。好好的一道菜，到了你的嘴里就完全变了味儿！我的手机呢？”

　　严小开这就掏出了她的手机，递还给她。

　　尚欣接过手机后忙问道：“认得怎么样？那个女的认得我妈吗？”

　　严小开摇头，“她说不认得！”

　　尚欣道：“真的吗？你问清楚了没有？”

　　严小开道：“问清楚了，她确实不认得。”

　　尚欣松了一口气，“这样是不是代表着我妈不是那个什么组织的人？”

　　严小开摇头，“这个暂时还不能确定。”

　　尚欣道：“那确定之后给我打电话。”

　　严小开疑惑地问：“干嘛？你又要回去了吗？”

　　尚欣点头，“一会儿吃了饭我就得去机场！”

　　严小开道：“这么急？”

　　尚欣道：“家里给我订的机票。让我必须得今晚赶回去。”

　　严小开道：“难不成你爷爷……”

　　“呸！”尚欣骂道：“你个乌鸦嘴，给我闭嘴！”

　　严小开忙做投降状。

　　吃过饭之后，接尚欣的车子已经到了门前，是市局副局长楚汉中亲自带人来接的。

　　在门前的分别的时候，尚欣与毕瑜，优美依依不舍的拥抱。

　　严小开见状，也摊开手道：“我呢？”

　　尚欣嗔怪的横他一眼，随后却真的张开手，和他拥抱，而且还抱得很紧，同时在他耳边道：“阿大，我不会忘了你对我做过什么的。你等着，我迟早要回来收拾你的。”

　　严小开：“……”

　　送走了尚欣之后，严小开心里多少有些失落，但想到自己还有一大堆的事情要处理，只能甩甩头，振作起来。

　　毕瑜冲了凉之后，很快就回了房间，虽然回房之前什么都没跟严小开说，但却看了他一眼。

　　那一眼的深意，是男人都会明白的。

　　严小开也很识相，赶紧的洗刷一下，跟着进了她的房间。

　　关了灯之后，上床。

　　毕瑜一如昨晚一样，主动又热情的钻进了严小开的怀里，尽管和他同床共枕的时间并不多，但她早已恋上了他身体的味道，还有他睡在自己身旁的感觉。

　　当她感觉到严小开的缓缓的从自己的睡裙下抚摸上来的时候，心情即是激动又很兴奋。

　　该来的终于要来了呢！

　　只是被他摸着摸着，又感觉人有些发困，眼皮仿佛有石头压着似的不停往下沉，挣扎了几秒钟，终于还是敌不过浓浓的困意，睡了过去。

　　严小开确定她睡着之后，这才把一直揉抚在她睡穴上的手拿开，然后从床上坐起来，有些抱歉的在她唇上吻了一下，接着就下床离开。

　　走出房间来到厅堂的时候，看见优美正走廊那边的浴室里出来，这就唤了一声，“优美！”

　　优美微吃一惊，看看他，又看看毕瑜的房间，发现灯已经灭了，但还是不放心的低声问：“主人，大少奶奶睡着了？”

　　严小开道：“睡着了！”

　　优美有些担心地道：“万一她一会儿醒来了呢？”

　　严小开摇头，“不会的，我给她点了睡穴呢！”

　　优美：“……”

　　严小开冲还在发愣的她弹了个响指，道：“走！”

　　优美以为他是让自己跟他进房，脸红红的垂下头跟在他的身后，可是才走了几步便发现，他并不是向自己的房间走去，而是往厅堂正门走去。

　　这……又要出去野战？

　　晕死，在家里有床有被，干嘛要出去受那份罪啊！

　　尽管心里有些幽怨，但还是跟着他走到了院子里，看见他径直走向那辆常开的捷豹，于是就准备上车，反正不管是在家里，还是在外面，只要他喜欢，她是乐于奉陪的。

　　然而再看看，却发现严小开到了车旁后并没有拉开车门上车，反倒是到了车尾后，打开了车尾箱。

　　目光越过他往车尾箱看去，心头不由吃了一惊，因为她看到了里面有一只人的大腿，疑惑的凑上前后，更是吃了一惊，因为里面装着一个女人，可这却不是个年轻漂亮，身材妖娆的女人，反倒是一个七老八十白发苍苍的老太婆！

　　在相当长一段时间的接触中，优美已经知道，她的主人是个口味比较杂的男人，下至十六七岁，上至三十出头，他都有性趣，可她绝不相信，他的口味会杂到这种地步，会对一个七老八十的老太婆下手。

　　“主人，你这……她是？”

　　严小开将车里的女人抱了出来，一边往自己的房间走，一边道：“这事说来话长，一会儿我再跟你说。”

　　优美只好不再作声。

　　两人进了房间后，严小开将女人放到了自己的床上，然后道：“优美，你先把她的衣服扒了，然后找绳子将她的手脚捆在床角上。”

　　优美听得目瞪口呆，对老太婆有性趣也就罢了，竟然还要捆绑，天啊，我的主人，我该拿什么拯救你这么重的口味呢？

　　“主人，你，你没跟我开玩笑吧？”

　　严小开道：“开玩笑？你看我这样子像是开玩笑吗？”

　　优美仔细的看看他，摇头道：“确实不像，可是……”

　　严小开见她仍犹犹豫豫的，只好将傍晚被刺杀的经过告诉了她。

　　听完了事情始终，优美火了，冲严小开道：“主人，这事情交给我了。”

　　严小开从抽屉里找出一捆绳子，扔给她道：“你收拾他吧，我出去抽根烟。”

　　看着头也不回的走出去的严小开，又看看手上的绳子，再看看床上的老太婆，刚刚还很坚决的她不由又犹豫纠结起来，剥一个老太婆的衣服，这，这叫什么事呢？

　　不过想起这老太婆竟然敢刺杀自己的主人，她终于还是硬起心肠，凑上前去开始粗鲁的扒这老太婆的衣服。

　　只是，当她将老太婆的衣服全部扒开之后，又感觉不对劲，因为这老太婆的肌肤竟然雪白，嫩滑，带着青春健康的色泽与弹性，胸部又大又挺，臀部又圆又翘，双腿笔直修长，虽然这身材比例并不见得有多完美，但却没有丝毫的老态！

　　优美上下打量一番，越看越不对劲，因为这脸和这身体，完全不相符嘛，凑到她的脖子看看，终于发现了破绽，因为这老太婆脖子以下与脖子以上的肌肤明显对不上号，伸手在脖子上摸了摸，竟然捏起了一块皮。

　　“呃？”优美起初被吓了一跳，可再仔细看看，发现那并不是皮，而是一层软绵的硅胶，顺着那层硅胶转了一圈后，优美明白过来了，这女人带着一个仿真的硅胶面具，像是一个伏贴的头套一样，从头罩到了脖子上。

　　优美费力的将这个面罩剥下来之后，终于看到了这女人的庐山真面目，原来这不是个老太婆，而是个只有二十三四岁的年轻女人，长得还有几分眉清目秀呢！

　　看见这女人很年轻，而且长得还勉强过得去，优美的心思一动，就分开了双腿，把手伸了进去，然而只是那么两下，她又收回了手，神色变得有些复杂。

　　呆站一阵后，这就拿起绳子，按照严小开的吩咐将她的手手脚脚全部捆起来，然后固定到床的四角，这才冲外面唤道：“主人，可以了，你进来吧！”

　　严小开走进来的时候，看见床上躺着的是一个一丝不挂的妙龄女郎，不由得愣了一下，因为他早就猜到这女人不是个老太婆，可他没想到这女人竟然这么年轻。

　　优美见主人眼睛也不眨的直勾勾盯着床上的女人，微叹一口气道：“主人，这女人有点可惜了！”

　　严小开回过神来问：“怎么个可惜法？”

　　优美道：“刚刚我已经检查过了，她已经不是黄花大闺女了。不然的话，主人就可以拿他来练功，增进功力了。”

　　严小开汗了一下，因为他压根儿就没想过这个。

　　优美接着道：“不过这女人看起来还勉强过得去的，主人如果要拿她发泄报复一顿的话，我是不反对的！”

　　严小开狂汗三六九，很严肃的对她道：“优美，我虽然有不少的女人，别人也认为我是个种马，但我就算真的是个种马，也是一个有品味，很内涵，有追求的种马，不是随便哪个女人都有资格被我上的！”

　　优美：“……”

　　严小开摆手道：“算了，不说别的了，我马上将她弄醒，然后你把她催眠了，我问她一些问题。”

　　优美忙点头答应下来……


第591章 狠人狠手段

　　陈俊锋一直在等待，等待手下传来的好消息。

　　然而从傍晚六点钟华灯初上一直等到深夜十一点半，除了二屯村看守地下室的那班小弟打来电话外，桌上的电话再没有丝毫的动静。

　　看着外面越来越深沉的夜色，陈俊锋隐隐有种不太好的预感，忍不住自言自语的嘟哝道：“日死，我这都搞三回了，那边怎么还没动静？”

　　躺在她身旁的女人闻言吃了一劲，失声问道：“锋少，是谁这么猛呀？一次搞这么久？”

　　陈俊锋失笑，抬手勾起女人尖尖的下巴，戏谑地道：“怎么？小狐狸精心动了，想要一个这么狠呢？”

　　女人羞嗔横他一眼，一只手指在他胸前的小点上转着圈圈道：“哪能呢，锋少你一个已经把我弄得死去活来了，还来一个更强的？那我还活不活了？”

　　陈俊锋笑道：“那咱们再来一次！”

　　女人面露惊色，“天啊，你都已经来三回了，还来啊？”

　　陈俊锋道：“谁让我身体好呢！”

　　女人汗道：“锋少，下回跟我在一起，拜托你别吃药了好吗？”

　　陈俊锋道：“我哪有吃药啊，不过是喝了几杯酒罢了。”

　　女人弱弱地道：“可你喝的是药酒。”

　　陈俊锋有些恼，突地吼起来，“让不让我搞，不让我搞，我就霸王硬上弓了！”

　　女人赶紧求饶道：“锋少，锋哥，我的亲哥，不是我不让，是我真的不行了，被你整了一晚上，我下面又痒又痛又肿呢，而且都这个时间了，我不回去，我家那位又要闹了，一会儿回去后，不知道他要不要缠我呢！要是被他发现我这个样子，肯定会起疑心的。”

　　“起疑心就起疑心呗，有什么了不起的，大不了就跟他离了！”

　　“跟他离了，你娶我呀？”

　　“娶你是不可能的，不过你可以跟着我，我保证你吃香的喝辣的！”

　　女人摇摇头道：“算了，我还是喜欢有名有份的正经生活，偶尔和你好一下，也就可以了。不说这个了，锋少，你先放开我！我下面感觉有些痒，我得去洗洗。”

　　说到痒，陈俊锋也突然感觉自己有些痒，不过不是下面，而是肚子，低头看看，发现那里不知道什么时候已经被自己抓得红红的，不过他只是以为刚才沾了女人身上的什么东西，一会儿洗洗就好了，所以也不以为意，继续和女人调笑道：“哎哎，等一下，那你家那位一会儿还要缠你，你怎么办啊？”

　　女人苦叹道：“还能怎么办，下面不行，只能上面呗，你们男人啊，一个个都是白眼狼，喂不饱要出去偷食，喂得太饱还要出去偷食。”

　　陈俊锋道：“你们女人不是一样吗？哎，又问你个问题，是你家那个厉害，还是我厉害，谁让你更爽一点？”

　　女人轻打他一下道：“锋少，你好坏，勾引了我也就罢了，还问人家这么尴尬的问题，不理你了，我去洗了！”

　　女人进了浴室，匆匆洗了一下就出来了，然后拿起散落在地上的文胸内裤就穿了起来。

　　陈俊锋道：“真的走啊！”

　　女人点头，好心的提醒道：“锋少，你好像有点儿皮肤过敏，一会儿去买个三九皮炎平抹一下吧。”

　　陈俊锋垂头看看自己的肚子，不以为然地道：“没事，不就是有点红吗？一会儿就好了。”

　　女人指着他后背道：“不止那里，后背也有呢？”

　　陈俊锋疑惑的走到落地的大镜面前，扭着背照了照，发现自己的后背果然也有一大块的红斑，心里微吃一惊。

　　在女人走后，他就赶紧的进了浴室，开始冲洗起来，可是让热水一冲，却感觉更是奇痒难耐，仿佛有无数小虫子正在身上爬似的，忍不住伸手去挠，谁知道却是越挠越痒，越痒越挠，挠了一阵，皮肤都被挠破了，出血了，可还是不止痒。

　　陈俊锋没敢再挠了，赶紧的草草洗刷两下，然后出去找了个药膏给自己抹了下。

　　抹了药膏之后，感觉清凉了一些，痒意也有所消退，这才坐下来长出一口气。

　　正在这个时候，外面的门铃响了起来。

　　刚开始以为是那个女人落了什么东西回来取，可是打开门一看，发现是一个送快递的。

　　“先生，有你的快递。”

　　陈俊锋问：“我的快递？什么地方来的？”

　　快递员看了看寄件地址，道：“就是这市区？”

　　陈俊锋疑惑的接过长方形的盒子，发现还有点沉，少说有五六斤重，虽然不知道里面装的是什么，但看见上面写的确实是自己的地址与电话，于是就签了收。

　　打发走了快递员，这就急忙进去折开了盒子。

　　只是盒子还没有完全拆开，一股浓重的血腥味就从里面散发出来，陈俊锋心头一惊，赶紧的盒子彻底打开。

　　这一打开，他的脸色顿时就白了，因为长方形的盒子里装的是被人齐腕砍断的手，而且不止一只，是一对，是从同一个人身上砍下来的。

　　看到其中的一只手上中指套着的那枚龙形金戒指的时候，陈俊锋瞬间就明白了，这是独眼龙丧标的手！

　　下午的时候，他还在丧标的手上看见过这枚戒指，因为形状比较独特，所以还多看了几眼，记在了心里。

　　丧标的双手在这里，人却没有回来。

　　事情的结果怎样，不用问都知道了，派去放火焚烧开安公司的丧标失败了，不但被人发现了，而且被人砍断了双手。

　　事实上，陈俊锋只猜中了一半，带着十几人与好几桶汽油的丧标悄悄的溜到了开安环保回收公司墙外，刚准备把汽油撒开，那些手下就莫名其妙的倒下去了，然后丧标便感觉双手前后一凉，两只手被人齐腕砍断，可是从手下被放倒，到自己的双手被砍断，他连敌人的影子都没看到，当他在凄厉的惨叫中强撑着去寻找掉在地上那双手的时候，却发现怎么找也找不到他的手，反倒是把附近正在巡逻的警察给招来了，最后落了个人赃俱获。

　　陈俊锋正在吃惊的时候，铃声响了起来，不过仍然不是电话铃声，而又是门铃声。

　　出去打开门，发现外面站着的是自己的一个小弟，跟着金毛辉去砍人的那些兄弟中的其中一个。

　　看见这个小弟蓬头垢面，衣衫不整，全身臭烘烘，仿佛被摁着爆了菊之后又扔进屎坑一般的狼狈模样，陈俊锋不由急声问：“怎么了？金毛辉呢？其他的兄弟呢？”

　　小弟哭丧着脸道：“锋哥，他们全都被警察抓走了！”

　　陈俊锋脸色又是一白，“怎么回事？”

　　小弟道：“辉哥带人闯进盈丰公寓的时候，那里面空落落的，没有开安公司的人，出来的时候，警察就从四面八方蹿了出来，把我们重重包围了。”

　　陈俊锋道：“啊？怎么会这样？”

　　小弟颓丧无比地道：“我也不知道，我是负责在外面望风的，看到那么多警察突然闯进来，感觉情况不对路，我撒腿就跑，后面还有两个警察追我，后来幸亏我机警钻进了垃圾桶里，这才躲开了他们。”

　　陈俊锋听得一阵走神，失败了，竟然又失败了。

　　脑子正混乱的时候，感觉有人拽了自己几下，回过神来，发现面前的小弟正在拽自己的衣角。

　　陈俊锋喝道：“干嘛？”

　　小弟弱弱地道：“锋哥，你，你的电话响了。”

　　陈俊锋侧耳听听，果然发现自己桌上的电话响了。

　　该响的时候不响，不该响的时候瞎响！

　　丧标和金毛辉都完蛋了，还有谁会打电话来呢？

　　难不成是阿强？

　　暗门的人已经将严小开杀掉了？

　　如果是这样的话，丧标和金毛辉的失手也就不算什么了，因为开安公司要是没有了严小开这个强力又恐怖的后盾，那它就是一个软柿子，随便自己想怎么捏就怎么捏！

　　只是，当他接听起电话后才发现，打电话来的并不是阿强，而是潮兴公司旗下在老街一个夜店的经理打来的，他声称夜店被警察给查了，带走了不少涉嫌吸毒磕药的人！

　　这个电话还没接听完，兜里的手机又响了起来，自己的一个地下赌档的被人给砸了。

　　紧接着，电话一个接一个的打进来。

　　通通都是汇报坏消息，不是这个酒吧被人砸了，就是那个夜店被人查了……

　　到了最后，陈俊锋已经软瘫瘫了，无力的坐在那里，任由电话响个不停，再没有心思去接了。

　　他真的没想到，严小开竟然会这么狠，也这么有本事，竟然联合着黑白两道，将他往绝路上逼。

　　这个敌人，可真的不是一般可怕啊！

　　时间，不知过去了多久，电话终于不再响了。

　　陈俊锋从失魂落魄中醒过神来的时候，发现不知道什么时候，自己又在抓下面的肚皮了，那里已经被自己抓得皮开肉烂，鲜血淋漓了。

　　吃了一大惊的他直到这个时候才发现，刚才微微消退的痒意又复卷土重来，而且有着愈演愈烈的趋势，因为这个时候不单只是肚皮与后背痒，全身上下，没有一个地方都在发痒，奇痒难耐。

　　这是怎么了？

　　这到底是怎么了？

　　难不成人倒霉的时候喝凉水也塞牙，搞个良家都能染上脏病？

　　陈俊锋没敢再耽误下去了，赶紧的取了车钥匙驱车赶往医院。

　　医生看到他身上冒起的片片红斑，也是吃了一惊，又问他之前有没有吃什么海鲜蚕豆一类的东西或接触粉尘什么的。

　　陈俊锋如实的回答，一概没有，只是搞了个良家。

　　医生就说，不管搞了什么，这都有可能是过敏，不管是不是，先用药再说。

　　挂上了针水，陈俊锋终于感觉好过了那么一点点，大大的松了一口气后刚闭上眼睛想要歇会儿，可是手机又一次响了起来。

　　陈俊锋以为又是那些小弟来汇报什么不好的消息，懒得去理会，可是这电话响起来竟然没完没了。

　　陈俊锋不堪其扰，终于掏出了手机，看一眼来电显示，却发现是一个陌生的号码，这就疑惑的接听起来，“喂？”

　　那头传来一个年轻男人的声音，“锋少，今夜过得愉快吗？”

　　陈俊锋感觉这声音有些耳熟，一时间又想不起是谁，不由喝问道：“你是哪位？”

　　年轻男人淡笑一声，“才一天一夜没见，你就把我给忘了？”

　　陈俊锋愣了下，随后脑袋一醒，“是你……严小开？”

　　严小开笑道：“可不就是我嘛！”


第592章 早就防着你了

　　陈俊锋万万没想到严小开竟然会给自己打电话，愣过之后，疑惑地问：“你还没死？”

　　他问的是一个很简单，甚至可以说是很白痴的问题，死人能给你打电话吗？这又不是悬疑惊悚剧场。

　　严小开仿佛感觉有些难以回答似的，好一阵才道：“看起来确实还没有。来到这个时代，想我死的人好像已经不少，不过他们至今都未能如愿，我想你恐怕无法避免成为他们中的一个了！”

　　陈俊锋压抑着胸中的怒火，让自己的声音听起来仍然平静淡然地道：“你怎么知道我的电话？”

　　严小开竟然道：“你猜！”

　　我猜你妈逼！陈俊锋差点就冲口而出这么一句，不过假假的大家都是老大，这种只能是小弟爆的粗口从老大的嘴里说出来，太失身份了，所以他道：“是从丧标那儿？”

　　严小开道：“不好意思，我不认识你说的这个人。”

　　陈俊锋又道：“金毛辉？”

　　严小开叹口气，“还是不认识，麻烦你说个属于地球人的名字行吗？”

　　陈俊锋最后道：“阿强！”

　　严小开终于笑了，弹了个响指道：“宾果，你竟然猜对了。我确实在阿强嘴里得知你的电话。”

　　陈俊锋咬牙切齿地道：“你怎么找到阿强的？”

　　严小开道：“你再猜！”

　　陈俊锋哭笑不得，老子现在有心思跟你猜谜语吗？这是猜谜语的时候吗？但他还是猜道：“暗门的人告诉你的。”

　　严小开作出很吃惊很夸张的语气，“天啊，锋少，你真的好聪明啊，这样都没你猜到了！”

　　“……”陈俊锋的脸上浮起浓浓的黑线条，好一阵才道：“暗门不是出了名有职业操守，从来不会出卖主顾名字的吗？”

　　严小开看了一眼旁边驾车的优美，淡笑道：“到了我这儿，没有谁能保守秘密，阿强不例外，暗门也同样不例外。”

　　陈俊锋受不了严小开这种得意洋洋，高高在上的语气，怒气虽然阵阵上涌，但他还是极力压抑着道：“你到底是怎么知道我派人对付你的？”

　　严小开再一次笑了起来，“陈俊锋，看来你到现在还不知道自己错在哪儿呢！”

　　陈俊锋愣愣地问：“我错哪儿了？”

　　严小开道：“你错在太看得起自己，又太看不起自己的敌人了！我假假的也是洪兴社的龙头，连‘杀人放火，绑架勒索’这种古惑仔打击报复的最起码手段与套路都猜不到吗？”

　　陈俊锋被反问的哑口无言，半晌都出不了声。

　　是的，他虽然一直提醒自己，不要看轻自己的敌人，可高傲的天性使然，他还是低估了严大官人的智商。

　　严小开得知陈俊锋并没有妥协打算之后，已经预料到接下来的就是他激烈的打击报复，所以让雨女留守开安环保回收公司，充当镇宅神兽的职责。为了实施反报复，他又让西门耀铭配合阿飞，领着人去砸打陈俊锋的场子。当然，最为给力的，还是他那个上了年纪的小弟陈东明所长，得知华达街的盈丰公寓可能会出现大规模的械斗，还没入夜就开始带人蹲守了，成功的把人抓了之后，又马不停蹄的进行辖区的治安整顿，而首当其冲的自然就是有黑帮嫌疑的潮兴公司的生意。

　　在严小开的严防死守又加黑白两道夹攻之下，陈俊锋这一仗输了，而且输得十分彻底。

　　陈俊锋想起今夜被扫掉的无数场子，恶狠狠地道：“严小开，做人做事不要太绝了，兔子急了也会咬人的。”

　　严小开道：“陈俊锋，不好意思，我又要告诉你一个事实，你想咬我也咬不动了，因为你的牙已经被我拔了！”

　　陈俊锋冷笑道：“你指的是派人砸打我的场子的事情吗？哼，你以为那样就能伤我的根本吗？”

　　严小开高深莫测地道：“你不用去猜，因为你很快就会知道的。”

　　陈俊锋道：“严小开，我承认你是个很厉害的角色，不但步步算计在先，还能让条子替你披荆斩棘，但你也不见得就吃定了我！”

　　严小开闻言哈哈大笑，“陈俊锋，又不好意思，我还得告诉你一个事实，这一次，我还真就吃定了你！”

　　陈俊锋终于忍无可忍的爆发了，“你他妈给我打电话，就是向我炫耀的吗？”

　　严小开道：“不，我除了炫耀之外，还要给你一个选择。”

　　陈俊锋苦笑道：“我还有选择？”

　　严小开道：“当然，最后一个！”

　　陈俊锋想了想道：“还是让我退出回收这一块？”

　　严小开道：“除了这个，你还得给我赔偿一亿八千万的精神损失，然后去我的开安公司大门前跪上三天三夜。”

　　陈俊锋咬牙切齿地道：“你……”

　　严小开又补充道：“哦，忘了跟你说，这是我一贯的规矩。”

　　陈俊锋面露凶光地道：“如果我说不呢？”

　　严小开道：“那就没办法了，别说医生，就连神都救不了你了！”

　　听见他说到医生两字，陈俊锋心头一惊，连忙警惕的看向输液大厅四周，可是周围冷冷清清的，并没有什么异况。

　　严小开淡淡地道：“不用东张西望，我刚去见过阿强，现在正在回家的路上！没工夫去医院探望你。”

　　陈俊锋疑惑地问：“你知道我在医院？”

　　严小开笑道：“因为我知道你生病了！”

　　陈俊锋垂头看看已经被自己抓烂了皮肤的肚皮，惊诧又愤怒地道：“是你给我下了毒？”

　　严小开淡淡地道：“陈俊锋，是时候我教你一点做人的基本道理了，这东西呢，你可以乱吃。但话呢，绝不能乱说。我的通话记录可是随时有可能录音的，我要是一不高兴，分分钟都可能告你诽谤！”

　　陈俊锋被刺激得呼呼喘气，胸膛激烈的起伏着，而挂上针水后已经有所消退的痒意仿佛也因为激动的原因，竟然又开始剧烈的发作起来。

　　严小开道：“……嗯，你要问我怎么知道你的身体有恙，我说我是猜的，你肯定不信？其实我自己也不太相信，我只相信，老天爷对那些说话不讲口齿的人，必定会有所惩罚的。”

　　陈俊锋连吸好几口气，强迫自己冷静，冷静，再冷静，这是一个强大又阴险而且十分可怕的敌人，不冷静是玩不过他的，这样想着想着，他就想到了一个可以压抑严小开的人——毕运涛，虽然这厮从自己手上逃了，但姓严的却未必知道，所以就冷笑道：“严小开，你是不是得意得太早了，你忘了吗？你那个从小一起长大的好兄弟，还在我手上呢！”

　　严小开又笑了起来，“这个……我好像确实是忘了。不过我那个好兄弟并没有忘记我，刚才的时候，他已经给我打了电话，向我报了平安。对了，他还跟我说，他终于搞了一个黄花大闺女。虽然他并没有告诉我是谁，但我猜……嗯，我想你也猜到了，呵呵！”

　　陈俊锋确实猜到了，那个被搞的黄花大闺女很可能就是他的亲妹妹，当他想到自己的妹妹被毕运涛那个杂碎压在身下的情景，终于彻彻底底的暴走了，雷霆大怒中咆哮连连，“我要杀了你们，我将你们碎尸万段，挫骨扬灰。”

　　严小开哈哈大笑，既然激怒他的目的已经达到，他就在大笑中挂断了电话。

　　这一头，驾车的优美忍不住问：“主人，你已经赢了这一仗，而且赢得十分的彻底，你为什么还要刺激他？”

　　严小开淡笑着问：“你感觉我在激怒他，我在落井下石，有点得志小人的味道？”

　　优美支吾地道：“这个……”

　　严小开道：“优美，你的感觉是对的，我确实是在故意激怒他。”

　　优美疑惑地问：“为什么？这好像不太符合主人向来深藏功与名的风格啊！”

　　严小开又被弄笑了，好一阵才正色道：“因为我希望这一切早点结束。”

　　优美仍然不解地问：“主人你的意思是说激怒了他就能让这一切早点结束？”

　　严小开道：“对！”

　　优美一头雾水地道：“我不能理解。”

　　严小开弹了个响指道：“其实很简单，因为我在他身上下的蛊，只有他在情绪激动的情况下才能发作得越快！”

　　优美的神色一凝，失声道：“你刚刚不是说……”

　　严小开摊手道：“是啊，我说我分分钟可能告他诽谤，但我并没有说他身上的蛊不是我下的！”

　　优美：“……”

　　严小开又道：“而且刚才你也听见了，他说我在他身上下的是毒，可我下的明明是蛊，这不摆明了是诬蔑我吗？再说了，连蛊和毒都分不清，这种人注定了连自己是怎么死的都不知道，不值得可怜！”

　　“……”

　　优美无语好一阵之后，这才道：“主人，可我还是想不通。”

　　严小开很有耐心地问：“哪儿想不通？没关系，慢慢说，我一定将你弄通弄透！”

　　这话有着调戏的暧昧味道，优美忍不住轻嗔他一眼，然后才问道：“昨天晚上，事情发生的时候，我是在场的，可是从头至尾，我都没看见你对陈俊锋出手，你和他甚至都没有过肢体接触，那你到底是什么时候给他下的蛊呢？”

　　严小开问道：“你没看见吗？”

　　优美摇头。

　　严小开道：“你没看见是正常的，让你看见了才叫不正常。你想想，雨女隐身的时候，你要是还能看见她，她那还叫隐身吗？”

　　优美不依地道：“主人，你别装神秘了，告诉我嘛，告诉我嘛，我保证不告诉别人！”

　　优美原本就是个绝色佳人，这一撒起娇来女儿态尽展，千娇百媚，撩人心弦，严小开终于吃不住了，投降地道：“好吧，昨天晚上的时候，我确实没有和他有过肢体接触，但蛊这种东西未必要肢体接触才能下的，有些下蛊的高手，他只是看你一眼，你就中招了。”

　　优美惊讶地问道：“主人，那你也已经到了这么厉害的程度吗？”

　　严小开摇头，“我没有，我只能是他在我身边经过的时候，让他中招。”

　　优美兴奋地道：“就算是这样，主人也很厉害了呢！”

　　严小开道：“雕虫小技罢了，到了真正的高手身上，也未必好使。”

　　优美道：“主人，那如果陈俊锋真的说话算话，把回收这一块让出来了呢？”

　　严小开道：“那现在这个时候，我打电话就不是阴阳怪气的激怒他，而是和风细雨的约他出来吃宵夜，顺便给他把蛊给解了！”

　　“看来，这一切都是那姓陈的咎由自取啊！”优美感叹了一句，随后道：“不过还是我家主人厉害，早早就把一切都算计好了。”

　　严小开笑了起来，“优美，是时候我替眼珠师姐教你一点做人的道理了，害人之心虽然不可有，防人之心却绝对不可无的！”

　　优美：“……”


第593章 苦不堪言

　　次日。

　　陈俊锋在昏昏沉沉的睡意中被手机铃声吵醒。

　　伸手在床头胡乱的抓过手机，勉强撑开眼睛看看，发现打电话来的是三弟陈志雄，这就摁下了接听键。

　　“哥，你托我查的那个毕运涛已经查清楚了。”

　　陈俊锋道：“嗯？怎么说！”

　　陈志雄道：“那姓毕的之前确实是海源警官学院的学生不错，可是已经被开除了，他的开除公告现在还张贴在学校里面。”

　　陈俊锋道：“因为什么事情被开除的？”

　　陈志雄道：“是因为一个女人和别人争风吃醋，把对方打成重伤。”

　　陈俊锋道：“这件事会不会有假？”

　　陈志雄敏感地道：“你怀疑这家伙是卧底？”

　　陈俊锋道：“我确实这样怀疑。”

　　陈志雄笑道：“老大，你想多了。这件事他们学校所有人都知道，你知道被他打伤的人是谁吗？”

　　陈俊锋道：“谁？”

　　陈志雄道：“是海源市公安局副局长的公子爷，这姓毕的看到那公子爷和自己的女朋友约会，不但当场打断了人家几条肋骨，差点还把人家的命根子给踢断！昨天我专门派人去看过，那位公子爷至今还躺在市人民医院里养伤，因为这件事情，那马上就要毕业的毕运涛不但被实习单位退回了学校，还被开除了，而且还跟他那个在学院医务室做护士的女朋友分了手，据说还要被追究刑事责任！”

　　陈俊锋疑惑地问：“那他现在是属于负案潜逃吗？”

　　陈志雄道：“那倒不是，有消息说他跟西门耀铭是好友，让西门耀铭的母亲出面给调停了。”

　　陈俊锋道：“西门耀铭是谁？”

　　陈志雄道：“他是海源市出了名的纨绔子弟。父亲是一个大集团的老总，母亲是海源市的副市长。”

　　陈俊锋恍然，又问：“那个严小开呢？和他又是什么关系？”

　　陈志雄道：“他们是一条村的，从小一起长大。”

　　接着，陈俊锋又问了一些问题，这才挂断了电话。

　　打完这通电话之后，陈俊锋虽然已经基本确定毕运涛不是什么卧底，但一想到这厮有可能已经和自己的妹妹好上了，心里还是十分的不舒服。

　　在床上发了一会儿呆后，他无意识的伸手在身上抓了抓，一阵刺痛立即从身上传来，掀开被子一看，他瞬间就呆住了，床单上，被子上，衣服上，到处是一块一块的血迹，仿佛经历过一场血腥大战似的。

　　他赶紧的跳下床，来到了落地的大镜子前，这一照，他就彻底的给吓懵了，因为他的身上，从脖子以上到脚踝以上，从前身到后背，几乎全都长满了一块块突起的红斑，尤其是下身，一片瘆人的红斑，仿佛是上了色一样，有一些地方明显还被自己在睡觉的时候抓烂了，正在渗血，又痛又痒。

　　身上突起这样的皮肤病，陈俊锋第一时间就想到昨晚自己上的那个良家，因为这一段时间他除了这个女人外，没有接触过别的女人，如果自己染了脏病，那必定就是被这个女人传染的。

　　如此一想，陈俊锋就赶紧再次拿起电话，将昨晚的那个女人找了来。

　　女人一进门，陈俊锋立即就劈头盖脸的质问：“你到底得了什么病？”

　　女人被问得莫名其妙：“锋少，我没有什么病啊！”

　　“你还不承认？”陈俊锋愤怒的一把扯开自己身上的睡袍，“你要是没有病，那我身上这些红斑是怎么回事？”

　　女人往他身上看了眼，也被吓了好大一跳，“这，这是怎么回事？”

　　陈俊锋冷哼道：“你问我，我还问你呢？”

　　女人冤枉至极地道：“锋少，我真的不知道，而且我身上也没有这样的毛病！”

　　女人为了证明自己的清白，这就放下随身的小包，将身上的衣服一件一件脱下来。

　　待她脱得一丝不挂后，陈俊锋抬眼看看，发现她一身白花花的皮肉，别说是整块整块的红斑，连个明显的胎记都没有。

　　上上下下里里外外的仔细看过之后，陈俊锋不由又喃喃地道：“那我身上为什么会起这样的东西？”

　　女人摇头，看见他在身上不停的挠来挠去，像是一只猴子似的，即滑稽又可怜，这就弱弱的提议道：“锋少，你还是赶紧上医院去检查一下吧！你这病看起来非同小可，耽误下去就麻烦了。”

　　陈俊锋犹豫一下，终于点头，然后却霸道地道：“你和我一起去。我去检查，你也要去，要是让我知道，这病是你传给我的，你看我怎么收拾你！”

　　女人心里感觉无比委屈，可也没办法，因为她要是不肯去，依陈俊锋的禀性，一定会找几个手下把自己捆到医院去的，所以只能无奈的点头。

　　陈俊锋这就召来一班小弟，没敢再去昨晚的社区医院，而是去了区人民医院。

　　一通检查下来，女人没有大问题，仅仅只有一点妇科小炎症，但不属于皮肤病，也与性病无关。

　　然而奇怪的是，陈俊锋的检查结果也差不多，各项检查指标都正常，看起来好像没有什么问题。

　　当医生告诉陈俊锋这个结果的时候，他当场就咆哮起来：“没有问题？没有问题我身上会起这样的红斑？”

　　医生只能道：“这可能是过敏！”

　　陈俊锋怒道：“过敏？如果只是一个小小的过敏，昨晚我在社区医院用了药就应该好了！”

　　医生道：“这可能是药不对症！”

　　陈俊锋道：“那好，你给我开药，你要是治不好我，我杀你全家！”

　　医生看这厮有着十几号人马前呼后拥的跟随，显然不是什么好人，所以心里虽然愤怒，却也不敢得罪，只能给他开了药。

　　三个小时的吊针下来，陈俊锋身上的红斑不退反增，不但奇痒无比，而且疼痛欲裂，将他折磨得死去活来，苦不堪言。

　　眼看着最后一瓶针水要挂完了，可是身上的症状反倒加重，怒恐交集的陈俊锋自己一拔针头，然后领着一班小弟冲进那个医生办公室，将他揍了个半死后，扬长而去。

　　从区人民医院出来，不死心的陈俊锋去了更高级的市人民医院，接着又去省附属医院，最后又去了省人民医院。

　　只是一通又一通的检查之后，医生的诊断结果都是大同小异。

　　过敏！

　　怀疑过敏！

　　严重过敏！

　　过敏，又是过敏？

　　我过敏你们老木啊！

　　从省人民医院出来的时候，陈俊锋忍不住再度破口大骂，因为他觉得自己身上这病绝不可能是过敏那么简单。

　　在回去的路上，当他坐在车里，解开西装纽扣，看着已经染红了白色衬衣的红斑伤口，心内涌起了浓浓的恐惧与悲哀。

　　身体每况愈下，奇痒与剧痛双重袭身，可是去了这么多个医院，看了这么多的医生，却连到底是什么病都搞不清楚。

　　到了这个时候，陈俊锋真的怕了，怕得不能再怕！

　　也是到了这个时候，他才终于不得不无奈的去面对自己一个猜想，一个一直就伏在心里却并不愿意去面对的猜想。

　　自己之所以会变成这样，会不会真的是那个严小开所做的手脚呢？

　　如果不是的话，他凭什么让自己让出回收这一块，让自己赔偿他一亿八千万，让自己去他的公司大门口下跪呢？

　　如果真是他做的手脚，那么自己真的要答应他的要求吗？

　　如果不答应，自己会变成怎样？会死吗？

　　陈俊锋一路不停的想着，越想心里就越乱，越乱就感觉越是害怕。

　　最后的最后，他终于拿起了电话，不过并不是打给严小开，而是打给他的父亲……

　　……

　　严小开做了个美梦醒来的时候，发现天已经亮了。

　　不过时候还早，毕瑜还没有醒来，仍安稳的枕着自己的胳膊睡在旁边。

　　看着毕瑜那优雅又圣洁的迷人睡姿，严小开心里感觉很是甜蜜与温馨，和毕瑜睡在一起，可是自己这一世很早就有的愿望！

　　如愿以偿的感觉是如此的美好，严小开忍不住将她曼妙的身体拥得更紧一些。

　　毕瑜察觉到身旁的动静，在睡梦中醒过来，看见严小开正张着眼睛看着自己，不由轻笑着问：“醒了？”

　　严小开点点头，有那么点儿心虚地问道：“昨晚睡得好吗？”

　　毕瑜温柔的轻声道：“有你陪在我身边，我怎么会睡不好呢，昨晚睡得可香了，而且还做了美梦呢！”

　　严小开问道：“做了什么梦？”

　　毕瑜脸红一下，“不能告诉你！”

　　严小开这就伸手去挠她，“不告诉我，我挠你咯！”

　　毕瑜被弄得痒痒的，忍不住咯咯直笑，忙求饶道：“不要，不要挠我。”

　　严小开停下手道：“那你告诉我呀！”

　　毕瑜道：“晚上和你说好不好，天已经不早了，我该起来了。对了，和你说件正事儿。”

　　严小开道：“什么事？”

　　毕瑜道：“家私城试业已经有段时间了，各种广告也陆陆续续的打出去了，咱们是不是该开始正式开张营业了。”

　　严小开问道：“客流量怎样？”

　　毕瑜道：“还可以的，每天都挺多人来问的，不过都是问的多，买的少！”

　　严小开笑笑，“一百个来问的人中，有一个真正买的，那就算不错了，毕竟咱们做的是高档红木家具，不是每个人都能消费得起的。正式开张的日子我早就选好了的，还有几天时间才到，到时再说吧！”

　　毕瑜点点头，这就从床上坐起来，“那我带优美去家私城咯。”

　　严小开有些不解地问：“为什么你现在这么喜欢带优美出门？”

　　毕瑜笑道：“因为优美乖巧又伶俐，而且口才也相当不错，这些天跟着我去家私城，她都推销出去好几套家私了呢！”

　　毕瑜道：“可不是嘛，我准备正式开张后，给她一个大堂经理做做呢！”

　　严小开道：“那她自己愿意吗？”

　　毕瑜摇头，“她好像有点不太情愿的，我每次带她出门，她都说怕耽误家里的活儿，怕耽误给你做饭。哎，她比较听你的，有空帮我和她沟通一下吧！”

　　严小开道：“行，我有空儿和她说说，不过她要真不喜欢，你也不能勉强她好吗？”

　　毕瑜点点头，这就下床洗漱去了。

　　严小开抬眼看了看手表，以为这会儿上官云尘那儿该有消息回馈了，可是那密码接收器上却显示一片空白，心里不由有些疑惑，昨天晚上自己不是一边给他发了好几条信息吗？怎么还不回复呢？

　　又敲了几条密码信息过去后，严小开在床上眯了会儿眼，没想到这眯了一下又睡着了。

　　正迷迷糊糊间，感觉被子里多了一人，刚开始以为是毕瑜，可没一下就感觉不是，因为自己的小小开被一个温热的嘴腔给包围了。

　　毕瑜虽然也愿意给自己做这个事，但必须在自己强烈要求之下才会去做的，绝不会像现在这么主动与积极，疑惑的张开眼睛，掀了被子一看，不由得失笑，因为在自己身下的人果然不是毕瑜，而是雨女……


第594章 凶兆

　　雨女是个高手，一个不断进步着的高手，这是不容置疑的。

　　自从她和严大官人在孤王顶山的墓葬通道里双修合体之后，两人的功力双双大进，但雨女的进步明显要比严小开更胜一筹。

　　以前的时候，雨女施展隐身术，多多少少也算是有迹可寻，严小开只要全神贯注，勉强还能辨别她的方位。可如今，别说他全神贯注，就算是凝集全身功力使出吃奶的力气，也难以捉摸到雨女的方向。

　　放下武功高低不论，就说在情事这方面，雨女也是在突飞猛进之中的。

　　那一次在墓葬通里，雨女破了斋戒开了荤口之后，身体和心灵仿佛开了一道闸门，一发不可收拾，想关都关不上了。

　　作为特异体质的名器，雨女在这方面的需求原本就比普通女人旺盛许多，加上和严大官人做这个事，不但身心愉悦还能练功修身，更加上那个神龙见首不见尾的师父也在狠厉的鞭策着她，所以只要有那么一丁半点的机会，她就会主动热情的往严大官人的身下钻。

　　这不，在外面忙活了一夜回来，看见优美与毕瑜双双出门，雨女就顾不上休息，直接就往严小开的被窝里钻了。

　　这个时候，在她温柔又热情的召唤下，小小开已经精神抖擞的昂头挺胸，进入了备战状态了呢！

　　看见严小开强烈的反应，雨女就抬起头来冲他甜甜一笑道：“主人，一年之计在于春，一日之计在于晨，咱们现在开始做晨运好吗？”

　　一日之计在于晨，这话倒是说得应景！

　　严小开失笑道：“已经被你撩拨成这样了，我还能说不好吗？”

　　雨女脸上虽然挂着羞红，可是眼神却火辣辣的看着严小开，“主人，那我上来了哦！”

　　看到他点头，雨女就站了起来，为了方便省事，也没有去脱身上的长裙，只是把手伸进了裙里，将里面的小裤裤轻轻褪了下来，然后挽起裙摆，缓缓的沉坐下去……

　　“嗯～”当两人二合为一的时候，雨女幸福又满足的低吟一声，上身也缓缓的倒在严小开的胸膛上，沉迷在这种熟悉又舒服的胀满之中。

　　好一阵之后，她在双手扶着严小开的胸膛撑坐起来，开始掀风抚浪的浮沉。

　　严小开适时的涌出一股气息，从自己的身体沿着两人交接之处进入她的身体。

　　感觉到他滚烫又灼热的气息进入体内之，雨女为了避免自己失声尖叫，赶紧的抿紧了唇，可就算如此，仍是无法控制呻吟声从嘴角泄露出来，因为……实在太舒服！

　　灵欲合一的感觉，真的不是一般的美妙！

　　雨女爱煞了这种感觉，陶醉沉迷好一阵，这才涌出一股自己体内的气息，与严小开涌进来的气息，缠绕，交融，然后汇合成一体。

　　在你中有我，我中有你的气团轮回之间，雨女也开始动作起来，那起伏不定的娇躯，仿佛是一叶乘风破浪的小舟，畅游在行云流水这间。

　　鱼水之欢这四个字，从前严小开是不太明了的，可是现在，他开始明白了，他就是鱼，雨女就是水，自己在她的身体里就像鱼在水里一样的融洽，自然，舒服，美满……

　　一场痛快淋漓的晨运下来，严小开和雨女都是一身大汗。

　　歇了一会儿，等汗水微微干透之后，雨女就牵着严小开的手去了浴室，伺候着他洗了澡，换上干净的衣服，待他走出去之后，这才开始清洗自己的身体。

　　当她从浴室中出来的时候，却发现严小开正坐在厅堂上，眉目紧皱的看着桌面发呆，凑上去看看，发现桌面上摊着三枚五角的硬币。

　　三枚硬币呈一个不太规则的三角形，三面都是字面向上。

　　雨女看了一阵，看不出个究竟，不由问道：“主人，你在干嘛？”

　　严小开道：“算卦！”

　　雨女惊讶地道：“主人你还有这本事，我怎么从不知道。”

　　严小开道：“你不知道的事情还多着呢！”

　　雨女道：“主人，那你也给我算上一卦吧！”

　　严小开道：“我要算什么？”

　　雨女想了一下，随口道：“就算一下我的运程呗！”

　　严小开上下看了她一眼，“不用算，我已经知道了！”

　　雨女：“呃？”

　　严小开道：“大凶！”

　　雨女被吓了一跳，失声道：“啊！？”

　　严小开失笑的朝她的胸部指了指，“这么大，不是大胸是什么！”

　　雨女：“……”

　　严小开大笑了起来，可是笑了一阵后，目光落到桌面上的硬币，笑容又滞住了，然后没滋没味的收起笑意。

　　雨女见他的样子有点儿不对劲，忍不住指着桌面上的硬币道：“主人，这是谁的卦相。”

　　严小开道：“上官的，昨天上午之后，他就再没有消息来了！”

　　雨女疑惑地问：“那卦相怎么说？”

　　严小开没有说话，只是朝她的胸部指了指。

　　雨女又被吓一跳，“也是……大凶？”

　　严小开点点头，神色很严肃，明显不是在开玩笑。

　　雨女知道上官云尘是跟着那个朱美娇去的，如果失去联系的话，那很有可能就是发生了什么事情，这就问道：“主人，那你现在打算什么办？”

　　严小开道：“还能怎么办？只能马上去找他。”

　　雨女站起来道：“那还等什么，咱们走呀！”

　　严小开摇头，看了一眼手表道：“等一下！”

　　雨女道：“还等什么？”

　　严小开道：“咱们现在都不知道他在哪里，怎么找？光靠算卦来找的话，那不得把我给算死！”

　　雨女道：“那还有什么办法知道他在哪里？”

　　严小开没有说话，只是摆了摆手，示意她稍安勿躁！

　　过了约有两三分钟那样，门外响起一阵急促的刹车声，然后是一声喇叭响。

　　严小开赶紧的走出去，雨女也随后跟去。

　　大门外，一辆黑色的大众轿车停在侧边，一个带着眼镜，看起来很斯文很秀气也很有书香气质的女人站在门前。

　　这个女人，雨女曾在孤王顶山上的时候远远看过一眼，好像听严小开管她叫什么眼珠师姐。

　　出于礼貌，雨女原本是想向眼珠打声招呼的，可是眼珠却傲慢的站在那里，对她理也不理，她也就懒得张嘴了。

　　眼珠看见严小开出来，也不说什么，只是从车里拿出一个平板电脑和一个小布袋递给他。

　　严小开接过平板电脑，看了一眼后，又拉开那小布袋看了一眼，发现里面装的全是粉红粉红的大叠钞票，疑惑地问：“眼珠师姐，这钱……是我的行动经费吗？”

　　眼珠翻起白眼道：“你现在这个级别，还没有经费补贴。”

　　严小开道：“那这钱……”

　　眼珠道：“抓住叶光明的悬赏，总共六十万，扣除意外所得税百分之二十，剩下四十八万，按照事先说明的，我留下一半，这另一半是给你的！”

　　对于什么悬赏不悬赏的，严小开并不看重，何况只是这么点钱，所以随手就抛给了站在门前的雨女，然后拽着眼珠的手走到一边，“来，这边说话。”

　　眼珠有些不乐意的推开他的手道：“这边说话就这边说话，干嘛动手动脚的，还有人看着呢！”

　　严小开听得汗了一下，难不成没有人看着的时候，就可以动手动脚了？不过这个时候他时间紧迫，也顾不上这些了，赶紧地问道：“报告呢？”

　　眼珠道：“报告当然是交上去了，不然悬赏能发下来吗？”

　　严小开眼睛一亮，忙问道：“那我能升级吗？”

　　眼珠道：“这个事情，你只能去问夏教官了。”

　　想到之前吵了一架，关系也仿佛变得有点疏远的夏冰，严小开心里微叹口气，也不再说什么，这就赶紧的打开平板电脑，进入地图软件后，看见地图屏幕上有三个亮点，一点红，两点绿，其中黄点和一个绿点隔得极近，而另一个绿点则与这两点隔得极远。

　　不用问，这黄点就是朱美娇身上的追踪器发出的信号，而和她相近的那个绿点是上官云尘手表上发出的信号，而最远的这一个绿点是自己这所佩戴的手表发出的信号。

　　将黄点和绿点放大之后，发现它们所在的位置是在汕城，手指在屏幕上的两点划拉一下，距离就计算出来了，从这里赶到朱美娇与上官云尘的位置总共是二百四十五公里。

　　严小开这就赶紧的对雨女道：“雨女，把车开出来。”

　　雨女答应一声，赶紧的进屋拿车钥匙。

　　眼珠知道他这是准备奔赴汕城，这就指着他手中的平板电脑道：“这里面还有全国各级通缉犯的相片与资料，你要碰上了，顺手就给逮回来，还是老规矩，报告我帮你写，但悬赏我得拿一半！”

　　严小开无爱地道：“拿悬赏你还拿上瘾了？”

　　眼珠道：“敲敲键盘，一万几千字就能拿一大笔钱，比那些作家的稿费还高，何乐而不为呢？”

　　严小开喷她道：“财迷！”

　　眼珠反唇相讥：“官迷！”

　　严小开乐了，“这么说，咱们师姐弟是天生一对？”

　　眼珠脸红了下，啐骂道：“呸，小狗才跟你天生一对！”

　　严小开看见雨女已经将车开出来了，而且也把大门给锁上了，也不再跟她纠缠，反正是不是小狗，以后总会知道的。


第595章 生死一线

　　一路向西。

　　雨女驾驶着奥迪在往汕城的高速公路上奔驰着，尽管时速已经超过了一百六十，沿路也不知道被拍了多少张超速的快照，但严小开仍然觉得慢，不停的催促雨女，让她快些，再快些。

　　雨女被催得心烦意乱，要是以往肯定会发脾气的呼喝：要嫌慢，你就自己来开。可是想到早上的一场恩爱缠绵，又看到他脸上挂着的焦急之色，终于还是不忍心和他相拧，婉转地道：“主人，不要急，咱们开的不是飞机，只是普通的轿车，现在这样已经够快的了。”

　　严小开抬眼看看时速表，发现已经接近一百七了，两旁的景物正在飞速倒退，前面的车也一辆接一辆的被超过去，确实已经快得不能再快了，只好闷闷的闭了嘴，垂眼看向手中一直拿着的平板电脑，看着绿点缓慢的接近那一黄一绿两个点。

　　雨女知道他是在牵挂上官云尘的安危，所以就道：“主人，不用太过忧心，你不是说过吗？好人不长命，祸害遗千年，那个上官一看就不是什么好人，应该不会那么短命的。”

　　严小开没有说话，上官云尘严格说来，确实不是什么正人君子，和西门耀铭那种二世祖有得一拼，但就算如此，他也不敢太过乐观，因为越接近目的地，他的心里就感觉越不安。

　　一个多小时的狂奔急驶，雨女和严小开终于从深城赶到了汕城。

　　从高速下来后，两人所在的位置离上官云尘所在的绿点已经只有三十多公里。

　　只是继续往上官云尘手表上发出信号的位置驶去，两人却发现道路变得越是崎岖难行，周围也越见荒芜偏僻。

　　这是怎么回事？为什么跑得这么偏远？上官到底出了什么事？

　　在颠簸中前行之际，严小开一路都是心乱如麻，上官云尘的任务是自己交给他的，如果上官云尘出了什么事，不但自己良心难安，对上官五素也难以交待的。

　　当两人离上官云尘的位置只有两公里不到的时候，发现前方已经没有道路可通行了，因为前面是一片茂密又荒芜的深山野林。

　　严小开观察周围一阵，发现前面的草丛中隐隐有着一些反光，凝目仔细看去，发现前方的草丛里竟然藏着三辆车子，而其中一辆就是上官云尘从造纸厂基地开出来的别克SUV。

　　看到这辆车，严小开心中一喜，自己没有找错地方，车在这里，人也应该在这里。只是这另外两辆车又是怎么回事呢？

　　将车退进一处草丛中后，两人双双进入森林。为了以防万一，严小开让雨女先隐身前进，而自己则拿着平板电脑蹑手蹑脚的朝上官云尘所在的位置靠近。

　　在森林中摸索着走了约有一个公里左右，离上官云尘所在的位置只有七八百米了，前方突然人影一现。

　　严小开警惕的拉开架势，可定睛看看，发现出现的人是先行探路的雨女，这就赶紧迎上前去，悄声问道：“雨女，什么情况？”

　　雨女朝前方指了指，“那里面有七个人，他们正在挖坑！”

　　严小开疑惑地问：“挖坑？又在找墓葬？”

　　雨女摇头，“看起来不像是找墓葬，而是在埋人，因为他们挖的只是个小坑，旁边还放着一个装着人的大麻包袋！”

　　严小开闻言心头一惊，“麻包袋里装着的是上官吗？”

　　雨女摇头道：“麻包袋绑着口，我不知道里面装的是谁！”

　　严小开又问：“麻包袋里装的人还能动吗？”

　　雨女再次摇头，“不但不会动，而且有血渗出来。”

　　严小开心头一沉，再不言语，赶紧往雨女所说的方向掠去。

　　往前飞快的掠了有六百米左右，前方传来了一阵人声，严小开赶紧的伏下身来，运足目力看去，发现前面约有五六十米的地方，七个牛高马大的汉子正在那里！

　　一个留着平头的男人蹲在那里抽烟，旁边两个正警惕的看着四周，而另外四人则扬着锄头铁揪等工具在挖坑！

　　坑，已经控出了形状，是个扁长形的，像口棺材一样，旁边还堆放着挖出来的新土。在他们的身旁赫然扔着一个特大号的麻包袋。

　　这幅模样，显然不是在寻宝挖墓葬，而是在挖坑埋人。

　　一个拿铁锹的汉子狠挖了几揪泥后，这就问蹲在旁边抽烟的平头男，“探哥，已经挖这么深了，可以了吗？”一个拿着铁揪男人的问旁边蹲着抽烟的平头男。

　　平头男探哥踩灭了烟头，站起来朝坑里看了一眼，摇头道：“再挖深一点！”

　　另一个汉子叫苦地道：“还要深啊？”

　　平头男探哥经验十足地道：“最少得有一米半深，不然盖不住尸臭的，到时苍蝇什么的往这上面一罩，容易引人怀疑！”

　　正说话间，探哥看见另一旁的汉子正低头把玩着手腕上的手表，一副爱不释手的样子，这就走过去，在他的屁股上狠踢一脚，“草，不就是一个国产手表嘛，有什么好稀罕的，赶紧挖，再磨磨蹭蹭的，一会儿我把你们一起给埋了！我虎探可是说得出做得到的！”

　　几个被呵斥的手下神色一凛，赶紧扬起铁揪，卖力的挖起土来。

　　严小开仔细的看看那汉子手上带的手表，神色骤变，因为这块手表赫然就是上官云尘手里带的飞亚达，是指引他们追踪到这里的信号源。

　　这一发现之后，严小开再不迟疑，冲旁边的雨女作了个手势，手横到脖子下，迅速一抹而过！

　　这，无疑就是“杀无赦”的手势！

　　雨女心领神会，立即纵身而起，人还在空中，身影已瞬间消失。

　　与此同时，严小开也从草丛中迅速的移动，一下抄到了最侧边隔几人最近的地方，然后猛地蹿了出来。

　　正专心挖坑埋人的七人见侧边的草丛中突地蹿出一人，神色顿时一惊，只是再仔细看看，发现这人脸色虽然阴沉沉的，仿佛布满杀机的样子，可只是一个二十来岁的年轻小伙子，看起来即秀气又单薄，手中也没有武器，而且周围除了他之外也不见别人，众人又纷纷定下心神。

　　探哥一马当先的迎上前去，径直走到严小开面前，冷喝道：“你干什么的？”

　　严小开淡淡地道：“如果我说我是路过的，你肯定不信！”

　　探哥冷笑起来，伸手指着他道：“这么说你是来架梁子的咯？”

　　严小开懒得跟他废话，目光一沉，手刷地抬了起来，一下就抓住了他指到面前的手指，然后用力的一扳，便听得“喀嚓”一声响，这厮的手指被严小开当场给扳断了！

　　十指连心，断指的剧痛使得探哥无法自控的跪倒在严小开面前。

　　严小开语气沉沉地道：“你猜对了，我不但是来架梁子的，而且还是来收你皮的！”

　　探哥虽然剧痛钻心，但匪气不减，穷凶极恶的冲背后连声大喝道：“上，给我上！杀了他，把他一起给活埋了！”

　　只是，他一连吼了数声，后面却没有一点儿动静。扭头看看，顿时骇得面无人声，因为不知道什么时候，他的六个手下全都倒在了地上，而脖子上已经多了一条深深的口子，鲜血正从里面不停的喷出来，他们的身体还在地上痛苦的扭曲挣扎着。

　　在他们的身后，一个穿着白色裙子的绝色女人静静的站在那里，美若天仙一般的脸上却挂着完全不相称的浓浓煞气，手中一把软剑垂立着，剑锋上残留的鲜血正顺着剑尖滴滴落下。

　　探哥在社会上打滚十数年，过的一直是刀口舔血的日子，可是眼前血腥与恐怖的一幕，却仍是让他感觉一阵毛骨悚然，瞬间就目瞪口呆的滞在了那里。

　　六个手下，六个牛高马大膘肥体壮还有着一两手功夫的手下，竟然在瞬息之间就惨死在这个女人的剑下，不但来不及反抗，甚至连惨叫都来不及发出，仿佛不是被人所杀，而是被冤魂鬼怪索了命一般。

　　看着血涌如柱，还不停垂死挣扎的手下，探哥脸上露出浓浓的恐惧之色，然后就感觉裤裆一热，一股温暖的液体无法自控的从身下流了出来，很快就变凉变冷，化作无尽冰冷。

　　严小开闻见一股腥膻味，垂眼看看，发现这厮竟然被吓尿了，心中一阵嫌恶，一脚就将他踢得飞了出去，直直的落入那个已经挖好的坑里。

　　解决了这一班人后，严小开就赶紧的走到那个麻包袋前，将捆紧的袋口撕开。

　　麻包袋一打开，首先就是一股浓重的血腥味扑鼻涌来，然后是一个血人从麻包袋里现出来。

　　身上两记枪伤，三处对穿的剑伤，致命一击在胸口，血虽然还流个不停，但这人已经气息全无！

　　严小开双手发颤的抹开这人被血糊住的面容，心头顿时一阵剧痛，因为这人赫然就是上官云尘！

　　“上官，上官，上官！”

　　严小开一边喊叫，一边摇晃上官云尘，可是上官云尘却一点反应都没有。

　　想起和这厮在一起嬉笑怒骂基情无限的日子，想起和这厮并肩作战出生入死的情景，严小开的眼泪无法自控的落了下来，紧抱着他嘶声喊叫道：“上官，上官，你他妈答应我一声啊！”

　　雨女原本是个冷漠的人，对于别人的生死视作蝼蚁存灭一般淡漠，可是看见眼前真情流露的一幕，听着严小开撕心裂肺的喊叫，她也忍不住一阵心酸，眼眶红了起来。

　　不过相对于情绪失控，方寸大乱的严小开，她还是比较冷静的，凑上前去，摸了摸上官云尘的颈脖，又探了探他的脉薄，眼神顿时一亮，“主人，主人，先别嚎了，他好像还没死！”

　　“没死？”严小开愣了一下，赶紧的去探他的脉搏，果然发现脉搏上有一丝若有若无的跳动，顿时一阵狂喜，赶紧的从怀里掏出一颗自制的继元保命丹，塞进上官云尘的嘴里。

　　然而，上官云尘虽然没死，可是已经离死不远了，不夸张的说，大半只脚都已经跨进鬼门关了，哪里还有吞咽的力气。

　　严小开见他不吞，赶紧又将药丸掏了出来，人命关天之际，也顾不上什么脏不脏，恶心不恶心，塞进嘴里就是一通狠嚼，直到把药丸全部嚼碎，这才捏开他的嘴，将混着唾沫的药汁吐进他的嘴里，然后合紧他的下巴，伸手连抚几把他的咽喉，终于看到他有了一个吞咽动作。

　　看见他终于把药咽进去了，严小开大喜过望，赶紧的在他身上的大穴上连点几下，止住出血的势头，然后拿起电话通知眼珠，让她赶紧派人紧急救援……


第596章 抽丝剥茧

　　在新人面前，眼珠无疑是一个高傲又臭屁的女人，喜欢谈经验，喜欢教别人做的人道理，喜欢以过来人自居，但在大是大非面前，却头脑冷静从不自以为是。

　　上官云尘下落不明……不，下落是知道的，只是音信全无，完全联系不上！

　　一名办案的秘密警察联系不上，这事情是可大可小的，所以眼珠丝毫不敢怠慢。

　　严小开一上路，她就回到了造纸厂基地待命，以防严小开有什么需要，自己可以第一时间提供支援。

　　毫无疑问，眼珠这样做是明智的，仅仅只是两个小时不到，严小开就发来了急电，称上官云尘情况危殆，必须马上救治。

　　眼珠立即就带着医护人员乘直升飞机赶往汕城。

　　飞到坐标地点后，眼珠看见浑身是血又人事不省的上官云尘，当场就被吓得跟什么似的！

　　尽管她接任大内总管的时间并不长，除了严小开外，和别人的接触并不多，与上官云尘也只是见过几面，但她很清楚以严小开为首的这个新团队，不管是上官云尘，还是素未谋面的上官五素与完颜玉，那都是这个团队中不或惑缺的人物，他们不但肩负着振兴深城分部的希望，还承载着夏教官的满腹心血。任何一个出了事情，那都是一件了不得的事情。

　　看到上官云尘的情况如此危重，她赶紧的指挥医护人员将人弄上直升飞机，带回深城紧急救治，不管付出怎样的代价，都要将他救活。

　　看着直升飞机消失的方向，严小开在心里默默的为上官云尘祈祷：上官，你这个鸟人，你一定要给我挺住，我们还要一起并肩作战，我还要请你喝我跟你妹的喜酒呢！

　　当他收回视线，抬眼看到场中横七竖八的尸首之际，悲戚的神色就变成了冷漠，原本雨女将这六人割喉而死的时候，他还感觉这样有些残忍了，可是看到他们对上官云尘所做的一切，他的怜悯化作了愤怒，这些人死不足惜，甚至觉得让他们这样死了，还太过便宜他们了！

　　看了一眼那些尸首后，他走到了挖好的坑旁，抬眼看了看仍卧在里面仿佛人事不省的虎探，喝道：“滚出来！”

　　虎探仍然躺在那里，一动也不动。

　　严小开眉目一沉，这就拿起旁边的铁锹，铲起土往虎探身上掩去。

　　发现泥土不停的落到身上，瞬间就遮掩了自己半边身体，虎探没敢再装死了，赶紧一咕噜的在坑里滚了起来，大声地叫道：“不，不要。”

　　严小开手中的铁揪一转，背面就迎着他的头狠狠敲了下去。

　　“砰”一声脆响，虎探被敲得头破血流，七荤八素中跌坐在坑里，惨叫声也在他的嘴里震天般响起。

　　“再叫一下，我就要你狗命！”一句透着杀意的话从上方冷冷的传来，紧跟着是一把铁揪从上方斜射而下，“切”的一声响，深深扎进虎探身旁的泥土里，离他身体仅仅只有几公分的距离。

　　虎探被吓得心脏一阵强烈的收拾，惨叫声立即戛然而止，若不是刚才已经尿了一把，这会儿恐怕又要被吓尿一次！

　　站在上面的严小开居高临下的看着他，冷冷地道：“最后说一次，滚出来！”

　　虎探没敢犹豫，也没敢做无畏的反抗，因为他已经知道，站在上面的绝不是普通人物，别说是自己身旁有铁揪，就是有一枚大炮恐怕都不顶用，所以赶紧从坑里挣扎着爬出来！

　　只是他的身子才爬到地面上，腹部就重重的挨了一脚，整个人被踢得飞出好几米远。

　　身体才一落地，一人如影随形般紧扑而至，一脚就踢到了他断掉的手指上，只听得“咔”一声轻响，那原本已经畸形扭曲的断指再次走了位，杀猪般的惨叫也从他的嘴里无法自控的爆发出来，整个人也因钻心的剧痛在地上来回的翻滚不停。

　　杀人不过头点地，这样的举动无疑是狠毒与残暴的。

　　严小开一向不是个冷酷与拖拉的人，要杀就杀，要放就放，干脆又果决，只是这一次，眼见自己的好基友被虐杀成如此惨状，他真的怒了，戾气也充满了整个胸膛，哪里还会跟这些杂碎讲什么仁慈与宽容。

　　在虎探仍然惨叫翻腾不绝之际，严小开一脚就踩到了他的脖子上，声音冰冷无情地道：“叫，你再叫！”

　　虎探被踩住了喉咙，不但无法呼吸，也出不了声，一张脸已经憋得红里透紫，只能挣扎着连连摇头，表示自己再不敢大呼小叫了。

　　严小开这才松开了脚，声音不带一点感情地道：“现在，我问你一句，你答一句，如果你说半句假话，你挖好的坑就埋你自己！”

　　虎探恢复自由，猛吸一口气，却忍不住连连咳嗽起来，再抬起头来看严小开的时候，心中已经被恐惧深深的包围，刀头舔血十数年，狠人见过不少，可是像这么狠又这么厉害的人，他还是第一次见。

　　严小开沉声问道：“你们是什么人？”

　　虎探道：“我们是潮荣公司的。”

　　严小开疑惑地问：“潮荣公司？”

　　虎探解释道：“也就是鹤佬帮！”

　　听到鹤佬帮的名字，严小开愣了一下，可仔细想想，又觉得没有什么奇怪的，鹤佬帮是潮汕第一大黑帮，这里明显已经是汕城地界，有黑帮人物作奸犯科一点都不出奇，可是他想不明白，上官云尘不是跟踪朱美娇吗？怎么会落到黑帮人物手里？而且上官云尘的身手虽然不如自己，可绝对不算弱，普通的黑帮人物怎么能伤得了他呢？

　　严小开心中虽然疑问重重，但表面却是波澜不惊，平静地问道：“你们跟深城的潮兴公司是什么关系？”

　　虎探老实地道：“潮兴公司是我们潮荣公司的分公司，那里也是我们鹤佬帮的一个分部。”

　　严小开又问道：“那陈俊锋跟你们鹤佬帮又是什么关系？”

　　虎探听到严小开突然说起陈俊锋，神色不由愣了下，“你认识我们大少爷？”

　　严小开突地抬脚狠踢他一下，“我问你什么，你就答什么，少扯东拉西。”

　　虎探被踢得一阵呲牙咧嘴，可又不敢惨叫，因为他知道自己敢叫的话，只会迎来这厮更残暴的举动，所以赶紧忍着疼痛道：“陈俊锋是我们帮主陈洪的大儿子！”

　　严小开点点头，照猜也是这样子，于是又道：“我再问你，我的这个兄弟是怎么落在你们手里的？”

　　虎探摇头道：“我不知道！”

　　严小开的脸色再次一沉，扬起旁边的铁锹就准备朝他的膝盖狠狠的拍去！

　　“别，别！”虎探吓得菊花一阵阵发紧，赶紧大叫两声，然后忙不迭地道：“我真不知道这人是怎么落在我们手里的，我只是照帮主夫人的命令把他押到这儿来埋掉的！”

　　严小开并没有放下铁揪，仍然扬着问道：“帮主夫人？”

　　虎探不打自招地道：“是的，就是我们帮主夫人，今天凌晨将要天亮的时候，她打电话给我，让我过去，交给我一辆车，说车里有一个得罪了她的人，已经被她给收拾过了，让我找个地方把他给埋了，然后把车给烧掉，而且还警告我不能让别人，尤其是陈老爷子知道。所以我就带着几个心腹悄悄的来到这里，麻包袋里装的是什么人，和夫人有什么恩怨，又怎么会落到夫人手里，我真的一概不知道。”

　　在他招供的时候，严小开一直扬着那把铁揪，显然是准备一发现他有半句不实，就将他的膝盖拍碎，不过最后，他还是轻轻的放下铁揪，因为这厮明显已经被吓破了胆，一句谎都不敢撒。

　　少倾，严小开又问：“你这个帮主夫人叫什么名字，是什么地方的人，什么时候嫁给你们帮主的？”

　　虎探如实的一一交待道：“夫人的叫字叫做叶梅霜，是北省化定人，今年二十九岁，是两年前嫁给我们老爷子成为第四任夫人的。”

　　严小开又问道：“她会武功吗？”

　　虎探愣了一下，摇头道：“我不知道！”

　　严小开眉目又是一沉，紧了紧手中的铁揪：“嗯？”

　　虎探慌了神，忙道：“我真的不知道，我从来没见过夫人和谁动过手。”

　　严小开沉吟了一阵之后，终于又道：“我想问的已经问完了，你还有什么要补充的吗？”

　　虎探以为这是让他交待遗言了，脸上顿时浮起恐惧与绝望之色，忙挣扎着跪倒在严小开面前，连连磕头道：“大哥，不，大爷，求求你别杀我，别杀我，我只是个跑腿的，这事情和我没有关系，没有关系啊！”

　　严小开毫不动容的沉声道：“我只是问你还有什么要补充的吗？”

　　虎探想了一下，忙道：“有，有！”

　　严小开喝道：“说！”

　　虎探道：“这个夫人比老爷子之前任何一任夫人都年轻漂亮，而且有着过人的心计与手腕，嫁过来不长时间，在帮会中就渐渐有了影响力，现在帮会中的事情，除了老爷子外，基本都是她在做主。”

　　看来，这个女人不是那么简单啊！严小开心里嘀咕，嘴上却喝道：“还有别的吗？”

　　虎探想了又想，想了再想，始终都想不出别的什么了，只好道：“大爷，大爷，我知道的就这么多了，我在鹤佬帮只是个跑腿打酱油的，你行行好，放了我，我上面还有个八十多岁的老娘，下面还有个刚满月的女儿，我还要养活他们，求你放了我好吗？”

　　严小开抬眼看看，这厮也就二十多接近三十岁左右，上面还有八十多岁的老娘，他老娘五十多岁还能生育？这事不管别人信不信，反正他是不信的，所以冲身后喝道：“雨女，把这厮埋了！”

　　只是喊过一声后，后面却没有反应，转过头来看看，发现站在自己身后的女人并不是雨女，而是眼珠，不由愣了一下，“你……怎么没回去？”

　　眼珠朝周围横七竖八的尸体指了指，没好气地道：“这里出了这么多人命，我能走吗？我走了，谁给你处理善后？”

　　严小开恍然，总管嘛，处理善后属于她的业务范围。“那这个人？”

　　眼珠神色很严肃地道：“刚才为了救上官，事急从权，杀人我可以理解，报告上我也会替你解释，可是现在上官已经救下来了，你没有权力再杀人！”

　　严小开讪讪的挠着头道：“我没有说要杀他，我只是开个玩笑罢了。那个……眼珠师姐你真的替我写这份报告。”

　　眼珠点头，随后补充道：“还是老规矩，悬赏我要分一半。”

　　严小开愣了一下，赶紧的拿起落在地上的平板电脑，翻了翻之后，果然在上面看到了外号为虎探正名为黄明国的通缉资料，涉嫌参加黑社会性质组织罪，贩毒制毒罪，抢劫伤人罪，悬赏金额为三万元。

　　看见这厮的资料，严小开脸上终于难得的浮起了一丝笑意，因为他没想到就是这样也让自己误打打撞的抓到一个通缉犯，尽管赏金少了一点，但蚊子再小也是肉不是？


第597章 血债血偿（一）

　　世上最悲惨的事情，莫过被人挖坑给活埋了。

　　不过这明显还不是最惨的，更惨的是自己挖的坑结果却要埋自己！

　　从前的时候，虎探并不理解自掘坟墓是什么概念，但当他差点儿被严小开这个煞星推进自己挖的坑里埋掉的时候，他终于多少有些懂了。

　　庆幸的是，在即将被活埋的关头，有人出声制止了这个魔鬼一般的煞星，一条小命也勉强保了下来。

　　能够活着，自然是一件幸福的事情，虽然他不知道接下来等着自己的将会是什么？

　　看见那个煞星在和那个带着眼镜，装扮得斯文得体又颇有书香气质的女人在一旁窃窃私语，完全没看向他这边，他就动起了心眼，此时不逃，更待何时？

　　这样一想，他就立即挣扎着爬了起来，往后面的树林急蹿而去。

　　只是他才逃出两步，便觉眼前人影一花，然后被一记膝顶狠狠的撞到了胸腹上，整个人也因此被踢得倒飞了出去，奇准无比的又落回到原来那个挖好的坑里。

　　“想逃？”严小开冷哼一声，拍了拍手上的尘土道：“真是异想天开！”

　　“不想再受罪的话，你最好就老实点！”眼珠走过来，冲坑里趴卧着的虎探冷冷的说了一句，然后拿起平板电脑对严小开道：“哎，你看！”

　　严小开凑上前去看看，不由的皱起了眉头，因为代表着朱美娇的那个黄点在地图上是静止不动的，可是这会儿却高速移动起来。

　　伸出手指划拉一下将地图放大，发现她正在深汕高速上面，正从汕城往深城移动。

　　严小开纳闷地道：“她想要去哪儿？”

　　眼珠道：“照她行进的方向来看，应该是要去深城。”

　　严小开想了想道：“反正她跑不了，咱们先不管她。”

　　眼珠道：“那你现在要干嘛？”

　　严小开阴沉沉地道：“上官被弄成这样，我要给他报仇，要他们鹤佬帮血偿！”

　　眼珠看见他脸上的神色十分可怖，心中无法自控的颤了颤，忙道：“严小开，你要干嘛，我告诉你，你可别乱来啊，你别忘了，自己可是一个警察。”

　　严小开理直气壮地道：“警察的职责不就是扑灭罪恶吗？”

　　眼珠急道：“咱们是警察不错，可咱们是秘密警察，黑帮社团这种事情，有打黑办去处理。”

　　严小开用眼角撇了她一眼，没有再搭理她，而是一把抢过平板电脑，对着坑里面的虎探喝道：“起来！”

　　有了前车之鉴，虎探没敢装死，因为他知道装死的结果很可能会被真的弄死，所以赶紧的爬起来，趴在坑边紧巴紧巴地问道：“大，大爷！”

　　严小开道：“我问你，你们鹤佬帮是什么架构，谁是话事人，里面有几个大佬，谁负责什么地盘，你一五一十的全部给我说出来，要是撒半句谎，我就拼了那三万块赏金不要，也要将你活埋了。”

　　虎探被吓得瞳孔一阵阵收缩，赶紧地道：“别别别，我说我说，我们鹤佬帮最大话事人就是陈洪陈老爷子，然后就是素有老爷子左膀右臂之称的肥龙瘦豹，肥龙负责管账，瘦豹负责管帮务，他们之下就是鹤佬帮的八杰，他们是各个地盘的老大……”

　　严小开微微点头，一边拿着平板电脑对照上面的悬赏名单，然而让他失望的是，虎探报出的鹤佬帮骨干总共有十几人之多，可是在悬赏名单上的通缉份子仅仅只有三个，而且悬赏金额都不高，最高的也就十万罢了。

　　沉吟一阵后，严小开将眼珠拉到一边，和她仔细的商量了一阵之后，这就冲坑里的虎探道：“出来！”

　　虎探没敢犹豫，赶紧的从坑里爬了出来，只是他才一到地面上，严小开就握住了他那只已经断裂畸形的手指。

　　虎探以为这厮又要残忍的折磨自己，差点儿再一次被吓尿了，连声求饶道：“大爷，大爷，我的祖宗，你发发善心，不要再弄我了好吗？我知道错了，我以后再不敢了，我真的……”

　　严小开断喝一声：“闭嘴！”

　　虎探识相的闭上了嘴，随后便感觉断手一紧，紧跟着便听到“咔”的一声响，手指上传来一阵剧痛，忍不住惨叫起来。

　　只是才叫一声，他就停住了，因为他看到了严小开射来的冰冷目光，同时也感觉自己手指上的疼痛消失了，垂眼看看，发现自己畸形扭曲的手指竟然已经恢复了原位。

　　严小开转头对眼珠道：“眼珠师姐，这里就交给你了！”

　　眼珠没有什么表情的点点头。

　　“跟我走！”严小开跟了虎探一脚，便头也不回的往树林外面走去。

　　虎探没敢吱声，只能紧跟在严小开的后面。

　　往外走的时候，要穿过一段很长的林荫小路才能到外面的公路，两边荆棘密布，杂草丛生，随便往旁边一蹿就能逃去无踪。

　　小心的往前看一眼，发现走在前面的严小开头也不回，虎探心里忍不住又打起了小九九，准备从旁边的草丛逃生，只是打定主意后往左右前后看了一眼，当目光看到后面之际，神色顿时一滞，心脏一缩，差点儿把胆都给吓破了，因为不知道什么时候，刚才那个将他六名手下瞬间割喉致死的白裙子女人又出现了，正亦步亦趋无声无息跟在自己的身后。

　　四目相交，雨女冲虎探淡淡的笑了一下，笑容甜美迷人。

　　只是这种笑容落到虎探眼里，却使他有种如坠冰窟，毛骨悚然之感，因为刚才这个女人将自己六名手下残杀之际，脸上也是挂着这种人畜无害的甜美笑意！

　　有这个女煞星在后面紧盯着，虎探就算有个水缸作胆也不敢再打逃跑的主意了。

　　不一会儿，三人就出到了公路外面。

　　严小开示意雨女驾车，自己则推着虎探进了后排座位。

　　车子一上路，严小开就对虎探道：“现在，你先带我去找肥龙。”

　　虎探弱弱地问：“大爷，你找他做什么？”

　　严小开阴阴嘴的一笑，“找他来给你做伴。”

　　虎探：“……”

　　在普通人眼里，黑社会是邪恶与恐怖的存在，招惹了他们就代表着无穷无尽的麻烦与灾难。

　　汕城第一大黑帮——鹤佬帮，更是铁板一块，谁碰谁就要倒霉。

　　在严小开看来，黑社会却只是很普通的人，甚至还不如普通人，只是生活在社会最底层的过街老鼠，人人得而诛之。

　　洪兴社，东星帮，甚至是洪门这样的大门大派，对严小开来说都没有什么了不起，区区一个鹤佬帮，那就更是不足挂齿。然而就是这样一个入不得他法眼的帮会，竟然将他的好基友好伙伴虐杀得像狗一样。

　　严小开，真的很生气！

　　严大官人生气的后果，自然不是一般的严重……

　　虎探不是个胆小的人，相反的他胆子很大，小到偷鸡摸狗大到杀人放火，作奸犯科无所不为，也正因为他敢杀敢干，在鹤佬帮中只混了五年，便从一个小喽啰一步一步升级成了“八杰”之一。

　　只是现在，他却感觉无边的恐惧，因为这一男一女真的不是人那样……或者说他们都是人，只是没有将自己当成人，而是当成一只牲畜，要打就打，要杀就杀，完全不讲理由，比黑社会还黑社会，比恶魔还恶魔。

　　也正是因为如此，在被逼着带路去找管账肥龙的时候，他不敢耍一点儿花样，直接就将两人带到了潮荣公司旗下的潮荣财务公司。

　　在潮荣财务公司楼下的时候，严小开问道：“那个肥龙就在上面？”

　　虎探忙点头道：“是的，一般吃过午饭后，肥叔都在这里，喝茶，吹水，等下面的兄弟交账。”

　　严小开想了一下道：“你给他打个电话。看看他在不在。在你就带我们上去见他。”

　　虎探有些为难的犹豫一下，雨女的长剑已经刷地横到了他的脖子上。

　　那森寒冰冷的剑锋一贴近脖子上的肌肤，虎探立即就响起了手下被割喉的惨状，冷汗直冒的迭声叫道：“我打，我打！”

　　说着，他就掏出了手机，只是手机才一掏出来，就被严小开抢了过去，翻开通讯录找到标注着肥龙二字的号码，拨了过去摁下免提键，然后放到虎探面前。

　　虎探伸手欲去拿，却看到严小开射来的锐利眼神，心中一惊，赶紧又将手放下！

　　电话响了一阵，终于接通了，一个气喘吁吁的声音从里面传来，“喂～～”

　　虎探赶紧按照严小开的吩咐问道：“肥叔，你在财务公司吗？”

　　肥龙道：“我在！你小子找我有事？”

　　虎探道：“是的，有点事情和你商量，我就在你公司楼下！”

　　肥龙道：“好，上来说吧！”

　　电话挂断后，严小开将他的手机没收了起来，然后拉开车门将他拽了下去。

　　在上楼梯的时候，严小开淡淡对虎探道：“一会儿上去之后，你给我老实点，要是敢耍花样，你的脖子就会变成这样！”

　　肥龙抬眼看去，只见他的手抓着楼梯转弯处的不锈钢扶手，那坚硬无比的扶手在他的手中竟然变像面条似的，被他扭得弯来绕去，最后“砰”的一声脆响，生生被扭断了，吓得心脏顿时一滞，大气都不敢喘一下，好一阵才冒着冷汗迭声道：“不敢，我不敢的！我合作，保证合作。”


第598章 血债血偿（二）

　　严小开推着虎探，领着雨女上到四楼的时候，看见正对着楼梯角的墙上挂着一个硕大的烫金招牌，上写“潮荣财务公司”六个大字，龙飞凤舞，极为的气派。

　　顺着招牌转变，走廊尽头是透明的玻璃大门，里面是一个类似休闲茶室的偌大办公室，大门两边还贴着对联，左联为：财气浩然犹如猛龙过江。右联为：事半功倍皆因人杰地灵，横批为：财势将临！

　　看到这个横批的时候，严小开忍不住冷笑一声，财势将临？我叫该改成财势将尽才对！

　　到了玻璃大门前，虎探在严小开的逼迫下硬着头皮推门而入。

　　一进去，坐在红木沙发上打牌的几个小弟纷纷停下来，张嘴唤道：“探哥！”

　　虎探勉强挤出一丝笑意冲他们点了点头，问道：“肥叔呢！”

　　他这一问，几个小弟的目光纷纷投向办公室内关着门的里间，神情极为猥琐。

　　其中一个小弟就凑过来道：“有一个凯子借了五十万，三个月了还没还上，刚才肥叔让我们去把那凯子的老婆带过来了，这会儿正在里面给他们两公婆上思想教育课呢！”

　　虎探愣了一下后，恍然的点点头。

　　那个小弟看一眼虎探身后的严小开与雨女，疑惑地问：“探哥，这两位是？”

　　虎探正犹豫着该怎么回答的时候，严小开已经开口道：“我们是探哥的朋友，来问肥叔借钱的。”

　　“哦，哦，是探哥的朋友啊。”小弟以为是虎探带了条大水鱼来了，连忙眉开眼笑招呼，同时冲另外几人呼喝道：“还不赶紧把牌给收了，给探哥的朋友看茶，让座。”

　　桌上正玩牌的几人连忙站起来，极为热情的赔着笑，收扑克的收扑克，让座的让座，泡茶的泡茶！

　　严小开走过去，双手探到了正在收牌的两人肩膀上，笑着问：“刚才在打什么牌呢？锄大地还是斗地主啊？”

　　这样问的时候，双手已经极快的从两人的肩膀上滑落，迅速的在他们身上连点了几下。

　　两个正收扑克的小弟就顿时就像是被定了型一般躬着腰僵滞在那里，侧边让座的一人见状极为疑惑，正要出声之际，便见一只手斜着疾点而来，声音还没从喉咙里发出，身上已经被连点了几下，当场也定住了。

　　另一边的一人见状立即就反应过来，这不是来借钱的，是来砸场子的，立即就要伸手去桌下抽刀子，只是手还没伸到桌下，眼前银光一闪，一把锋利的长剑就横到了他的脖子上，吓得他不敢动弹了。

　　场中的四人瞬间就被制住了，唯独那个在侧边背着身去彻茶的小弟仍无知无觉，一边忙活一边道：“这位老板，我们肥叔现在正有点儿忙，你恐怕得坐一下才行……”

　　正说着，又感觉有点奇怪，因为后面突然没声儿了，转过头来的时候，却看见那探哥的朋友不知道什么时候突然到了自己身后，正一脸笑意的看着他，“没关系。我一点也不急！”

　　小弟还想说什么，目光却已经越过严小开看见了背后诡异无比的一幕，神情一滞，立即就要张嘴大声叫喊，然而就是这个时候，他感觉身上被人连点了几下，接着也身不能动，嘴不能言了。

　　仅仅只是几秒钟之间，办公室里的五人通通都被控制住了。

　　虎探看到这一幕，不由得目瞪口呆，当场滞在那里，仿佛也被点了穴一般。

　　在雨女一记手刀将眼前的小弟劈晕的时候，严小开也已经走过来，在虎探身上连点了几下，让他也像石像一般立在那里后，这才冲雨女使了个眼色。

　　雨女心领神会，跟着他的脚步走到那道隔开的门前。

　　严小开原以为门是反锁上的，谁知道试探着把手伸到门把上一拧，门竟然开了。

　　门一打开，里面的情景就落入两人的眼里。

　　这，是一幅不堪入目的画面。

　　一个年约三十四五岁的男人被反绑在一张椅子上，嘴巴被一块抹布给堵着，嘴里发出含混不清的“呜呜”声，眼睛虽然没有被蒙住，但他自己却紧闭着，眼泪从两边流下来，神色极为凄苦，一副痛不欲生的样子。

　　顺着他所面对的方向看去，那是一张红木办公桌。

　　桌上，一个年约三十出头的少妇被一人反压着双手，半扶半抱半压的躺卧在桌上，女人的身下，一个贱肉横生，肥胖无比，年约四十来岁到五十岁之间的男人正架着她雪白丰腴的两条大腿，大胖子的裤子已经褪到了脚踝间，露着丑陋无比的肥胖屁股，正对着那少妇的胯间一拱一拱的做着不堪入目的事情。

　　看见这一幕，严小开和雨女都呆住了。

　　那个压迫钳制着少妇的男人正对着房门，所以第一时间就看见这两个闯进来的不速之客，立即呼喝道：“你们干什么？谁让你们进来的？”

　　严小开首先反应过来，三步并作两步猛冲了上去，人至近前突地凌空跃起，一记凶狠歹毒的横踢，将那个肥胖无比的胖子一脚踢得倒飞了出去，直直撞向墙角。

　　与此同时，雨女也已经仗剑飞扑到那女人的侧边，手起，剑落，血光乍现。

　　割喉，又见割喉！

　　那钳制着少妇的男人捂着血涌如柱的喉咙倒在了地上，发出混沌的“滋滋”之声，四肢与身躯挺动了几下，便寂然不动了。

　　桌上的少妇原本是被剥得一丝不挂，露着一身白花花的皮肉，可是被那男人溅射的鲜血一喷，整个人都变成了红色，被吓得眦目欲裂的她喉咙里发出一声含混不清的叫声，人就当场昏死了过去。

　　雨女也走到那被绑男人跟前，将他一掌给劈晕，然后里里外外的检查了一遍，确认再无疑漏之后，这就将玻璃大门外面的铁闸门拉了下来，然后才走回办公室的里间！

　　这个时间，严小开已经将那肥胖的男人拖到正中间，伸手在他脸上狠狠的扇了几记耳光。

　　被踢晕的肥胖男在火辣辣的疼痛中醒来，看见眼前的一男一女，既惊惶又愤怒，喝问道：“你们是谁？知道我是谁吗？”

　　严小开淡淡地道：“你不就是肥龙，陈洪最得力的左膀右臂之一吗？”

　　肥龙怒吼道：“既然知道我是谁，还敢碰我？你们不怕死全家吗？”

　　严小开眉头一紧，抬眼看了雨女一眼。

　　不等他吩咐，雨女就扬起长剑，对着他的肩膀一剑插了进去。

　　“啊——”肥龙的叫声只响了一半便沉哑了下去，因为他的嘴巴才一张开，雨女就抓起了桌上的笔筒，塞进了他的嘴巴。

　　堵住他的嘴之后，这又继续握紧长剑，直直的将他的肩膀刺了个对穿，又残酷无情的狠狠绞了几绞，留下一个血窟窿之后，这才抽回了长剑。然后又对着他另一边的肩膀，一剑刺下，依样画葫芦的弄出一个血窟窿。

　　待他的挣扎与含混的惨叫都停下来后，雨女才拔掉了塞在他嘴里的笔筒，什么也不说，只是面无表情的看着他。

　　两剑下来，肥龙已经只剩下半条人命了，也是到了这个时候，他才终于明白自己是落到了何等狠辣的人手里，一血鲜血一身冷汗的他喘着粗气，十分无力地问道：“你们……想要什么？”

　　这个问题，倒把严小开给问住了，找肥龙之前，他并没有想好要什么的，甚至也不打算把肥龙带回去，因为肥龙并不是悬赏的通缉犯，抓他回去，一毛钱都挣不了。

　　沉默一阵之后，严小开竟然问道：“你能给我什么？”

　　肥龙道：“钱。”

　　严小开道：“多少？”

　　肥龙道：“六十万。”

　　严小开道：“这么少？”

　　肥龙道：“你要是前天来，我这儿还有八百万的，但昨天我刚给洪爷交了账，现在保险柜里只有六十万。”

　　严小开摇摇头，“肥龙，你搞错了，我不是来打劫的。”

　　肥龙道：“那你……”

　　严小开冷笑道：“你以为我会告诉你我是个警察，我来的目的是来铲除你们鹤佬帮的吗？”

　　肥龙：“……”

　　一旁的雨女弱弱的提醒道：“主人，你好像都告诉他了！”

　　严小开脸浮讪色，伸手挠起了头。

　　对于这斯文狠辣男的话，肥龙是不相信的，半句也不信，因为警察绝不会随随便便的杀人，更不会用酷刑来审问的，现在可是法制社会，又不是在法治混乱的古代。

　　也许，肥龙很多东西都猜错了，但有一样，他是猜得半对的，现在虽然不是古代，但站在他面前的却是一个来自古代的人。

　　严小开认真的想了一下，这才想起之前自己跟眼珠的约定，于是道：“肥龙，我不要钱，我只要你的命！”

　　肥龙被吓得一阵肥肉乱颤，面如死灰地道：“是，是谁要杀我？”

　　严小开道：“我自己！”

　　肥龙疑惑难解地问：“为，为什么？你是不是搞错了？我根本不认识你……”

　　严小开摇头打断他，声音不带一点感情地道：“我没有搞错，你们鹤佬帮不但侵犯了我的利益，还害了我的兄弟。所以我要将你们通通含家铲！”

　　肥龙脸色再次一白，因为鹤佬帮这样的黑帮，不是抢这个地头，就是争那个盘口，不是砍这个人，就是杀那个人的全家，这么多的仇人，谁知道眼前来的是哪一个呢？

　　“要，要怎么样才肯放过我？”

　　严小开摇头，“放过你，那是不可能的，就冲你刚才干的那事情，我就算不杀你，也得把你给先阉了。不过……”

　　肥龙的眼中浮起一线生机，忙问道：“不过什么？”

　　严小开道：“只要你交出鹤佬帮交易账本，还有鹤佬帮的花名册，我可以饶你不死！”

　　肥龙脸色又一次变得死灰，喃喃地道：“那你还是杀了我吧！”

　　严小开点头，冲一旁的雨女道：“雨女，杀了他！”

　　雨女立即扬起长剑，毫不犹豫的一剑刺了下去……


第599章 血债血偿（三）

　　对于军人而言，上级的命令就是一切，只需要执行，不需要问为什么。

　　对于雨女而言，严小开的话就是一切，执行的时候，她有时候也许会问为什么，但有时候会懒得去问。

　　例如现在，她就没有问，听到严小开说让她把肥龙给杀了，她就想也不想的一剑刺了下去！

　　严小开说的原本只是气话，没想到这女人说杀就杀，真接手起剑落，让他的心悬了一下，直到看见雨女的剑只是刺进肥龙的大腿，这才大松一口气。

　　然而，严小开明显是误会了雨女的意思！她之所以不刺心脏，并不是因为她领会了严大官人的意图，而是觉得对于这种奸淫妇女的人渣，一剑刺死了他，实在太便宜了，她要刺多几剑，让他死得更有节奏感一些，心里才会感觉痛快。

　　所以一剑将肥龙的大腿刺了个对穿后，立即将剑拔出来，然后又准备他另一条大腿刺下。

　　肥龙是鹤佬帮中的元老，是黑社会中的老资格，混黑帮二三十年，他早就知道出来混，迟早要还的道理，所以要说死，他并不是特别害怕，可是他怕被弄得半生不死，更怕在受尽痛苦与折磨之后而死死。

　　当雨女要刺向他另一条大腿的时候，他终于扛不住地道：“给我个干脆吧？”

　　雨女手中的剑微停一下，冷冷地笑道：“我是个没有什么追求与爱好的女人，可是现在，我发现了一件自己很感兴趣的事情，那就是将一些该死的人一点一点的弄死，而你这种又老又肥又丑又短小还要做恶的人渣，就是属于该死的那一种！”

　　肥龙听得心中一阵阵发寒，肥肉也忍不住的乱颤不停，可就算如此，雨女的剑还是刺穿了他另一条大腿。

　　当剧烈的疼痛再一次袭来，雨女也再一次扬起长剑的时候，肥龙终于彻彻底底的崩溃了，“别杀我，别杀我，你们要的，我给，我给还不行吗？”

　　雨女正杀得兴起，没想到还没杀完这死胖子就不愿死了，感觉一阵扫兴，颓丧的垂下剑骂道：“真没骨气。姑奶奶正玩得兴起呢，你再挨两剑会死啊！”

　　肥龙欲哭无泪，姑奶奶，再挨两剑……真的会死的！

　　严小开轻点一下雨女的鼻子，“淘气了哈！”

　　雨女吐了吐舌头，作出一副无辜又天真的模样，仿佛眼前血腥又残酷的一幕与她一点关系都没有。

　　严小开看见肥龙一副半死不活的样子，虽然没有一点同情，但想到他一会儿还有用，万一嗝屁就要多费手脚，于是问他急救箱在哪儿？找了来后，给他点穴止血，然后给他包扎，一边忙活一边叹息地道：“早答应不就什么都结了，这样死撑，何苦呢？何必呢？”

　　肥龙什么都没说，落到这样的狠人手里，还有什么好说的！

　　伤口包扎好了之后，严小开就拍了拍他的头，温和地道：“乖，去把东西拿给我！”

　　肥龙像只听话的小肥猫一般，强撑着身体艰难无比的挪到书架前，伸手拉了拉最下层一本厚厚的字典，然后书架就突然一分为二，往两边移了开来。

　　书架打开，里面现出了一个大号保险柜。

　　肥龙因为手脚都受了伤，费了好大的劲才艰难的打开了保险柜。

　　保险柜打开，里面厚薄不一的各种账本就出现在眼前。

　　肥龙无力看着严小开道：“这些账本就是我在鹤佬帮做管账以来的所有记录了，包括放贷，支出，贿赂，年终分红……反正只要是我经手的，全都在里了！”

　　严小开拿下其中一本，仔细的看了看后，问道：“花名册呢？”

　　肥龙摇摇头，“花名册在阿豹那儿。帮务的事情，通通由他负责，我只是负责管账。”

　　严小开原本是想押着肥龙立即去找当瘦豹的，不过想了想，他又有个更好的主意，“肥龙，我问你，在鹤佬帮里面，你和阿豹的地位谁高一点。”

　　肥龙摇头道：“其实无分大小，不过因为我是管账的，钱财支出必须经我的手，所以阿豹要给我几分薄面。人前人后，也管我叫一声哥。”

　　严小开笑着点头，找到他的手机递到他面前，“既然这样，你叫阿豹过来你这儿吧！”

　　肥龙愣了一下，疑问道：“现在？”

　　严小开点头道：“对，就是现在！”

　　肥龙苍白的脸色变得更白，下意识的想要说你还是杀了我吧！可是看到旁边手握着长剑，一副还没杀过瘾似的雨女，他终于还是识相的点了点头，艰难的伸出手接过了手机。

　　看见他因为肩膀受伤，握手机的手颤颤巍巍的，严小开就很好心的拿过电话，替他找到了瘦豹的电话，只是再次递给他的时候却停了一下，问道：“你准备怎样跟阿豹说？”

　　肥龙想了一下道：“阿豹和我一样好色，我只要说这里有个良家少妇等着他，他一准立马赶过来。”

　　严小开微微颌首，语气冰冷地道：“肥龙，你最好老实一些，别耍什么花样，否则我肯放过你，我这丫环也不会轻易饶了你。”

　　肥龙苦笑道：“我都已经这幅模样了，还敢耍什么花样啊！”

　　严小开道：“好，我相信你一回，打电话吧。”

　　肥龙摁下拨号键后，又很合作的按照严小开的吩咐摁下免提。

　　电话只响了两声便接通了，那头传来一个男人的声音，“肥哥！”

　　肥龙道：“阿豹，在干嘛呢？”

　　瘦豹道：“刚抓到一个吃里扒外的反骨仔，现在正执行家法呢！肥哥找我有事？”

　　肥龙道：“也没有什么大事，你要忙的话就先忙吧！”

　　瘦豹道：“肥哥，有事你说啊！”

　　肥龙道：“是这样的，我这儿有个王八蛋欠了公司的账三个月没清，而且连利息都还不上，我把他和他的女人一起给抓回来了。”

　　瘦豹道：“然后呢？”

　　肥龙道：“我知道你一向对良家少妇特别感性趣，所以想叫你过来尝个鲜。有好东西嘛，第一时间想到的自然是自己的兄弟。”

　　“呃？”瘦豹明显是愣了一下，随后语气兴奋地道：“肥哥，你没跟我开玩笑吧？”

　　肥龙道：“你认识我这么久，什么时候看见我开过这种玩笑了？”

　　瘦豹道：“行，我这忙完了，马上就过去。”

　　肥龙道：“嗯，我等着你！”

　　电话挂断，肥龙解脱的松了一口气，把电话递回给严小开。

　　严小开接过电话的时候，目光不经意的瞥到他的脸上，发现他的神色恢复了最初的淡然，双目之中还隐隐浮现出一点兴奋与期待之色，虽然这样的表情变化只是一闪而逝，却被敏锐的严小开一下就捕捉到了。

　　嗯？

　　怎么回事？

　　这电话有问题？

　　严小开仔细的回忆一下刚才的肥龙和瘦豹的通话内容，又找不出一丝不对的地方。

　　难道是自己疑神疑鬼想太多了？

　　严小开这样想着，忍不住掏出了那个平板电脑，翻到悬赏名单上，找到瘦豹的那一页。点进去看了又看，当他看到最后面一行标注的评价时，脸色骤然一变，怒道：“肥龙，你还真敢耍花样啊！”

　　雨女忙凑过来问道：“主人，怎么了？”

　　严小开没有说话，只是指着上面的一行字示意雨女看。

　　雨女仔细一看，发现上面写着：瘦豹穷凶极恶，狡猾多端，几乎没有弱点，唯一的一点就是性取向有偏差，极端厌恶女人，明显有着同性恋的倾向……

　　看完这行字，雨女不由暗里倒抽一口凉气，回过头来冷冷的盯着肥龙，“好你个死肥猪，竟然敢耍我们？”

　　肥龙和瘦豹同为陈洪的左膀右臂，相识共事那么多年，不可能不知道瘦豹是个基佬，只喜欢男人，不喜欢女人，可是他在电话里却说有个良家少妇等着瘦豹来尝鲜，这明显风牛马不相及，无疑是在向瘦豹透露一个异常的信息，瘦豹那种老江湖，只要用脚趾头想想都能猜到肥龙这边肯定出了事，这是在向他发出求救信号。

　　肥龙看见两人惊诧与愤怒的表情，心知是自己的诡计被识穿了，但还是强装镇定装傻扮懵，“你们在说什么，我不明白！”

　　雨女一句话也不跟他多说，直接就走上前去，扬起手噼噼啪啪的一顿大耳光抽下去，正正反反的足足打了有几十下，将肥龙的鼻血牙血通通都打了出来，一张原本就猪头似的脸也充了气似的更加膨胀……

　　果然，约摸过了半个小时之后，潮荣财务公司的楼下从四面八方急驶来了十几辆车子，有轿车，有SUV，有面包车，还有一辆中巴，齐齐的堵到大楼的门前。

　　车一停稳，车上的那些人马便潮水般涌下来，粗粗一数竟然有上百号人之多，手里纷纷操持着杀人的家伙，除了长刀长棒，还有猎枪土铳！

　　这伙人将大楼出口堵得严严实实的，水泄不通。

　　紧接着，一辆拉风的宝马急驶而来，“嘎”的一下停在了外面。

　　车轮刚停，车上就下来一个中年男人，身穿西装，眼罩墨镜，手提双管来复枪，嘴角还含着一根牙签。

　　这造型……很有发哥的味道啊！然而可惜的是这人骨瘦如柴，长得跟条竹竿似的，完全没有发哥的范儿。

　　尽管如此，众人见了他，还是齐声地喊道：“豹哥！”

　　显然，此人就是传说中那个穷凶极恶狡猾多端的基佬瘦豹了！

　　只见他快步从人群中穿过，抵达楼梯口后，“呸”的一声将牙签吐到地上，伸手一指上面，威风凛凛的喝道：“给我杀上去，把肥龙救出来。”


第600章 活学活用

　　一百多号人气势汹汹，杀气腾腾的冲进大楼，直扑潮荣财务公司。

　　瘦豹作为老大，原本该身先士卒的带头往里闯，然而他却落在最后，美其名曰垫后，实际上却是为了遇到什么不测的时候，可以第一时间逃走。这也是他混黑帮近二十年，出生入死无数次却仍能长盛不衰的原因之一。

　　潮荣财务公司所在的四楼静悄悄的，表面上看没有丝毫的异常，所以一班人马冲上来后就停了一下，在楼梯下面的瘦豹见了，大手一挥，冲上面吼道：“杀进去！”

　　一声令下，众人立即就冲向那扇大玻璃门，只是推开玻璃门后却发现财务公司里面空荡荡的，一个人都没有。

　　众人正疑惑间，突然感觉不对劲，因为空气中弥漫着浓重的煤气味道。

　　“是煤气！”领头的一人大喊一声，赶紧伸手捂住口鼻，立即就往后退，可是办公室的大门和走廊总共就那么一点宽，他们人来得又得，前堵后塞，一时间进来容易退出去难。

　　恰恰就是这个时候，办公室内的电话响了起来。

　　“铃～～”刺耳的铃声仅仅只是响了一半，众人便听见“轰隆”一声巨响，火光从眼前爆开，煤气爆炸了！

　　巨大的冲击波将一班人马瞬间炸得七零八落，就连在外面走廊上楼梯口的瘦豹也被从办公室里被炸飞的人撞得直往楼梯下滚去，整栋楼随之剧震，所有的窗户玻璃通通被震碎，就连外面也感觉到一阵地动山摇。

　　这，是怎么一回事？

　　其实，事情也不是那么复杂。

　　肥龙虽然阴险无比，变着法儿通知了瘦豹，瘦豹也反应得及时，立马就带着人马杀过来了。然而他们来得再快，时间也过去了约近半个小时。

　　有这半个小时的工夫，已经足够严小开布置一切了。

　　得知上了肥龙的当后，严小开立即和雨女将鹤佬帮的账本以及肥龙等人撤离到下面的车上。

　　在一班人与账本都被塞上车之后，严小开让雨女先行带人离开，他自己则再次返回到楼上的财务公司，先是用办公室的电话打了一下自己的手机，获得了办公室电话的号码之后，他就进了里间的厨房，将厨房以及浴室的两个煤气瓶都拆了下来，拧开了开关，将玻璃窗及排气扇等通通关掉，之后才关上玻璃门施施然关的下了楼！

　　走到大楼对面的一个报亭，买了份报纸在旁边的大榕树下坐了下来，一边看报纸，一边安静的等待。

　　待得瘦豹的人马通通来齐，纷纷冲进潮荣财务公司之后，严小开才慢悠悠的掏出手机，拨打了办公室的电话。

　　作为一名特工，他很清楚手机这种无线电通讯工具的性通原理，无线电发射机发射出的无线电波，能使接受无线电的天线感生射频电流。当射频电流在金属导体间环流时，就会产生射频火花。只要射频火花持续一微秒以上、能量大于6毫瓦时就会引燃甲烷与空气的混合气，从而引起煤气爆炸。

　　瘦豹从楼梯上滚下来的时候，虽然被弄得鼻青脸肿，手伤脚损，但庆幸的是捡回了一条小命。

　　从地上爬起来的时候，惊惶未定的他也顾不上那些小弟的死活，赶紧的夺路而逃。

　　当他一拐一拐的从楼梯上逃下来，将要抵达大门的时候，一个小弟迎了上来，一边搀扶着他，一边问道：“豹哥，你怎么样？没事吧？”

　　瘦豹看这小弟面生得紧，可一时间也顾不上多想，赶紧地道：“我没事，快，离开这儿再说！”

　　这名小弟赶紧搀扶着他来到那辆宝马车前，拉开副驾驶的车门让他坐了上去，然后自己坐进驾驶室里，发动车子离开。

　　看见出事的大楼远远的被抛在后面了，瘦豹才悠悠的长出一口气，抹了抹头上的冷汗，喃喃地道：“好险啊，要是冲在前面的话，这会儿我肯定要被炸得粉身碎骨了。”

　　旁边驾车的小弟道：“豹哥英明！”

　　瘦豹冷哼道：“那还用得着说，你以为我这些年是白混的。妈的，也不知道肥龙得罪了谁，连定时炸弹都出来了。他自己死就死了，差点连我也给搭进去了。”

　　旁边驾车的小弟感叹道：“看来黑社会也不好混啊，一不小心连自己是怎么死的都不知道！看来以后我也得学豹哥这样，遇到打架斗殴，还是垫后比较好，一看见情况不对，立马撒腿就跑。”

　　瘦豹闻言下意识的就想点头，可随之又感觉恼羞成怒，因为这小弟的话里明显有着讽刺的意味，伸手就要给旁边的小弟来一下的时候，却又愣住了，因为这小弟已经将车停在了一处偏僻的所在，正一脸淡笑的看着他。

　　瘦豹越看这个小弟越觉着面生，好像以前从来没有看过，不由疑惑地问：“你是跟哪个老大的？”

　　小弟道：“豹哥，我跟的这个老大，你可能不认识！”

　　瘦豹疑惑地问：“我不认识？怎么可能？”

　　小弟淡淡地道：“世事无绝对，一切皆有可能。”

　　瘦豹一下就反应了过来，冲他喝道：“你不是鹤佬帮的？”

　　小弟笑了，“豹哥，你果然很聪明呢！”

　　瘦豹抬眼左右前后看看，发现宝马车后面还跟着一辆奥迪，立即就紧张了起来，伸手要去后背摸枪，可是一摸却摸了个空，不由愣在那里。

　　小弟见状，这就扬起了手上的一个玩意儿，“豹哥，你是不是在找这个？”

　　瘦豹抬眼一看，发现他手里拿着的正是自己贴身藏着的黑星手枪，又惊又怒地道：“你是谁？”

　　小弟语气平静的介绍道：“我叫严小开！”

　　瘦豹愣了一下，摇头道：“我不认识你。”

　　不错，这个冒充瘦豹小弟的人的确就是严小开，刚才爆炸发生的时候，他并没有像别人那样远远的逃开，而是扔了手中的报纸，直往那栋大楼冲去，他原以为自己要废点工夫才能找到瘦豹，也可能最后找到只是瘦豹的一具尸体，没想到第一个下来的人就是瘦豹，所以将计就计的凑上前去，带他离开了。

　　听见瘦豹这样说，严小开点点头，“没关系，这世上很多人原本就是从不认识到认识的，肥龙刚开始见到我的时候，也说不认识，现在不也认识了。”

　　瘦豹垂眼看看开车门的手把，一边衡量着推开车门与冲出去的时间，一边假意地道：“就是你抓了肥龙？”

　　严小开把玩着手上的那把黑星手枪，转了两圈后，手突地一紧，握住手枪指到了瘦豹的脑袋上，“豹哥，落到我的手上，你就别动什么心思了，没用的！”

　　瘦豹又惊又怒，吼道：“你他妈……”

　　“biang！”严小开指着他脑袋的枪突地一紧，嘴里发出一声模仿的枪声。

　　“啊！”瘦豹却被吓得脸色一白，嘴里无法自控的惊叫出声，身体也下意识的缩了缩，顿时出了一身冷汗。

　　严小开笑了起来，握枪的手松了松，随意的将枪扔到他的身上，“豹哥，和我说话，你要客气一些，粗言滥语，我不是那么喜欢的。”

　　瘦豹见状立即拾起了枪，黑洞洞的枪口指着严小开。

　　严小开撇了撇嘴，反倒将他的枪口拉过来，指着自己心脏部位，“来，扣扳机，让我看看你有多大的胆子。”

　　瘦豹的手颤抖了起来，额头上大滴大滴的汗珠冒了出来，混黑帮十几二十年，怎样的大阵状都见过一些，可是像眼前这样的情况，却是头一次遇到，不过最终他还是咬着牙，扣下了扳机。

　　“嗒！”的一声空响，瘦豹的神色凝在了脸上。

　　严小开冷笑一声，伸手一拳重重的砸到他的脑袋上，“叫你开枪，你就真的开枪，我要叫你吃屎，你是不是也去吃上两口？有子弹的话，我还会叫你开枪吗？真是蠢得有够可以！”

　　瘦豹被这一拳打得头晕目眩，差点就一头栽倒下去，强撑着缓过劲来，立即就要反拳相击。

　　只是他的拳头还没扬起，严小开的拳头又到了，这一次是砸到他的胸口上。

　　“嘭”一声沉响，瘦豹感觉自己的心脏为之一滞，仿佛跳动都瞬间停止了，一股说不出口的剧痛从胸口涌出，弥漫四肢百骸，叫他难过得死去活来。

　　严小开等了一阵，这才问道：“还来吗？”

　　瘦豹连连摇头，捂着胸口艰难地道：“你，你想怎样？”

　　严小开点点头，“对嘛，这才是我想要听的。来，先告诉我，你们老爷子和夫人在哪儿？”

　　瘦豹摇头道：“他们不在汕城。”

　　严小开皱眉，神色阴沉地道：“豹哥，刚才你说不认识，现在你已经认识了，而且应该也已经知道，我并不是个那么好说话的人，所以你要想不遭罪的话，最好给我说实话！”

　　瘦豹看见他蠢蠢欲动的拳头，忙道：“他们真的不在，中午的时候去深城了。”

　　严小开疑惑地问：“去深城？”

　　瘦豹点头道：“具体什么事情我也不清楚，听说好像是大少爷在深城那边出了事情，老爷子和夫人赶过去处理了，让我和肥龙看好家，全权处理帮内的事情。”

　　严小开稍微一想，这便恍然过来，暗道，这个陈俊锋可真不见得是个聪明之人，死到临头了，还不肯向我低头。

　　好吧，既然这只老狐狸不在，那还有什么好说的，我不趁机将他的老巢一锅端了，怎么对得起自己，对得起上官呢？


第601章 让你知道我的厉害

　　混黑社会的，个个都是滚刀肉，瘦豹也不例外。

　　他看见严小开在沉思，有点走神溜号的样子，脑袋和胸口被打的疼痛虽然还没完全消失，但他还是想也不想的去拉车门，欲从车里逃脱。

　　只是车门才刚推开，身子还没有完全蹿出去，一只大手已经拎小鸡似的将他给拎了回来。

　　“豹哥，我都已经告诉过你了，落到我的手上，就不要再动别的心思！”严小开叹着气摇了摇头，伸手在他的身上连点了几下，“好吧，既然你这么不识抬举，那我就让你知道知道我的厉害！”

　　随着一通指点下来，瘦豹感觉自己的身体突然间变得又痒又麻，仿佛触了电一般，叫他难受无比。

　　然而，这还不是最难受的，更难受的还是后羊，痒麻过后那就是剧烈无比的疼痛。

　　那种痛就像是身上爬满了剧毒的黄蜂，同一时间，它们带毒的尾刺一起刺进来似的。

　　“啊～～”瘦豹仿佛被粗暴的爆了菊一般，当场眦目欲裂的惨叫出声。

　　在医学界，有专家给疼痛分了级数，分别是零到十级，针刺进手背，约为一至三级，头发被拉扯，锥子刺大腿，大小约等于四级，刀切到手，软组织挫伤等，约为四到七级，女人生孩子时的宫缩剧痛，达到七至八级，而一度烧伤，重度血管性头痛，偏头痛等约为八至九级，而疱疹癌症级的压迫神经式疼痛约为十级。

　　这个时候，瘦豹所承受的疼痛无疑就像生孩子一般，尽管……他从来没有生过孩子，当然，他也生不出来。

　　不过这种疼痛，明显还在升级，起初只是在皮肤的表面，然后竟然透过皮肤，钻进血肉，一点一点的往里渗透，一寸一寸的往里蔓延。

　　瘦豹的嚎叫，也一声比一声凄厉，一声比一声惨烈。

　　受不了的他，一边惨叫着，一边在座位上翻滚，像是一条发了疯似的疯狗一般。

　　严小开袖着双手，稳稳的坐在那里，安静又麻木的看着他嚎叫，翻滚，没有丝毫的同情与不忍，虽然他很清楚瘦豹此时所受的疼痛要比生孩子疼一百倍，一千倍，尽管他也同样没生过孩子，可是这种疼痛他领略过，就是以前跟师父练功的时候，因为太过顽劣，不服管教，师父就用这手对付他！

　　只要这手一出，他就服帖了，比唐僧的紧箍咒还好使！

　　“啊～～好痛～～好痛，救命～～救命～～”

　　瘦豹惨叫不绝的上下翻滚着，可是越动，疼痛就越是钻心，越是剧烈，仿佛整个人被刺得千疮百孔，体无完肤一般。

　　“受不了了，真的受不了了，求求你，放过我，放过我吧～～”

　　瘦豹虽然贪生怕死，但在鹤佬帮中绝对算是个硬气的汉子，一般的疼痛，别说让他惨叫，让他求饶，就是让他皱下眉头都不容易。现在如此低三下四，甚至痛哭流涕的求饶，显然已经是痛到了极致，痛到他无法忍受。

　　严小开一般情况下不是狠辣的，但狠辣起来绝对不一般，对于那些不见棺材不落泪的人，他觉得自己就是必须狠一些辣一些，让他们牢记伤痛，想起来就毛骨生寒，半夜恶梦。所以他一直在旁边冷漠的看着，直到瘦豹痛得实在受不了了，当场晕死过去，他才伸手解开他的穴道，然后拿起一瓶矿泉水罩着他的头淋了下去。

　　淋下去后，瘦豹没有反应，仿佛是痛得太过了，用冷水也淋不醒。

　　严小开看了一眼，也不紧张，自言自语地道：“冷水没办法醒来，估计是要用开水才行了……”

　　“别，别！”瘦豹赶紧的张开了眼睛，连连摆手道：“大哥，大哥，我醒了，我已经醒了！”

　　严小开平静地问道：“怎么样？痛吗？”

　　瘦豹一个劲的点头，“痛，太痛了，痛得我简直不想活了！”

　　严小开冷笑一声，又问：“还想要逃吗？”

　　瘦豹想起刚才那锥心刺骨的剧痛，惊恐的连连摇头，“不敢了，不敢了！”

　　严小开道：“那好，我现在要一样东西。”

　　瘦豹忙道：“大哥你想要什么？要什么我都给！”

　　严小开来了兴趣，“真的要什么都给？”

　　瘦豹点头，“是的，是的！”

　　严小开伸手一指他的头，“那就把你这个脑袋摘下来给我玩玩！”

　　瘦豹脸色一白，恐惧的看着严小开，半晌作声不得，摘下来了，还装得回去吗？

　　严小开笑了起来，问道：“不是说什么都给吗？”

　　瘦豹面露难色，讪讪地道：“大哥，你别开玩笑了好吗？”

　　“哼，给不了就不要夸口！”严小开没好气的冷哼一声，然后才正色道：“我要你握在手里的鹤佬帮成员的花名册！”

　　瘦豹神色一凝，喃喃地道：“这个……”

　　严小开扬起了自己的两根手指，轻轻的吹了一下，“你可以不给，我也可以继续点你的穴，看看咱们谁比谁有耐性，谁又比谁能扛！”

　　那样的疼痛，简直就比死还难受，瘦豹只试过一次，心里已经有了阴影，哪还敢试第二次，所以赶紧的迭声道：“大哥，我给，我给你们！”

　　严小开伸手道：“拿来！”

　　瘦豹为难地道：“这东西，我没带在身上，在我办公的堂口。”

　　严小开冷笑道：“瘦豹，你知道现在肥龙是什么下场吗？”

　　瘦豹下意识的摇摇头。

　　严小开道：“他已经被我的丫环给三刀六洞……错了，我想想，肩头两刀，大腿两刀，应该是四刀八洞，不过他的事情，还没有完，因为他当着我的面给你打电话的时候，竟然敢耍花样，明知道你是个基佬，还说他那儿有个少妇等着你，变着法儿的告诉你他这边有情况。所以等这些事情完了之后，我准备将他凌迟处死，你知道什么叫做凌迟处死吗？那就是扒了他身上的衣服，用细格子的渔网罩住他，勒紧，然后将皮肉突出来，一刀一刀的将突出来的皮肉切下来，切上三千六百万，然后再把他弄死……”

　　瘦豹听得瞳孔阵阵收缩，冷汗簌簌而流，身体抖成糠筛一样，最后终于扛不住了，伸手掏出了自己的手机，颤颤抖抖的拆下外盖，解下电池后，将藏在电池下面的一张小小内存卡递了过去，“大哥，这就是花名册！”

　　严小开疑惑地问：“刚才你不是说，花名册在你办公的堂口吗？”

　　“这是备份，是备份来的！里面还有我的存款帐号和密码！”瘦豹一边解释，一边伸手打着自己耳光，“大哥，对不起，对不起，我不是诚心想骗你的，我只是想活下去……”

　　瘦豹不停的打着自己的耳光，打得十分用力，不一会儿，他那张脸就被自己打得又红又肿。

　　当他实在受不了的时候，严小开却道：“继续！”

　　瘦豹只好继续打，严小开则掏出了手机，一边盯着他，一边给眼珠打电话，“眼珠师姐，你那边怎样了？”

　　眼珠道：“我已经和当地国安部门接触过了，省打黑办的人也已经下来了，现在就等你的消息了。”

　　严小开道：“我已经拿到了鹤佬帮的账本和花名册，还需要什么？”

　　眼珠欢喜地道：“有了这两样，基本已经不需要别的东西，但如果你能抓到鹤佬帮的一些重要骨干份子，那自然就更是锦上添花，我给你写报告的时候，也能将功劳写得更大更漂亮一些。”

　　严小开道：“现在我已经拿住了陈洪的两大手下，肥龙和瘦豹，八杰也拿到了其中之一的虎探。”

　　眼珠听了更是喜不自胜，“那你干脆将陈洪拿下来吧！”

　　严小开道：“我也想，但他带着他的女人去深城了。”

　　眼珠微叹口气，只好退而求其次地道：“那就把剩下的七杰一并拿下吧。”

　　严小开道：“这个没问题。”

　　眼珠道：“需要我派人协助你吗？”

　　严小开想也不想地道：“不需要。”

　　眼珠道：“那好吧！”

　　听到严小开电话这头不停的传来“啪啪”的声音，临挂断之前，眼珠又忍不住问：“你在干嘛呢？”

　　严小开抬眼看看正不停扇自己耳光的瘦豹，“在看别人啪啪啪！”

　　眼珠闻言一阵脸红耳赤，“那个有什么好看的……是谁和谁在那个什么？”

　　严小开道：“陈洪的左膀右臂之一瘦豹！”

　　眼珠疑问：“女的呢？”

　　严小开疑惑地道：“就他一个人，哪来什么女的？眼珠师姐，你在想什么？我让他自个打耳光呢！”

　　眼珠汗了一下，没好气地道：“那你又说啪啪啪，好好说话不行吗？真是的！害我白兴奋一场……”

　　兴奋？

　　你兴奋个什么劲儿呢？

　　严小开疑惑间，意识到失语的眼珠已经匆忙的挂断了电话。

　　收起手机的时候，严小开看见瘦豹已经将他自己的鼻血牙血都打出来了，这才摆手道：“行了。”

　　瘦豹如蒙大赦，放下了手。

　　严小开很好心的扯了一把纸巾递过去，让他擦净了鼻血牙血后道：“现在，带我去你办公的堂口，同时通知鹤佬帮的八杰赶去那儿，嗯，除了他们，还有其他什么重要的人物，也一并让他们过去。”

　　瘦豹愣了一下，随后极为为难的看着严小开。

　　严小开道：“我知道你在想什么，不过刚才你在电话里已经知道了，账本和花名册都已经在我的手上，鹤佬帮今天注定要覆灭！你拥有的唯一选择，那就是跟我合作！”

　　瘦豹疑惑难解地问：“你是警察？”

　　“你管我是谁。”严小开白眼一翻，然后冷喝道：“当然，你也可以不合作，反正我有的是手段让你见识我的厉害！”

　　瘦豹忙道：“不，大哥，不用再试了，我知道你的厉害了，我合作，我现在就带你去我的堂口，我现在就给八杰打电话。”


第602章 豹哥 咱们出柜吧

　　瘦豹办公的堂口就在潮荣公司，属于鹤佬帮的总部，位于汕城龙蛇混杂的老区！

　　按照瘦豹的指引，将车使到目的地的时候，严小开才发现这是一座十一层的大厦，比之前潮荣财务公司所在的那五层小楼要壮观宏伟一半不止。

　　大门的两侧，安放着两座凶猛的石狮子，隔得老远的就能看见正门厅堂之内那恢宏大气的“潮荣公司”四个金色大字。

　　远远的，严小开将车停了下来，指着大厦问：“这栋楼都是你们公司的？”

　　瘦豹道：“是的，这是老爷子置下的物业，去年我们才通通搬过来作为总公司，以前办事什么的都在老爷子的宅院里。”

　　严小开淡笑道：“看来你们鹤佬帮挺有钱的嘛！”

　　这话，瘦豹不知该怎么回答，堂堂潮汕第一大黑帮，连购置一栋大厦的钱都没有，敢称第一吗？

　　严小开又问道：“里面是怎样的设置？”

　　瘦豹伸手朝远处的大门指了指，介绍道：“这里是前门，后面也有一个门，相对小一些，但因为临对着大街，租给别人开酒楼了，二楼是咖啡厅，三楼是一个桌球俱乐部，四楼是我们的综合业务办公室，五楼是香堂，六楼是八杰共用的办公室，七楼是我和肥龙的办公室，八楼是会议室，九楼是会客休闲所用的，十楼和十一楼由老爷子专用。”

　　严小开道：“那现在这个时候大厦里面有多少是你们的人？”

　　瘦豹看了眼车上的时间，下午三点半钟，想了想道：“以往这个时候，老爷子一般是坐镇在这里的，但他和夫人今天去了深城，秘书和保镖也跟着去了，这会儿只有助理跟一些打杂的手下在。九楼是会客休闲所用的，一般没有客人来的时候，都是空置。所以这会儿除了服务和清洁的，应该没有别人。八楼是会议室，不开会没有人在的，七楼虽然说是我和肥龙所共用，但肥龙多数是在他的财务公司，所以这个时候只有我的秘书和一些小弟在，六楼是八杰共用的，加上我刚才又打了电话，这个时候，他们多半都带着他们的头马到齐了，五楼的香堂，几个跟着老爷子打江山的老资格叔父经常在那里喝茶下棋什么的，这个时候多半也在的，四楼的人比较多，但都是文职人员，处理一些见得光的生意。四楼以下，因为是租出去的，没有我们的人了！”

　　在他说话的时候，严小开一直都紧盯着他的神色，想看看他到底有没有撒谎，可是一通话说完下来，发现他的脸始终都像死鱼一样，没有一点儿表情，无从分辨虚实真假！

　　有过肥龙的前车之鉴，严小开没敢大意，瘦豹的话自然也没全信。

　　买东西要货比三家，问口供也一样，所以严小开伸手点了瘦豹的穴位，然后就自个下了车，走到后面的奥迪车旁，拉开门坐了上去。

　　将肥龙弄醒后，盘问一阵，发现他的口供和瘦豹的大同小异。

　　原本问到这里，已经可以确定没问题了，但有道是小心驶得万年船，问完肥龙之后，严小开还是将他劈晕了，然后弄醒虎探，继续问。

　　这不问不知道，一问却被吓了一大跳。

　　四楼至十一楼，确实如肥龙瘦豹所说，加起来总共不到四百人，拥有战斗力的只有二百不到。

　　只是一楼至三楼的情况，却完全不是肥龙瘦豹所说的那样，这三层楼确实是租出去了，但租的并不是外人，就是鹤佬帮中的八杰之三，其中二楼咖啡厅的老板就是虎探，不管是酒楼还是咖啡厅又或是桌球俱乐部，所用的伙计杂役管账经理全部都是鹤佬帮的人马。

　　除此之外，还有一个更惊人的情况，除了这栋大厦外，周围几条街的商铺，也多是鹤佬帮的人在开设。

　　不夸张的说，这一片地区，就是鹤佬帮的巢穴地带。

　　只要大厦有什么情况，振臂高呼一声，最多几分钟，大厦就可能被成千上万的人马团团包围。

　　听到这样的阵状，严小开有些心寒，自己这次真的闯到狼窝虎穴里头了。

　　将虎探一掌劈晕后，严小开闭目沉思起来。

　　一旁的雨女就忍不住问：“主人，咱们现在怎么办？还进去吗？”

　　严小开沉吟一阵，张开眼睛道：“肯定要进去的，有句话不是这样说的吗？不入虎穴焉得虎子。”

　　雨女有些担忧地道：“可如果出了什么情况，咱们就两个人，武功再好也难从千万人中杀出来的，更何况还要带上八杰。”

　　严小开摇头，“雨女，你错了，不是咱们两，而是就我一个人，你就别进去了。”

　　雨女被吓了一跳，“你一个人？可万一……”

　　严小开打断她道：“只要安排得妥当，没有什么万一。”

　　雨女道：“可是……”

　　严小开摆手，“一会儿我和瘦豹进去后，你别呆在这儿，真有什么情况，你很难带走肥龙和虎探的。”

　　雨女忧心忡忡地道：“主人，你一个人进去，我……”

　　严小开摇头道：“放心，我自有分寸，你顾好自己就行了。”

　　说完，严小开就推开车门走了下去。

　　回到宝马车上之后，严小开二话不说，立即伸手在瘦豹的身上疾点起来，不过他并不是解开他被制住的穴位，而是再一次施展辣手，在已经点了瘦豹麻穴的基础上再施展刚才的点穴手法。

　　这种狠辣的点穴手法，无疑就是一种残忍至极的酷刑。

　　似有千针刺肉，万虫钻心，让人痛不欲生，煎熬之下简直猪狗不如。

　　然而更可悲的是，上一回，瘦豹虽然也是承受这种点穴酷刑，但那个时候，他最少可以惨呼嚎叫，上下翻腾，借此分解与发泄一丁半点的痛苦，可是这一次，他嘴不能言，身不能动，确确实实是比死还难受。

　　巨大的痛苦之下，瘦豹满脸通红发紫，青筋根根勃起，豆大的汗珠不停的从头上滚落。

　　这一刻，这个鹤佬帮中仿如钢铁一般的精瘦汉子忍不住涌起了轻生的念头，与其这样，还不如让我去死了干脆啊！

　　想死，无疑是一种很极端的念头，如果还有可能，谁都不会去想这一步。

　　有的时候，死亡无疑也是一种很好的解脱，例如对此时在承受着苦痛与煎熬的瘦豹来说。但有的时候，想死也不是那么容易的。

　　严小开没有成全他这个愿望，给瘦豹上了点穴酷刑后，他甚至都没再看瘦豹一眼，只是掏出了电话，打给了眼珠。

　　一通商量下来，仅仅也就是那么一两分钟时间，瘦豹已经翻起了白眼，口吐白沫，明显已经痛得休克过去了。

　　如果是平时，严小开并不介意他就这样死去，但这个时候，瘦豹明显还有利用价值，还不能让他那么早去见阎王，所以他匆匆的说完电话，就解开了瘦豹的穴位，然后将他弄醒。

　　瘦豹醒来的时候，第一时间就是泪流满面的哀求道：“大哥，你杀了我。给我个痛快吧！”

　　严小开面无表情的摇头，“落到我的手里，想逃是不可能的，想死就更难！”

　　瘦豹被吓得浑身剧颤，痛哭流涕的求饶道：“那我求求你，不要再折磨我了好吗？我活了四十几岁，混了近二十年的黑帮，就算之前落入仇家手里，被仇家逼着喝尿吃屎，我都没开口哀求过，这次我真的求你了！”

　　严小开听得一阵阵恶寒，要换了雨女恐怕早就手捂口鼻了。

　　好一阵，严小开才叹口气道：“瘦豹，其实我是个心肠很软，性格很温和，甚至很慈悲的人，不喜欢暴力，更不喜欢这样折磨别人，这一切，都是被你逼出来的，如果你够老实，对我够坦诚，我又何至于这样对你呢？”

　　瘦豹泪流满面地道：“大哥，我知道错了，我以后再不敢了，我合作，我真的合作，刚才我虽然没有撒谎，但却保留了一些事情，我们这个总部的一至三楼虽然是租给别人做生意，但租的都是自己人，是八杰中的虎探，阿森，瘸子强，伙计打杂什么的全都是我们鹤佬帮的人，还有这周围的商铺……”

　　严小开安静的听着，直到他的口供和虎探对上了，这才悠悠地道：“瘦豹，我虽然是一个比较好说话的人，但我绝不是一个很有耐心的人，既然你肯认真悔过，痛改前非，我可以再给你一次机会。嗯，最后一次了。这一次你要是行差踏错，你将会承受怎样的后果，你应该比我还清楚的。”

　　瘦豹赶紧鸡啄米似的点头，“我明白，我明白，大哥你说怎样就怎样，你让我干嘛就干嘛。”

　　严小开扯过一把纸巾，扔给他道：“把你的眼泪鼻涕通通都擦掉，这么大个人了还流马尿，好意思吗你？”

　　瘦豹闻言差点再一次委屈得哭出来，你试试被这样折磨一下，看你眼泪是往下流还是往上流？

　　在他拿着纸巾胡乱的在脸上擦拭的时候，严小开拿起了那把黑星手枪，将弹夹又装了回去，然后拿起自己的外套穿上，然后就下了车，走到副驾驶座旁，示意瘦豹下来。

　　经过了两次惨痛无比的教训，瘦豹没敢再耍花样，赶紧的从车上下来。

　　只是他才刚站到地上，严小开的一只手就朝他脸上探了过来。

　　瘦豹心中巨寒，以为他又要给自己上酷刑，吓得下意识的躲了躲。

　　严小开微愣一下，然后仍将手探过去，将他脸上残留的纸巾一点一点的摘掉，温和无比地道：“看你，弄得像个花猫似的，一点也不帅了。”

　　瘦豹：“……”

　　给他清理完之后，严小开伸手亲热的挽过他的手，并插进了他的口袋，然后轻声道：“豹哥，咱们进去吧！”

　　瘦豹一时间有些难以适应严小开的转变，尽管他是个搞基的，尽管他很喜欢类似这么俊朗英气的小白脸，尽管……可是像是严小开这种凶残得毫无人性的，他真的不敢有什么想法，半点都不敢。

　　直到口袋里一个硬硬的东西抵到他的腰上，他才蓦地醒过神来，赶紧的点头道：“好，进去，进去！”


第603章 移花接木

　　“咦，那不是豹哥吗？”

　　“你眼睛长毛病了？连豹哥也不认识吗？”

　　“豹哥我是认识，可是旁边那个小白脸呢？”

　　“是哦是哦，你们看，豹哥还挽着他的手呢？”

　　“有什么好奇怪的，豹哥原本就是个同性恋。你们又不是不知道？”

　　“知道是知道，可这……豹哥在高调宣布出柜吗？”

　　“很有可能，要不然他不会当庭百众的表露他的性倾向的！”

　　“那他身边这男的……”

　　“还用得着问吗？这显然是他的女朋友！”

　　“那……他就是咱们的嫂子！”

　　“天啊！”

　　“……”

　　在严小开和豹哥手挽着手，亲热无比的走进大厦的时候，一班小弟无不交头接耳的窃窃私语。

　　不过豹哥对这一切都视若无睹，因为他谁也不看，就看他旁边的“小情儿”，仿佛这个世上，除了这人外，再没有谁能吸引他的目光与注意。

　　尽管隔得远远的，但仍能让众人感觉到扑面而来的一股恩爱气息。

　　“豹哥！”“豹哥！”“豹哥！”“……”

　　“嫂子！”小弟们纷纷向豹哥行礼问安，一派和谐的声音中，突然有个人壮着胆子轻唤了一句。

　　众人惊讶的回头，看看这个小弟，然后又看看豹哥，发现他没有什么表情，纷纷又看向他们的嫂子。

　　严小开突然有种想动手揍人的冲动，嫂子？麻辣隔壁的，你看不见老子是个带把儿的吗？然而此时此刻，他也只能压抑着火气，矜持又含蓄的冲众人笑笑。

　　他的笑，无疑是一种鼓励。

　　“嫂子！”“豹哥！”“嫂子！”“豹哥！”“嫂子！”“……”

　　一路往前行，这样的行礼问安声不绝于耳。

　　瘦豹没法儿解释，严小开不想解释，所以两人只是手挽着手，一边微微颌首，一边默然朝走。

　　几分钟之后，严小开和瘦豹终于上到了七楼，瘦豹平时办公的地方。

　　这里的人不少，在偌大的办公室里来往穿梭不绝，紧张又忙碌的工作着，由此可见，平时瘦豹的业务还是很忙碌的。

　　众人看见豹哥带着个男人手挽手极为亲热的出现在办公室里，也感觉很惊奇，但很快也反应了过来，这是嫂子。而且他们很快发现，这个嫂子不简单，豹哥对他言听计从呢！

　　在豹哥欲往他的办公室走去的时候，那男人紧了紧他的手臂，在他耳边低语了一句什么，豹哥便点了点头，冲他的秘书道：“哎，那个谁，你通知八杰还有几个叔父到八楼的会议室见我。我有事跟他们说。”

　　那人赶紧的答应一声，然后拿起电话开始一一通知。

　　接到电话的八杰除了虎探外，纷纷前往八楼。

　　进了会议室后，发现偌大的会议室只有两个人，一人是瘦豹，另一个是俊逸帅气的年轻男人。

　　一路上来的时候，他们已经听说瘦豹带了他的“女人”前来总部，猜想多半就是眼前这位，可是瘦豹召集他们做什么呢？

　　难不成真的要当众宣布出柜，告知所有人，他和这个男人的关系？

　　众人心中虽然疑惑，但还是循例的向瘦豹问了安，然后按平时的座位顺序坐了下来。

　　严小开抬眼看了一圈，发现前来开会的人中，有七个是相对年轻的，只有三十多岁，有四个年纪是比较大的，应该有六十岁的样子，显然这就是八杰中的七杰以及几个鹤佬帮老资格的叔父了，而这些人就是鹤佬帮的核心骨干了。

　　在一楼开酒楼的阿森因为事物繁多，所以坐下来之后就忍不住问：“豹哥，你找我们有什么事？”

　　瘦豹看一眼严小开，支吾着道：“有点儿事。”

　　三楼开桌球俱乐部的瘸子强问道：“是什么事呢？”

　　瘦豹并没有回答他，只是看向旁边的严小开。

　　众人都觉得奇怪，问你呢，看他干嘛？难道说这个事情跟“嫂子”有关？还是说有了“嫂子”，这个大哥就没有主见了。

　　瘦豹看到了众人疑惑的表情，但他什么也没解释，其实也没办法解释，所以只是一直看着严小开。

　　严小开抬眼又看了一圈，这才问道：“人都到齐了。”

　　瘦豹点头。

　　严小开又问：“真的到齐了？”

　　瘦豹再次点头，苦声道：“大哥，我哪敢骗你啊！”

　　这话一说出来，众人终于感觉有点不对劲了。

　　一个老资格的叔父就张口问道：“阿豹，你找我们来到底有什么事情？”

　　瘦豹张嘴，但最终却是欲言又止的看向严小开。

　　严小开张嘴道：“豹哥今天找大家来，其实不是他的意思，而是我的意思！”

　　另一个老资格叔父有些不悦，十分不客气的质问道：“你的意思？你算哪根葱啊？”

　　又一个老资格直接就懒得搭理严小开，而是冲瘦豹道：“阿豹，你搞什么鬼？你喜欢男人还是女人，那是你个人的事情，我们管不着，可是你不要把自己的事带到公司来。”

　　“对，我们没工夫陪你瞎折腾。”

　　这话说完，几个老资格纷纷站了起来，仿佛要甩门而去，下面八杰中的七杰虽然不太敢动，但也表现得有些不耐烦。

　　严小开淡淡地道：“各位，请稍安忽燥，事情很快就可以解决的。请坐下来，最多占用大家几秒钟的时间，几秒钟之后，如果你们还要走的话，我不会反对的。”

　　对于他的话，众人是嗤之以鼻的，尤其是那班倚老卖老的老资格，我们要来就来，要走就走，你有意见，你算老几啊？

　　不过，众人也确实很好奇，加上瘦豹又冲他们连连点头，于是最后众人还是纷纷按捺着坐了下来。

　　在他们坐下之后，严小开拿起了刚才在七楼顺手抄在手中的一叠四K纸，依次走到十一人的身旁，一人发了一张。

　　瘦豹有些疑惑，探起头朝那些纸上看了一眼，发现那些纸都是空白的，不由更是莫名其妙，这是要搞什么飞机呢？

　　发完了纸之后，严小开走了回来，轻呼一口气道：“好了！”

　　瘦豹被弄得一头雾水，“好了？”

　　严小开点点头，转头问那十一人，“你们现在谁还想走，那就走吧！”

　　瘦豹以为他这话一落，那些叔父和七杰一定会立即站起来走人，可抬眼看去，却发现他们个个都坐在那里，一动也不动的看着眼前的白纸，仿佛那张纸上写着什么大新闻又或者画着藏宝图什么。

　　看着瘦豹丈二和尚摸不着头脑的样子，严小开轻拍一下额门，自言自语地道：“哦，我说错了，应该说你们谁还能走，那就走吧。”

　　这话一出，瘦豹再次看看那些人，发现他们个个都呆若木鸡似的，这才恍然大悟，原来他们在不知不觉中已经被这厮给点了穴。

　　想通了这点，心里不由倒抽了一口凉气，因为在刚才严小开发纸的时候，自己的视线一直没离开过他，完全没有看见他出手。

　　在他惊愕之时，严小开已经到了他的身边，“豹哥，看来他们都不想走了，既然这样，你也陪他们呆一会儿吧！”

　　瘦豹正想张嘴说话，突然感觉自己的身体被人从后背疾点了几下，然后话就卡在喉咙里说不出来了，人也已经处于麻滞的机械状态。

　　严小开给他也点完了穴之后，这走了出去，将会议室的门给锁上，然后顺着楼梯走到用来待客休闲所用的九楼。

　　这里，确实如瘦豹，肥龙，虎探所说，只有几个服务小姐与清洁工在，严小开几乎是不费吹灰之力就轻而易举的搞定了她们！

　　接着，他就把窗帘通通都拆了下来，一半点着，一半泡水，覆盖到一起后，浓烟很快就滚滚的从窗口冒了出去。依样画葫芦的弄了十几个房间后，他就摁响了大厦的火灾警报。

　　听到火灾警报，在大厦内的人纷纷探出窗口张望，看见九楼浓烟滚滚的不停冒出，仿佛起了大火似的，纷纷都吓了一大跳，慌乱失措之下，谁也顾不上去救火，谁也顾不上谁，全都没命的夺路而逃。

　　当大厦内的人完全撤出之际，消防车，救护车已经迅速的赶到了现场。紧跟着警察也到场了，拉开了警戒线。

　　被隔开的鹤佬帮帮众虽然有些纳闷，这些人来得好像比想像中的要快那么一些，可是看到仍然不停的冒着浓烟，已经将上下两层楼外面的墙皮都染黑了的九楼，谁也没作他想，只希望这些人能尽快将火扑灭。

　　然而，消防员来得虽快，扑火的速度却要比想像中的慢一些，好几分钟过去，九楼仍然冒着浓烟，但被火烧伤的伤员已经纷纷被担架抬着送上救护车急驶而去。

　　直到火灾扑灭了，医护人员走了，消防员撤了，连警察也撤了警戒线离开了，众人返回大厦，涌上九楼去查看灾情的时候，这才发现里面根本没烧着什么，只是窗台的一角有着一堆窗帘的灰烬与碎布角。

　　发现了这么诡异与邪门的情况，鹤佬帮的人自然第一时间向自己的老大汇报，可是找遍整栋大厦，却发现能够说得上的话，管得了事的老大一个都找不着了。


第604章 水深火热

　　深城。

　　陈俊锋的情况已经变得十分不妙，全身上下都布满了红红的斑块，又痒又痛，被指甲抓破的伤口皮开肉绽，还在不停的渗着鲜血，痒痛的折磨让他如坐针毡，倍受煎熬，想吃吃不下，想睡睡不着，仅仅只是病发一天一夜，整个人已经变得神形憔悴，惨不忍睹。

　　鹤佬帮的帮主陈洪和夫人叶梅霜抵达之后，看见陈俊锋触目心惊的状况，也被大吓了一跳！

　　儿子是父亲的心头肉，尽管做父亲的一般都不善于表达对儿子的疼爱。

　　陈洪也不例外，表面虽然阴沉严厉，可他对儿子的爱绝不会比别的父亲少几分，看见儿子被折磨成这样，他即愤怒又痛心，赶紧的让人联系国内最知名的皮肤病专家，不管花多大的代价，也要请来给儿子诊治。

　　在助手去联系的时候，他才勉强平定下心神，询问儿子这事情的由来。

　　陈俊锋竭力提起精神，将事情的前后经过通通告诉了自己的父亲。

　　陈洪听过之后，沉思了起来，良久都没再说一句话。

　　有钱能使鬼推磨，何况陈洪除了钱外，还多少有些关系，所以没过多久，广省比较有名气的皮肤科专家便被重金请了过来。

　　只是给陈俊锋会诊过后，专家们下的诊断却各不相同，经过一通很长时间的商量，专家们终于达成共识，整合出了一套方案给陈俊锋进行治疗。

　　行家一出手，就知有没有。

　　在专家们开的药用下去之后，被折腾的死去活来不得安宁的陈俊锋终于勉强平静了下来，然后便难得的睡着了。

　　陈洪见状，终于微松一口气，掏出手帕抹了抹额上冒出的虚汗，正在这个时候，他却注意到夫人悄悄的使来个眼神，显然是示意他到外面说话。

　　陈洪点头，然后和她一起走了出去。

　　到了外间无人的客厅，陈洪却发现自己的娇妻坐下来后并没有说话，只是紧蹙着秀眉，仿佛心事重重的样子。

　　陈洪等了一下，忍不住问：“夫人，怎么了？”

　　叶梅霜道：“老爷，大少的病情，看起来并不是那么简单。”

　　陈洪疑惑地道：“嗯？不就是个普通的皮肤病吗？而且现在治疗好像也开始有些效果了！”

　　叶梅霜摇头，“我不知道该怎么说，只是觉得那个洪兴社的龙头严小开绝不是个简单的人物！”

　　陈洪摇头，不以为然地道：“洪兴社虽然是个大帮派，但也没有什么了不起的，他们真的要战，陈某人丝毫也不惧……”

　　叶梅霜再次摇头，“老爷，你没明白我的意思，我说的不是洪兴社，而是这个姓严的，我觉得他并不是普通人，而是一个身怀邪恶技艺的武林高手，照大少刚才的叙述，我猜测他这突患的怪疾，很有可能与姓严的有关，如果真是这样的话，这些专家对大少的治疗，未必会奏效的！”

　　陈洪的眉头拧了起来，抬眼往房间看看，发现儿子正躺在床上安睡，摇摇头道：“夫人，我觉得你想太多了，这世上哪来什么高手，不过都是别人瞎编出来的玩意儿罢了！”

　　叶梅霜道：“可是……”

　　陈洪摆手打断她道：“别去想那些乱七八糟的东西了，我去看看俊锋。”

　　在陈洪走进房间后，大厅侧边，一直在偷听的女人走了过来！

　　这个女人，赫然就是上官云尘之前在追踪的朱美娇。

　　叶梅霜抬头看她一眼，发现她一副欲言又止的样子，就道：“有话就说吧！”

　　朱美娇低声道：“大人，这个和大少作对的严小开就是我之前向你汇报的那个严小开。”

　　叶梅霜点点头，神色有些凝重地道：“我也猜到是同一个人了！”

　　朱美娇道：“可是我有些不太明白……他怎么又成洪兴社的龙头了。”

　　叶梅霜蹙眉，沉吟一下道：“你把他的事情，再好好的跟我说一遍。”

　　朱美娇已经不记得自己被严小开抓到并被催眠审问的一切经过，但之前和杜大同在响山村苟合的时候被他撞到，以及在孤王顶山上的偶遇，还有在谷石村被他突袭的事情，她却是记得一清二楚的，于是又把这些已经说过的事情再说了一遍。

　　叶梅霜听完之后，想了想道：“你觉得那个跟踪你的人，会不会就是这姓严的手下？”

　　朱美娇摇头，“大人，我不能确定。”

　　叶梅霜叹口气道：“当时我要是下手不那么果决狠辣，留下他好好的审问一下，应该就知道他和这姓严的有没有关系了。”

　　朱美娇道：“大人，我觉得没关系的，这姓严的虽然有点儿功夫，但他跟你显然没法儿比，只要他敢出现，我相信大人一定能轻而易举的拿下他！”

　　叶梅霜冷冷的看她一眼，“你就是因为太过天真与无知，才会落得像丧家之犬一样！”

　　朱美娇羞愧的垂下头：“我……”

　　“啊～～”她的话还没说完，房间里面就传来了惨叫声，两人心中一惊，急忙抬眼往房间看去，只见刚才还躺在床上稳稳安睡的陈俊锋突地从床上坐起来，一边怪叫不绝，一边疯狂的用手在自己的身上狂抓起来。

　　房间里的人见状，赶紧七手八脚的摁住他，然而就算被摁实了，他仍然躁动不安，剧烈的挺动挣扎不停，那模样仿佛中了邪着了魔发了狂似的。

　　陈洪看见儿子这样，立即就冲旁边那班专家喝问：“这是怎么回事？怎么回事？”

　　一班专家面面相觑，最后一个资历最老的专家道：“陈先生，照他这样的表现来看，估摸着是我们开的药不奏效了！”

　　陈洪喝道：“那还不赶紧开管用的药！”

　　那专家和一班人交换下眼神，见他们个个摇头不语，只能苦笑道：“抱歉，这个病恐怕我们能诊治的范围，请恕我们无能为力！”

　　陈洪愣了一下，随即大发雷霆地道：“无能为力？就这么点水平你们也敢称为专家？也敢出来混？”

　　一班专家被弄得脸红耳赤，可是又出不了声。

　　陈洪看见儿子还在床上挣扎不停，而这班专家却木头似的杵在那儿，更是火大地吼道：“你们还愣着干嘛？还不赶紧让他平静下来。”

　　专家们无奈，只好给陈俊锋上了一支镇静剂。

　　针打完之后，陈俊锋终于再次恢复了平静，一班专家害怕药效一过，这厮又会狂躁不安，赶紧纷纷告辞。

　　只是当他们索要诊金的时候，又一次触怒了陈洪，当即命人冲上去将他们爆打一顿，然后一个一个的扔了出去。

　　看着怒气滔天，胸膛也为之起伏不定的陈洪，叶梅霜走上前来，伸手轻轻的顺着他的胸膛，柔声道：“老爷，你消消气。”

　　陈洪骂咧不停地道：“这班废物，实在是气死我了，气死我了！要是在汕城，我非得把他们通通都活埋了不可。”

　　叶梅霜道：“老爷，我刚刚都说了，大少所患的病并不是那么简单，并不是一般的医生能够治好的。你冲他们发火也没用的。”

　　陈洪又想骂，可是看看躺在床上仿佛已经人事不省的儿子，怒色一泄，愁苦无比地道：“夫人，那你说现在该怎么办？”

　　叶梅霜道：“有句话叫解铃还须系铃人。”

　　陈洪心中一动，“你的意思是让我找那个姓严的？”

　　叶梅霜道：“那是下策，如果我们找他，形势就被动了。”

　　陈洪道：“那上策呢？”

　　叶梅霜沉吟一下道：“我倒是认识一个江湖中人，对各种怪疾都有所了解，找他来看看，或许会有办法也不一定。”

　　陈洪道：“那赶紧请他来啊！”

　　叶梅霜点头，然后就掏出手机走出去打电话了。

　　时间很快过去了一个小时，用在陈俊锋身上的镇静剂药效也已经过去，醒过来的他又再次在床上翻来覆去，双手也在身上抓来挠去，那些被抓破的地方已经血肉模糊了，他却仍然不管不顾的抓着，闻者无不为之心寒。

　　陈洪实在是看不过去了，赶紧叫人再次摁住他。只是一被摁实，陈俊锋又嚎叫挣扎起来，像是发了狂的疯狗一般。

　　“痒，痒啊～～”

　　“放开我，放开我！”

　　“让我挠，让我挠！”

　　“混蛋，你们这些混蛋，通通都放开我！”

　　“……”

　　听着儿子声声不绝的嚎叫与怒骂，陈洪心急如焚，焦急的对旁边的叶梅霜道：“夫人，你找的人到底什么时候能到啊？”

　　叶梅霜看了看时间，安慰道：“快了，快了，再等一会儿！”

　　约摸过了大半个小时，叶梅霜的手机响了起来，接听之后，这就对陈洪道：“老爷，人来了！”

　　陈洪大喜过望，赶紧地道：“快请，快请。”

　　不多一会儿，叶梅霜就出去迎进了一人。

　　只是当陈洪看见这人的时候，却不由愣了一下，因为这是一个女人，一个十分年轻十分漂亮十分气质，又带着一种说不出的威严的绝色女人。

　　这样的一个倾国倾城，仪态万千的女人，要说上床，那是绝对没问题的，可要说看病……陈洪真心不敢看好。

　　叶梅霜没有理会陈洪的疑惑，只是介绍道：“老爷，这就是……李医生。”


第605章 大佬VS二愣子

　　嘴上无毛，办事不牢，更何况还是个年轻的女人。

　　对于这个什么李医生的医术，陈洪真的没有信心，但儿子已经这幅模样了，而且夫人也将人给请来了，也只能死马当作活马医了，礼貌又客气的对女医生道：“李医生，劳烦你了！”

　　“我和夫人有些交情，既然她请了我来，我定当尽力！”李医生淡漠的回应一句，发现陈洪以及一班人还呆在房间里，不由问道：“你们为什么还不出去？”

　　陈洪明显愣了一下，然后疑惑的看向叶梅霜。

　　叶梅霜忙解释道：“老爷，李医生给人看病的时候，不喜欢有别人在场的。”

　　陈洪点点头，反正看病的是儿子，不是女儿，也不怕这个女医生乱来，所以就带着人退了出去。

　　不过叶梅霜却被李医生要求留了下来。

　　当房门关上之后，李医生抬眼看看还在床上不停嚎叫翻滚的陈俊锋，这就走了过来，掏出随身携带的一个扁长型的盒子，在盒子里取出数根长短不一的银针。

　　“刷刷刷……”的几下，数根银针就奇准无比的扎进了陈俊锋的穴位，然后他整个人就像被抽掉了骨头一般，滞软下去！

　　当李医生最后一根银针扎下去之后，陈俊锋的意识就彻底消失了。

　　看了五官，舌苔，又把过了脉之后，李医生的秀眉紧蹙了起来，沉吟一阵之后，对叶梅霜道：“夫人，请你把他的衣服给我脱了。”

　　叶梅霜冷不丁被吓了一跳，窘迫地道：“我，我吗？”

　　李医生的脸冷了下来，“不是你，难道是我吗？”

　　叶梅霜忙道：“不敢！不敢！奴婢哪敢让……”

　　李医生的脸色又是一寒，左右看了看，双目锐利地射到叶梅霜脸上。

　　叶梅霜心中一凛，抬眼看向门外，压低声音道：“公主放心，他们听不到的！”

　　“啪！”的一声响，李医生毫不犹豫的赏了她一耳光。

　　叶梅霜被打得愣住了，手捂着被打的半边脸，喃喃地道：“公主，奴婢……”

　　“啪！”的又一声响，李医生又给了她一个轻脆响亮的耳光。

　　叶梅霜被打得有些发懵，不过身为一个黑帮帮主的夫人，绝不可能没有一点脑子的，仔细的想了下便明白过来，赶忙的改口道：“李医生！”

　　李医生的脸色这才总算好看了一点点，语气平静地道：“劳烦夫人将贵公子的衣服解下来吧，我要彻底的检查一下！”

　　叶梅霜赶紧应道：“好，好！”

　　说是这样说，可当李医生把床边的位置让给她，她走上前后将手伸到陈俊锋的身上，双手还是忍不住微微发颤。

　　尽管她是个当妈的，但她是个后妈，母子的关系只是名义上的，而这个儿子比她只小那么一两岁。

　　年龄如此之接近，却偏偏是这样的关系，而且还要做这样的事情，实在是有违道德伦常，但凡有点廉耻之心的女人都会感觉尴尬。

　　不过叶夫人显然十分畏惧这个李医生，在她的逼视下，终于还是硬着头皮将儿子身上的衣服一件件脱了下来。

　　当陈俊锋身上的衣服只脱得剩下一条三角裤的时候，叶梅霜微呼一口气，停了下来，但目光触及到那条三角裤上隆起的一团之际，脸上还是忍不住红了红。

　　谁知道这个时候，李医生的声音又响了起来，“麻烦夫人将贵公子的衣服全脱了！”

　　叶梅霜被吓了一跳，迟疑的扭头看向李医生。

　　李医生则面无表情，看也不看她一眼。

　　叶梅霜犹豫一下，终于还是将心一横，咬着牙把陈俊锋的内裤给拉了下来，只是当她看清楚这个名义上是她儿子的私密部位之际，仍是被闹了个脸红耳赤，心里的感觉也十分的古怪，但有一点她却必须得承认，自己这个儿子的那个地方，貌似比丈夫的要宏壮那么一些。

　　李医生则由始至终都没有什么表情，戴上手套，对陈俊锋全身上下检查了一遍之后，这就脱了手套，扔到了垃圾桶，然后开始收拾东西。

　　叶梅霜见状就道：“公……不，李医生，他这是得了什么病？是中了什么毒吗？”

　　李医生停下手来，语气淡漠地道：“如果是中了毒，不管是多厉害的毒药，对我而言都仅仅是小菜一碟，只消半日时间，我就能分晰出他所中的是何种毒药，并配制出解药。可是现在他中的明显不是毒！”

　　叶梅霜疑惑地问：“那是什么？”

　　李医生道：“如果我没看错的话，这是蛊，一种来自苗疆的毒蛊，这种蛊，不是科学能够解释的，也不是医生可以治愈的，所以……给他准备身后事吧！”

　　叶梅霜大吃一惊，“这……”

　　李医生收拾完了东西之后，这就淡淡地道：“夫人，抱歉，令公子的病请恕我无能为力！”

　　叶梅霜原本还想多问几句，可是李医生已经起出了陈俊锋身上的银针，收拾好东西扭门出去了。

　　门外，陈洪果然和一班人果然守候在那里。

　　一看见李医生，陈洪就赶紧问：“李医生，我儿子怎样了？”

　　李医生道：“令公子的情况，我已经和令夫人说过了，你问她吧！”

　　说完，李医生就头也不回的走了。

　　陈洪赶紧的走进房间，看见叶梅霜正拉被子盖到陈俊锋赤裸的身上，这就忙问：“夫人，李医生怎么说？”

　　叶梅霜道：“李医生说俊锋被人下了蛊！”

　　陈洪被吓了一跳，“蛊？”

　　叶梅霜点头，“是的，来自苗疆的毒蛊，无药可解。”

　　陈洪是一帮之主，向来稳重淡定，可是关系到儿子的生死，他也变得六神无主，喃喃地道：“那现在该怎么办？送他去医院吗？”

　　叶梅霜摇头道：“送去医院的话，和让那些专家诊治有什么区别？”

　　陈洪发急地道：“那你说该怎么办？”

　　叶梅霜沉吟一阵，终于还是道：“看来……现在恐怕只有下策了。”

　　陈洪道：“你的意思是找那个姓严的？”

　　叶梅霜点头，叹气道：“事到如今，恐怕只能找姓严的谈判了。”

　　说到谈判，这无疑是陈老爷子所擅长的，所以他终于勉强平静了下来，思虑一番后，就叫人拿来手机，打给了二女儿陈贝雯。

　　电话接通之后，陈洪立即质问道：“死丫头，你在哪儿？在干什么？”

　　二小姐正在一个五星级酒店的豪华套房里，一丝不挂的趴卧在床上，而同样不着寸缕的毕运涛正在她的身后忙活着。

　　从那个地下室逃出来之后，两人一直都住在各种高级的酒店里，除了逛街，吃饭，看电影，做得最多的事情就是像现在这样，深入无间的切磋交流。

　　听到父亲的声音，二小姐被吓了一跳，赶紧回头冲后面的毕运涛作手势，示意他别动。

　　深呼吸两口气后，竭力让自己的语气听起来平静地道：“爸。我在深城呢！”

　　陈洪道：“我也在深城。”

　　二小姐疑惑地问：“爸，你怎么会来的？”

　　陈洪怒道：“我再不来，你大哥就要死了！”

　　二小姐吃惊地道：“我哥，他怎么了？”

　　陈洪怒得不行，“你连你哥生了那么严重的病都不知道吗？”

　　听说大哥生病，二小姐心中大惊，再没有了与毕运涛切磋的心思，赶紧的推开他，直起身来问道：“我哥怎么了？”

　　陈洪语喝道：“你回来再说！”

　　二小姐忙答应道：“好，我马上回来！”

　　陈洪想了一下，又道：“把你那个男人一起带回来！”

　　二小姐回头看一眼毕运涛，为难地道：“爸，我和他是真心相爱的，你别为难他，也别拆散我们好吗？我好容易才找到一个我爱又爱我的男人！”

　　陈洪喝道：“你闭嘴！”

　　二小姐低声唤道：“爸！”

　　好一阵，陈洪才道：“你现在是和他在一起吗？”

　　二小姐犹豫一下道：“……是的！”

　　陈洪道：“你把电话给他，我和他说两句。”

　　二小姐地道：“这个……”

　　陈洪喝道：“他连跟我说两句话的勇气都没有吗？”

　　二小姐为难的看着毕运涛，不知道该不该把电话递给他。

　　毕运涛看见她这样的表情，忍不住问：“怎么了？”

　　二小姐捂住话筒道：“我爸说要和你通话！”

　　毕运涛想了想，伸出手道：“电话给我！”

　　二小姐只好把电话递了过去。

　　毕运涛接过电话后，礼貌的唤了一声，“伯父，你好！”

　　陈洪一听到他的声音，立即劈头盖脸的质问道：“你把我女儿给上了？”

　　毕运涛咂舌，不愧是黑帮老大，说话有够直接，犹豫一下，他终于还是承认道：“是的！”

　　陈洪当即就忍不住地骂道：“我草你妈！”

　　毕运涛也怒了，一把将二小姐压倒在身下，摆好姿势道：“伯父，你有本事再说一遍，看看是你草我妈，还是我草你女儿！”

　　二小姐被他粗暴的行为吓着了，嚷嚷道：“小涛，你干嘛呀？怎么跟我爸说话的。”

　　毕运涛冲她道：“是你爸先说要草我妈的。”

　　二小姐：“……”

　　在电话这头的陈洪被这个二愣子给气得哭笑不得，喘着粗气道：“小子，你有种！”

　　毕运涛道：“这还用你说！”

　　陈洪道：“你真要有种，现在就和她来见我！”

　　毕运涛道：“去见你？你当我傻啊！我会送上门去给你砍吗？”

　　陈洪怒道：“你他妈想要做我的女婿，马上就给我过来，否则你就等着我派人来砍你！”


第606章 抓光抢光

　　汕城。

　　火灾中抢救出来的伤员都装上了救护车，然而原本应该驶向汕城市中心人民医院的救护车仅仅只是到了半道上，却突然一拐弯，径直驶向了汕城公安局。

　　七辆救护车驶进了公安局后面的大院，紧接着一辆奥迪Q7也驶了进去，偌大的铁门就“轰”的一声瞬间关上。

　　驶进去的车子还没有停下，大院内早已经严阵以待的一班干警便一拥而上，将八辆车子纷纷团团包围了起来。

　　被这么多荷枪实弹的警察包围着，救护车里的医生护士却并不见慌乱，反倒是从容淡定的打开车门，然后矫捷又干练的将“火场”中抢救出来的伤员纷纷抬下车，一字排开的放在地上。

　　瞧他们的身手，显然不像是普通的医生护士。

　　确实，他们真的不是普通的医生护士，而是由市局抽出来的精英干警假扮的，为的就是配合严小开的行动，能更迅速更准确的将鹤佬帮的一班骨干成员捉拿归案。

　　在救护车的伤员被抬下来的时候，后面的奥迪车门也开了，一个年轻男人从车里走下来，然后又将车里面的两个男人押了下来。

　　这个年轻男人，无疑就是集神勇与睿智于一身的严小开严大官人，而被他押下来的则是肥龙与虎探，至于瘦豹，则和鹤佬帮的几个叔父与七杰一同躺在前面的担架上。

　　严小开将两人推到干警们面前的时候，眼珠与汕城市局的领导，国安局的领导，还有省打黑办的领导已经迎了上来。

　　眼珠指着严小开给众人介绍道：“各位领导，这位就是我们的同志！”

　　介绍得很含糊，没有说具体的姓名，职位，除了一句同志，别的一概没有。

　　不过这样也正合严小开心意，抛头露面出风头一向都不是他的作风，深藏功与名才是他的性格，因为身为一名特工，只有低调，才能活得更久。

　　领导们显然也知道严小开身份特殊，所以并不多询问，只是一一和他握手，顺口赞扬那么几句。

　　严小开也没心思管他们谁是谁，又是怎样的级别，反正不在他们手下工作，也不用看他们的脸色做人。

　　相反的，与其和这些当官的虚与委蛇，他更愿意和那些黑帮份子打交道，所以随便敷衍了那么几句后，这就上去给瘦豹一等人解开了穴道。

　　瘦豹恢复了自由之后，坐起来刚想活动手脚，一班干警已经涌了上来，手铐，脚镣，将他锁了个结实。

　　也是直到这个时候，瘦豹才意识到自己已经落入警察的手里，再也没有了翻身的机会，心中不由阵阵的绝望，当他看到站在面前，神色淡然的严小开，忍不住疑惑地问：“你真的是警察？”

　　严小开笑着反问：“你认为呢？”

　　瘦豹没有回答，只是心里阵阵发寒，现在的警察如此狠绝毒辣，黑社会还怎么混呢？

　　严小开见他一直眼睛也不眨的看着自己，不由问道：“咦，看你这样子，好像不太舍得我？要真是这样的话，你可以跟我走的。”

　　瘦豹想起这厮惨无人道的恶毒手段，心中一阵巨寒，恐惧无比的连连摇头，冲左右的警察叫嚷道：“赶紧，带我走，只要让我离开这个恶魔，你们说什么我都认，我全都认，快，快点！”

　　众人一阵好奇，想不通这年轻人对瘦豹做了什么事情，以至他害怕到如此地步。

　　押着瘦豹的两名干警稍为犹豫一下，瘦豹就突地一个头锤，狠狠的撞到旁边的干警头上，干警没怎么伤着，他自己反倒撞了个头破血流，但就算流着血，他仍疯狂的大喊道：“看，我袭警了，我袭警了，我还是黑社会，我手上有好几条人命，快，快，带我去审问！”

　　众人汗得不行，赶紧将这班人给押了进去。

　　当院子里密密麻麻的人通通都进去之后，眼珠却留了下来，将严小开拉到一边问道：“你没受伤吗？”

　　严小开摇头，“只是抓一些上不得台面的小角色而已，怎么可能受伤。”

　　眼珠点点头，“那你是准备回去了吗？”

　　严小开疑问道：“这还有我的事情吗？”

　　眼珠摇头道：“鹤佬帮的账本与花名册已经拿到了，骨干成员也全都到案，剩下的除了陈洪，就是一些小鱼小虾，这些事情，汕城市局和打黑办已经能够解决，你可以功成身退了。”

　　严小开道：“那还有什么好说的，咱们走吧！”

　　眼珠摇头，“你可以走，我不能走！”

　　严小开道：“为什么？”

　　眼珠很久没摆的谱终于再次摆了出来，伸手轻拍着他的肩膀道：“小开师弟，又该师姐教你做人道理的时候了，害人之心不可有，防人之心却不可无，鹤佬帮这件事情，咱们身居首功，我不在这儿盯着的话，万一功劳被别人给夺了呢？”

　　严小开颌首，冲她竖起大拇指道：“师姐英明！”

　　两人又聊了几句后，眼珠留下，严小开则驾车离开。

　　车驶到半路上，一直隐身在车上的雨女看见严小开所驶的方向并不是回深城的深汕高速，忍不住现出身来问道：“主人，咱们不是要回去吗？”

　　严小开道：“确实要回去！”

　　雨女道：“可是你这方向不对啊！”

　　严小开淡淡地道：“回家之前，咱们先去打个家劫个舍！”

　　以雨女的聪明才智，只是稍稍一想便明白过来，大官人这是准备去抄陈洪的家呢！

　　灭了人家的帮会，还要去抄人家的家。

　　狠，实在是够狠！

　　绝，真不是一般的绝！

　　招惹了大官人这样的仇家，那姓陈的是倒八辈子的大霉了，不过当她想到肥龙前两头才交了账，这会儿姓陈的家里最少也有八百多万的现金，再加上姓陈的身为汕城第一黑帮的帮主，家里肯定还有别的值钱东西，这一趟下去，最少也能弄他个上千万，雨女忍不住就兴奋了起来。

　　两个多小时后，奥迪Q7从一个别墅大庄院里驶出来，直奔深汕高速，但这个时候车的四个轮子却微沉下去了一些，尤其是后面。

　　坐在副驾驶室里的雨女时不时的回头往车厢看去，脸上的欢喜之色溢于言表，“主人，我真的没想到，那姓陈的家里竟然这么有钱！”

　　严小开回头看一眼后面车厢里那一袋袋装得满满实实的钞票，脸上却没有太多的表情，淡淡地道：“不就三千来万罢了，没多少钱。”

　　雨女道：“加上金银首饰，还有古玩字画，该有五六千万吧！”

　　严小开道：“好吧，就算有六千万，那也不算很多吧！”

　　雨女汗了一下，弱弱地道：“主人，你别这么……装逼好不好？虽然，我很喜欢你这样，可是让别人听了，还以为你比那个秦盈还有钱呢！”

　　严小开笑了，“雨女，你等着吧，用不着多久，我肯定会比她更有钱的！”

　　雨女用力的点头，“不管别人信不信，反正我是绝对相信的。”

　　严小开再次大乐。

　　看见严小开的心情那么好，雨女趁机就道：“主人，我这次表现不错吧？”

　　严小开点头，“自从孤王顶山上之后，你的表现一直就非常的好，当然，这次也不例外。”

　　雨女脸色有点红的低声道：“那你能不能奖励一下我？”

　　严小开大方地道：“行，你要什么奖励，车后厢这些东西，你随便拿。”

　　雨女摇头，“我不要钱。”

　　严小开道：“那你要什么？”

　　雨女抿着唇，轻轻的朝窗外指了指。

　　严小开顺着她所指的方向看去，发现外面是一片茂密的树林，心中一跳，有些不太确定地道：“你想……”

　　雨女脸红到脖子上，不敢去看严小开，只是微不可闻的点点头。

　　严小开失笑，爽快的答应道：“好！”

　　方向盘一转，在前面的岔路口将车驶进了树林，往前行了一阵，却怎么也没找到理想的位置，无奈的停下来问道：“没有好地方啊！”

　　雨女声音低低地道：“主人，到处都是好地方呢！”

　　严小开左顾右盼地道：“哪有呢？这儿虽然是山道，可是不隐蔽，要是有人经过，会被发现的。”

　　雨女朝上面指了指。

　　严小开顺着她所指的方向看去，只见那是一棵参天大树，枝繁叶茂，上面的树杈又平又大，但还是被吓了一跳，“你是说在树上？”

　　雨女点头，“嗯！”

　　严小开汗了一下道：“这……技术含量是不是太高了，在树上那啥……我真心没试过。”

　　雨女道：“我也没试过，可正是因为没试过，想要体验一下！”

　　严小开失笑，伸手轻刮一下她俏美的鼻梁，“你呀，真的很淘气呢！”

　　雨女凑上前去，在他的唇上深情吻了一下，然后就推开车门下了车，走到那棵树前。

　　等严小开也来到树下的时候，她已经“刷”地一下飘了上去，几个弹跃，人已经稳稳的坐到上面最大最平最稳的树杈上。

　　严小开的轻功虽然没有她那么犀利，但上去也不费吹灰之力。

　　等他和雨女并排坐在上面的时候，又有些犯难地道：“这样……怎么来呢？”

　　“交给我好了！”

　　雨女嫣然一笑，身体微微往后一飘，双脚已经勾住了上面的树枝，以一个倒挂金钩的姿势头下脚上的垂落到严小开的胯间，伸手轻轻的拉开他的裤链，然后就伏下了头去……

　　这样的玩法，确实不是一般的奇特与另类，严小开真的很担心雨女会分神掉下去，可是看她稳如泰山似的，终于放下心来享受，正感欢愉之际，手机却突地响了起来……


第607章 夫妻本是同林鸟

　　“喂，哪位？”

　　“是夫人吗？我是黄助理。”

　　“是我，小黄，你好！”

　　“夫人你好，我能找一下老爷吗？”

　　叶梅霜抬眼看了一眼吃饱喝醉之后，正在里面的沙发上卧着打盹的陈洪，眼睛也不眨地道：“他这会不在！你有事吗？”

　　黄助理语气有些焦急地道：“夫人，有个特别紧急的事情向老爷汇报，他什么时候能回来呢？”

　　叶梅霜道：“老爷估计得有一阵才能回来，有事的话，你直接跟我说吧！我会转告的。”

　　黄助理这就道：“夫人，公司这边出事了。”

　　叶梅霜疑惑地问：“出什么事了？”

　　黄助理道：“公司发生了火灾……其实也不算火灾，只是烧了些窗帘，并没有烧到什么……可是大佬们全都失踪了……”

　　叶梅霜听得有些混乱，道：“你别着急，慢慢说。”

　　黄助理整理一下思绪，然后从头开始说起，“夫人，事情是这样的，刚才两三个多小时前，豹哥带了一个年轻的男人回来……”

　　叶梅霜道：“男人？”

　　黄助理道：“是的，别人说是豹哥的女朋友。”

　　这个死基佬，叶梅霜心里骂一句，问道：“然后呢？”

　　黄助理道：“豹哥回来后就通知香堂的几位叔伯与八杰到会议室开会，结果会议还没开完，九楼就起了火，其实也不是火，就是一些窗帘烧着了，可当时浓烟冲天，走火的铃声也响了，所有人都以为起了大火，所以全都撤出了大厦，没过多久，消防车和中心人民医院的救护车就来了。”

　　叶梅霜耐着性子问：“后来又怎样？”

　　黄助理道：“后来火被扑灭了，可是豹哥和八杰他们却通通都失踪了！”

　　叶梅霜蹙起秀眉问：“失踪了？”

　　黄助理点头，“是的，至今为止，一个也联系不上！”

　　叶梅霜疑惑地问：“火灾之前他们还在公司里？火灾之后就失踪了？”

　　黄助理道：“是这样的。”

　　叶梅霜道：“他们是不是被烧伤了？不是说中心人民医院的救护车也来了吗？会不会就是他们？”

　　黄助理道：“火场中确实被医护人员抬出了不少人，可是一个个都面目漆黑，无法辨认，不能确定是不是豹哥等人，而且这事很奇怪，这场火浓烟虽大，但没有明火，除了窗帘之外没有任何别的东西被烧着，照理而言不会有人被烧伤的。”

　　叶梅霜猜测道：“是不是被浓烟给熏的，要知道很多人在火灾中丧生，并不一定是被烧死，也有可能是吸入浓烟致死的。”

　　黄助理道：“可是之后我联系了中心人民医院以及别的所有大医院，均找不到火场中被救护车送走的伤员。尤其奇怪的是，他们都说没有派过救护车来我们公司，也没有接到火灾举报！”

　　叶梅霜听得心中一阵发紧，这事明显透着不对劲，但她还是保持着镇静地问：“黄助理，你对这事怎看？”

　　黄助理道：“我觉得这可能是别人精心设计的局，豹哥和八杰他们恐怕是被人给绑架了。”

　　叶梅霜虽然不太认同黄助理的猜测，但并没有再说什么，只是道：“好的，小黄，这事我知道了，老爷回来后，我会第一时间通知他。”

　　黄助理道：“好。夫人，那我先挂了。”

　　在挂断之际，叶梅霜突然想起一事，忙道：“等一下，我问你，瘦豹带去公司的男人长得啥样儿？”

　　黄助理道：“很英俊，很帅气，红嘴白鼻，像是电影明星似的，如果披上顶假发，多半不会有人怀疑他是男的。对了，有个小弟拍了豹哥和他的照片，一会儿我给夫人发过去。”

　　叶梅霜答应一声，然后挂断了电话。

　　不一会儿，手机收到了黄助理发来的照片，豹哥和一个年轻男人手挽着手极为亲密的朝前走。

　　这男人的长相确实如黄助理所说的，英俊，帅气，真的像是电影明星似的，不过叶梅霜早已经过了做梦的年纪，对于帅哥美男也没有了什么感觉，反正不管长什么样的男人，下面只有一根同样的玩意儿罢了，所以只是看了一眼便将朱美娇唤了过来，“看看这个男人，认识不？”

　　严小开要是化成了灰，朱美娇未必认得，可照片拍得如此清晰鲜明，她怎么会认不出来呢，所以当即就低呼起来：“他就是严小开！”

　　尽管在给她看照片之前，叶梅霜已经隐隐有了心理准备，可是确定了之后，脸色还是忍不住白了一下，心里暗叹一声，完了，瘦豹肥龙和八杰他们恐怕通通都落到这厮手里了。

　　正在思忖着如何应对这个局面的时候，电话又响了起来，不过这一次并不是陈洪的手机，而是她自己的。

　　电话是管家打来的，一接通，管家就慌慌张张地道：“夫人，不好了，不好了！”

　　叶梅霜道：“慌什么，发生了什么事，慢慢说！”

　　管家道：“咱们家被人抢了！”

　　叶梅霜刚才已经被吓了一跳，这会儿又被吓一跳，“怎么回事？家里那么多看守保镖，怎么会被人抢？而且这光天化日的，是谁敢这么猖狂？”

　　管家道：“我也不知道怎么回事，刚才正在家里忙活，突然被人从后面敲了一下，人就昏过去了，醒来之后，发现家里的人全都横七竖八的躺着，地下室的保险柜和老爷收藏的那些古董字画以及夫人房间里的金银首饰全都没有了。”

　　叶梅霜道：“存折，地契，期票什么的呢？”

　　管家道：“那些他们没拿走……可是被烧了。”

　　叶梅霜脸色一白，声音发颤地道：“被，被烧了？”

　　管家道：“就在大厅里烧的，老爷的波斯地毯也被烧出了一个大洞，还有……”

　　叶梅霜神色一紧，“还有什么？”

　　管家道：“夫人你养的那条贵妇狗，被……杀了！”

　　如遭晴天霹雳的叶梅霜无力的跌坐到椅子上，手机也垂落了下来，失神的坐在那里发呆，喃喃地道：“狠，太狠了！”

　　一旁的朱美娇见她如此模样，忙问道：“发生什么事了？”

　　叶梅霜好一阵才回过神来，不过并没有回答朱美娇，只是拿着手机走到一旁，小声的打了一通电话，然后叫来了陈洪的贴身保姆，“阿菊，老爷操心大少爷的事情，弄得心力俱疲，这会儿难得睡着了，你在外面守着，在他醒来之前，不管是电话，还是谁来找，通通都挡下来，让老爷好好睡一觉。”

　　阿菊答应道：“好的！”

　　叶梅霜道：“我说的是不管任何人任何事，知道吗？”

　　阿菊道：“夫人，我知道了，我不会让别人打扰到老爷休息的！”

　　叶梅霜点点头，“我出去办点事儿，很快就回来的！”

　　说着，她就冲朱美娇使了个眼神，两人驱车出门。

　　在路上的时候，朱美娇忍不住再一次问：“大人，到底发生什么事了？”

　　叶梅霜神色疑重地道：“那个跟踪你的人，估计就是严小开的人，他也已经知道是我对他的人下了毒手，这会儿他找到了汕城去，对鹤佬帮展开了激烈的报复，肥龙瘦豹那些主事的，应该全都落到他的手上，我家也被他彻底洗劫了一番。”

　　朱美娇吃惊不小，“大人，既然出了这么大的事情，你干嘛不告诉陈洪，让他想办法解决？”

　　叶梅霜摇头，有点答非所问地道：“瘦豹和肥龙是陈洪的左膀右臂，一个管账本，一个管帮务，另外还有八杰，全都是各个地盘的负责人，他们一失踪，整个鹤佬帮就会变成一盘散沙，乱作一团！”

　　朱美娇道：“那这个时候，陈洪不是更应该回去主持大局吗？”

　　叶梅霜摇头，“这个姓严的明显是个狠绝的人，如果他只是想对鹤佬帮略施惩戒，这个时候应该打给我们，以瘦豹肥龙他们为人质，向我们实施勒索。可是直到这会儿，我们仍没接到他的电话，这证明他并不打算这样善罢甘休！”

　　朱美娇道：“那他想干嘛？”

　　叶梅霜道：“如果你是他，你会怎么做？”

　　朱美娇认真的想了下，“如果我是他，肯定是要赶尽杀绝，将鹤佬帮一举捣毁的。”

　　叶梅霜问道：“用什么方法呢？”

　　朱美娇摇头，“这个我就不知道了。”

　　叶梅霜道：“肥龙管账，瘦豹管帮务，如果我是他，就会在这两人身上大做文章，拿到鹤佬帮的所有犯罪证据之后，将他们一股脑儿的全交给警方，借警方的手对鹤佬帮展开毁灭性的打击。”

　　朱美娇深吸一口气，“如果这样的话，那鹤佬帮恐怕是真的要玩完了！”

　　叶梅霜道：“那你觉得现在陈洪回去，能够力挽狂澜吗？”

　　朱美娇摇头，“恐怕是不能！”

　　叶梅霜道：“既然不能，我为什么要告诉陈洪呢？”

　　朱美娇沉默了，半晌之后又问道：“咱们现在去哪儿？”

　　叶梅霜道：“见公主，汇报情况后，听她的吩咐！”

　　朱美娇疑惑不解地问：“公主？是内阁的吗？”

　　叶梅霜道：“超越内阁。”

　　朱美娇惊讶地道：“内阁上面还有人？”

　　叶梅霜冷哼道：“咱们这个王朝的水可深着呢，不过你现在这种级别，也不需要知道得太多，只要服从命令与安排就可以了。”


第608章 大佬再次VS二愣子

　　一个男人，一辈子总会爱上那么一两个女人。

　　一个女人，一辈子总会遇到那么一两个混蛋！

　　毕运涛，无疑就是二小姐陈贝雯遇到的混蛋，没有之一。

　　结束和陈洪的电话，毕运涛果真说到做到，将他的女儿结结实实的摁在床上XO了一顿。

　　一完事，也不管二小姐有没有缓过劲，这就将她的衣服扔到她的身上，喝道：“走！”

　　二小姐以为他要赶自己走，怒道：“裤子还没提起来你就跟我翻脸？”

　　毕运涛愣了一下，“我什么时候跟你翻脸了？”

　　二小姐道：“你不是让我滚吗？”

　　毕运涛翻她一个白眼，“我是说咱们一起走！”

　　二小姐嘟哝道：“说清楚一点你会死啊！”

　　毕运涛道：“来劲是不？信不信我又收拾你一顿。”

　　二小姐张开了修长的双腿，摆好姿势道：“来呀，马上来，不来是孙子！”

　　毕运涛差点就真的扑了上去，可是看看她的腿间，又看看自己的下身，终于明白了什么叫做望洋兴叹！

　　看着他的糗样，二小姐更是起劲地道：“怎样？来呀？”

　　毕运涛苦着脸道：“我子弹暂时打光了，给我半个小时，我换弹夹。”

　　二小姐咯咯的笑了起来，好一阵才道：“哎，到底去哪儿？”

　　毕运涛道：“还能去哪，见你爸啊！”

　　二小姐惊讶地问：“你就不怕他把你砍死？”

　　毕运涛道：“要是怕我就不上你了！”

　　二小姐又笑了，从床上跳起来，缠到他身上，“嗯啊”的亲他一口，“有种，果然没枉姐疼你一场。”

　　毕运涛皱眉道：“姐？”

　　二小姐道：“你要喜欢，叫妈我也认了！”

　　毕运涛汗得不行，他原本觉得自己够二了，没想到遇到一个更二的女人。

　　两人闹了一通，收拾停当退房走人。

　　半个多小时后，两人走进了陈俊锋在市郊的一处别墅。

　　只是进去之后，二小姐却没看到自己的父亲陈洪，里外寻找一下，终于看见父亲的贴身保姆守在休闲客厅门外。

　　这就走上前去问：“阿菊，我爸在里面吗？”

　　阿菊道：“是的。”

　　二小姐这就要推开门进去。

　　阿菊想起夫人叶梅霜的吩咐，赶紧的拦住她道：“对不起，二小姐，你不能进去！”

　　二小姐疑惑地问：“为什么？”

　　阿菊道：“老爷在休息。”

　　二小姐愣了一下，随即低声问：“我后妈也在里面？”

　　阿菊摇头道：“没有！”

　　二小姐道：“那是别的女人在里面？”

　　阿菊又摇头，“也没有！”

　　二小姐这下有些恼了，“那你干嘛不让我进去？”

　　阿菊道：“夫人说老爷需要好好休息，叫我不能让别人打扰。”

　　二小姐终于生气了，“她说的是别人，可我是别人吗？”

　　阿菊为难地道：“可是夫人说……”

　　二小姐嚷嚷了起来，“夫人说，夫人说，她让你干嘛，你干嘛，她让你吃屎，你是不是也照吃？”

　　阿菊脸红耳赤的喃喃道：“我……”

　　二小姐挥手道：“给我让开！”

　　阿菊道：“二小姐，不要好不好！”

　　二小姐挽起了袖子，杏目圆睁地道：“你让不让开，再不让开，我就打死你，我发誓我会真的把你活活打死，很残忍的！”

　　阿菊被吓得眼泪汪汪，“二小姐……”

　　正在争执之间，客厅的门开了，陈洪黑着脸从里面走出来，喝道：“死丫头，你要打死谁啊？”

　　二小姐一看见父亲，顿时就蔫了，像是老鼠见了猫似的，收起了张牙舞爪的模样，低眉顺眼地喊道：“爸！”

　　陈洪冷哼道：“你还知道有我这个爸。”

　　二小姐怯懦的走上来，挽着陈洪的手撒娇道：“爸！”

　　陈洪道：“你那个野男人呢？”

　　二小姐道：“什么野男人，那是我的男朋友！”

　　陈洪哼了一声，“人呢？”

　　二小姐道：“在前厅呢！”

　　陈洪这就大步朝前走去，到了前厅，看自己的保镖已经都立在那儿，中间站着一个黑不溜秋的年轻小伙。

　　见父亲打量毕运涛，二小姐忙介绍道：“爸，这就是小涛。”

　　陈洪没有搭理她，只是目光上下扫视起毕运涛，好一阵才张嘴骂道：“妈的，什么玩意儿，长得这么黑。”

　　毕运涛当即就毛了，“你懂个屁啊，黑色代表健康，代表凶猛，代表不缺钙，再说了，我这叫黑吗？这叫古铜色。真是不识货。”

　　“到了我跟前还敢嘴硬？”陈洪被气得吹胡子瞪眼，猛地一拍桌子冲左右喝道：“上，把他的腿先给我打折！”

　　二小姐闻言脸色大变，惊声叫道：“爸，不要！”

　　几名保镖却是二话不说，如狼似虎的扑向毕运涛。

　　吃一堑，长一智！

　　上一次被陈俊锋的手下围住的时候，毕运涛因为犯傻没有还手，这一次他自然不可能再重蹈覆辙！

　　没等几个保镖扑上来，他已经握紧拳头迎了上去。

　　这些保镖都是陈洪花重金请来的，虽然不是什么特种兵或雇佣兵，但都是实打实的退役军人，虽然称不上高手，可身手也不是一般人所能比的。

　　至于毕运涛，在读书的时候就素有海源警官学校十大高手之称，虽然那所谓的十大高手在严小开及雨女一等的眼里只是个天真又幼稚的笑话，但正因为他有这种底蕴，加上严小开之前也指点过他一招两式，再加上在市局刑警队近一年的磨练，毕运涛也是今非昔比的。

　　尽管在严小开这种已踏入绝顶高手门坎的人手上，一招也扛不下，可是对付几个连武功都不会的保镖，却已经绰绰有余了。

　　一通劈劈啪啪的拳脚相加，陈洪的七个保镖硬生生的被他放倒了两个，随即竟然又强硬的冲出了五个保镖的包围圈，如一头出笼虎豹般扬起拳头，直冲陈洪的面门砸去。

　　二小姐见状不由大惊失色，要是毕运涛真把父亲打了，那她和毕运涛的事情，铁定就黄了，所以立即尖声道：“小涛，不要！”

　　老大，不愧为老大！

　　眼见着硕大的拳头迎面砸来，陈洪却一副泰山崩于前而不惊的神色，仍然淡然自若的站在那里。

　　说实话，出手之前，毕运涛真的恨不能把这老东西的脸面活活打开花，可是拳头到了面前，看见他古井不波的神色，拳头到了他的面门仅差几公分的时候却硬是再也不能往前移动分毫。

　　陈洪定定的站了一下，伸手拨开他的拳头，并冲后面扑上来的保镖摆了摆手，然后对毕运涛道：“你这一拳要是真打下来，你不但做不了我的女婿，还会吃我两颗花生米。”

　　毕运涛疑惑的垂头看看，脸色不由一变，原来这老东西不知道什么时候已经握着一把枪在手里，黑洞洞的枪口正对着自己小鸡鸡呢。

　　被吓了一跳的他，赶紧的扬起了双手，作出投降状。

　　陈洪又看了他两眼，然后朝后面挥挥手，示意保镖与下人全都退下去。

　　直到厅堂里只剩下陈洪，二小姐，毕运涛三人之际，陈洪才道：“姓毕的，你知道我是个黑社会，从来不喜欢拐弯抹角，那我就直说，你想跟我的女儿好，做我陈家的女婿，可以，没问题！”

　　二小姐闻言，大喜过望，赶紧上前来一手抓住父亲的手，一手抓住毕运涛的手，嬉笑着道：“既然这样的话，那大家坐下来，慢慢说，慢慢说吧！”

　　看着自己这个很二的女人，毕运涛暗里叹气，你高兴个啥劲儿？这话明显还有后文呢。

　　果然，二小姐才笑了一下，陈洪就甩开她的手，拉长着脸，“但是，这一切的前提必须是你给我解决深城这档子事，让我的大儿子好起来，否则，一切免谈！”

　　毕运涛愣了一下，疑问道：“锋少怎么了？”

　　二小姐也跟着问：“爸，我哥怎么了？”

　　陈洪指了指侧边的一个房间，面无表情地道：“你们自己去看！”

　　推开那扇房门，呻吟苦叫声就立即涌入了耳朵，毕运涛与二小姐看见床上惨不忍睹的陈俊锋，心内不由阵阵巨寒。

　　手足情深，二小姐失控之下已经扑上去抱住陈俊锋道：“哥，你这是怎么了？怎么了？”

　　陈俊锋惨叫不绝地道：“好痒，好痛。”

　　毕运涛看了两眼，这就走了出去，问脸色铁青的站在门口的陈洪，“老爷子，这到底是怎么回事？锋少怎么会变成这样的？”

　　陈洪道：“这还不是你的好兄弟好朋友下的黑手。”

　　毕运涛有些吃惊地道：“小开？”

　　“你少给我装蒜……”陈洪差点又一次没控制住咆哮起来，勉强忍住之后，这才道：“我现在不求其它，你只要将俊锋恢复正常，什么事都好商量。”

　　毕运涛沉吟了一下道：“如果这真是小开下的手，我定当尽力调和！”

　　陈洪点头，正要催促他马上打电话的时候，他的贴身保姆阿菊已经拿着电话走了进来，“老爷，你的电话。”

　　陈洪问道：“是谁？”

　　阿菊道：“听声音是黄助理，说有很紧急的事情找你。”

　　陈洪接过电话，只是听了几句，脸色就已大变，挂上电话后冲下面的人喝道：“快，马上跟我回汕城。姓毕的，你也跟我走，死丫头，你给我留在这儿照顾你哥。”


第609章 真的要反目成仇吗

　　朱美娇跟着叶梅霜到了市郊的一个高级女子休闲中心。

　　进去之后，两女很快就见到了给陈俊锋看病的那个李医生。

　　她正在一个湖面中间的圆形平台上，领着几十个年轻的女孩儿在那里翩翩起舞，一种很特别的舞蹈，节奏缓慢，动作柔软，流畅写意，仿佛一叶轻舟正在行云流水之中缓缓而行，说不出的唯美奇妙。

　　叶梅霜虽然领着朱美娇到了湖边，事情也非常的紧急，可她并不敢出声呼喊，只能默默的站在那里。

　　时间，也不知道过去多久。

　　朱美娇站得有点累了，忍不住轻轻的拽了一下叶梅霜的衣角，低声道：“大人，咱们要等到什么时候呀？”

　　叶梅霜脸色一沉，狠狠的瞪她一眼，低喝道：“等着！”

　　短暂的两句交谈，又复无声，只是两人回过头来，脸色却是齐齐大变，因为在湖中心的那个平台上领舞的李医生已经不知道什么时候无声无息的到了眼前。

　　两人的目光越过她，看向后面，通往湖中心的平台没有桥，周围也没有船，岸边到平台最少有七八十米的距离，这转瞬之间，她是怎么过来的呢？

　　难道说这个女人的轻功已经到了出神入化，来无影去无踪的地步？

　　尽管疑惑，叶梅霜仍是不敢有丝毫怠慢，单膝落地，躬身形礼，“奴婢参见公主！”

　　朱美娇也赶紧的跟着跪下。

　　这一次，李医生并没有像之前那样扇叶梅霜的耳光，只是淡淡地道：“平身。”

　　行礼问安之后，李医生便转身往侧边走去，几个侍女模样的年轻女孩赶紧的迎了上来，簇拥着她走进一个偌大的浴室。

　　浴室中间，一个圆形的浴池里装满热水，洒着五颜六色的花瓣，升腾的雾气中夹杂着阵阵花香。

　　李医生走到浴池边，微微张开了双手，侍女们这就上来，替她宽衣解带。

　　衣物全都脱去之后，她傲人的身材便一览无遗，白若凝脂的肌肤带着青春的弹性，又有着成熟女性的柔软，丰满耸俏的胸部顶端是让人垂涎欲滴的粉红蓓蕾，盈盈一握的纤腰有着优美无比的弧线，臀部圆润翘挺得又不显夸张，一双修长的美腿笔直匀称！

　　人比人得死，货比货得扔。

　　朱美娇和叶梅霜都算是姿色上乘的女人，可是和她一比，两人均羞愧得无法抬头，因为别的不说，最少那粉红的葡萄与娇艳的木耳就不是她们所能拥有的。

　　李医生走进池子坐下来后，便对左右道：“下去吧！”

　　侍女们微微躬身，弯着腰退了出去。

　　叶梅霜对朱美娇道：“你也去外面候着。”

　　待浴室里只剩下叶梅霜与李医生的时候，叶梅霜这才凑上前去，伸出双手在李医生的肩膀上缓缓揉按，低声的将事情汇报了一遍。

　　李医生一直闭着美眸，一边享受着热水包围的美妙触感，一边听她叙述，直到她说完之后，这才缓缓的张开眼睛，伸手轻抚着漂在水面上的花瓣，语气淡淡地问：“你还记得当初我派你去鹤佬帮的目的吗？”

　　叶梅霜道：“奴婢记得，公主让我掌控这个黑帮！”

　　李医生又问：“那现在呢？”

　　叶梅霜脸色一窘，惭愧地道：“奴婢无能。”

　　一个女人，纵然再有本事，也难在短短一两年的时间内掌控一个黑帮，李医生看起来阴沉狠厉，但明显不是个不讲理的人，所以她并没有责罚，只是道：“鹤佬帮覆灭在即，现在再说这些已经没有用了。我问你，现在你掌握在手里的钱财有多少？”

　　叶梅霜道：“原本是有两个亿左右的，可是那姓严的王八蛋把存折期票本票什么都烧了，有一些是唯一凭据，很难再去重新办理的，所以现在只有一亿六千万左右。”

　　李医生伸手轻轻的揉着秀眉两侧的穴位，又复闭上美眸，“浪费这么多时间，只换来这么一点收获，实在是得不偿失，罢了，把手尾都解决了，然后回来听候差遣吧！”

　　叶梅霜听了这话，有些茫然地问：“公主，我不是很明白，还有什么手尾要解决，我不是只要带着钱回来就行了吗？”

　　“哗啦”一声水响，李医生转过身来，脸色阴沉的看着她，几乎一字一顿地道：“我得不到的东西，我情愿毁了也不会让别人得到。既然鹤佬帮要覆灭，那我就让它覆灭的更彻底一些……一句话，给我斩草除根，不留一个活口！”

　　叶梅霜心中一凛，喃喃地道：“这……”

　　李医生眼神一厉，“嗯？”

　　叶梅霜咬了咬牙，终于狠下心肠道：“奴婢明白了！”

　　李医生又闭上眼睛，淡淡地道：“去吧！”

　　叶梅霜要转身走出去的时候，又想到了一个问题，“那朱美娇呢？”

　　李医生声音不带一点感情的漠然道：“还用得我教你吗？如此成事不足败事有余的贱婢留有何用？她给我们带来的麻烦还不够多吗？”

　　叶梅霜神色一凝，张了张嘴，可是看到她那杀气尽露的眼神却又说不出话来。

　　李医生挥手道：“去办你的事吧，让她留下就行！”

　　叶梅霜点点头，退出浴室的之后，外面的朱美娇就迎了上来，欲跟她一同离开。

　　“美娇，你留下吧！”

　　朱美娇愕然道：“我留下？”

　　叶梅霜点头，朝浴室指了指，“公主的意思！”

　　朱美娇愣了一下，随即眉开眼笑起来，以为自己飞黄腾达出人头地的机会来了，忙施礼道：“谢谢大人提点！”

　　叶梅霜脸色有那么点不自然的点点头，然后再不说什么，径直走了出去，只是还没走到大门口，便听到里面响起一声惨绝无比的叫声，心中立即被一股巨寒包围，有种如坠冰窟之感，赶紧的加快脚步往外走去。

　　上了车之后，这就掏出了手机……

　　……

　　“喂！”

　　“小开师弟，你在哪儿？”

　　“嗯……回去的半路上。”

　　“你看看我给你的那个平板电脑。”

　　“为什么？”

　　“你先看看。”

　　严小开垂眼看看正在自己身下，又看看在树下面的车子，支吾着道：“那个……电脑在车上，我现在没在车里！”

　　眼珠不解地问：“那你在哪里？”

　　严小开道：“树上！”

　　眼珠更不解了，“你跑树上干嘛？抓鸟吗？”

　　严小开再次垂头，看着手口并用的雨女，不由苦手，确实是抓鸟，但不是自己抓，而是被别人抓。

　　“眼珠师姐，你别管我在干嘛了，你就直接说吧，到底怎么了？”

　　“刚刚深城那边来电，称朱美娇的信号消失了。”

　　“消失了？”严小开愣了一下，然后也顾不上再享受了，赶紧的拉开雨女，然后往下一跳，人已经轻飘飘的到了地面上，上了车，拿出那个平板电脑一看，果然地图上仅剩下自己和上官云尘的信号了，没反应过来的他下意识地问：“眼珠师姐，这是怎么回事？”

　　眼珠道：“你问我？我又问谁呢？”

　　严小开平静了下来，细想一下，朱美娇的追踪器是装在她的身体里面的，如果信号消失，仅仅只有两种可能，一，那就是追踪器被发现了，然后被取了出来，捣毁了。二，那就是朱美娇被人杀了，尸首被火化，连同追踪器一同被烧毁了。

　　挂上电话的时候，雨女早已从树上下来，并且坐到严小开的身旁。

　　看着坐在那里发呆的严小开，她怯怯的低声问：“主人，继续吗？”

　　说实话，这个时候严小开已经没有了和雨女深入切磋的心思，因为他发现朱美娇从汕城前往深城的时候之所以没有追去，是觉得她的身上有追踪器，跑得了和尚跑不了庙，可是现在信号消失了，这条线索就断了，再想追查这个神秘又邪恶的杀陛王朝的下落就不见得这么容易了。

　　付出了那么多，最终功亏一篑，叫他还有什么心思跟自己的丫环鬼混呢？

　　不过看到雨女眼中迫切的欲望，还是道：“当然继续。”

　　雨女笑了一下，然后就挽起裙摆，缓缓的骑坐到严小开的身上。

　　当两人合二为一的时候，雨女轻搂着他的颈脖道：“主人，不需要担心的，船到桥头自然直！朱美娇这条线断了，还会有别的线索。”

　　虽然知道她是在安慰自己，但严小开还是想问，事到如今还有别的什么线索呢？只是话还没说出口，电话已经再一次响了起来。掏出来看看，发现竟然是毕运涛打来的。

　　看到他的号码，严小开的神色变得有些复杂，但他还是摁下了接听键，“涛哥。”

　　毕运涛问道：“小开，你在哪里呢？”

　　严小开道：“在外面。”

　　毕运涛道：“我正在去汕城的路上，有些事情，我想和你聊聊。”

　　严小开问道：“急吗？”

　　毕运涛道：“很急。”

　　严小开犹豫一下，又问道：“你跟谁在一起？那个二小姐？”

　　毕运涛道：“不，我跟她的父亲。”

　　严小开沉思了一下，不由悠悠的叹气，毕运涛上了陈洪的女儿，现在又和陈洪在一起，证明他已经站到了自己的对立面，这是事先已经隐约预料到，但却是最不愿意看见的结果，没想到最后还是发生了。

　　不过已经这样了，逃避是解决不了问题的，所以他道：“我正从汕城回去，我等你吧，在深汕高速入口。”


第610章 好兄弟 一辈子

　　毕运涛要从深城过来，最少得有两个多小时。

　　有这么多的时间，严小开和雨女尽情的深入切磋一番，尽管两个小时之后，他要面对的可能是一个不小的难题，但这两个小时内，他是可以放纵的。于是乎，他又下了车，又回到了树上，又让雨女施展起了倒挂金钩……

　　快乐，就像是厕所里的纸，看着很厚，抽着抽着就没了。

　　两个小时的时间，晃眼瞬间就过去了。

　　当严小开和雨女从树上飘下来的时候，发现地上不但布满落叶，甚至还有不少的树枝。

　　想起刚才激烈又荒唐的一幕，两人互顾一眼，会心的笑了起来。

　　上了车之后，雨女轻轻的依偎在严小开的身上，双手却缓缓的抚摸着自己平坦的小腹。

　　严小开不想去想一会儿将要面对的事情，只能无话找话地问：“你在做什么？”

　　雨女道：“运功。”

　　严小开道：“呃？”

　　雨女脸红红的低声道：“把主人刚才留在我身体里的……排出去！”

　　严小开疑惑地问：“为什么？你不想给我生孩子吗？”

　　雨女摇头，“不是不想，而是现在不能。主人现在有这么多事情要去做，我如果怀了孕，就必须呆在家里，我想要跟着主人这样东走走西逛逛，给你鞍前马后，尽自己的薄力。到时候主人的事情不那么多了，或许有人接我的班了，我肯定给主人生很多很多孩子。”

　　严小开笑了，伸手紧轻揽住她雪削似的香肩，“从前的时候，我怎么就不知道你是如此可爱的呢？”

　　雨女道：“因为主人以前没有深入的了解我呀！”

　　严小开点头，“有道理，以后我一定要经常深入的去了解你一下。”

　　雨女含羞的笑笑，咬着他的耳朵低声道：“欢迎光临。”

　　两人卿卿我我的说说笑笑，时间晃眼就过去了。

　　两个半小时后，三辆轿车从树林外摇摇晃晃的驶了进来。

　　车子停下后，毕运涛，陈洪，以及陈洪的一班随从纷纷走了下来。

　　严小开见他们终于到了，只能推开车门下去，而雨女也早在听到外面传来声响之时悄然消失了。

　　“涛哥！”严小开主动的招呼一声，不管时间和环境如何改变，也不管这位兄弟站在哪一面，他始终都记得从小一起长大的那份情谊。

　　毕运涛原本想像以前那样，上前来擂他一拳的，可是现在这样的场合明显不适合叙旧，于是冲他点点头，然后介绍道：“这是陈洪陈老爷子。”

　　严小开仿佛这个时候才看到陈洪似的，上下看了他一样，淡淡地道：“久仰大名。”

　　陈洪沉声问道：“你就是洪兴社的龙头严小开？”

　　严小开道：“不错。”

　　陈洪身为一帮之主，原本应该很有风度的，可是这会儿脸上却是怒容密布，不过这也可以理解，他虽然贵为一帮之主，可是这个帮会眼看就要毁灭了，而这一前就是眼前这人所为，他又哪里还能保持风度，怒声质问道：“严小开，我鹤佬帮和你洪兴社从无瓜葛，你为什么要这样对付我们？”

　　严小开点点头，“不错，以前的时候确实没有瓜葛，可是自从你们的人将我的一个兄弟弄得半生不死之后，咱们就有了，而且这仇结大了！”

　　陈洪愣了一下，抬眼看向毕运涛。

　　严小开摇摇头，“不是他。是另外一个。”

　　毕运涛也有些糊涂，问道：“是西门？”

　　严小开道：“上官！”

　　毕运涛恍然，可仍十分不解地道：“这到底是怎么回事？”

　　严小开道：“我不清楚是怎么回事，我只知道我赶过来的时候，他们鹤佬帮中的八杰之一虎探正领着手下挖坑，准备将上官活活生埋，若是我来迟半步，上官恐怕就没命了，而且上官当时已经半死不活，现在他能不能活过来还是未知之数，他们鹤佬帮敢对我的人下如此毒手，能怪我以牙还牙吗？”

　　陈洪听得一头雾水，“我不清楚这是怎么一回事，而且我也没有见过你所说的什么上官！”

　　严小开冷哼道：“你不清楚？虎探已经一五一十告诉我了，这件事就是受你的婆娘指使的！”

　　陈洪愣了一下，“梅霜指使的？”

　　正疑惑间，手机铃声响了起来，陈洪的一个保镖掏出手机接听两句，这就递上来，“老爷，是夫人的电话。”

　　陈洪正要找她，所以一接过电话，立即就劈头盖脸的质问道：“你让虎探挖坑埋人的事情到底是怎么回事？”

　　叶梅霜在电话那头平静地道：“老爷你别急，你告诉我现在你在哪儿？我亲自过去给你解释。”

　　这样的事情，在电话中确实说不清楚的，只有三口六面的对质才能明了，所以他就告诉了叶梅霜现在所在的地方。

　　挂上电话，场面有点僵，因为正主儿没来，事情没办法谈。

　　沉默一阵后，陈洪问道：“姓严的，你把我手下那些人弄哪里去了？”

　　严小开淡淡地道：“在他们应该在的地方！”

　　陈洪再一次暴跳了起来，吼道：“你将他们杀了？”

　　严小开摇头，“杀了他们不是太便宜他们了吗？我只是将他们交给了警察，让他们下半辈子在监狱里继续做老大罢了！”

　　陈洪听得一阵怒急攻心，手刷地伸进腰间掏出了手枪，黑洞洞的枪口直指严小开，他的那些保镖也纷纷拉开架势，将严小开包围起来。

　　严小开看见他竟然掏枪，摇头道：“陈老爷子，你这可不是谈判的态度哦！”

　　陈洪怒不可遏地道：“我什么时候说要和你谈判的，我要把你给杀了，要将你千刀万剐！”

　　“想杀我，凭着你一把枪几个人？”严小开环顾周围一眼，十分不屑地笑道：“呵呵，陈老爷子你这么老了怎么还这么天真呢？”

　　陈洪道：“你不用跟我拽，我知道你是个高手，我今天就算把这条老命豁出去了，也要拉你陪葬。”

　　严小开点点头，“不愧为黑帮老大，够豪气。不过我很想问问你，你不想活没问题，反正你已经享受过了富贵荣华，死了也就死了，可是锋少呢？你也不准备让他活吗？”

　　说到这个，陈洪才猛然想起了还在倍受煎熬与折磨的亲生儿子，脸上的神色一滞，那原本稳稳的握着枪的手也微微颤抖起来。

　　严小开冲他摆了一手道：“陈老爷子，把你这套收起来吧，对我没用的。你这把枪和这点人马，对我而言就像是摆设一样。我别说动手，只要动根手指头就能灭了你们。”

　　说他，他的手指就轻动一样。

　　“刷”的一声响，侧边突地飞来了一块小石头，奇准无比的砸到了陈洪握枪的手上，砸得他痛叫一声，枪也落到了地上。

　　几个保镖赶紧往石头射来的地方看去，却发现那里什么都没有，面面相觑一阵，纷纷露出恐惧之色，因为他们意识到，暗处藏了一个高手，一个他们不能发现也不能力敌的高手，而且有可能不止一个。

　　看见他们紧张的样子，还有手背上传来的刺痛，陈洪也意识到情况不是那么妙，衡量轻重得失之后，终于缓声道：“姓严的，你想怎么样？”

　　严小开饶有兴趣地问道：“你这是准备开始正式和我谈判吗？”

　　陈洪嘴巴嚅了嚅，不过什么都没说出来，显然是默认了。

　　严小开看了他一眼，然后摇头道：“不好意思，你想和我谈，我却不想和你谈。事实上我也从来没有打算和你谈。我之所以在这里，是准备见我从小一起长大的兄弟，听听他有什么事情要跟我说。”

　　毕运涛一直在默默的看着，心里的惊讶岂止一丁半点，因为他无法相信眼前这个淡定，从容，轻而易举的掌控住局面，并夹带着上位者那种霸王之气的男人就是自己从前那个懦弱与窝囊的兄弟。

　　好一阵，他才终于走上前去，对陈洪道：“老爷子，我和他谈吧！”

　　陈洪混黑社会大半辈子，哪能不明白自己正处于劣势，一切都被别人掌控在手里，毕运涛此时上来，正给了他一个台阶，所以就默然的让到了一边。

　　毕运涛走上前去，有些为难的开口道：“小开，你看这事……”

　　严小开摇摇头，打断他道：“涛哥，咱们是兄弟，你直说，要怎样？”

　　毕运涛想了想道：“我要和他的女儿在一起，所以……”

　　严小开点头，“行，不用说了，陈俊锋那里，我会让他恢复如初，这件事情，我也就此罢手。不过伤害上官的事情，我还是希望你那个未来丈母娘给我一个解释。”

　　陈洪和毕运涛愣住了，好一会儿毕运涛才道：“就这么简单？”

　　严小开冲他翻白眼道：“你都开了口，我还能弄得多复杂？”

　　毕运涛忍不住了，上前轻擂他一拳，“好，够兄弟！”

　　事情这样解决，无疑是皆大欢喜的，尽管在这个事情上，陈洪及鹤佬帮莫名其妙的吃了大亏，但只要儿子能恢复正常，陈洪也认了。

　　正在这个时候，一辆轿车从外面驶了进来，陈洪的第四任夫人叶梅霜到了。

　　车子停稳，她就急匆匆的走了上来，叫道：“老爷。”

　　陈洪迎了上去，拉住他的手道：“你快跟我说，你让虎探挖坑埋人的事情是……”

　　话只说了一半，他的神色就滞住了，先是惊疑，然后是痛苦，最后是愤怒，因为就在他刚才说话的时候，叶梅霜已经不动声色的将一把短刀扎进了他的胸腹……


第611章 大难临头捅死你

　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。

　　这，是可以理解的，人不为己天诛地灭嘛，可是大难临头白刀子进红刀子出，这就让人彻底心寒了。

　　场中突然发生的一幕，几乎让在场所有人都惊呆了。因为谁也想不明白这是为什么？当然，严小开或许是例外的。

　　在严小开第一个反应过来，疾冲上前的时候，毕运涛也赶紧的扑上前去。

　　叶梅霜冷笑一声，适时抽刀后退。

　　毕运涛一把扶住摇摇欲坠的陈洪，急声叫道：“老爷子，老爷子，你怎么样了？你可不能有什么冬瓜豆腐啊，要不然我麻烦就大了！”

　　狗咬狗，一嘴毛，严小开原本是乐见其成的，不过听了毕运涛的话，立即就想明白了其中的利害关系。

　　毕运涛是和陈洪一起来的，如果陈洪死在了这里，叶梅霜又一消失，那么就算毕运涛能解释得清楚这是怎么一回事，也难辞其咎，更何况自己又在这里，自己和老毕的关系也摆在众人面前，这事情解不解释得清楚还两说呢！心内迅速的想了一下后，他终于还是顿住身形，伸手在陈洪的胸腹间连点数下，止住他出血的势头。

　　陈洪捂着伤口，脸色已经如纸般苍白，但他的双眼还是紧紧看着叶梅霜，“这是……为什么？”

　　叶梅霜冷声道：“因为鹤佬帮要覆灭了！”

　　陈洪仍然莫名难解，想不通帮会覆灭与她捅自己刀子有什么关系？

　　看着仍然蒙在鼓里的陈洪，严小开叹口气道：“老头，你到这会儿还不明白吗？鹤佬帮要覆灭了，你就失去利用价值了，成了一个废物，嗯，确切的说的是一个知道她不少秘密的废物，所以要将你给杀了！”

　　陈洪心中一阵阵揪紧，艰难的叶梅霜问：“真，真的是这样吗？”

　　叶梅霜冷笑道：“不错，他说对了！”

　　陈洪看见她点头，心如同被那一刀绞碎了似的，疼痛由里向外，弄得他一阵天旋地转，差点一头栽倒下去。

　　叶梅霜看着他的模样，十分不屑地道：“你看看你，又老又皱皮又硬不起来，我嫁给你不图你的钱财权势，图你什么？图你够老够软够嚼不动吗？”

　　陈洪终于承受不住了，外伤内痛之下，终于两眼一黑昏死了过去。

　　毕运涛吓得叫了起来，“老爷子，老爷子……”

　　严小开看了陈洪一眼，淡淡地道：“别紧张，还没死呢！”

　　毕运涛探了一下他的鼻息，感觉有热气涌出，这才轻吁一口气道：“靠，我还以为他挂了！”

　　严小开没在搭理他，目光一正，看向叶梅霜，平静地问道：“你就是叶梅霜？”

　　叶梅霜凛然道：“是我！”

　　严小开问道：“是你对上官下的黑手？”

　　“上官？”叶梅霜想了一下，恍然道：“你是说跟着阿娇的那个男人？不错，他就是我杀的。”

　　严小开神色沉了下来，眼中也冒出了杀意，缓缓的点头道：“好，终于找到正主儿了。”

　　叶梅霜上上下下看他一眼，然后用严小开一样的语气问道：“你就是严小开？”

　　严小开道：“我就是！”

　　叶梅霜道：“是你死死的揪住阿娇不放？也是你搅坏了我们的挖墓计划？”

　　严小开道：“不错！”

　　叶梅霜点点头，脸上也涌起了杀机，诡笑道：“很好，我也找到正主儿了！”

　　严小开道：“既然大家都没找错人，那你还等什么？”

　　叶梅霜道：“你不是还有个帮手吗？叫她出来吧，我送你们一起上路！”

　　严小开笑了，摇摇头道：“对付你，我一个人就够了！”

　　叶梅霜目光一沉，手中的短刀猛紧，寒刀乍起，刷地一下就直刺了过来。

　　行家一出手，就知有没有。

　　这个女人，明显是高手中的高手，这一刀来得既快又猛，刀锋未至，劲风已经扑面而来，凌厉又霸道，夹带毁天灭地之势。

　　严小开识得厉害，赶紧的运起迷踪九步，向后疾掠。

　　叶梅霜一刀落空，刀势不停，连绵不绝的向严小开刺去，那把握在手上的刀，仿佛装了个滑轮似的，一团团的刀光像车轮一样滚向他，仿佛随时要将他吞没一般。

　　直到这个时候，严小开才知道上官云尘为何会落到那么凄惨，因为对上这样的女人，自己都感觉有些吃力，更何况是他呢？

　　这个女人，明显要比在谷石村遇到的那个少妇更加厉害一些。

　　遭遇如此高手，严小开没有害怕，反倒更是兴奋，因为这个女人的身手越高，证明她在杀陛王朝中的地位越高，知道的秘密也越多，而且这一战也不像谷石村那么紧迫，他有的是时间与这个女人深入切磋。

　　高手对决，心态是一个很关键的东西，这就像上床一样，你要是紧张激动，两下就完事了，如果你平静从容，最少……还能再搞两下。

　　此时此刻，严小开和叶梅霜的心态就是两个极端。

　　激战越继续，严小开越是平静从容，迷踪九步也使得如行云流水般畅快自如，在寒芒中灵活的穿梭跳跃，身形飘逸灵动，如鱼得水般的潇洒快活。

　　叶梅霜起初也很平静，因为她认为这个小白脸只是个中看不中用的酒囊饭袋，充其量就比那个叫什么上官的要强一点点，落到自己的手中肯定同样被虐得死去活来。

　　只是真正对上了手，她才明白自己错了，这厮确实是比那个什么上官强，但绝对不止一丁半点，自己已经实力全出，绝招尽使了，可始终都伤不到他分毫，这厮滑得像是一条泥泞里的泥鳅，每每都能从自己的刀锋下溜走。

　　久攻不下，心中渐渐就浮躁了起来，招式一招狠过一招，尖刀也一刀快过一刀，拼着一股劲誓要将眼前的小白脸横斩于刀下！

　　不容置疑的是，做什么事情都不能浮躁，高手对决也不例外。

　　严小开看见她开始发狂暴走了，更是沉着冷静的面对，全力尽展迷踪九步来避其锋芒，等待着机会。

　　有句话是这样说的：一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　严小开这种始终只是游离于外而不深入主题的战法，不但耗光了叶梅霜的耐性，也耗光了她的劲气，渐渐地她的斗志开始弱了，攻势看起来仍然凌厉，但严小开已经感觉到了她的劲气在不停衰减！

　　在她想要抽刀回撤换气的时候，严小开知道，自己的机会来了，一直都在躲闪回避，从未正面出手的他，在叶梅霜后退的那一瞬间，终于出了手。

　　两根手指斜斜的从下往上，以一个刁钻的弧形角度穿过刀锋，疾点到她的身上。

　　“嘟！”的一声轻响，叶梅霜感觉自己的握刀的手麻了一下，意识到不好的她，赶紧的右手化掌直劈，身体迅速的后退。

　　难得的抓住了一点机会，严小开哪会轻易放过，肩膀往侧一晃，避开这一掌后，迷踪九步一展，身体如影随形的紧缠着叶梅霜，同时双手齐出。

　　叶梅霜因为左手的麻滞，虽然还硬撑着将刀握在手上，却已经无力再扬起，只剩下单手应对，实力严重的大打折扣，在疾退之际，又被点中一指，只觉得腰际也传来一股麻滞，身形微顿，上身又被连点了三下，这三下之后，整个人就已经麻滞了，但后退的惯性并没有止住，整个人就像是僵滞的木偶一般往后倒去，结结实实的摔到地面上。

　　看着倒在那里一动也不能动的叶梅霜，严小开顿住身形，扬起仍然并拢的双指，潇洒又帅气的轻吹了一口气。

　　“啪啪啪……”掌声突然响了起来，一直藏在暗处的雨女从暗处现出了身，热烈的鼓着掌，“主人，你的战斗力好像又升级了。”

　　严小开淡笑一下，没日没夜的和你们这些女人切磋，要是一点进步都没有，那子弹不是白打了吗？

　　……

　　三个多小时之后。

　　汕城人民医院一直亮着灯的手术室灯灭了，医生从里面走了出来。

　　走廊外面焦急等候的毕运涛赶紧的迎上前去，“医生，怎么样了？”

　　医生摘下口罩道：“幸亏送来及时，已经没有生命危险了，但要完全康复，恐怕得要一年半载才行。”

　　毕运涛大喜过望，连声道：“谢谢，谢谢！”

　　在陈洪被转入病房安置妥当之后，毕运涛赶紧的掏出手机，打给严小开道：“小开，你回到了吗？”

　　严小开道：“已经到了深城，马上就出高速了。那老头怎么样了？”

　　毕运涛道：“已经救回来了！”

　　严小开道：“那就好！最少你不用背黑锅了。”

　　毕运涛笑了一下，随后道：“哥们，这次的事情，真的谢谢了！刚开始的时候，我还以为这一次我们兄弟俩要反目成仇了呢？”

　　严小开哈哈大笑，“怎么可能？你忘了吗？你不但是我的朋友，还是我的小舅子呢！我就算不看你的面子，难道还不看你姐的面子？”

　　毕运涛沉默了，好一阵才道：“小开，你会不会很瞧不起我？”

　　严小开道：“怎么说这话？”

　　毕运涛道：“我原本是要做警察，现在却要变成一个黑社会了！”

　　严小开道：“不管你是警察还是黑社会，你都是我的好哥们，这一点绝不会变的。但你真的打算混黑道？鹤佬帮这种小帮会有什么意思，来洪兴社吧，我这个龙头虽然是客串的，但多少能说点儿话的。”

　　毕运涛道：“你的心意，我明白，有些事情，我现在也没办法跟你说，等以后吧！不说这个了，陈俊锋那里……”

　　严小开道：“你放心吧，一会儿我下了高速就让人把药送过去。”

　　毕运涛道：“那叶梅霜呢？”

　　严小开道：“她你就别管了。”

　　毕运涛道：“好吧！我等这边的事情了了，肯定还要回深城一趟的，到时候咱们再好好聊聊。”

　　严小开道：“行，我等着你！”


第612章 埋伏（一）

　　严小开回到深城，已经是深夜十一点多了。

　　从高速上下来之后，他并没有回家，而是直接去了省附属医院。

　　在九号急诊手术室外面，他看到一群西装革履，衣着光鲜的人站在那里，有男有女有老有少，有高有矮有胖有瘦，把通往九号手术室的走廊堵得严严实实的。

　　看见这些人，严小开心里很疑惑，路上打电话给夏冰的时候不是说上官云尘还在这个手术室里抢救吗？

　　这些人是干嘛的？

　　上官的家属吗？

　　如果是的话，上官到底什么家庭出身呢？

　　他的亲戚朋友怎么男的穿着像土豪，女的打扮成白富美呢？

　　站在那里好一阵，没有谁搭理他，原本他是想找个人问问的，可是看这一个个都愁眉苦脸，仿佛谁都欠了他们钱似的，又不知该去问谁，最后只能掏出手机，打给夏冰。

　　电话一通，手机铃声就在前面响了起来！

　　接着，严小开便看见夏冰从人群里面挤了出来。

　　严小开赶紧走上前去问道：“夏冰姐姐，上官怎么样了？”

　　夏冰摇摇头，愁眉不展地道：“手术还在做！”

　　严小开心中一沉，问道：“多长时间了？”

　　夏冰道：“从汕城一接回来，马上就进了手术室，现在已经十几个小时了。”

　　严小开道：“医生怎么说？”

　　夏冰摇头，“已经下了好几张病危通知书，血也输了近六千毫升，签字的时候医生说了，如果他能撑过这个手术，那就有希望。如果撑不过，那就……”

　　后面的话，夏冰没有说下去，意思却再明白不过了，如果撑不过，那就准备丧礼吧！

　　严小开看一眼还亮着灯的手术室，有些失神的木立在那里！因为他不敢想像，如果失去上官这个好战友好基友，自己会何等痛心。面对上官五素的时候，自己又该怎样跟她交待？

　　夏冰将他拽到一边，低声问道：“汕城那边的情况怎样？”

　　严小开这就将自己到达汕的前前后后事情都跟她说了一遍，当然，去抄陈洪家，盗抢了人家几千万的事情就选择性的跳过了。

　　夏冰得知伤害上官云尘的元凶已经逮到了，脸色终于振奋了一下，问道：“人呢？现在在哪里？”

　　严小开朝外面指了指，“在下面的车上。”

　　夏冰喝斥道：“那你还呆在这儿？还不把人给我带回去？”

　　严小开委屈地道：“我这不是牵挂着上官，所以就第一时间赶过来了……”

　　夏冰打断他问道：“你是医生？你会医术？”

　　严小开弱弱地道：“医术这个东西，我也会一点点的。”

　　夏冰道：“你会放屁！”

　　严小开挠头想了下，“这个……貌似我也会的！”

　　夏冰：“……”

　　没等她再次发火，严小开就扬起车钥匙道：“我这就把人送回去还不行吗？”

　　夏冰想了一下道：“安全第一，我也一起去。”

　　严小开看一眼ICU病房道：“那这里呢？”

　　夏冰道：“上官的家人都在这里，而且咱们也帮不上什么忙，只能先把人送回去，然后再回来！”

　　严小开想了想，点头答应。

　　两人下了楼到了停车场，上车之前严小开又检查了一遍车尾厢，确定叶梅霜还躺在那里，身上的穴位也没松开，这才安心的上车往基地驶去。

　　路上的时候，车厢里很沉闷。

　　尽管两人已经深入切磋过很多回合，可是独处的时候，话仍然少得可怜。

　　不过这也可以理解，两人都是实干派，只做不说的。然而上官的事情已经够让人郁闷了，加上夏冰又不说话，严小开感觉心里更是压抑，好一阵才无话找话地问道：“我那个报告你看过了吗？”

　　夏冰问道：“秦寿的？”

　　严小开点头。

　　夏冰道：“看过了。”

　　严小开道：“那秦盈的事情，就此打住了？”

　　好一阵，夏冰才“嗯”了一声，然后道：“我发现你对她，好像比对我还好一些呢！”

　　严小开愣了下，疑惑地问：“你吃醋了？”

　　夏冰嗤之以鼻地道：“我吃什么醋。我又不是你什么人。”

　　严小开没好气地道：“你看看你，回回都是这样，你让我怎么对你好。”

　　夏冰道：“你不用对我好，你甚至不用搭理我！”

　　严小开有些恼地道：“行，我以后再不跟你切磋了。”

　　夏冰冷哼道：“很了不起咩？两条腿的蛤蟆不好找，三条腿的男人我伸手一抓就一大把。你不跟我那个，大把男人排着队和我那个。”

　　严小开懵了，“你……”

　　夏冰面无情地道：“你不信就试试看？看看我敢不敢给你戴一千顶绿帽子！”

　　严小开心内巨寒，受不起如此惊吓的他赶紧求饶道：“姐，我开玩笑的，你别当真。我刚才被别人上身了，那些话都是违心的。”

　　夏冰冷哼一声，没有搭理他。

　　过了好一阵，她又悠悠的叹口气道：“现在，我真的有点后悔了。”

　　严小开道：“后悔什么？”

　　夏冰道：“如果我知道男人个个都是这样，我根本就没有必要捅你那一棒子，那样的话，我也不会落得现在这样和你纠缠不清，上司不像上司，情侣不像情侣，炮友又不像炮友。从前的时候，我还鄙视我姐，说她傻，可是现在，我才发现我比她更傻。她最少还能跟我那个混蛋姐夫光明正大的在一起，而我只能和你这样偷偷摸摸的。”

　　严小开汗了一下，认真的想了想后，摇头道：“我却不后悔的。”

　　夏冰冷哼道：“你占了这么大的便宜，你有什么好后悔。”

　　严小开道：“我也没占很大的便宜好不好，回回出汗出力比较多的可是我。”

　　夏冰气愤不过，刷地掏出鞭子，可是在车里空间太小又挥不开，只能换一只手在他的胳膊上狠狠的拧了一把。

　　严小开配合的痛叫出声，不是装的，确实是特别的痛，这女人下手忒狠了！

　　闹了一阵后，夏冰挥手道：“好了，私事就此打住，咱们说公事。”

　　严小开作出洗耳恭听的模样。

　　夏冰道：“有两个消息要告诉你！”

　　严小开道：“好的还是坏的？”

　　夏冰没理他，直接道：“一，这次鹤佬帮事件之后，你可以升一级了。上面已经批了，但正式手续要过一阵才能下来。”

　　严小开道：“那我比眼珠高级了？”

　　夏冰摇头，“和她平级。”

　　严小开心内的欢喜打了个折扣，又问道：“那另一个消息呢？”

　　夏冰道：“这个杀陛王朝恐怕要比咱们所想的还要复杂与恐怖，加上现在上官又受了伤，所以我决定将五素或完颜玉调回来！”

　　严小开大喜：“两个都调回来？”

　　夏冰道：“想得倒是挺美，暂时只能一个。另外我再给你派几个有能力的人。现在，你选吧！”

　　严小开愕然地道：“我选？”

　　夏冰道：“五素和完颜玉，二选一。”

　　严小开很认真的想了一下，终于道：“五素吧，现在上官这个样子，也不知道……反正先让五素回来吧！”

　　夏冰点头，“她已经在回来的路上了！”

　　严小开汗了下，冲她翻起了白眼道：“你早就作了选择，还让我选！”

　　夏冰道：“你要是选完颜玉，我就叫五素回去，改让完颜玉回来！”

　　严小开不知道这女人究竟说的是真还是假，但还是赶紧道：“五素，就五素吧！”

　　两人正说着话，突然前面路口一辆大货车横空蹿出，然后“切”的一声汽刹响声，生生的堵住了前面的去路。

　　严小开被吓了一跳，不过反应极快的他还是迅速的手刹脚刹全制动，车子四轮连响，“嘎”的一声很长的刺耳声响过后，奥迪一百八十度的调了头，堪堪停在了货柜箱之前。

　　正在严小开惊魂稍定，抹着额上的虚汗感觉庆幸之际，后面的路口却又蹿出一辆大货车，用车厢堵住后面的路口。

　　两辆大货车一前一后，奥迪车就被困在了中间，紧跟着两边的路上就冒出了二十来人，朝奥迪车直扑来。

　　看到大货车横空蹿出的时候，严小开已经意识到有埋伏了，不过他并没有放在心上，因为成为秘密警察之后，他已经经历了不少这样的场面，可是当他看清楚那二十几个从路边冒出来的人后，脸色却是骤变。不但他，就连夏冰也一样变得面无人色。

　　这冒出来的二十来人，不是什么彪猛大汉，而是看起来柔弱年轻的女孩子，年纪都在二十岁上下。

　　江湖之中，四种人不好惹：和尚，道士，女人，小孩。

　　和尚道士是典型的江湖中人，敢出来掺和的自然大有把握。女人小孩正常都是弱者，假如半路冒出来做架梁，自然更不简单。

　　这些女人的相貌，身材，年纪，或许未尽相同，可是她们的手里都握着一模一样的剑。

　　这样的剑，严小开和夏冰都曾看见过，也领教过！

　　不错，那就是剑侍的剑！

　　二十四个，二十四个剑侍！

　　之前的时候，只有四个就叫夏冰手忙脚乱，落荒而逃。严小开对上八个与十六个的时候，虽然都胜了，但那包含太多运气的成分。

　　老天爷是公平的，绝不会把所有的好运气都放在严小开身上，那么对上这二十四个，他还能胜吗？

　　震惊过后，严小开很快冷静了下来，因为这次来的剑侍虽多，但他也不是单枪匹马的，他有夏冰，还有隐身的雨女！

　　三人合力，就算对上二十四人的剑阵也能勉强斗上一斗的。

　　只是，他迅速的扫一眼周围后，却发现货车的顶上突然多了一人……


第613章 埋伏（二）

　　那是一个女人，穿着一袭黑色的长裙，带着个蝴蝶形状的眼罩。

　　雪白的肌肤在黑色的裙装衬托下更显得高贵淡雅，明亮照人，虽然她的脸被蝴蝶形的眼罩遮住了大半，但从脸型与裸露的樱红嘴唇及挺秀俏鼻中不难看出这是一个何等倾国倾城的绝色佳人。

　　没有谁知道她是什么时候出现的，只看到她平稳又安静的站在货车顶上，仿佛在惬意的欣赏着夜色，又仿佛无声无色的指挥着这一幕刺杀，随风轻拂的裙摆托出她高挑且丰满的身姿，仪态万千中又有一种光凌绝顶的气势。

　　严小开不知道这个女人是谁，可是远远的看去，就感觉这女人不简单，因为一般女人绝对爬不上那么高的货柜车箱，而且也不能站得那么平稳与优雅，所以这很可能是个高手，比叶梅霜还高的高手。

　　以三人之力，对上二十四个剑侍组成的剑阵，严小开原本是有点信心的，可是这个女人一出现，他就感觉形势大大不妙了。

　　说来话长，其实就是转瞬之间，世界万物，最快的莫过于就是思想。

　　当一班剑侍围扑上来，夏冰掏出长鞭，立即就要拉开车门下去迎战的时候，严小开已经想明白了她们设伏的目的，也清楚自己这边正处劣势，正面交锋恐怕讨不了什么好果子吃，所以赶紧拉了一把夏冰，然后猛地发动了车子。

　　两辆大货柜车虽然将前后的路口都堵住了，道路的两边一边是绿化隔离带，隔离带过去是反方向车道。道路另一边是人行道，人行道过去是一堵长长的工地围墙，想从两侧绕行都是行不通的，但严小开却注意到，被拦住的这一段是双线车道，极为宽敞，前后两辆大货车相隔一百多米，还是直道，有这么长的距离，已经足够他好好的练习一下从西门耀铭那里学来的飘移急刹了。

　　车子猛然发动，围到了车前的一班剑侍都被吓了一跳，纷纷向侧边闪躲，车子就直蹿而出，向后面那辆大货车飞快的加速驶去，剑侍们立即仗剑疾追！

　　奥迪Q7的百公里加速时间是七至八秒，严小开一脚将油门踩到底后，车速在几秒间就接近了一百。

　　夏冰看见严小开将车开得飞快，而前方又有一辆大货柜车拦在前面，虽然知道他要干什么，但还是紧张得俏脸发白，手心冒汗，菊花发紧。

　　眼看着车速越来越快，立即就要撞上前面的大货柜了，夏冰终于控制不住抓住了上方的扶把，失声的惊呼起来。

　　“嘎！”在她惊呼的同时，严小开已经脚刹手刹全制车，车子随着尖锐的刹车声一百八十度的调转了头！

　　夏冰等了一阵，并没有听到预料中的撞击声，不由的张开眼睛，往后看看发现车子稳稳的停在货柜车之前，不由出了一口气，再扭头看看，发现严小开正一脸得意的表情，不由得翻了一个白眼送给他。

　　严小开竟然笑了起来，“姐，你知道吗？其实你翻白眼的时候很有女人味的。”

　　夏冰：“……”

　　“轰！”严小开的声音刚落，手刹已经放落，脚下也已经再一次将油门直踩到了底，车子迎着那班追上来的剑侍直撞而去。

　　这班剑侍的武功虽然不是特别的高，但也比之前陈俊锋请来刺杀严小开的暗门杀手要高强许多，加上又没烟雾笼罩，所以她们轻而易举的就闪开了严小开的撞击。

　　不过，严小开奈何不了她们，她们也同样围不住严小开。只要围不上来，她们那犀利无匹的剑阵就发挥不了作用。

　　“嘎嘎”的刹车声在场中此起彼落的响了一下又一下，严小开的车子也在这一段道路上转了一圈又一圈，双方在你追我逐中陷入了拉锯战状态。

　　尽管如此，严小开一点也不敢掉以轻心，时不时都在瞄着那货柜车顶上的女人，剑侍虽然厉害，但只要结不成剑阵那就不足虑，最可怕的是站在车顶上的这个女人，别说她的身手高于叶梅霜，就算是和她一样，又或是比她稍低一些，那就够他喝上一壶了。

　　在转到第五圈的时候，身体随着飘移的车身侧摆之际，他突然感觉到腰后有个什么硬硬的东西，想了一下，眼睛顿时一亮，因为别在腰后上的东西是在汕城的时候，陈洪落在小树林里的那把黑星手枪。

　　“姐！”严小开喊了一声，然后身体往前倾了一下，“快，掏枪！”

　　夏冰看看他的姿势，立即明白过来，急忙伸手在他的腰背一摸，摸到那把黑星后，这就摁下车窗，毫不犹豫的对着那班剑侍射击。

　　“砰砰砰砰……”的枪声不断响起，子弹朝剑侍飞射。

　　剑侍们正追得起劲，猝不及防之下，完全没料到他们会来这一手，所以当场就被放倒了三个。看见同伴倒下，别的剑侍再也顾不上追赶，赶紧的疾掠向两边，纷纷找掩体躲避射击。

　　正在这个时候，严小开发现刚才还站在货车顶上的女人突地消失了，然后车身沉了一下。尽管只是微微沉了一下，并不是特别的明显，但严小开还是敏锐的感觉到了，同时也意识到，那个女人恐怕已经到了自己的车顶。

　　从那辆货车到达自己这辆车的车顶有着一段很长的距离，想要瞬间到达并不是易事，除非轻功与内功都已练至炉火纯青登峰造极的地步，而到了这种程度，已经是当之无愧的绝顶高手，武功绝不在自己的师父古枫又或是郝婞之下。

　　意识到恐怕遭遇了平生最厉害的敌人，严小开心里十分的紧张，但并没有表现的特别慌乱，立即就向夏冰朝车顶指了指。

　　夏冰迅速的反应过来，举起枪就冲车顶连续不停的射击。

　　“砰砰砰砰……”的枪声再次响起，只是响到最后，便变成了“嗒嗒”的空响，子弹打完了。

　　严小开抬眼看看，车顶已经被射穿了好几个小孔，可以看到外面的夜空，不过并没有看到女人的踪迹，车的周围也没有人掉落，显然夏冰刚才的一通胡乱射击并没有射中那个女人。

　　正感狐疑之际，车身猛地一沉，透过小孔，严小开看到一个女人腾空而起，飘到了夜空中。

　　“快，下车！”意识到不好的严小开大叫一声，当机立断的推开车门，纵身跳了出去。

　　夏冰的反应也不慢，紧跟着从另一边蹿下。

　　“轰！”的一声巨响，那个腾空而起的女人倒垂着直冲而下，双掌拍到车顶上，竟然硬生生将整个车顶都拍得凹了下去，如果此时严小开与夏冰还在车里，恐怕就被挤成一堆肉酱了。

　　两人汇合到一处之后，女人已经轻飘飘的落在他们的面前，那些剑侍也从四面八方涌了过来，将他们团团的围住了。

　　严小开和夏冰肩并肩的站在一起，拉开架势警惕的盯着这些人。

　　黑裙女人淡然的站在那里，中透的蝴蝶眼罩上可以看到她漆黑闪亮的双眸，正直直的落在严小开的身上，好一阵之后，她才首先开口道：“你就是严小开？”

　　声音如黄鹂般清脆，但落在耳朵中偏偏有股刺骨的寒意。

　　严小开道：“不错，你是谁？”

　　女人看一眼旁边已经被自己拍得严重变形的奥迪车，淡淡地问：“叶梅霜那个贱婢没有告诉你吗？”

　　严小开也扭头看了一眼自己那辆车，细看之下，神色不由大变，因为车尾的地方正在滴滴答答的垂着鲜血，显然被困在车里的叶梅霜已经十死无生了。

　　女人看了看他的脸色，淡笑道：“看来她并没有告诉你，而且也永远告诉不了你了。”

　　严小开道：“那你准备告诉我吗？”

　　女人上上下下的又看了他一眼，“原本我是不准备告诉你的，让你带着这个疑问下地狱的。不过看到你之后，我改变主意了。我姓李，是个公主。”

　　严小开疑惑地问：“公主？夜店里那种？”

　　女人眉目一沉，不悦地道：“那种贱婢也配和我相提并论，我是公主，真真正的皇族。”

　　严小开微微皱眉，然后还是道：“那请问公主殿下，你想怎么样？”

　　公主道：“来的时候，我准备将你给杀了，因为你坏了太多我们王朝的事情，但现在，我又改变主意了！”

　　女人啊，果然是个善变的动物，严小开心里感叹一句，好笑地问道：“怎么？看上我了？要把我绑回去做驸马？”

　　这是调戏，赤裸裸的调戏。

　　谁曾想到，公主竟然点头道：“不错，我正有此意！你这小模样，挺招人喜欢的。”

　　严小开愣住了，好一会儿才道：“你说真还是说假？”

　　公主道：“我从不喜欢和别人开玩笑，这次我南下，就是为了挑驸马来的。”

　　严小开上上下下看她一眼，虽然眼睛被罩着，可是这身材与肌肤还有露出的半边脸都是绝顶之姿，于是就道：“咱可以不做驸马，只是友情切磋吗？”

　　公主疑惑地问：“什么意思？”

　　严小开看一眼夏冰，发现她脸上什么表情都没有，这就直接对公主道：“就是纯纯的炮友。”

　　公主愣了愣，好一阵才问道：“你这是在调戏我？”

　　严小开很坦白地道：“我一直在调戏你！”

　　“放肆！”一旁的剑侍终于听不下去了，异口同声的喝斥，纷纷仗剑而上……


第614章 严大官人被抢强

　　“退下！”

　　公主一声冷喝，剑侍们纷纷停下，并向后退了两步，不过仍然将夏冰与严小开团团的包围住。

　　公主再次看向严小开，语气虽然冰冷，却还算缓和地道：“严小开，你要再考虑一下吗？”

　　严小开道：“考虑什么？”

　　公主道：“做我的驸马。”

　　严小开不解地问：“你看上我什么呢？现在咱们的立场，好像是敌对的吧！”

　　公主道：“不错，咱们确实是敌对的，我们王朝的人有不少死在你的手上，你也坏了我们不少的好事，可这些只要你点点头，都不算是什么事。”

　　严小开咂巴咂巴嘴，摇摇头道：“你好像还没有回答我的问题。”

　　公主道：“还不明白吗？我能看上你，除了因为你长得顺眼，合我心意外，还因为你有能力，只有有能力的人才配做我们的敌人。当然，最大的一个原因是，如果我不能找到驸马，父皇就会硬给我指一个。”

　　这个理由，勉强说得过去，尤其是最后一点。

　　严小开沉吟一下，又问道：“做你的驸马有什么好处？”

　　公主想也不想地道：“要钱有钱，有权有权，要名有名，要势有势。这个天下，只要你想要的东西，我都可以给你！”

　　这个口气，有点大了，像是生吃了好几箩筐的生大蒜一样。

　　不过再回过头来想想，又觉得这并不夸张，因为杀陛王朝随便派个侍女去挖个坟，那就能挖出价值连城的珠宝，再派个侍女去个黑帮卧下底，很快就掌控了一片势力，其它的呢？被下派的侍女有多少个？杀陛王朝又掌控了多少的钱财与势力，这是无法估计的。

　　严小开点头道：“听起来，确实是很不错的。”

　　公主微松一口气道：“既然你也觉得不错，那跟我走吧！”

　　严小开没有走，甚至动也不动，“公主殿下，我话还没说完呢，你的条件听起来确实不错，可是我对钱权名利这些东西向来不看重。”

　　以公主的性格，一般情况下绝不会跟别人这样好声好气的商量的，而且当她开出了条件后，如果有人敢跟她这样讨价还价，恐怕早就死了千万次，可是这一次，不知道怎么地，公生的耐心显得特别的好，问道：“那你想要什么？”

　　“女人！”严小开想也不想的回答，然后补充道：“而且还要处女！”

　　公主的眉头终于蹙了起来，“有了我，还不够？”

　　这话，无疑承认她自己是处女，所以严小开不由多看了她两眼，当然看的是她藏在黑裙中的双腿，然后半开玩笑半认真地道：“咱们刚见面，没有深入的切磋过，你可能不了解，但我可以告诉你，尽管我看起来不是特别的强壮，其实我是个相当凶猛的人，仅仅你一个人的话，怕是消受不了！”

　　公主摇头，“你这个条件，我不能答应你，你要是成了我的驸马，你仅仅只能有一个女人，那就是我。”

　　严小开也摇头，“抱歉，我恐怕也不能答应你，因为我有很多女人。”

　　公主的脸终于沉了下来，“这样的话，咱们就是没得谈咯！”

　　这件事，原本就滑稽得不行，有什么好谈的？

　　严小开却道：“也不是没得谈，既然你看我顺眼，我也觉得你不错，咱们可以再好好商量的嘛！例如，你能不能把眼罩摘下来，让我看看你的真面目。”

　　公主哼道：“只要你点头答应做我的驸马，我不但可以看我的真面目，甚至还可以让你看别的。但前提是你必须得点头。”

　　严小开道：“你不要这么直接好不好？我不习惯和别人这么直接的，最起码……咱们先认识认识，了解了解，有了一定的感情基础，才谈这个嘛！”

　　旁边的众人听得满头大汗，这是干嘛？相亲吗？

　　公主缓缓的摇头，“我不是别人，我是公主，我没有和别人转弯抹角的习惯。”

　　严小开弱弱地道：“你不要这么强势好不好？”

　　众人听得心中又是一寒，这是……撒娇吗？

　　公主露在外的半张脸虽然没有表情，但身体却微微颤了一下，显然也有点吃不住他这套。

　　好一会儿，她才勉强平静地道：“我已经习惯这样了。”

　　严小开温和的轻声道：“这样的习惯不好，女人太强势了，活得很累的，不好，要改知道吗？”

　　公主：“……”

　　下面那些剑侍终于受不了了，纷纷的转过身去。

　　公主也有点被打败了，费了好大的力气才平定下心神，“说了这么久，你到底是要做我的驸马，还是不做？”

　　严小开有些忸怩地道：“这个……我都说了，你别这么急嘛！咱们明天开始，吃吃饭，喝喝茶，看看电影，逛逛街，或者开个房聊聊人生，谈谈理想，等到有了一定的感情基础，才谈这个不行吗？”

　　公主摇头，“不行，我没时间……你要真的想，这些事情可以大婚之后才做。”

　　严小开道：“那万一咱们不合适呢？”

　　公主坚定的摇头，“我觉得合适，那就没有什么不合适的。”

　　严小开叹气，这个女人的武功很高，智商也可能很高，但情商……恐怕是十分欠缺。

　　看见他沉默不语，公主的耐性终于全失了，伸手一挥道：“我不管你怎么想，反正我已经决定了，你今天答应也得答应，不答应也得答应，跟我走也得跟我走，不跟我走也得跟我走。”

　　严小开喃喃地道：“你这人怎么这样呢？一点情趣儿都没有！”

　　公主道：“我向来都是这样的。你要自己跟我走，还是让我捆着你走？”

　　严小开悠悠的叹气，十分无奈地道：“你动手吧！”

　　公主的脸色再次沉了下来，对那班剑侍道：“把他身边的这个女人给我拿下！至于这个敬酒不吃吃罚酒的贱男，留给我收拾，我看看他以后还敢不敢跟我讨价还价。”

　　听到命令，剑侍们毫不犹豫的扬起长剑，向夏冰直扑而去。

　　严小开立即就要抢上前，可是身体才一动，侧边就一股劲风袭至，原本还站得挺远的公主竟然瞬息间就到了眼前，一掌朝他背后拍去。

　　这一掌，雷霆万钧，夹带着摧山裂石之劲，掌未至，出掌所带的劲风已经排山倒海的涌来。

　　严小开从未遭遇过如此厉害的对手，就算上一辈子也没有，识得轻重的他，赶紧的晃身而退，迷踪九步尽全力施展。

　　一连退出九步，他才勉勉强强的躲过了这一掌，但被弄得十分的狼狈，身上也出了一层冷汗，然而没等他喘一口气，公主的另一掌已经接踵而来，未至近前便已幻化出漫天的掌影，铺天盖地的朝严小开席卷而来。

　　看着那无法分清楚虚实的漫天手掌，严小开知道，这一掌自己恐怕是没办法逃开了，纵然有迷踪九步这样的神功在身也没办法，两人之间的实力殊悬实在太大了。

　　正当他感觉绝望的时候，一把长剑“刷”地从公主的侧边出现，直刺她的面门，隐身在暗处的雨女终于出手了。

　　“来得好！”公主一声轻呼，挥舞起长长的黑色长袖，瞬间就卷住了刺过来的长剑，柔荑只是一旋一拽，便将还没有完全现形的雨女连人带剑一起拽了出来。

　　雨女自从隐身术大成之后几乎没有碰到过真正的对手，就连谷石村的那个少妇高手都躲不开她的一记隐身绝杀，可是眼前这个自称公主的女人不但轻而易举的破了她这一手绝招，甚至还能将她从隐身中拽出来，大惊之下赶紧的弃剑，脚下一跺，向后方掠去，紧跟着身形消失。

　　“哪里逃！”公主再声呼喝出声，身形暴涨，飞扑向雨女消失的方向。刷，刷，刷的三声轻响，人已经奇快无比的飞掠到十几丈开外，仿佛真的会瞬移一般。

　　飞掠的同时，双手齐出，掌势变爪，凌空虚抓了数下，最后只听得“嘶啦”一声响，隐身中的雨女竟然生生的被她从身上撕掉了一块裙子碎布。

　　接着，雨女也被迫现出身来，敞领的裙子被从上面撕掉了一半，变成了露肩的模样，酥胸也随之半遮半露。

　　严小开虽然在公主疾追之际便已紧跟着扑出，可是速度比她慢了一截，从后方扑至的时候，雨女已经被迫现形了，看着脸色刷白的雨女，严小开紧张地问道：“受伤了吗？”

　　雨女摇头，“主人，这女人太凶猛了，武功好像比师父还高呢！这一次，咱们恐怕要认栽了。”

　　严小开没有说话，心里苦笑道，谁说不是呢？

　　公主看见严小开扑到，并没有继续攻击，只是看看半裸的雨女，又看看手中的碎布，随手一扔，冷笑地道：“隐身术不错，东瀛隐术能练到这种程度，已经算是不易了。可惜火候还是差了一点，要是功力再高上那么一两层，我恐怕就抓不住你了。现在嘛，不过是雕虫小技罢了。”

　　雨女骂道：“贱人，不过就是速度快，功力高而已，有本事再来。”

　　公主不屑的冷哼一声，没再搭理她，而是转头看向严小开，“我说你怎么不愿意做我的驸马，原来是有这么一只小狐狸精在身边！”

　　雨女反唇相讥道：“你才是狐狸精，你全家都是狐狸精，就没见过你这样的，还当街强抢男人了，你知道害臊两个字怎么写吗？”

　　公主听了这话，不怒反笑，“我就抢了，你怎么滴吧？”

　　雨女为之语塞：“我……”

　　公主抬眼看了看天上的夜色，伸手轻抚一下自己的发髻，然后对严小开道：“时间已经不早了，别在磨叽了，跟我走吧。”

　　严小开摇头：“不！”

　　公主叹气道：“好吧，那我真的只好强抢了。”


第615章 深入疗伤

　　公主斩钉截铁的说完后，就准备一股作势，先将雨女活活劈死，然后将严小开捆回去慢慢调教。

　　“砰”谁知道她的脚步刚跨出，周围就传来了一声枪响，然后一颗子弹几乎是擦着她的衣裙斜飞而过。

　　狙击手，周围来了狙击手。

　　公主反应极快的撤身而退，刷地一下就钻进了剑侍之中。

　　剑侍意识到有狙击手埋伏，也顾不上再收拾已经遍体鳞伤的夏冰，赶紧的将公主团团包围起来，用她们的身体捍卫公主的安全。

　　“砰！”公主刚退进剑侍之中，又一声枪响接踵而起，紧跟着两名剑侍倒了下去，隐伏中的狙击手竟然一箭双雕，一枪干掉了两个。

　　“撤！”意识到隐伏的狙击手要比想像中的还要厉害，公主当机立断的下了命令，在众人簇拥着她向侧边掠去的时候，临消失前，目光却深深的看了严小开一眼，尽管她什么都没说，但那表情神色无疑是在告诉严小开：我绝不会就这样算了！

　　严小开注意到了她的眼神，也同样什么都没说，不过却作了一个表情，嘴辰抿了一下，发出轻轻的“啵”的一声，给她送去一个临别的飞吻。

　　这骚劲儿，实在是……太无敌了！

　　公主被弄得一颤，再不敢看他，赶紧的加快速度，瞬间消失在夜色中。

　　确定她们都走了，严小开才大松一口气，赶紧的上前去查看夏冰，发现她浑身是血，心中又是一紧，急声问：“姐，你怎么样？”

　　夏冰摇摇头，“不碍事，没伤到要害。”

　　严小开赶紧的上下察看她，确定没伤到要害，这才微微安心。

　　这个时候，隐伏在暗处的狙击手终于现出身来，当她苗条倩美的身影进入大家视线之际，严小开吃惊无比的失声道：“五素？”

　　不错，这女狙击手就是被夏冰急令召回的上官五素。

　　上官五素神气活现地道：“哼，要不是我，现在你已经被别人抢去做押寨驸马了！”

　　久别重逢，严小开喜不自胜，也不管还有旁人在场，上去一把就将她拥入怀中，激动地道：“你什么时候回来的，我想死你了。”

　　被他紧紧的相拥，往事一幕幕的又浮上心头，想起之前的种种，又想起这段时间独自在外面执行任务的辛酸艰苦，上官五素的眼眶一阵阵发红，真的很想在他的怀里痛哭一场！

　　好一会儿，这才强忍住夺眶而出的眼泪道：“刚回到基地一会儿，接到夏教官给我发的信息，我就立即匆匆赶过来了。”

　　严小开恍然，难怪刚才夏冰暗示自己尽量拖延时间呢，原来是为了等上官五素支援。想起刚才那个身怀绝世武功的恐怖女人，心有余悸地道：“幸亏你来得及时，要不然我恐怕真被她给抢走了。”

　　上官五素冷哼道：“谁让你一天到晚卖弄风骚，招蜂引蝶，处处留情的，就该让人把你给抢了。”

　　严小开委屈地道：“我没招惹她好不好……”

　　上官五素打断他道：“没招惹她，人家会缠着你？又不见别的男人来缠我？”

　　“我说你们两个。”一个冰冷又虚弱的声音响起，夏冰面无表情地道：“能不能先送我回去，然后再打情骂俏。”

　　经她这么一提醒，两人才想起眼下并不是重温旧情的时候，赶紧的松开了对方。

　　在上官五素通知当地国安部门赶紧来接手现场的时候，严小开已经撬开了变形的车尾厢，发现里面的叶梅霜果然已经被活活挤死的时候，心也为之一沉，这条线索也断了。

　　在国安人员迅速赶到现场，开始介入的时候，严小开等人已经兵分两路。

　　上官五素去看望还在医院抢救的上官云尘，严小开则负责护送夏冰回基地治伤。

　　在去基地的路上，驾车的是雨女，驾的还是那辆奥迪，她和严小开费了不少的劲儿，才把凹下去的车顶撑起来，虽然还是严重扭曲变形，但勉强还是可以上路的。

　　浑身是血的夏冰则坐在后排，蜷缩在严小开怀里，她的身上剑伤无数，虽然没被伤着要害，但失血不少，所以脸色十分苍白，神形也十分憔悴！

　　女强人的气势因此衰减了许多，变得不再那么咄咄逼人，多了些女人该有的温软柔弱。

　　严小开已经习惯了她冰冷狠绝的样子，骤然看见她变成这样，不但不习惯，而且十分的心疼，用外套裹着她，将她紧拥在怀中。

　　夏冰数次欲言又止，但看到前面驾车的雨女，终究什么都没说。

　　严小开见了便道：“姐，没关系的，雨女是自己人，我之所以能顺利的完成几次任务，都幸亏有她贴身跟随着我。”

　　夏冰是一个很冷漠，很傲慢的人，但雨女绝不比她弱几分。对于严小开到底什么身份，做的什么事，他的上级又是谁，她是完全不关心的，也不需要给任何人面子，但听到严小开这样说，为了不让他难做，她还是转过头，对夏冰点了点头。

　　夏冰的性格虽然另类，但做事并不古板，深知有些时候就得用一些特殊的手段，以及特殊的人才，雨女坐在那里，不用说话，一看就知道是人才，所以她也礼貌的冲她点点头。

　　两女虽然没有交谈，但有些时候有些事，不必说的，只要做就好。

　　既然雨女没问题，夏冰就放心的和严小开说起话来，“那个叶梅霜真的已经死了？”

　　严小开点头，神色木然地道：“死了，死得不能再死！”

　　夏冰叹气道：“可惜了！”

　　严小开沉默下来，好一阵才道：“姐，你等着，这个仇我一定给你报的。”

　　不知道从什么时候开始，严小开对她的称呼已经浓缩成了一个字，而夏冰对此不但没有表示异议，反倒受之泰然，感觉舒服。

　　没什么表情的看他一眼后，夏冰缓缓闭上眼睛道：“给我报仇？你能顾好自己就不错了！”

　　严小开道：“我又不是三岁小孩，怎么顾不好自己？”

　　夏冰道：“你忘了那女人逃走之前看你的眼神吗？”

　　严小开点头道：“看到了！那又怎样？”

　　夏冰道：“她不会就这么算了的，她还会来找你！”

　　严小开道：“那我就等着她来。”

　　夏冰问道：“你不怕？”

　　严小开不屑地道：“不就一个女人嘛，有什么了不起的。”

　　夏冰冷哼道：“有什么了不起？你的武功有她高？能打得过她吗？”

　　严小开道：“我的武功没她高就拿她没办法了吗？不能力敌，还不能智取吗？姐，难道你忘了，当初我的武功也没有你高，我还不是照样把你给收拾了！”

　　夏冰闻言眉头一紧，呼喝着道：“你说什么？谁收拾谁？”

　　看在她是伤号的份上，严小开只好让着她道：“呃，说错了，是你收拾我，嗯。反正这个事情你不用担心，她不来也就罢了，她要敢来，我保证叫她吃不了兜着走。”

　　夏冰轻哼道：“你这话，我暂且听着吧。”

　　聊了一会儿，夏冰就敌不住伤痛引起的困倦，在严小开的怀里沉沉的睡去。

　　时间，不知道过了多久，当她在一阵刺痛中惊醒的时候，发现自己已经躺在基地医务室的床上，可是周围并不见医生，只有严小开站在床边忙碌着！

　　垂头看看，不由微吓一跳，因为不知道什么时候，自己已经被脱得一丝不挂，而严小开正伏在自己的两腿中间，一阵阵的刺痛从腿上传来。

　　夏冰蹙着眉有些吃力地问道：“你在做什么？”

　　严小开道：“给你处理伤口。”

　　夏冰看看身上别的剑伤，发现大多都已经贴上纱布，包扎好了，不由疑惑地问：“医生呢？”

　　严小开头也不抬地道：“在外面。”

　　夏冰道：“那怎么不让医生来！”

　　严小开道：“今天值班的是男医生！”

　　夏冰瞬间就明白了过来，自己的伤口全身上下到处都是，如果要处理，必须得把衣服全脱光了不可，严小开显然是不愿意别人看见自己的身体，所以才亲自给自己处理的。

　　想到他爱护自己的心情，心里不由的升起一股暖意，原本是想说谢谢的，可是想想又觉得多余，自己和他已经那样儿了，再说这样的客套话就显得矫情了，所以什么都不再说，任由他折腾。

　　很快，严小开就将她全身上下的伤口通通都处理好了，不过完了之后，他却并没有给她穿上衣服，不但不给她穿衣服，他自己反倒开始脱衣服。

　　夏冰看见他这样，不由轻吓一跳，赶紧问道：“你脱衣服干嘛？”

　　严小开坏笑道：“你说呢？”

　　夏冰没好气地道：“我怎么知道你！”

　　严小开好整以暇地道：“一个男人和一个女人脱光了，除了干，你觉得还有嘛？”

　　夏冰心理素质虽然十分过硬，可是听了这么粗俗直接的话还是忍不住又羞又恼，脸红耳赤地问：“你要……现在？”

　　严小开点头，“就是现在！”

　　夏冰愣住了，好一阵才喃喃叹道：“严小开，你这是趁我病要我命呢！”

　　严小开却霸道的走上前来，喝道：“少啰嗦，张嘴！”

　　如此命令式的语气，弄得夏冰更火大，立即就要喝斥她，只是嘴巴才刚一张开，就被某样事物堵住了。

　　几分钟之后，严小开上了床，分开她的双腿道：“姐，为了不让你身上留下疤痕，为了让你以后还能穿泳装，我现在给你更深入的疗一下伤。”

　　夏冰：“呃？”

　　严小开没再继续解释，只是缓缓的进入了她……


第616章 完了

　　人吃五谷杂粮，免不了就得病，病有千百种，治病的方子也有千百种。

　　眼前这种深入疗法，无疑是最独特最奇怪最荒唐最香艳也最不可思议的！

　　XXOO也能治病？不管别人信不信，严小开是相信的，因为一般的XXOO确实不行，但他这一种，却绝对可以。

　　夏冰有伤在身，一切自然不能尽如所愿，所以严小开只是用一个姿势，重复着一样的动作……在她的身上做俯卧撑。

　　近一千个俯卧撑做下来，严小开整个人已经像是被水洗过了似的，从夏冰身上下来的时候，还在大汗淋漓的滴滴垂汗。

　　看着他狼狈的模样，夏冰竟然差点没忍住要对他说一声“辛苦了”，只是话要出口还是忍住了，因为被人家上了之后还说这种话，实在是有点贱了！

　　严小开坐在旁边调整了一轮气息之后，这才问道：“姐，感觉怎么样了？”

　　夏冰没好气地道：“回回不都是一样的感觉吗？还能感觉怎么样？”

　　严小开汗了一下，“我是说你身上的伤。”

　　“被你这一通折腾下来，肯定是皮开肉绽了，还用得着问吗？”夏冰翻他一个白眼，幽怨的嗔骂道：“真是个小畜牲，我都已经这样了，还不放过我。”

　　严小开哭笑不得，真想将她翻过来，抽她一顿再说，但看在她是伤员的份上，还是耐着性子道：“你先感觉一下再说好不好？”

　　夏冰先是仔细的感觉一下，然后又尝试着伸了伸手脚，脸上不由露出疑惑之色，最后竟然自个坐了起来，喃喃地道：“奇怪了，我怎么感好很多了呢？伤口在你……那个之前很疼的，现在却感觉不到疼了，反倒有点紧紧的，好像开始愈合似的。”

　　严小开委屈地道：“什么好像，这就是在愈合。这就是无尚心法的功效！你以为我真的那么没良心，趁你病要你的命吗？我都说了，这是给你治伤，避免你身上留疤，你还不信我。”

　　“这么神奇？”夏冰惊讶得不行，随后想了想又恍然的自言自语道：“难怪，难怪了！”

　　严小开道：“难怪什么？”

　　夏冰道：“之前的时候，我那个混蛋姐夫，有一次也不知道是执行什么任务，被人弄成重伤，一副马上要死没断气的样子，我姐，还有清水，还有苏曼儿……反正七八个女人，在他的房间里呆了一宿，然后第二天这厮又生龙活虎了，像没事人似的，我当时还傻乎乎的问她们给他吃了什么仙丹呢！”

　　严小开听得忍不住哈哈的笑了起来，伸手搂住她道：“没想到我的夏冰姐姐也有这么糗的时候！”

　　夏冰有些羞恼的推他一把，“还笑呢！赶紧给我滚吧！”

　　严小开看看时间，已经凌晨三点多了，“不留我过夜吗？说不定咱们再来一次，你的伤势就全好了呢？”

　　夏冰没好气的白他一眼，“还来？你想不想我活了？”

　　严小开正儿八经地道：“就是想你活，而且活得更好一些，才要来啊！”

　　夏冰被打败了，摇头道：“用不着了，我已经感觉好多了，你还是赶紧上医院看看去吧，上官那边也不知道怎样了！”

　　想到生死未卜的上官云尘，严小开心里一阵揪紧，也没心思再跟她开玩笑了，赶紧的拿起自己的衣服穿起衣服，匆匆的离去。

　　再次回到省附属医院的时候，已经是凌晨四点钟了，第九手术室的走廊外面的人已经少了许多，不再那么拥挤与热闹了，不过手术室门口上方那盏“手术中”的灯还在亮着，显然上官云尘的手术还在进行中。

　　上官五素及一对装扮不俗气质高贵的中年夫妇坐在走廊上的椅子上，两旁还站着一些人。

　　上官五素看见严小开到来，赶紧的迎了上来，问道：“夏教官怎么样了？”

　　严小开道：“没有大碍，不过失了不少血，恐怕得有几天才能恢复。上官这边呢？医生出来过吗？”

　　上官五素摇头，“没有呢！”

　　严小开默然，抬头看了正亮着灯的手术室门口，暗自祈祷道：上官，你这个贱人，你可千万要给我挺着出来啊！

　　上官五素拉着他的手走到那对夫妇面前，“爸，妈，这是严小开，是我的同事。”

　　面前的就是岳父和丈母娘，严小开赶紧礼貌的打招呼：“伯父，伯母，你们好。”

　　二老正忧心着儿子的死活，自然没什么心思搭理一个安保公司的实习小保安，只是淡淡的点点头，不过当他们看到女儿拉着这年轻人的手时，双双都愣了一下。

　　尽管两老最后都没说什么，但上官五素的母亲的眉头明显皱得更深了。

　　上官五素介绍完了之后，见二老并不怎么搭理严小开，以为他们是在担心哥哥的生死，所以也不再说什么，只是拉着严小开坐到了对面的椅子上，询问起出事的经过。

　　俗语有云，丈母娘看女婿，越看越中意！

　　然而上官五素的母亲邓颂儿越看严小开就越觉不喜欢，越看也越觉不顺眼，心里原本就堵得慌的她忍不住对丈夫道：“都怪你！”

　　上官兄妹的父亲上官鹏被喷得莫名其妙，“怪我什么？”

　　邓颂儿道：“当初五素要实习的时候，我说给她找个好单位，你怎么说的？你说不要搞什么特殊化，学校怎么安排就怎么安排！”

　　上官鹏道：“我说错了吗？”

　　邓颂儿恼得不行地道：“到了这个时候，你还不觉得自己错了？当初要不是你点头，五素能去那个破安保公司实习吗？她不去那儿实习，能把她哥也一起带去吗？她哥要不跟着去的话，能出这档子事吗？”

　　上官鹏道：“这……只是意外，你怎么胡搅蛮缠呢？”

　　“我胡搅蛮缠？”邓颂儿的火气变得更大了，指着对面坐的严小开与上官五素道：“你看看，你看看，你的女儿和一个小保安好上了，我还胡搅蛮缠？”

　　上官鹏刚开始看见女儿拉着严小开的手的时候，也是愣了一下的，但随后也变得坦然，因为女儿长大了，总是要找对象结婚生子的，或许在别人眼中，保安是一个很差劲的职业，但他却觉得职业无分贵贱，哪一行都可以出状元的，只要不是好吃懒做好高骛远就可以了。唯一感觉有点不足的就是这小伙子看起来太过斯文秀气一些，不是特别高大强壮，也不知道能不能保护自己的女儿，扛起家庭这个责任。

　　不过现在，他更忧心的不是女儿处对相的事情，而是儿子的生死问题，所以他道：“这个事情，咱们以后再讨论好吗？”

　　邓颂儿气急地道：“以后再讨论？等到什么时候？等到人家把你女儿的肚子搞大了再谈吗？”

　　上官鹏皱眉道：“你说话怎么这么难听？”

　　邓颂儿道：“我有说错吗？”

　　看见父母突然间吵了起来，上官五素赶紧的凑上前来，“爸，妈，你们干嘛呢？我哥都不知道怎样了，你们还有心思在这儿吵架！”

　　邓颂儿气道：“你还好说，你哥落到这个地步，还不是你给害的。”

　　上官五素委屈的眼眶发红，“妈，我……我怎么害我哥了？”

　　邓颂儿道：“你怎么害的，要不是你……”

　　一旁的上官鹏终于忍不住了，站起来喝道：“够了，邓颂儿，你疯了是吗？这是什么场合，什么时候，你在胡说八道些什么？”

　　邓颂儿心里原本就难受，正因为有旁人在才死死的忍着眼泪，这会儿被丈夫一喝斥，眼泪终于忍不住落了下来，哽咽着道：“我疯了？我儿子要是有个三长两短，你看我疯不疯？”

　　说到儿子，上官鹏也不知道该说什么好，只能幽幽的叹气。

　　看见这边闹得厉害，严小开终于忍不住上前来劝道：“伯父，伯母，你们不要太忧心，上官是个好人，他会吉人天相的。”

　　这话说得中规中矩，没有一点儿问题，可是邓颂儿早已先入为主的对严小开有了偏见，立即就喝道：“谁是你伯父伯母，少跟我们攀亲戚。我们家的事，不要你管，你给我走开。”

　　热脸贴了冷屁股，而且还被屁给熏着了，严小开大窘，有些手足无措的站在那里。

　　“妈！”上官五素急得跺脚，拦上前去道：“你干嘛呢！”

　　“邓颂儿，我看你真是疯了，小严好心的劝慰你，你竟然对人家说这样的话！”上官鹏气得不行，赶紧的上来握着严小开的手道：“小严，真的抱歉，你阿姨忧心上官的事情，情绪不是那么稳定，你多包涵下！”

　　严小开点点头道：“我能理解的。”

　　正闹得有点不可收拾的时候，手术室门口的灯灭了，随之手术室的门被人从里面打开，一班医生护士从里面走了出来。

　　外面闹哄哄的场面也立即止住了，上官鹏第一时间迎上前去问道：“医生，怎么样了？”

　　带头的一名医生解下了口罩，语气沉重地道：“上官书记，夫人，抱歉，手术虽然做完了，可是贵公子还是没能挺过去，你们……嗯，进去见他最后一面吧……”

　　“啊！”医生的话还没说话，邓颂儿已经惊叫一声，整个人往地上栽去。

　　“妈，妈！”上官五素哭叫着，赶紧去搀扶她。

　　上官鹏的身体也晃悠几下，脸色惨的扶着墙壁才能勉强站稳。

　　正乱作一团的时候，严小开却已经发疯似的冲进了手术室……


第617章 起死回生

　　严小开冲进手术室之后，看见上官云尘寂然不动的躺在手术台上。

　　昔日一起战斗，一起笑闹的小伙伴就这样去了，严小开当场就僵立在那里，显然难以接受这个事实。

　　紧跟着，上官鹏，邓颂儿，上官五素也纷纷抢了进来，一片凄婉惨绝的哭喊声，失去情人的疼痛让他们的情绪通通都崩溃了。

　　最后面进来的主刀医生惋惜地道：“手术已经做完了，眼看就能撑过去了，可惜就是差这么一点……伤得实在太重了，各位，请节哀！”

　　听见他这么说，邓颂儿又是一阵失控的哭天喊地，扑到上官云尘的身上，“儿，我的儿呀！”

　　严小开听得却是心中一动，上前摸了摸，果然发现上官云尘的身体是温热的，伸手搭住他的脉搏，却已经没有了搏动。

　　很明显，上官云尘确实是去了。

　　然而严小开和上官云尘的家人都一样，接受不了这个事实，所以下一刻，他要尽自己最后的一点努力，哪怕希望是如此的渺茫。

　　他从自己的兜里掏出一颗乌黑的药丸递给上官鹏，“伯父，请你把这个药丸咬碎了给上官嘴对嘴的灌下去。”

　　上官鹏愣了一下，疑惑地问：“小严，你这是……”

　　严小开没有解释，只是把药丸硬塞到他的手上，然后走上前去对趴在上官云尘身上邓颂儿道：“伯母，请你让开一下！”

　　邓颂儿只顾哭嚎惨叫，理也不理他。

　　时间不等人，耽误的时间越久，原本渺茫的机会就变得更渺茫，严小开等了一下，见她仍然挡在那里，这就直接伸手将她一把拨了开去，然后深吸一口气，缓缓的扬起双手，对着上官云尘头上的穴位就点了下去。

　　在唐朝的时候，师父教给了他两套精湛的点穴功夫，一手用来制人，一套用来救人，制人的点穴功夫，必须具备深厚的内气方可为。救人的点穴功夫，却必须损耗内气才能为之。

　　内气，练来极为不易，高手们视如性命般珍贵，轻易谁也不愿意耗损，所以严小开也从不愿施展，可是这一次，眼看着上官云尘要去见阎王了，为了救他，就算是耗损内气严小开也认了，哪怕最终是竹篮打水一场空也在所不惜。

　　被拨得摔落到地上的邓颂儿看见严小开在自己的脑袋上不停的伸指乱点，立即就爬起来，扑到他的身上，又撕又打的嚎叫道：“你在做什么？你对我儿子做了什么？”

　　严小开完然不顾身后的厮打，只是全神贯注的给上官云尘点穴，从头开始，一直不停的往下。

　　“嘶啦！”一声响，当严小开身上的衬衣被疯子似的邓颂儿撕破的时候，上官五素与上官鹏终于反应过来。

　　上官五素赶紧的上前去拦住自己的母亲，嘴里大声叫道：“妈，你别这样，小开是救我哥呢！”

　　上官鹏虽然不太能理解严小开这是在做什么，但也知道他这样做是为了救自己的儿子，尽管对此并不抱什么希望，可是儿子已经这样了，再坏又能坏到哪去呢？所以他赶紧的将药丸塞进嘴里，狠嚼一通，完全嚼碎之后，这才扳开儿子的嘴，把药汁给渡了进去。

　　穴位，是位于体表的人体精气营血等各种机能物在经脉循行的聚集，灌注和传输的部位，人的身上总共有720个，医用的有402个，其中有活穴与死穴之分，要害穴位有108个，其中有72个穴一般采用按摩手法点、按、揉等不至于伤害人体，其余36个穴是致命穴，俗称“死穴”。郑重说明这36个穴是致命穴平常按摩无任何不良影响。所谓致命必有意外的重力，非正常力道才会造成致命。

　　医生行医问药，对穴治疗，一般并不碰触这36个穴位，就算触碰，也只是轻缓的揉按一下，但严小开这个救命的点穴功夫却必须将所有的活穴死穴点一遍，才能起到起死回生的作有。

　　活穴，那还好办，可是死穴，却极为讲究的，手法的准精，点穴的慢急，内气的轻重，一点一滴都不能出差错，否则后果不堪设想。所以对穴治疗，尤其还是要刺激死穴的，必须慎之又慎。

　　正是因为这样，仅仅是头部的穴位点下来，严小开的脸上已经冒出了一层汗，脸色也变得更白，但他的双手仍然缓缓的点在上官云，每一次点下去，都能听到“嘟”的一声轻响。

　　这个时候，上官鹏已经将药汁给上官云尘给渡进去了，被上官五素拦下去的邓颂儿也已经平静了下来，但还是小声的抽泣着。

　　尽管他们都不看好严小开的作为，可是这会儿已经没有办法了，只能希望这样做会带来奇迹。

　　医生和护士都站在后面，尽管他们觉得这样是瞎胡闹，但没有人上去拦阻，首先一个是因为上官鹏的身份特殊，另一个是他们对于类似的事情已经见得太多，能理解死者家属寻求安慰的心情。

　　在众人的注视中，严小开已经点完了上官五素胸腹的穴位，开始往四肢沿展，但这个时候，他已经浑身大汗淋漓了，穿在身上的衣服也已经湿透了，伏贴的黏在身上，脸色更是白的吓人，气息也变得粗重了。

　　众人看见他如此狼狈的模样，心里十分费解，不过就是伸手在人的身上轻轻指点几下罢了，又不是做什么苦力活，怎么会出这么大的汗呢？

　　时间，一秒一分的悄悄溜走着，整个手术室里除了“嘟嘟”的轻响，再听不到别的任何声。

　　约摸过了有三分多钟的样子，只听见“嗵”的一声，点完了上官云尘最后一个穴位的严小开一头栽倒在地上。

　　上官五素被吓了一跳，赶紧的上前来扶他，“小开，小开，你怎么了？”

　　严小开脸色如纸般苍白，双目紧闭着，没有一点儿反应。

　　上官五素叫不应他，吓得更是慌急，忙叫道：“医生，医生。”

　　后面无所事事的医生护士终于有活干了，赶紧的上前来查看，检查了一番后，主刀医生道：“上官小姐，不用太担心，照情况来看，他是脱力了。”

　　脱力？

　　这样指指点点一下就脱力？这年轻人也太羸弱了吧！

　　邓颂儿没心思去关心严小开的死活，只是一直看着自己的儿子，可是直到严小开倒下，儿子仍然没有半点活过来的迹象，连接在他身上的心电监护仪也没有丁点儿动静。

　　意识到最后的一丝希望幻灭，邓颂儿的情绪又一次失控了，再次悲痛的嚎啕起来，“云尘，云尘，我的儿，我的儿呀……”

　　听见这悲痛欲绝哭嚎声，又看见儿子寂然不动的躺在那里，上官鹏一直强忍着的眼泪终于忍不住落了下来，上前拉住妻子，然后将她拥入怀中，夫妻俩抱头痛哭起来。

　　正在手术室里一片凄风惨雨之际，旁边的一个护士突地叫了一声，“咦！这是怎么回事？”

　　众人疑惑的抬头，看见护士的脸上一片惊愕之色，顺着她的目光看去，发现她正紧紧的看着那连接在上官云尘的心电监护仪，然而仔细看看，又没有什么异况，心电监护仪上的各个屏幕都显示着水平线，数值也全都是0。

　　既然如此，这护士大惊小怪个什么劲儿呢？主刀医生疑惑地问：“小蓝，你咦什么？”

　　小蓝护士揉了揉眼睛，不太确定地道：“刚才……我不知道是不是眼花，好像看到心跳的迹象……”

　　心跳的迹象？

　　这人明明就死了，死得不能再死，哪还来的什么心跳！

　　眼花了，肯定是，赶紧去眼科配副眼镜吧！

　　正在众人如此暗里回答他的时候，另一个主刀医生也叫了起来，“咦，快看！”

　　众人赶紧的顺着他的目光看去，发现屏幕上原本平静无波的一条水平线突然跳起了一个尖锐的弧度。

　　这一个弧度过去后，水平线又恢复了，接着又好一会儿没动静！

　　一个人眼花，那是情有可原的，可是所有人都眼花，这事儿就不对了。

　　众人赶紧的紧盯起屏幕，过了好一阵，又一个弧度跳了起来，缓缓的在水平线上划过。

　　真的，是真的，这是心脏的跳动弧度！

　　接着，一个个心脏跳动的弧度缓慢的出现，这样持线了一分多钟之后，跳动的弧度慢慢的快了起来，与此同时别的仪器也开始有了动静，各种原本降至零的数值也开始缓缓上，最后稳定在一个极低的水平值内来回徘徊。

　　“我的天，这是怎么回事？”

　　“是啊，这人不是明明已经那个……什么了吗？”

　　“这，这实在是不可思议了！”

　　“……”

　　在护士们惊讶的议论声中，主刀医生早已扔下了人事不省的严小开，赶紧的和另几个医生抢上前去，听心音的听心音，探脉搏的探脉搏，看瞳孔的看瞳孔……

　　经过一轮检查之后，医生们纷纷露出了喜色，活了，真的活了！

　　主刀医生连下几道医嘱后，走上前来对呆立在一旁还反应不过来的上官夫妇道：“上官书记，夫人，恭喜，令公子有希望了！”

　　上官鹏难以置信地道：“真，真的？”

　　主刀医生重重的点头，“是的，生命体征都恢复了，虽然有点低下，不过不要紧，我们一定会尽最大努力，让他好起来的。”

　　邓颂儿听到这话才恍然回过神来，急声问：“我儿子真的活了？”

　　主刀医生再次点头，“是的。”

　　上官鹏赶紧的握住他的手，激动地道：“医生，谢谢你，谢谢你，真的太谢谢你了！”

　　有自知之明的主刀医生的老脸红了起来，厚道的讪道：“惭愧，救活他的并不是我，是那个小伙子，所以书记和夫人真的要谢，就谢他吧！”

　　上官鹏和邓颂儿情不自禁的看向严小开，尤其是邓颂儿，脸色变得极为的复杂古怪……


第618章 重温旧梦

　　严小开醒来的时候，已经是第二天的傍晚时分。

　　张开眼睛，扑鼻而来的是消毒水的味道，抬眼左右看看，发现自己正躺在一个病房的床上，上官五素正趴在自己的床边打瞌睡。

　　仔细的看看她的脸，发现她好像比之前出去执行任务的时候要清减一些，心想在外面执行任务的日子头，这妮子恐怕是吃了不少的苦头吧，如此想着，忍不住就伸出手，将她散落的一缕发丝别到耳后。

　　谁知道这一动，上官五素就被惊醒了，直起身来道：“你醒了？”

　　严小开点头，“上官怎么样了？”

　　上官五素道：“他中午的时候就醒过来了，现在一切都好，但医生说还要再观察，所以现在还在ICU病房里。”

　　严小开大松一口气，宽慰地道：“那就好，那就好啊！”

　　上官五素点头，“你呢？你怎么样？”

　　严小开道：“我？没怎么样，好着呢！就是……”

　　上官五素忙问道：“就是什么？”

　　严小开叹着气道：“从你身上吸取来的半成功力消失了，原本我的绝世武功已经恢复到八成的，甚至超过八成，现在又不足八成了！”

　　上官五素道：“呃，还能再练回来吗？”

　　严小开点头，“可以的，虽然是很难，但再难也可以练，可要是人没了，那就真的没了。”

　　上官五素抿了抿唇，低声道：“小开，谢谢！”

　　严小开笑了，伸手握住她的手道：“咱们什么关系，还用得着说这个吗？何况抛开你不谈，我和上官也是出生入死的好兄弟，我不可能见死不救的！”

　　上官五素“嗯”了一声，垂下头不再说话，手却下意识的微缩一下。

　　严小开愣住了，问道：“怎么了？”

　　上官五素摇头道：“没怎么！”

　　严小开想起邓颂儿对自己态度，这就问道：“是你母亲不同意我们在一起吗？”

　　上官五素终于抬起头来，摇头道：“和我妈没关系！”

　　严小开道：“那是什么原因？”

　　上官五素支吾着道：“就是……太久没见你了，有些不太习惯……”

　　其实，她真正想说的是，想到你还有别的女人，心里就感觉膈应，不愿意给你碰。

　　严小开则没有细想，听见她这么说还往旁边挪了挪，腾出半边床道：“那上来，习惯习惯。”

　　上官五素脸红了起来，摆手道：“不要，你还是病人呢！”

　　严小开淡笑道：“我什么病人啊，不就是用力过度罢了，睡了一觉，已经什么事都没有了！”

　　上官五素疑惑地问：“你已经恢复了？”

　　严小开摊开双手道：“这不等你来帮我恢复吗？”

　　上官五素一头雾水，不明白他在说什么。

　　严小开这就将她一把拉过来，凑到她的耳边，低声道：“你记得我以前跟你练的那个无尚心法吗？那种功夫不但能增加功力，还能促进伤势愈合，恢复元气。”

　　上官五素听得一愣一愣的，半信半疑地道：“真的假的？”

　　严小开道：“我什么时候骗过你了！”

　　上官五素冷哼道：“你骗得我还少吗？”

　　严小开：“这次真的没骗你，一会儿完事了你就知道了。”

　　上官五素沉默了，好一阵才突然低声的冒出一句：“可这里是病房，随时都会有医生护士进来的？”

　　严小开闻言大喜过望，腾地一下从床上下来，飞快的蹿到门边，将反锁的按钮摁下去，然后刷地一下又蹿回到床上，“这样不就行了。”

　　上官五素只感觉眼前人影一花，严小开已经将门反锁了又躺回到床上，动作即利索又敏捷，哪有半点病人的样子，不由得一阵哭笑不得。

　　严小开有些迫不及待拍着床边的位置道：“五素，快上来呀！”

　　上官五素支吾着道：“真的……要在这里吗？”

　　严小开点头：“就是要在这里！”

　　上官五素怯怯地道：“可是我有点怕啊！万一被别人撞见了，多不好啊！”

　　严小开斩钉截铁地道：“不会的！”

　　上官五素道：“我看还是等你出院了，咱们回家去……又或是去酒店吧！”

　　严小开伸手一把将她拽到床上，心急白咧地道：“我已经等不及了。”

　　上官五素被他生生拽到床上，有些羞又有些恼又觉得有些好笑，嗔骂道：“这么猴急，上辈子没见过女人啊？”

　　严小开捧着她清秀的脸庞，眼中带着情意道：“女人我是见过，可是没见过像咱们家五素这么漂亮迷人的。”

　　上官五素听得心里阵阵热呼，嘴上却是嗔骂道：“哼，嘴上像是抹了蜜似的，这话对多少女孩子说过？”

　　严小开摇头，然后把嘴凑了上去，吻了一下之后问道：“甜吗？”

　　上官五素没反应过来，问道：“什么？”

　　严小开道：“你不是说我的嘴上抹了蜜吗？现在你尝过了，甜吗？”

　　上官五素：“……”

　　严小开道：“没尝仔细吗？那再尝尝！”

　　说着，严小开就再次吻住了她粉红的两片唇瓣，温柔的吮吸舔逗一阵，粗长的舌头长驱直入，探进她的嘴里，去撩拨她的丁香小舌。

　　上官五素虽然已经不是黄花大闺女，但情事仅仅只有在出去执行任务之前与严小开的那一次，所以这会儿被他一吻，整个人都有点发懵，头脑也变得一片空白，连自己是什么时候开始回应他，又是什么时候被他压倒在床上，一概不知。

　　直到感觉后背的文胸扣子松开了，胸部被一双温热的手掌揉抚之际，这才稍稍醒神，羞涩又紧张的看向门口，低声问道：“门真的反锁上了吗？”

　　严小开道：“放心，反锁上了！”

　　上官五素道：“那套子呢？”

　　严小开懵住了，“什么套子？”

　　上官五素道：“还能是什么套子，避孕的呀！”

　　严小开道：“我从不用那玩意儿。”

　　上官五素赶紧摁住他的双手道：“那我要是怀孕了呢？”

　　严小开终于停了下来，“你不想怀孕？”

　　上官五素翻他一个白眼道：“做我们这行的可以随随便便怀孕吗？”

　　严小开挠头，“呃！”

　　上官五素又道：“再说了，就算可以怀孕，我妈那边呢？她不同意我们的事呢！”

　　严小开道：“她问你了？”

　　上官五素点头，“今天上午的时候，在我哥的病房外问的。”

　　严小开急忙道：“你怎么说的？”

　　上官五素道：“我就说我和你是普通朋友。”

　　严小开道：“那她相信吗？”

　　上官五素反问道：“你觉得她信吗？”

　　严小开摇头，“肯定不信，咱们的奸情那么明显，明眼人一眼就能看出来。”

　　“去死！”上官五素轻打他一下，嗔骂道：“小狗才跟你有奸情。”

　　严小开轻刮一下她的鼻子，“你不就是小狗吗？”

　　上官五素白眼连翻，“我跟你说正事呢，你还胡闹，到底要不要听了？”

　　严小开只好道：“好吧，你妈到底信不信？”

　　上官五素道：“和你说的那样一点儿也不信，而且还将我好一通审问。”

　　严小开道：“然后呢？你交待了？”

　　上官五素道：“我没有承认！”

　　严小开微松一口气。

　　只是没等他把气松完，又听见上官五素道：“但我也没否认！”

　　“……”严小开无语半晌，才问道：“然后呢？”

　　上官五素道：“然后她就给我上起了政治课，让我不能跟你在一起！”

　　严小开道：“为什么？因为我长得不够帅？”

　　上官五素摇头，“恰恰相反，我妈觉得你长得太帅了，说这样的男人花心，不牢靠！”

　　严小开叹气，“看来长得太帅也是一种罪啊！”

　　上官五素“噗”的一声笑出来，但只是笑了一下，才正色道：“你长得好看只是其一，最主要的还是我妈觉得你是个小保安，根本没有什么前途，所以让我不要跟你好。”

　　“小保安？”严小开愣了一下，问道：“你妈还不知道我们是秘密警察吗？”

　　上官五素摇头，“不是有保密条例吗？我怎么可能告诉她？”

　　严小开苦笑，暗里叹气道：你嘴巴那么严实干嘛呢？这可关系到咱们俩的终身大事啊！

　　看着他这样的表情，上官五素疑惑地问：“身份的事你对别人说了吗？”

　　严小开忙摇头否认，心里却道，身份的事我只告诉了毕瑜，但现在知道的可绝不止她一个。

　　上官五素道：“其实就算说了，我妈也不会同意的，对于警察，保安这类的职业，她从来都不看好，她还说让我实习一毕业，就去她那里帮忙！”

　　严小开道：“你妈做什么的？”

　　上官五素道：“开公司做化妆品的，那个凹雷知道不？她是内地的独家经营商。”

　　严小开从不用化妆品，也没送过化妆品给她的女人，所以听得一头雾水，敷衍的点点头后又问道：“那你爸呢？又是做什么的？”

　　上官五素有些得意地道：“你不知道吗？我爸是深城市委书记！”

　　严小开“哦”了一下，然后伸手，继续解上官五素的衣服。

　　上官五素愣住了，“喂，你不是吧，知道我家这么大的来头，你还敢来啊！”

　　严小开道：“有什么不敢的，我上的是你，又不是你妈或你爸。”

　　上官五素狂汗三六九，看见衣扣已经全被他解开了，有些急地道：“那套子呢？”

　　严小开道：“我不是说了吗？不喜欢用那玩意儿。”

　　上官五素道：“那我怀上了呢？这会儿你是爽了，到时候吃苦受罪的可是我。”

　　严小开斩钉截铁地道：“怀不上的！”

　　上官五素道：“为什么？万一……”

　　严小开凑到了她耳边低语了一句，上官五素听得一呆，随后就软软的躺下去，放心的任由他折腾了。

　　“咯咯～～”在严小开解开了上官五素的牛仔裤，正要将它连同里面带着朵朵小花瓣的粉红内裤一起拽下来的时候，外面却响起了敲门声。


第619章 丈母娘不喜欢我

　　在节骨眼上被人打扰，严小开当场就滞在那里。

　　上官五素却反应极快的推开他，迅速的坐起来拉上内裤和长裤，系上纽扣后迅速的下床整理好衣服。

　　不愧为训练有素的特工，动作真不是一般的利索，整个过程十秒钟不到！

　　看着她窈窕丰盈的娇体，严小开心痒得不行，可这会儿明显是没戏了，拉上被子颓然的躺到床上，有气无力的应道：“谁呀？”

　　外面一个女人应声道：“小严啊，你好，是我！”

　　上官五素一听这声音就紧张了起来，作着嘴形告诉严小开：“是我妈！”

　　严小开也听出来了，看见上官五素神色慌张的往洗手间躲去，这就出声道：“躲什么呀？咱们又没做见不得人的事情！”

　　上官五素汗了一下，心说你可真是站着说话不腰疼，咱们不是没做，是没来得及做好吧？

　　不过他既然这样说了，她终究还是止住了躲进洗手间的脚步，然后去将房门打了开来。

　　邓颂儿看见开门的是自己的女儿，脸色登时就沉了下来，“大白天的，你锁着门干嘛呢？”

　　上官五素终究是脸嫩，闻言脸就刷地红了，垂着头没答应。

　　严小开也没出声，心里却道，锁着门干吗？你这么大年纪，经验那么丰富，猜不到吗？这个时候来打扰，想不想抱外孙子了，真是的！

　　尽管心里如此不满，但严小开还是礼貌地道：“伯……嗯，邓女士，你好。”

　　一边说，还一边要坐起来，但动作却不再像刚才下地锁门那么敏捷利索，反倒是一副虚弱不堪的模样，显得极为艰难与吃力。

　　看见他装模作样，还装得惟妙惟肖入木三分的样子，上官五素差点没忍住笑出来，不过看见一旁黑着脸的母亲，还是生生忍住了。

　　看他怎么也没坐起来，邓颂儿就忙道：“小严，不要动，躺着吧，躺着吧！阿姨就是来看看你。”

　　严小开就作出勉为其难的模样，踏实的躺了回去。

　　邓颂儿走到床边，将手里提着的一个精致水果篮放到床头柜上，笑道：“小严，阿姨这次是来专诚谢谢你的！”

　　上官五素瞥了一眼那水果篮，嘴里嘟哝道：“妈，人家可是救了我哥一条命，你一个水果篮就打发了，我哥这命也太不值钱了吧！”

　　邓颂儿脸色有些发沉的喝斥道：“疯丫头，胡说什么呢？还不赶紧回你哥那边去！”

　　上官五素吐了吐舌头，然后冲严小开递去一个“自求多福”的眼神，这就离开了。

　　她一走，病房里就只剩下严小开与邓颂儿，病房里也变得出奇的安静。

　　面对这个不喜欢自己的丈母娘，严大官人真的不知该从哪一句说起得好，看见她一直站着，终于想到了该说什么，“邓女士，你请坐吧。”

　　邓颂儿点点头，拉过椅子坐到床边，和颜悦色道：“小严，你还是叫我阿姨吧，昨天晚上……阿姨忧心云尘的事儿，情绪失控，真的对不住了！”

　　严小开道：“没关系，我能理解的！这种事情，发生在任何一位母亲身上，都是难以接受的。”

　　邓颂儿再次点头，淡笑道：“小严真是个懂事的孩子！”

　　这算是夸奖吗？严小开心头疑惑，表面只能憨厚一笑。

　　坐了那么一会儿，邓颂儿道：“小严，我这次来呢，除了来看你，跟你道歉并感谢外，还有一件事要和你说一下的。”

　　来了，来了，前奏演了那么久，终于要进入主题了。

　　严小开心里虽然有些紧张，但神色依然平静地道：“阿姨你请说吧！”

　　邓颂儿并没有说什么，只是掏出了一张支票递到严小开面前。

　　严小开抬眼看看，发现上面写的金额是一百万，微吓一跳道：“阿姨，你太客气了，我和上官不但是同事，也是朋友，你这……我怎么受得起。”

　　观颂儿摇摇头，缓慢地道：“小严，这一百万除了感谢你对云尘的救命之恩外，还有另外一个意思！”

　　严小开道：“呃？”

　　邓颂儿语气沉稳地道：“收下这张支票之后，我家云尘就不欠你什么了，同时我也希望你不要再跟我的女儿来往了！”

　　严小开愣住了，随后在身上摸索起来。

　　邓颂儿疑惑地问：“小严，你在找什么？”

　　严小开没有回答，可是在身上摸了一阵之后，却又叹了一口气，因为他并没有带支票簿，如果带了的话，他就要当场给邓颂儿开一张比她这张支票还多一个0的现金支票，让她允许自己跟她女儿交往。

　　见他只是叹气，既不说话，也不接支票，邓颂儿就有些不耐烦地道：“小严！”

　　严小开回过神来，摇摇头道：“阿姨，你的好意，我心领了！”

　　邓颂儿道：“怎么？嫌少吗？”

　　严小开没有什么表情的摇头道：“阿姨，我没有这个意思！”

　　邓颂儿却不管他，自顾自地道：“这已经不少了，以你做保安的工资，恐怕做一辈子也挣不到这么多钱！”

　　严小开道：“阿姨，我觉得一个人从事一门职业，钱多钱少是其次，重要的是在工作的时候感觉快乐与充实。”

　　邓颂儿摇头，“男怕入错行，女怕嫁错郎，我最怕的就是我的女儿嫁给一个收入少，地位低，还自我感觉良好的小保安！”

　　酒逢知己千杯少，话不投机半句多，对于这样的女人，严小开觉得没有什么好说的，所以就直接道：“阿姨，谢谢你来看我，我有点累了，想要休息一下！”

　　这，无疑就是在下逐客令了，邓颂儿蹙着眉道：“小严，你真的不再考虑一下吗？”

　　严小开淡淡地道：“阿姨，请恕我有恙在身，不能送你了！”

　　邓颂儿站了起来，冷笑着点头道：“好，很好，不用送了！”

　　说着，她就黑着脸拂袖而去。

　　清脆响亮的高跟鞋声音渐行渐远，躺在床上的严小开却有些失神。

　　正发呆的时候，门开了，一个俏盈的身影从外面闪了进来，上官五素竟然又倒回来了。

　　一进来，她就急声问道：“和我妈谈得怎样了？”

　　严小开撇着嘴摇头，“不怎么样？”

　　上官五素道：“不怎么样是怎样？”

　　严小开意简言赅地道：“你妈给了我一百万，让我不要再跟你来往。”

　　上官五素愣了一下，“那你怎么说的？你答应了？”

　　“这么便宜，我怎么可能答应？”严小开应她一句，随后又挤眉弄眼地道：“怎么也得给个二百五十万不是？”

　　上官五素：“……”

　　严小开拍了拍床边，对她道：“快，把门反锁上，上床来！”

　　上官五素惊讶道：“你还要来啊？”

　　严小开想当然地道：“干嘛不来，咱们都那么长时间没见了，我可想你了。”

　　上官五素果然转身反锁上了门，不过并没有走过来上床，而是靠在门上。

　　严小开道：“干嘛，快来呀！”

　　上官五素摇摇头，“我现在没有心情了。”

　　严小开想了一下道：“那我马上出院，咱们找个情调好些地方。”

　　上官五素又摇头，“也没心情。”

　　严小开道：“那你要什么时候才有心情啊？”

　　上官五素想也不想地道：“等你把我妈搞定以后。”

　　想起那势利眼的丈母娘，严小开一阵无奈，无力地道：“你妈那么厉害，我怎么搞定她呀？”

　　上官五素道：“那我就不管你了，反正你是男的，你想要跟我好，你就要搞定我妈，我可是不管的！”

　　严小开道：“晕，你不是这么不负责任吧？”

　　上官五素笑道：“责任这种东西，一般是男人来负的。”

　　严小开：“……”

　　上官五素道：“好了，我得回那边去了，要不然我妈又要叨叨了。”

　　严小开道：“我马上要出院了，你不送我吗？”

　　上官五素道：“干嘛要我送，你不是说你没事了吗？”

　　严小开赶紧往后一倒，作出一副半死不活的样子，“我有事，我有事，我都虚脱了，马上就不行了……”

　　上官五素送他一个白眼，“装，继续装！”

　　严小开见她只是翻白眼，并不乐，顿时也没了心思，有气无力地道：“你真的不送我了？”

　　上官五素摇头道：“我妈看得紧呢，刚才我还是说上厕所才跑出来一会儿的，而且我哥那里也需要人照顾呢！”

　　“好吧！”严小开点头，作出可怜兮兮的样子，“反正我就是没人理没人疼的小保安，出人出力的舍己为人，结果好心被当成驴肝肺……”

　　上官五素见他说得可怜，终于忍不住凑上前来道：“好了好了，别跟这怨妇似的，姐亲你一下还不行吗？”

　　严小开就指着自己的嘴道：“这里。”

　　上官五素犹豫一下，终于红着脸的吻上去。

　　只是才一吻上去，严小开就趁势搂住了她，将她一把压倒在床上，狠狠的吻了起来，吻着吻着，粗长的舌头就在她的嘴里一进一出，快速的活动起来。

　　这猥琐无比的接吻方式，既让人难堪又让人感觉刺激，弄得上官五素羞窘得不行，一颗小心肝却又不争气的怦怦乱跳起来，呼吸也为之急促起来，渐渐陷入意乱情迷，然而就是这个时候，手机的铃声在裤兜里响了起来，神智也为之一醒，掏出来看看，发现是自己的母亲打来了，不由得苦笑着推开严小开，红着脸系好再次被解开了纽扣的牛仔裤，低声嗔骂道：“大色狼，我妈催我了，你要是真想和我好，那就赶紧搞定她吧。”


第620章 五个新人

　　晚饭之前，严小开出了院。

　　离开医院的时候，孤伶伶的一个人，没人来送，也没人来接，尽管他已经不是小孩，不需要别人接送，但心里还是有些许失落，不过想到已经起死回生的上官云尘，心里又感觉欣慰。

　　只要这厮能活着，那付出的这一切都值了！

　　严小开这样安慰着自己，一边驾着从基地开出来的车往庙街驶去。

　　只是才驶到半路上，便隐隐的感觉有人在后面跟踪，尽管对方跟踪的技术十分高明，几乎不着一点儿痕迹，但还是被敏锐的严小开发现了。

　　公主？

　　一发现有人跟踪，严小开立即就想到那个神秘又厉害的女人，尽管知道雨女随时隐伏在自己的身侧，心里也忍不住阵阵发紧，因为昨晚的一场交锋已经让他知道，这个女人的武功恐怖无匹，纵然是合自己与雨女二人之力，也难和她一拼。

　　昨晚之所以能全身而退，那是因为上官五素的狙击枪来得及时，才能侥幸逃脱。

　　这一次，还会这么幸运？

　　性命攸关的大事，严小开不敢太过乐观，只能小心谨慎的带着尾随的人游车河，在繁华热闹的街市兜来转去，一边观察一边寻找机会脱身。

　　只是到了最后，他颓然的发现，自己的想法是不现实的，跟踪自己的人实在太多了，足足有五拨之多！

　　这五拨人有男有女，不但会易容改装，而且配合得滴水不漏，一会儿用私家车，一会儿用计程车，一会儿又用货车，这一拨被发现了，另一拨紧跟而上，另一拨暴露了，再一拨接上……

　　如此高明的跟踪手段，让严小开这个侦察与反侦察经验十足的高手也叫苦不迭，见绕来绕去怎么也无法摆脱他们，索性不再绕了，停下来走进一个十分兴旺的酒楼。

　　这会儿已经到了晚饭时间了，饿着谁也不能饿着自己，还是吃饱喝足了再跟他们玩吧，就算不幸的被困，真的被抢去做压寨驸马，那洞房的时候也有力气不是？

　　只是他进去刚一坐下不儿，一男一女就随后跟了进来！

　　男的是有点小胖，约摸三十出头，细皮嫩肉，油头粉面，手上戴着大金戒，脖子上系一个指头大的金项链，一副暴发户的模样。

　　女的二十三四的年纪，皮肤白嫩，娇巧玲珑，尽管脸上浓妆抹艳，但也能看出是一个姿色清丽的女人。

　　两人俨然一副情侣的样子，坐下来后只顾点菜调笑，完全不往严小开那边看。

　　然而严小开却无比确实，这两人就是跟着自己来的，尽管两人进来的时候已经又换了一身装扮，但他还是一眼就认出来，这就是跟踪自己的其中两人。

　　尽管如此，严小开还是作出云淡风轻，若无其事的样子，给自己点了个叉烧腊味饭，一个八刀全猪汤，这就慢悠悠的吃起来。

　　吃到一半儿的工夫，严小开用餐纸抹了抹嘴，招来了服务员，询问洗手间在哪里，然后就走了过去。

　　看见他往洗手间方向走去，那一男一女互顾一眼，没有交谈，男的已经默契的站了起来，跟着往洗手间走去。

　　只是他推开洗手间的门，脚步刚往里面跨进，一只手已经斜劈而下。

　　“嘭！”这男人连叫声都来不及发出，便生生被劈得倒在了地上。

　　“就这点儿本事也想跟踪我？”严小开冷哼一声，迅速的在他身上搜索起来，只是里外上下都翻一遍后，却只发现一把枪，一个钱包，钱包里面除了一些现金外，完全找不到任何身份证件。

　　严小开微微蹙眉，这就把这人拉进了厕格，安放到马桶上，然后将钱包扔回到他身上，那把枪当场没收了，然后施施然的走了出去。

　　回到大堂的时候，经过那一男一女所坐的桌子，脚上故意绊了一下女人的椅子，身体也跟着一个踉跄，眼看就要往地上摔去。

　　那女人见状并没有像普通人那样伸手去扶，反倒是微微后倾，神色虽然淡然，但双目却警惕的盯着他。

　　严小开见这招不奏效，这就赶紧的站稳了身体，然后道：“这位女士，你的那个同伴……”

　　女人惊疑地问：“我的同伴怎么了？”

　　严小开凑了过来，小声地道：“他掉厕所里去了！”

　　女人愣住了，“呃？”

　　只是发出这一声后，她就再也出不了声了，因为严小开已经趁着凑上来之际，迅速无比的在她身上连点了几下。

　　制伏这女人之后，严小开虽然很想也给她搜一下身，可是这大庭广众的，周围还不少的人，想想还是算了，于是没再继续纠缠，而是迅速的买单走人。

　　离开酒楼的时候，他对这些跟踪的人已经有了一个大概的认识，这些人跟踪尾随的手段或许很高明，但他们的身手只是一般，最少称不上什么高手。

　　一时间，心里又疑惑起来，这真的是公主派来的人吗？好像不是那么符合她的风格罢？

　　不过不管是不是，他的心里已经有了应对之策。

　　果然，在他驱车继续朝前走的时候，又一拨人阴魂不散的跟了上来。

　　这一次，严小开没有再带他们绕圈子了，一上主道就全速朝前驶去，左穿右插，不停的超车。

　　后面的跟着的那车见状，也赶紧的加速尾随。

　　在到达一个三岔路口的时候，原本在左侧道路的严小开突然猛打方向盘，从左道一下漂到右道，往右侧的转弯车道驶去。

　　后面那辆车上的人见了，也赶紧的打方向盘，只是才一转弯，便发现驶在前面的车子刹车灯突然大亮，整辆车几乎是毫无预兆的停在前面，随后车门大开，一人从车内刷地蹿出，朝车前直扑而来。

　　驾车跟踪的瘦子司机被吓了一大跳，立即就要打方向盘躲开，只是没等他调转头发动起车子，严小开已经疾快无比的蹿上了车头，一拳狠狠的砸到车前玻璃上。

　　“嘭冷”一声响，结实牢固的车前玻璃竟然被他一拳给打得粉碎，破开一个窟窿。

　　严小开的手也随之紧探而入，奇快无比的抓住这瘦子的头发，将他从车里猛拽而出，狠狠的摔倒在地上。

　　瘦子当场被摔得七荤八素晕头转向，还没完全回过魂来，严小开已经紧扑而上，抓住他的衣襟就要挥拳相向。

　　瘦子大惊，张嘴叫道：“自己人！”

　　严小开微愣一下，随后放开了他，但仍是警惕的盯着。

　　瘦子恢复自由，冲严小开苦笑一下，这才伸手拉过衣领上别着的袖珍通话器道：“都过来吧，我们都暴露了。”

　　话音刚落没多久，两辆车就从车流中穿出，停靠了过来，从车上各自下来一男一女。

　　男的二十六七的样子，长相普通，身材普通，衣着也普通，全身上下，没有一点能吸引人的地方。

　　女人却只有十九二十岁的样子，穿着一身学生装，显得青春活力，俨然一个女大学生似的。

　　严小开看看三人，疑惑地问：“你们……”

　　那从地上站起来的瘦子道：“严长官，你好，我们是夏教官派给你的人。”

　　严小开恍然，又问道：“那刚才在酒楼里的一男一女呢？”

　　瘦子苦笑道：“他们也是自己人！”

　　严小开汗了下，没好气地道：“你们直接在我面前出现不行吗？搞这么多花样干嘛？要是我下手没个轻重，把你们给直接弄死了，那该怨谁呢？”

　　三人面面相觑，均是作声不得。

　　严小开挥了一下手道：“走，回酒楼去。”

　　三人默然点头，跟着严小开又回到刚才的酒楼……

　　约摸十来分钟后，跟踪严小开的三男二女齐齐的坐在酒楼的包厢内。

　　严小开环顾一眼众人，见大家都不出声，这就问道：“怎么？还不肯向我介绍一下吗？”

　　长相普通的男人道：“严长官，我叫老二。”

　　胖子道：“严长官，我叫肥仔德！”

　　瘦子道：“严长官，你好，我叫耗子。”

　　浓妆艳抹的女人道：“严长官，我叫狐狸。”

　　清纯女学生装扮的女人道：“严长官，我叫阿紫！”

　　严小开微微点头，然后又询问了几人的专业与特长，对他们有了大概的了解后道：“我说你们啊，就是自讨苦吃，好好的见面会偏偏要弄成这样。”

　　老二讪声道：“我们……只是想试试严长官而已！”

　　严小开笑问：“现在试过了，服气了没？”

　　五人面面相顾，最后纷纷点头。

　　肥仔德揉着仍然生疼的脖子道：“严长官，你出手实在太狠了，我这脖子快断了。”

　　“你就活该！”严小开揶揄一句，将收缴的枪扔回给他，然后冷哼道：“当时我还没用力呢，我要真用力，你这脖子现在已经断了。”

　　肥仔德脸上白了下，没敢再出声了。

　　严小开道：“行吧，以后大家就一起共事了，咱们也是不打不相识，这一顿我请客，当是我给你们道歉，顺便给你们接风吧！”

　　老二忙摆手道：“严长官，是我们鲁莽了，和你无关，你不用跟我们道歉的。”

　　严小开冷哼道：“我只不过顺口那么一说罢了，你们还当真了？”

　　五人：“……”

　　严小开道：“还有，以后不要叫我严长官！”

　　耗子弱弱地问：“那叫什么？”

　　严小开想了一下道：“叫我阿大吧！”

　　“阿大！？”几人咀嚼着这个称呼。

　　那个外号叫狐狸的女秘密警察则下意识的往他身下看去。

　　严小开没理会众人的表情，只是将菜谱推到五人面前，“跟了大半个晚上，你们也饿了，叫吃的吧，嗯，二百五的标准，多了你们自己掏钱！”

　　五人：“……”


第621章 又遇丈母娘

　　多了五个手下，严小开的生活节奏依然没有太大的改变，该忙的时候忙，该闲的时候仍然闲。

　　只是接下来的几天，他并没有去医院探望上官云尘，因为这个时候，上官云尘需要的只是医生，而他虽然会那么一两手治病救人的本事，但他明显不是医生……其实这些都是他安慰自己的说法，最主要的原因还是因为不想见到那个势利眼的丈母娘，免得彼此尴尬，免得心里添堵，免得让上官五素为难。

　　说到上官五素，她也没有来看严小开，因为上官云尘那里需要人照顾……其实这也只是一种说词，最主要的原因还是她的母亲将她看得贼紧，一刻也不放松。

　　这几天，严小开除了每天去安保公司报到一次，和那五个手下相处磨合外，其余的时间多半都是呆在家里，时不时和雨女练功切磋，偶尔和优美偷偷情，间中还去秦盈那儿和她进行一下友谊赛。

　　至于调查杀陛王朝的事情，因为朱美娇没了音信，叶梅霜又挂了，几乎所有的线索都断了，唯一剩下的就是那个神秘又厉害的公主。

　　对于这个公主，严小开是一无所知的，也无从下手调查，所以他能做的就是等，等待她再次出现。然而，自从那一夜之后，这个女人却像是人间蒸发了一般，一直都没有再出现过。

　　这天下午，毕瑜要去莞城的家具厂，看见严小开无所事事的，这就道：“哎，你要是没事做，就去家私城给我盯着。”

　　严小开道：“不是还没正式开张么，有什么好盯的。”

　　毕瑜道：“虽然没有正式开张，但已经在试业中，每天都有不少的客流量呢，而且那些家私那么值钱，别说是丢失一套两套，就是被人顺走一张小凳子就是好几万块的事情！怎么没什么好盯的呢？”

　　严小开道：“不是有请了近十个保安吗？”

　　毕瑜道：“就算请了保安，你也得上点儿心啊，这可是你自己的生意！”

　　严小开举起双手作投降状，“好嘛好嘛，我去还不行吗？”

　　毕瑜这才停止了碎碎念，独自驾车出门了。

　　她走了好一阵，优美见严小开仍然磨磨蹭蹭的不愿出门，不由就催促道：“主人，大少奶奶让你去家私城呢！”

　　严小开懒洋洋的应道：“我知道了，这不就去嘛！”

　　优美道：“那你还不出门。”

　　严小开只好不情不愿的从沙发上起来，然后对优美道：“走吧，你也陪我去！”

　　优美点头，赶紧去房间收拾一下，然后跟着严小开出门。

　　走到院子里的时候，严小开发现院子里停的车少了，仔细想想，之前那辆一直开的路虎车还在修理中，那辆奥迪也因为顶盖被公主拍废了扔在基地里，大众CC则一直是毕瑜开着，剩下的除了从香江开回来的宝马轿车外，其余的都是跑车。

　　宝马是从项丰那里吞没回来的，当初严小开也声明送给优美，加上那车是左边方向盘，严小开和毕瑜都不习惯，所以回来之后除了优美外，没有谁去碰过，剩下的那几辆跑车嘛，在深城平坦的公路开开还成，要是出远门的话，恐怕就得重新买车了。

　　想想那辆路虎和奥迪，严小开心里不由有觉得可惜，因为这些车来得虽然容易，几乎都可以说是白送的，但每一辆车都关系着一个女人，有着一个故事，意义非凡呢！

　　优美见严小开站在那里发呆，不由道：“主人，怎么不走了？”

　　严小开道：“我不知开哪辆车啊！”

　　“这有什么好为难的。”优美失笑，取下门后挂着的捷豹跑车钥匙递给他，“就开这个吧！”

　　严小开看了一眼钥匙，摇头指了指那辆柯尼赛格，“给我拿这个车的钥匙！”

　　优美疑惑地问：“主人，你不是不喜欢开这个吗？”

　　严小开道：“我什么时候说我不喜欢了？”

　　优美道：“可你很少开呀！”

　　严小开道：“我很少开不是因为我不喜欢，而是因为我不舍得，这车……太贵了！”

　　优美再度失笑，也不再说什么，取了柯尼赛格的钥匙给他。

　　严小开接过钥匙道：“优美，你自己也开一辆吧，一会儿我要有事先走的话，你可以自己开车回来。”

　　优美答应一声，又取下了宝马的车钥匙。

　　临出门的时候，优美又道：“主人，你和大少奶奶的办公室都没有盆栽，一会儿咱们先去买几盆，然后再去家私城吧！”

　　严小开无所谓的点点头。

　　两人一起出门，优美的宝马带头，驶向华达街一个叫“百花园”的花卉店。

　　这个花卉店在深城是很有名气的，有各种各样的鲜花，盆栽，不过它门前的停车位却极有限。

　　优美和严小开驾车来到的时候，正好有两个停车位。

　　因为优美带头，跟在后面的严小开就停了一下，让她先开进停车位，停好之后，他才缓慢的驶入。只是当他的车差一点就要驶进去的时候，一辆奔驰却抢先驶进了唯一剩下的停车位。

　　停车位生生被人抢了，而且两车还差点撞上，严小开微微有些恼，只是没等他发作，率先停好车的优美已经冲上去找这奔驰司机理论了，“哎，你怎么回事，没看到人家要停进来吗？”

　　那驾车的是个年轻男人，下来后不以为然地道：“停车这种事情，手快有，手慢就没有。他自己动作慢，能怨我吗？”

　　优美被气着了，“哎呀，你抢别人的停车位，你还有理了？”

　　看见这司机这么嚣张，严小开有点忍不住了，立即就想下车去揍他一顿，让他知道停车虽然分手快手慢，但也分先来后到。

　　只是他还没下车，奔驰车的后排就下来一个衣着光鲜的贵妇人。

　　看见这个妇人，严小开神色不由变了变。

　　这贵妇人下车之后立即就教训起那司机，“阿强，我都告诉你了，人家要停进来了，让你别抢，你偏不听，现在好了吧！”

　　“夫人，我……”司机阿强脸红耳赤，讪讪的不知道该说什么好，心里却极为委屈，夫人，刚才明明是你让我抢的啊！

　　贵妇人没理会司机，而是对优美抱歉的笑笑，然后转过头对着微开着窗户的柯尼塞格道：“这位先生，真不好意思，底下人有些鲁莽，但也是事出有因，我赶着买鲜花去探望病人，所以，你看……”

　　严小开将车窗彻底的摁了下去，探出头道：“阿姨，没关系，你停这儿吧，我上前面找停车位去。”

　　贵妇人听着这声音有些耳熟悉，不由抬眼凝目看去，当看清楚这驾着昂贵跑车的年轻人面容之际，不由得滞在那里。

　　深城是一个说大就大，说小就小的地方，因为有些人想见面，偏偏就见不着。有些人不想见面，偏偏就撞上了。

　　这位戏演得极好，看起来极为雍容华贵，气质不凡的贵妇人不是别人，正是当今深城市委书记夫人，上官兄妹的母亲——邓颂儿。

　　严小开说完这句后，轻踩一下油门，这就往前驶去了。

　　优美看见自己的主人都不再计较了，也懒得再跟他们说什么，横了他们一眼就进了花卉店。

　　司机阿强看见邓颂儿还呆滞的站在那里，看着跑车消失的方向，不由问道：“夫人，你认识那个男人吗？”

　　邓颂儿回过神来，微点一下头道：“算是吧！”

　　司机阿强忍不住又问：“夫人，这是哪家的大少爷啊？”

　　邓颂儿冷哼一声，“哪家的大少爷？不过就是一个安保公司的小保安罢了！”

　　司机阿强吃惊地道：“小保安？可他开的那车是柯尼赛格，价值上亿啊！”

　　邓颂儿闻言也微吃一惊，“那破车这么值钱？”

　　破车？司机阿强汗了一下，“夫人，这种车我在京城的车展上看见过，在深城还是头一次见到呢！价钱超过一亿，绝不是一个小保安开得起的。”

　　邓颂儿脸色变得有些复杂，“反正他就是个小保安，绝不会有错的，这车多半是他问别人借的！哼，没钱又学人家充派头，撞坏了赔得起吗？真是不知所谓！算了，别管他，咱们进去买花吧！”

　　两人进去后，正在挑选着鲜花，停好车的严小开从门外走进来了，经过两人的时候，淡淡的打了声招呼，“阿姨，你好！”

　　邓颂儿鼻子里轻哼了一声，算作是答应。

　　严小开不以为意，微微点点头就走到另一边的优美身旁，“怎样？挑好了吗？”

　　优美面对着琳琅满目的盆栽，有些眼花地道：“主人，我不知道你喜欢什么，有点无从下手。”

　　听到这样的称呼，在另一边的邓颂儿皱起了眉头，忍不住又看一眼严小开与优美，猜测两人之间的关系。

　　严小开笑道：“我对花花草草的没有什么要求，你随便选一颗就好！”

　　优美这就指着旁边的一颗仙人球道：“主人，要不就买几盆这个吧，我听别人说仙人掌类属的植物能吸引辐射，还能净化空气呢！”

　　严小开看看那长满尖刺的仙人球，想到自己喜欢在办公室里野战的嗜好，万一哪天自己将那个女人抱上桌的时候，这仙人球正好在臀下……

　　想着想着，严小开就打了个冷颤，没敢再继续往下想，赶紧的摇摇头，指着旁边一盆开得极好看的花道：“还是买盆花吧。”

　　邓颂儿看了看他指的那盆花，赫然是一盆兰花，虽然下面没有标价，但看这兰花的品相，价格绝对不菲，有心想要看这小保安笑话的她这就对侍候在自己这边的服务员道：“哎，他们要买花，你先过去招呼吧，我的等一下也没关系。”

　　服务员抬眼看到严小开所指的那盆兰花，眼神也是一亮，赶紧走过去……


第622章 牛叉小保安

　　看见有人要卖花，服务员赶紧的走过来，并冲里面喊了一声，“老板，有人要买兰花。”

　　不一会儿，里面走出一个年轻的少妇，走出来道：“先生，小姐，请问有什么可以帮到你们。”

　　优美指着严小开看中的那盆兰花道：“这盆花怎么卖？”

　　少妇抬眼看去，轻轻一笑道：“二位真是好眼光，这可是本店最好的一盆兰花之一。”

　　优美道：“老板，你该不会是见我们看上了这盆花，就把它往死里夸吧？”

　　少妇道：“怎么会呢？我做生意，讲究的是实诚，好就是好，不好就是不好！”

　　严小开看这少妇面目姣好，胸部也挺丰满的，终于来了点儿性趣，“那你说说，这盆兰花怎么卖法？”

　　“先生知道这是兰花，显然是个行家！”少妇打量一眼严小开，再度笑了起来，“先生，要不这样，你来说说，这盆兰花好不好，好在哪里？它又叫什么名字？如果你说中了，我可以半卖半送，如果没说中，那就没有一点折扣。”

　　这话一出，旁边的邓颂儿首先就笑了，他就一个小保安，一个习惯了下里巴人的人能懂阳春白雪，这可真是笑话。所以她也不忙着挑花了，翘起双手等着看严小开的笑话。

　　严小开淡淡地问道：“老板娘这算是考我吗？”

　　少妇再度笑了起来，“我这儿只有老板，老板娘还没有招上门来！这个也不算考你，就当是给折扣的一个标准吧，我这个兰花是自己亲自去深山里采的，得来不易，所以就算卖的话，也希望能有个懂得欣赏它的人。”

　　严小开笑了，“老板倒是个高雅之人，对兰花呢，我其实也不算行家，我只知道兰花怎样的算好，那要分不同时期人们不同的鉴赏观念来论的。比如在唐代以前，人们主要是看兰花的香味，香味好的就是好兰花。从宋代的诗文来看，当时是花香，花姿素净的花色并举的鉴赏观念。那时，人们追求什么样的兰花，在《金漳兰谱》里可以略见一斑。大约从明代开始人对兰花的花形和花色有了更进一步的要求，色彩方面崇尚嫩绿而素净的全素兰花，形态方面，提出了荷瓣、梅瓣、水仙瓣等鉴赏观念。”

　　这番话一出，优美有点发懵，旁边的邓颂儿也莫名其妙，这小保安……真的懂兰花？

　　严小开则是继续侃侃而谈，“上个世纪80年代，养兰热潮随着国家的改革开放迅速兴起。兰花事业发展到今天，国家安定，社会祥和，人民的生活质量普遍提高，养兰、赏兰的热潮空前高涨。随着赏兰和养兰队伍的扩大，特别是兰花交易逐步走向市场化，兰花色泽的鉴赏观念也由原来知识分子那种高洁、清廉、淡泊的鉴赏心态，逐步转向大众化的对五彩缤纷世界热爱的情怀。只要是纯净一色的或者多色而艳丽的复色兰花，都得到了推崇。色泽如果比较鲜明的大红、粉红、白色、黄色、黑色、紫色、杂色均被接受。特别是黑色和复色，因其少见，还被奉为奇色，绝色。诸如：墨兰黑了哥、春兰圣火、春剑中华红素、春剑花蕊夫人等；随着大西南以及其他地区兰花的开发，兰花形态的鉴赏观念也发生了明显的变化，既重视传统的瓣荷、梅、水仙等瓣形，又推崇大方美丽的多瓣花和各种各样的新奇蝶花、奇形花。诸如：春兰的中华麒麟、春剑的奥迪牡丹、莲瓣兰的黄金海岸、四季兰的雄狮等，都是公认的既新又奇的好花。”

　　少妇则笑得更是花枝招展了，“先生果然见多识广，能知道各个时代人们对兰花的不同追求，还有兰花如此多的种类与颜色，证明先生对兰花是有足够了解的。”

　　严小开谦虚地道：“见笑了，足够的了解不敢当，只是略懂略懂而已。”

　　少妇道：“先生，那请问你，就从现在来看，什么样的兰花，才是好兰花呢？”

　　这，无疑是一个比较复杂的问题，严小开想了一下道：“什么是好兰花，不可能有统一的标准，从不同的角度讲，就有不同的标准。因此，有的认为新奇的就是好花，有的则认为市场走俏的是好花，有的认为符合传统标准的才是好花……众说纷纭，不一而足。但是，尽管历史在变迁，时代在更迭，兰花的鉴赏观念也在变化，然而，人们对完美事物的向往与追求却是永恒的，也是无止境的。我个人则认为：形态端庄的、奇异并且有美感的是好花；色彩上素净的或者艳丽的也是好花；能够集新奇特于一身以不失美感的更是好花。至于虽新奇但无美感的兰花，恐怕只有生物学的研究价值吧。”

　　少妇听到最后，忍不住赞服的鼓起了掌，“先生好学问，好见识。”

　　邓颂儿却是彻底的懵了，神色即复杂又古怪的看着严小开。

　　严小开笑笑，伸手指着面前的那盆兰花道：“老板，那你这盆虎蕊蝶打算什么价格卖给我？”

　　少妇道：“这盆原生态的老种虎蕊蝶我在山上只挖到三棵，要放在五六年前，最少也要卖个上百万的。不过这几年，兰花价格一直在跳水，到如今的行情已经不算好，原本我是打算将这花八万块钱出手的，但先生既然是个懂花之人，而且我也有言在先，你就给个半价吧！半卖半送。”

　　邓颂儿一听这话，当即又乐了，八万打个半价，那也得四万。像严小开这样的小保安，别说是四万，四千块恐怕都难以接受。

　　果然，她这念头还没停，严小开就道：“老板，这四四四的，是不是有点儿不吉利。”

　　少妇犹豫一下道：“要不……你给个三万八吧？”

　　三万八？三八！

　　严小开汗了一下，扬起手，作了个六字的手势。

　　少妇愣住了，疑惑地问：“六千？这，这……”

　　严小开摆手道：“六万，六六大顺！”

　　此言一出，少妇傻眼了，半晌都回不过神来。

　　优美也同样傻眼，只见过买东西往下砍价的，可从来没见过往上抬价的。

　　邓颂儿则是彻底的石化了，仿佛是被天雷给当场击中一般。

　　在所有人都发愣之际，严小开掏出了自己的金卡，递给少妇道：“老板，你刚刚不是说总共有三盆吗？那另外两盆我也一并要了！”

　　少妇好半天才反应过来，笑得合不拢嘴的接过金卡道：“好，好的，先生，感谢你的光顾，以后你要来本店买花，不管是什么品种，我一律给你打五折。”

　　在服务员将三盆兰花搬上优美的车之后，严小开在银行打印账单上签了名，然后便和优美离开，在经过仍呆若木鸡的站在那儿的邓颂儿的时候，却仍不忘礼貌又淡漠的对她道：“阿姨，再见！”

　　说完，也不管她有没有反应，径直出门而去。

　　直到两人的身影彻底消失，邓颂儿才回过神来，随便买了一扎康乃馨后，这就和阿强前往医院。

　　在路上的时候，阿强几次转过头来，可是看见邓颂儿阴沉沉的神色，却又不敢张嘴。

　　邓颂儿道：“有什么话就说吧！”

　　阿强这就壮着胆子道：“夫人，刚才那个先生，不管从衣着打扮，还是从言行谈吐来看，都不像一个保安，你会不会是弄错了？”

　　邓颂儿没好气地道：“我怎么可能弄错，他和云尘五素是同一个公司的。行了行了，别再说他了，烦不烦啊！”

　　阿强不敢再多嘴了，专心的驾起车来。

　　不多一会儿，两人到了医院。

　　阿强在车里等候，邓颂儿就自个拿着鲜花进了住院大楼。

　　这个时候上官云尘的情况已经完全稳定了下来，从ICU转到了外伤科住院部。

　　邓颂儿进入病房的时候，两兄妹正在低声的聊着天。

　　看见邓颂儿来了，兄妹俩便止了声。

　　邓颂儿道：“你们兄妹俩在聊什么呢？”

　　上官五素起身接过她手中的鲜花，一边插进花瓶里，一边道：“没聊什么，就瞎聊。”

　　邓颂儿坐到床边，拉起上官云尘的手道：“儿子，今天感觉怎么样？”

　　上官云尘道：“感觉好多了！妈，我什么时候才能出院？”

　　邓颂儿道：“出院？着什么急，再养几天，等伤口都拆了线再说。”

　　上官云尘撇着嘴道：“在这儿住得烦死了！”

　　邓颂儿没好气地道：“烦？我们都没说烦？你敢说烦？你真有那么能耐就别受伤，别让我们担惊受怕，你知不知道你出这档子事，我和你爸的头发白了多少……”

　　一句话，引来了邓颂儿一大顿的唠叨，足足念了半个小时，念得上官云尘捂着被子睡着了，她才将上官五素扯到了外面。

　　“五素，你告诉我，那个严小开到底是什么人？”

　　上官五素道：“什么人？妈，你不是有眼看吗？地球人啊，难不成还能是火星人不成？”

　　邓颂儿一指头点到她的脑门上，“再给我贫一个试试，看我怎么收拾你！”

　　上官五素嘟哝着道：“是你要这样问的，我不过照实答而已。”

　　邓颂儿白她一眼，又问：“他是什么学校毕业的？”

　　上官五素道：“妈，我们现在都只是实习，还没毕业呢！”

　　邓颂儿道：“那是哪个学校来实习的？”

　　上官五素道：“海源警官学院！”

　　邓颂儿道：“那他有什么背景？”

　　“背景？”上官五素愣了一下，随后很认真地道：“他的背影我就经常看到，他的背景……没看到过。”

　　邓颂儿被气得有点不行了，但还是耐着性子问：“那他家是做什么的？”

　　上官五素道：“好像是务农吧，我也不清楚。”

　　邓颂儿皱起了眉头，“你也不清楚？”

　　上官五素道：“是啊，怎么了？”

　　邓颂儿道：“连人家家里是做什么的都不清楚，你就跟人家交往？”

　　上官五素没心没肺地道：“只是交往而已，又不是嫁给他，我搞那么清楚干嘛？再说了，就算我要嫁给他，跟他有没有背景，家里是做什么的有关系吗？我嫁的是他，又不是他的背景。”

　　邓颂儿当场被气伤了，大巴掌扬起来就要收拾她，可就是这个时候，手提袋里的电话响起来了，掏出来看一眼，发现是富商王太太的电话，只好悻悻的瞪女儿一眼，仿佛是在说一会儿看我怎么收拾你，可是摁下接听键后，又堆起笑脸，和颜悦色地道：“王太太呀，你好……哦，这样啊！好的好的，有时间有时间，一会我陪你去……”


第623章 一起飞

　　严小开的家私城就在华达街上，所以两人出了花卉店之后，往前行了一阵就看到了那两层半的商厦。

　　过去的海上夜总会已经不复存在了，经过彻底完整的装修后，连之前的一点影儿都找不到，变成了一座豪华大气又新颖独特的家具城。

　　严小开将家私城命名为“开红”，没有特别的寓意，仅仅是因为自己的名字有个开字，经营的又是红木，不过西门耀铭却觉得这名字有意思，要是在前面加个“破处”，那就更有意思了。

　　家具城的一二层都用来摆放家具，一楼以客厅用品为主，有中式宫廷家具，欧式家具，现代时尚家具，二楼则以房间内的用品为主，琳琅满目，各种各样的款式不一而足。

　　三楼没有摆放家具，一半充当仓库，另一半设置成办公室，严小开和毕瑜各占一间，另外还有一个大间充当综合办公室，除了这三个办公室外，还有一个会议室与员工休息室。

　　家具城里总共请了三十多名员工，十三名售货小姐，十名保安，八名搬运工，外加两个送货司机。

　　看见严小开这个大老板来了，保安与售货小姐纷纷向他问好，优美则叫了两个保安将三盆兰花摆进办公室。

　　在一二层转了一圈后，严小开就进了自己的办公室，看见优美已经开始烧水洗杯准备沏茶，这就坐了过去。

　　直到这个时候，优美才终于有机会问出刚才一直想问的问题，“主人，你真的懂兰花吗？”

　　严小开谦虚地道：“略懂，只是略懂！”

　　优美道：“我怎么从不知道呢？”

　　严小开笑了起来，“傻妮子，你不知道的事情还多着呢！”

　　优美扳着指头算起来，“主人会轻功，会内功，会看相，会卜卦，会算命，会下蛊，会做毒药，会医术……天啊，主人，还有什么你是不会的吗？”

　　严小开仔细想了想，“有一样东西我是不会的。”

　　优美道：“什么？”

　　严小开很认真地道：“生孩子！”

　　优美汗了下，随后轻笑道：“主人，你虽然不会生孩子，却能让别人生孩子啊！”

　　严小开也笑了，伸手将她一把搂进怀里，轻吻着她粉嫩的耳垂道：“那现在我就来给你播一下种好不好？”

　　优美被吓了一跳，指着办公室道：“在这儿？”

　　严小开道：“这儿不行吗？我觉得这儿很有情调啊！”

　　优美嗔怪的横他一眼，脸红红的低声道：“主人，你怎么总喜欢在奇奇怪怪的地方做……那个事情啊！”

　　严小开道：“我也不知道，可能是这样比较刺激吧。你觉得呢？”

　　优美低声问：“我只是觉得紧张，害怕……”

　　严小开紧着问道：“不兴奋吗？”

　　优美抿着唇，脸红红的没有说话。

　　严小开见她不出声，就有心想让她兴奋一下，大手落到她的裙摆上，顺着那白皙滑嫩的大腿缓缓伸了进去，一边来回抚摸，一边问道：“主人问你话呢？怎么不回答。”

　　优美刚刚只是抿唇，这会儿却必须咬着唇才能控制住自己了。

　　严小开见她还是不出声，手就缓缓的伸到了底，沿着内裤的边沿钻了进去，一边撩拨她，一边又问：“告诉我呀！”

　　优美虽然已经和严小开深入交流不知多少回了，但还是经受不起他的挑逗，身子无力的倚到他的身上，双手却紧紧的抓着他的衣服，羞涩得不行的点头。

　　严小开趁势就道：“那咱们现在就来好吗？”

　　优美左右四顾，怯懦地道：“真的要在这里呀？”

　　严小开道：“你不想把你的催眠术练得更高明些吗？”

　　优美脸红红地道：“想是想，可是我有点害怕啊，万一一会儿大少奶奶来了呢？”

　　严小开道：“她不是去莞城了吗？应该没那么快回来的！”

　　优美犹豫了一下，终于还是经不住严小开的诱惑，微不可闻的点头，然后指了指办公室的里间道：“主人，咱们进去里面好吗？”

　　严小开道：“里面不是空的吗？这里还有张桌子呢！”

　　优美低声解释道：“昨天的时候，我给主人和大少奶奶这两个办公室都弄了床，方便你们困了的时候可以休息下！”

　　“呵呵，这样再好不过了！”严小开笑着点头，走过去先将办公室的房门反锁了，然后拉着优美的手走了进去。

　　进了里间才发现，这里果然已经安置了一张床，不是特别大，但上面铺着崭新的被褥。

　　优美指了指侧边的洗手间道：“主人，你要先去洗个澡吗？”

　　严小开摇头，“完了之后再洗吧！”

　　优美这就不再作声，走过来温柔又体贴的将他的鞋袜脱了，侍候他上了床躺好之后，这才将手伸到后背，缓缓的拉开了连衣裙的拉链。

　　随着她的雪削似的香肩轻动，白色的敞领连衣裙便从她的身上滑落下来，一身雪白晶莹的肌肤便暴露在空气中！

　　气窗上斜射下来的光线正好投在她的身上，让她的肌肤看起来更加的明亮照人，耀眼的光泽扎得让人有点张不开眼睛。

　　剩下的三点式，优美并没有脱下来，因为这是要留给严大官人的！

　　进来之前，优美是忸怩与犹豫的，但进来之后，她却变得极为积极主动，将长裙放好之后，她就爬上了床，缓缓的轻压到严小开的身体上，热情的送上自己的香唇，与他一边缠绵热吻，一边轻解他身上的衣服。

　　唇来舌往的深吻过后，严小开已经被她脱得不着寸缕了！

　　看见他那结实又匀称的身体，优美的脸更红了，气息也微有些急促，那仍穿在身上的粉色蕾丝小内裤也明显有了一点湿迹。

　　严小开伸搂着她纤细的柳腰道：“优美，今天咱们玩一点更刺激的好不好？”

　　优美摇头，低声道：“不好呢！”

　　严小开道：“为什么？”

　　优美低声道：“现在这样……已经很刺激了，我感觉自己的小心肝儿都快要蹦出来了！”

　　严小开解开了她后面的文胸扣子，将粉身的文胸解出来放到一旁，双手就覆盖了上去。

　　那宽厚温暖的手掌仿佛带着一种灼人的气息，弄得优美情不自禁的低吟一声，身子也变得愈发的无力。

　　温香软玉在怀，严小开并不急于进入主体，只是温柔的，轻细的，缓慢的逗弄着她，一直撩拨到她的双腿阵阵紧夹，身体不安的在他怀里扭来蠕去，这才道：“可是主人想玩一些更刺激的，好不好？”

　　优美弱弱地问：“是……是要用绳子吗？”

　　严小开摇头。

　　优美脸变得更红地道：“那是……要从后面？”

　　严小开又摇头。

　　优美道：“那主人是要什么？”

　　严小开坏笑一下道：“我想玩一起飞！”

　　优美被吓坏了，脸色发白地道：“主人还要再找一个男的来？”

　　严小开狂汗三六九，“怎么可能？”

　　优美道：“那主人是要……”

　　隐身在旁，而且已经窥探许久的雨女终于现出身来，“主人是要再找一个女的！”

　　“啊～”雨女突然间出现，优美被吓得低声惊呼起来，一个劲的往严小开怀里钻，“雨女，你，你……”

　　站在床边的雨女好笑地问道：“优美姐姐，我怎么了？”

　　优美伏在严小开的胸膛上，头都不敢抬起来，支吾着问道：“你什么时候在这里的？”

　　雨女道：“我一直就跟着你们啊！”

　　优美道：“你……”

　　雨女打断她道：“优美姐姐，你胆子好大啊，竟然敢勾引主人，哼，没想到你平时正正经经，斯斯文文的，竟然敢做出这样的事情，一会儿大少奶奶回来了，我一定要告诉她。”

　　优美被吓得不行，赶紧的抬起头来，瑟瑟发抖的摆着手道：“不，雨女，你千万不能告诉大少奶奶，否则我就完了。”

　　雨女轻哼道：“我就要告诉她。”

　　优美差点被弄哭了，眼红红地道：“不，不要好吗？”

　　看见优美被欺负成这个模样，严小开正要张嘴喝斥，却见雨女向他连连眨眼，于是就忍住了。

　　雨女坐了下来，紧挨着优美道：“优美姐姐，你也别太坚张，我可以不告诉大少奶奶。但你必须答应我一个条件。”

　　优美忙问：“什么条件？”

　　雨女道：“很简单，带我一起玩！”

　　优美：“……”

　　雨女看见她目瞪口呆的模样，忍不住莞尔失笑，“发什么呆呢，说句话呀，到底带不带我玩呀？”

　　优美看看雨女，又看看严小开，见他一副不置可否的样子，垂下头道：“主人要是没意见的话，我自然是没意见的。”

　　雨女道：“这么说你是答应了哦？”

　　优美点头，然后叮嘱道：“只要你不告诉大少奶奶。”

　　“放心！”雨女一边说，一边踢掉鞋子上床，然后道：“我现在都跟你们同流合污了，举报你，不等于是举报我吗？”

　　优美看见雨女上床之后就直接开始脱衣服，仅仅一会儿就脱得一丝不挂，从来没遇过如此阵状的她，羞得只想在地上挖个洞钻进去。

　　雨女心里虽然也紧张得不行，但性子明显要比优美要大方爽利一些，轻轻的推了推她压着严小开胯间的身子道：“优美姐姐，你让我一点位置。”

　　优美赶紧往旁边挪了挪，再垂头看看，顿时就闹了个脸红耳赤，因为这妮子竟然张开樱唇伏了下去……

　　看着她娴熟的动作，优美终于明白过来了，“主人，你们俩什么时候……”

　　严小开道：“就上次回老家的时候。”

　　优美道：“那你们……是串通好的？”

　　严小开一双大手一边抚摸着她的身体，一边道：“我只是突然来了兴致，然后雨女又很配合而已。”

　　“主人！”优美声若蚊鸣的低唤一声，然后结结巴巴地道：“要不……我先下去好吗？”

　　严小开道：“你下去干嘛？”

　　优美脸红耳赤的支吾道：“我，我……没试过这样……”

　　严小开道：“不习惯是吧？”

　　优美忙点头。

　　严小开笑笑，将她拉得伏在自己胸膛上，“这种事情，一回生，两回熟，三回就很舒服的。”

　　雨女也在百忙中抬起头来道：“对呀，主人做梦都在想着一起飞，优美姐姐你就成全他吧！”

　　优美道：“我……”

　　严小开没等她将话说完，这就勾起她光洁的下巴，大嘴凑了过去，一把吻住了她粉红的薄唇……


第624章 丈母娘又来了

　　儿子正在住院，邓颂儿真的没有心思陪阔太太去逛什么街购什么物的。

　　只是这个王太太的邀约，她却是不能也不敢推辞的，因为这个王太太的丈夫是排名在华人富豪榜上的风云人物，而王太太她自己也在广省有着八十九家大型的连锁美容院，这八十九家美容院中，有超过半数在用着邓颂儿的品牌化妆品。

　　试问这样的大主顾，财神爷盛邀，她邓颂儿又怎么敢托手肘呢？

　　在电话里答应了王太太的邀约后，邓颂儿也顾不上收拾没心没肺的女儿了，交待让她好好的照顾上官云尘后，这就急匆匆的出了医院。

　　为了显示自己的诚意，她提前十五分钟赶到和王太太约好的地点，然后又将司机给打发走了。

　　在那儿等了足足有二十分钟，这才看到王太太那辆劳斯莱斯—古思特缓缓驶来。

　　上了车之后，和王太太扯了一通闲谈之后问道：“王太太，怎么这么有雅兴约我逛街呢？”

　　王太太道：“小邓，我女儿过段时间要结婚了，房子已经准备好了，不过这家具还没有着落！”

　　邓颂儿道：“令千金要结婚了，那可真是恭喜了，到时候一定要请我去喝这杯喜酒啊。”

　　王太太点点头，“那肯定是要请你的。不过现在让我头痛的是这家具，我想给他置办一套像样点儿的家具，可是在深城看了不少的家具城，都不合我的心意，听说华达街那边最近开了一个红木家具城，里面的红木还挺正宗的，我对红木这种东西只是一知半解，而我知道你却是这方面的行家，所以想让你给我掌掌眼。”

　　邓颂儿谦虚地道：“行家不敢当，但真假还是能分出来的，王太太你开了声，我一定尽力就是。”

　　王太太道：“那咱们现在就过去吧！”

　　邓颂点赔笑的点头。

　　约摸十来分钟后，车子进入了华达街，不偏不倚的就停在了开红家具城门前。

　　下车的时候，邓颂儿道：“这儿我记得以前是一家夜总会来的，怎么变成家具城了？”

　　王太太道：“我也不是很清楚，只是一个朋友在这里买了套梳妆台，我看着挺好的，所以就问她要了地址，据说这儿还没正式开业，现在正试业呢！”

　　邓颂儿道：“那咱们进去看看！”

　　两女进去后，顿时有种眼前一亮的感觉，因为这里的红木家具的种类虽然不是特别齐全，却都是极为昂贵与稀有的红木，例如交趾黄檀，印度小叶紫檀，越南黄花梨等等！

　　种类虽然不多，但款式也是多种多样，有中式宫廷仿明式与仿清式家具，有欧式经典家具与宫廷家具，有现代时尚家具，还有许多家用的工艺品，例如门，梁栋，屏风，立柜，博物架等等等等。

　　在售货小姐领着两女转完一圈之后，王太太悄声地问道：“小邓，怎么样？这里的红木正宗吗？”

　　邓颂儿点头，“正宗，都很正宗呢，尤其是那个印度小叶紫檀和越南黄花梨，色泽自然，纹路质朴美观，幽雅清新，而且多数还是原色，上胶没上漆。质地紧密，十分坚固结实，尤其难得是拼料很少，构件几乎都是一木而成，像是这样的色泽与纹路的红木，少说也得是上百年的老料了！像是这么正宗的红木家具，深城确实是比较少有了。”

　　一旁的售货小姐听了，赞不绝口地道：“这位女士说得对极了，我们这的红木家具，原木都是上百年的老料，像是这样的老料家具，市面上真的很少有呢！”

　　邓颂儿撇撇嘴道：“木质虽然勉强可以，可是这价格，未免也太黑了吧！别的不说，就说你们这交趾黄檀十三件套，别人顶多就卖三五十万，可是你们这却卖上了百万的天价，见过黑的，还没见过你们这么黑的呢！”

　　售货小姐摇头道：“这位女士，红木家具是一分钱一分货的，而且新料与老料的价格天差地别，这些家具全都是老料制成，有一些还是拆房料，所以这个价格已经是很公道的了。”

　　邓颂儿见和这售货小姐说不通，这就道：“你先上两杯茶来吧，我们商量一下再说。”

　　售货小姐忙点头，不但沏上了一壶好茶，而且还端了几碟小点心上来。

　　在售货小姐下去后，邓颂儿悄声问道：“王太太，你觉得怎样？”

　　王太太道：“我对红木家具虽然没有你了解得那么多，但也觉得这里的都还可以！”

　　邓颂儿道：“可以是可以，可是这价格实在是太贵了些。要不我带你去别的熟悉的家具城转转，那里的家具质料虽然相对这里次一点点，但价格却最少能减半！”

　　王太太摇头道：“对我而言，价格是其次，只有家具的质地好，贵也就贵些吧！”

　　邓颂儿道：“那你看中的是哪一套？”

　　王太太朝前面的一套指了指。

　　邓颂儿顺势看去，脸上微惊一下，低声呼道：“那套越黄的十三件套？那套要二千八百万啊。”

　　王太太道：“除了这套外，我还想再买些别的，床呀，茶几呀，书桌呀，吃饭桌椅呀，对了，还有梳妆台，反正想把儿子的新房一次过全置办齐了。”

　　邓颂儿呆了一下，弱弱地问道：“都要越南黄花梨？”

　　王太太点点头。

　　邓颂儿咋舌地道：“可这一套要置办齐全的话，按照这里的价格，恐怕得过亿啊！”

　　王太太笑道：“我有两个儿子，可是女儿只有这么一个，她嫁的也是一个世家子弟，这些家具，我是当成她的嫁妆的，这嫁妆要是寒酸的话，以后她在婆家哪能抬得起头来呢？”

　　邓颂儿点头，“这倒是的。可是你要买这么多东西，而且要这么多钱，是不是找个红木鉴定专家来掌掌眼？”

　　王太太笑道：“你不就是专家吗？”

　　邓颂儿惭愧地道：“我就是个半桶水，哪能算什么专家啊！”

　　王太太道：“我相信你的眼光，而且这件事情，我也不想让太多人知道。”

　　邓颂儿道：“既然王太太这样决定，那好吧，不过咱们得把老板叫出来，我得跟他好好砍砍价，虽然王太太你不缺钱，可能省的咱们还是要省不是？”

　　王太太点头，“小邓我也不让你白忙活，砍下多少钱，我就跟进多少化妆品，怎样？”

　　邓颂儿闻言，心里顿时乐开了花，但表面还是不动声色地道：“这，这怎么好意思？人情是人情，生意是生意，我来帮王太太掌眼，砍价，并不是因为咱们是合作伙伴，而是因为咱们是朋友啊！”

　　王太太笑道：“小邓，不用说了，我已经这样决定了。”

　　邓颂儿只好装作勉为其难的样子答应下来，然后招手把售货小姐叫了过来，“我们要买越黄的十三件套，还有茶几，书桌，床一类的，反正就是全套置办。你把你们负责人叫来吧！”

　　售货小姐听见这两个贵妇人要买这么多东西，大喜过望，可是听到最后又为难起来，“二位女士，真的不凑巧，我们负责人去莞城家具厂去了。”

　　邓颂儿道：“这样啊，那我们下次再来吧。”

　　下次？这样的生意等到下次就落入别家了，眼看着生意要黄，售货小姐忙道：“二位女士，你们别急，我们负责人虽然出门了，但是我们老板今天来了，我让他下来跟你们谈好吗？”

　　邓颂儿道：“这样最好不过了。赶紧去叫吧！”

　　售货小姐道：“那二位请稍后，我这就叫他去！”

　　……

　　雨女没有说错。

　　左拥右抱，大被同眠，尽享齐人之福确实是严小开一直的愿望！

　　是的，他直的时候会想，不直的时候一般不会想。毕竟在如今一夫一妻制的社会里，这种愿望是奢侈的。

　　不过眼前，他的愿望看来要实现了，马上就要实现。

　　然而很可惜，正当他怒马争锋，就要入巷驰骋之际，床头的电话响了起来。

　　听到刺耳的铃声，严小开很纳闷，你说这个优美，在里间安床就安床了，干嘛还安个电话呢？

　　此时此刻，优美的兴致也被严小开撩拨起来了，其实以她温婉柔顺的性格，就算是没有一点感觉，只要严小开真的想要一起飞，她也会成全他的，可是电话一响起来就没完没了，她只能拿起电话接听起来，“喂！”

　　电话是一楼的售货小姐打上来的，听到优美的声音，她就道：“经理，下面有人要买家私，而且要买很多，说是要和负责人谈，你看能不能通知老板下来一趟。”

　　优美道：“好，我知道了！”

　　开红家具城虽然还没正式开张，但试业早在做好的家具搬进来的时候就开始了，而这些家具都是各种名贵的红木所制，价格不菲，最便宜的小茶几五件套都卖到五十多万，而贵的则是达到耸人听闻的天价，买得起这种高档家具的人，自然非富即贵，丝毫也怠慢不得的。

　　挂上电话之后，优美就对严小开道：“主人，下面有人要买家具，说要见负责人，你看……”

　　严小开费了不少的劲儿才将优美与雨女双双哄上了床，眼看这就要一起飞了，没想突然来了这一茬儿，心里极不乐意，可是又怕生意流失，而且这事要是让毕瑜知道了，肯定免不了被一通数落的。

　　优美见他不情不愿的样子，这就柔声地道：“主人，生意要紧，最多……一会儿卖完了家具后，我和雨女再陪你上来，好不好？”

　　经她这么体贴的一劝，严小开苦瓜似的脸上终于浮起一抹笑意，从床上站起来道：“给我穿衣服吧！”


第625章 丈母娘终于点头了

　　当售货小姐带着严小开出现在邓颂儿与王太太面前的时候，邓颂儿愕然的失声道：“是你？”

　　严小开淡淡的应道：“可不就是我！”

　　邓颂儿很是疑惑地问：“你在这儿干什么？”

　　严小开道：“卖家私！”

　　邓颂儿呆了一下，脑子快速转动起来，很快她就以为自己明白了，实习保安的工作没有什么收入，就算有，也不会高，所以这姓严的兼职在这里卖家私。

　　只是，刚才他在花卉店买兰花时一掷万金，还有他开的那辆跑车又怎么解释？

　　再想想，邓颂儿以为自己又明白了，那三盆兰花肯定是替这家私城的老板买的，慷他人之慨，自然大方一些，至于那辆跑车，应该是这家私城的老板借给他开的，又或是临时让他开那么一下！

　　对，就是这样。自以为想通一切之后，邓颂儿的脸就拉了下来，臭得像狗屎一样，冲一旁的售货小姐喝斥道：“哎，你怎么回事，不是说找老板来吗？”

　　这话的潜台词再明显了，我让你找老板，你找个打酱油的来干嘛？你缺啊你！

　　售货小姐赔着笑解释道：“这位严先生就是我们的老板。”

　　一句话，不但推翻了邓颂儿所有的猜测，更让她如遭雷击似的当场滞在了那里，脸色五颜六色的极为精彩，好一阵才喃喃的问严小开：“你，你就是这个家具城的老板？”

　　严小开淡笑道：“一点小生意，上不得台面，让阿姨见笑了！”

　　这话说出来，邓颂儿的脸没红，严小开自己的脸倒是红了，因为这话说得实在太装逼了。

　　一点小生意？放下这两层半的商厦价值多少不论。就说这豪华气派的装修，还有这些价值不菲的红木家私，少说也值小十亿。

　　小十亿的生意还叫小生意，那这世上还有大生意吗？

　　好一阵，邓颂儿才在震惊中稍稍回过神来，却忍不住再一次疑问：“你真的是这家私城的老板？”

　　严小开没有再解释，只是对后面跟下来的优美悄悄的交待了两句。

　　优美听了之后，赶紧上了楼，不一会儿就取来了好几个用框框裱起来的执照证书。

　　严小开接过这些东西，就递给了邓颂儿，“阿姨，你请看吧！”

　　邓颂儿接过来看看，发现这些都是这座家具城经营执照，有工商营业执照，国税地税税务登记证书，卫生防疫登记，消防登记……上面无一例外，都标示着法人代表：严小开。

　　当邓颂儿神色复杂的将这些经营执照递回给严小开的时候，严小开淡淡地问道：“阿姨，你现在相信了吗？”

　　邓颂儿无语的点头。

　　一旁的王太太闹不明白这是怎么回事，也一直没有机会发问，这会儿终于忍不住道：“小邓，这位严老板你认识？”

　　邓颂儿轻抚着脑门点头，头却还有点发晕，因为这个事情对她而言，实在是太震惊了。

　　不夸张的说，这对她而言，就是个晴天霹雳啊！

　　不过这也可以理解的，一个小保安，一个屌丝，突然间就变成了坐拥资产小十亿的超级大土豪，换谁也要被震得晕头转向，七荤八素的！

　　邓颂儿没被这事震出个内伤来，已经算她的心理素质过硬了！

　　王太太看见这年轻的严老板对邓颂儿态度极好，任凭邓颂儿百般质疑，始终都礼貌又客气的应对着，猜想两人的关系不是那么寻常，实在是有些好奇，忍不住又问：“那这位严老板是你的……”

　　邓颂儿有些不好意思，又有些得意地道：“他是我女儿的朋友。”

　　王太太见她说得含糊，下意识的又张口问道：“男朋友吗？”

　　如果是以前，邓颂儿肯定会想也不想的否认，一个小保安，也配做我女儿的男朋友？

　　癞蛤蟆想吃天鹅肉，他吃得起吗？有这个钱吗？

　　可是现在，怎么回答，她却得好好掂量掂量了，想了一下只能笑着打起太极，“这个……其实我也不是特别清楚，子女都长大了，对于他们的个人问题，我们做父母的是不好太干涉的，只要他们自己愿意，喜欢，我们就应该支持，王太太，你觉得是这样吗？”

　　王太太点头，“小邓，你是个开明的母亲，有你这样的生意伙伴，好朋友，我感觉很荣幸！”

　　严小开只是脸带微笑的陪在旁边，一句话也不插嘴，心里却道：她开明个屁！

　　两女扯了这么两句后，又回到了正题上。邓颂儿给两人介绍道：“小严，这是王太太，我的好朋友！”

　　严小开虽然不是特别喜欢自己这个丈母娘，但想要上人家的女儿，不喜欢也得担着，这样说虽然有点粗俗，但却是事实，从来只有丈母娘挑女婿，没有女婿挑丈母娘的。所以他只能礼貌地道：“王阿姨，你好！”

　　王太太道：“严老板，你也好！”

　　严小开道：“王阿姨是我阿姨的朋友，叫我就小严就好了！”

　　王太太笑着点点头，旁边的邓颂儿道：“小严，你王阿姨想要在你这儿买一些家私！”

　　严小开道：“好的，已经挑好了吗？”

　　王太太道：“现在只看中了一套越南黄花梨的仿清式十三件套，别的还在看。”

　　严小开道：“那成，我领你们去四处看看。”

　　接着，严小开就亲自领着两人转起来，一边看一边介绍。

　　上下两层楼看下来，王太太又挑了吃饭桌十九件套，茶几七件套，连花宝座五件套，双人床四件套，梳妆台四件套，圈椅三件套，办公桌三件套，书桌两件套，衣柜，书柜，杂物柜……等等，通通都是纯正的越南黄花梨。

　　有钱人，严小开见过不少，可是出手如此恐怖的，却还是第一次见到，这一整套置办下来，赫然就超过了三个亿。

　　在清点与结算的时候，邓颂儿当着王太太的面道：“小严，王太太在你这儿买了这么多东西，你不给打个折吗？”

　　严小开正要说话，一旁的优美就道：“两位阿姨，真的抱歉，你请抬头看。”

　　两女下意识的抬头，只见侧边的墙上，赫然写着：诚信为本，明码标价，谢绝还价。

　　看清了这行字后，两女都愣了下，尤其是邓颂儿，神色十分的尴尬。

　　严小开记着上次邓颂儿拿着一百万的支票羞辱自己的时候，原本打算借此好好的反羞辱她一番的，可是仔细想想，觉得这样做心里虽然痛快了，可是对谁都没有好处的，所以就佯装不悦地道：“哎，优美，你怎么能这样呢！”

　　优美道：“可是咱们从来没有打折与讲价的先例，而且这些家具刨去成本，咱们只是挣点毛利……”

　　“好了！”严小开轻声喝了一句，伸手摆了摆，止住她的话后，转头对邓颂儿道：“阿姨，真是抱歉，下面的人不懂事儿。你别跟她一般见识。别的客人来买家具，那是没有价可以讲的，可阿姨你不是外人，你带着朋友来光顾，我怎么能不给打折呢？这样，阿姨，这些家具，我给你打八折，另外我再给你送些小摆件，首饰盒，你们觉得可以吗？”

　　邓颂儿在心里头迅速的算了一下，这些家具总共是三亿二千万，打个八折就是两亿五千六百万，一下就减掉了六千四百万，而这六千四百万换成自己的品牌化妆品，等于是自己一个半月的销量，心里立即就乐开了花，但嘴上还是撇了撇，佯装不是那么高兴地道：“才给这么一点儿折扣啊？”

　　优美抢先道：“阿姨，这一点儿折扣已经是好几千万了。老板，你给打了折还送东西，这样做生意，咱们迟早得亏死的。”

　　严小开只是摇头憨厚的笑笑，什么都不说。

　　王太太见状就道：“小邓，看来你这个女儿的朋友对你真不错啊，这次我真的沾了你的光了。”

　　邓颂儿仍装出不太满意地道：“可是才打了八折。”

　　王太太笑道：“八折已经很好了，我很满意了，小严老板，咱们现在就结账吧！”

　　严小开看一眼优美，优美赶紧道：“来，王阿姨，你这边请。”

　　在王太太跟优美去结账的时候，严小开则已经让售货小姐将赠送的小摆件与首饰盒拿了过来，同时自己也拿了几条佛珠手串放到邓颂儿手里，“阿姨，真的抱歉，只给你的朋友打了八折，我也没别的好送你，这几条手串是小叶紫檀做的，老根料，都是爆满金星的。你要是不嫌弃，那就请收下吧！”

　　原来的时候，邓颂儿是越看这个严小开就越觉不顺眼的，可是这会儿见他这么会来事，却是越看越顺眼，越瞧越喜欢了，神色淡淡的接过手串，却不说好坏，只是道：“这几天，怎么没见你去医院看我家云尘呢？”

　　严小开讪讪地道：“这个……最近忙着这里开张的事情，安保公司那边每天还要去，有点儿脱不开身……”

　　邓颂儿道：“抽得出空儿的话就去看看吧，我整天要应酬这应酬那，医院那边只有五素一个人照顾着，连个说话的人都没有，怪难为她的。”

　　严小开闻言呆了下，愣愣的看着她，这是……同意我跟五素交往了？

　　邓颂儿见他呆呆愣愣的回不神来，以为他不能领悟自己的意思，于是又补充道：“等云尘出院了，上我家吃个饭，别的事情可以不急，但正式见见面总是要的。”

　　严小开这下总算是确定了，忙感激地道：“阿姨，谢谢了！”

　　邓颂儿终于绷不住脸了，笑道：“这有什么好谢的，真是个傻小子。”


第626章 小小补偿

　　在严小开送邓颂儿与王太太离开回来后。

　　优美埋怨道：“主人，你这是干嘛呀，咱们足足少挣了六千四百万啊！加上送的那些东西，咱们亏大发了。”

　　严小开笑笑，“亏倒不至于，只是少挣一些罢了。”

　　优美道：“可这是为什么呢？刚才这女人还跟咱们抢车位呢？”

　　严小开没解释，只是径直上了楼，回了办公室。

　　走进里间的时候，发现雨女还躺在床上，而且身上竟然还是一丝不挂，不由笑问：“雨女你没下去啊？”

　　雨女道：“主人只是下去卖家私，又不是跟别人打架，而且穿了衣服这会儿又要脱，多麻烦啊！”

　　严小开：“……”

　　雨女问道：“主人，家私卖出去了吗？”

　　严小开点头，“卖了呢！”

　　雨女闻言就有些迫不及待地问道：“那咱们继续吗？”

　　严小开笑道：“好！”

　　坐到床边后，雨女的身子立即蛇一般缠了上来，一边亲吻他，一边脱他身上的衣服。

　　严小开进来后，听到外面响起关门声，知道是优美跟着自己上来了，可是上了床之后却迟迟不见她进来，这就道：“优美，进来呀！”

　　优美显然还在为刚才的事情生气，瓮声瓮气地道：“不进！”

　　严小开道：“快进来。不然我生气了！”

　　优美只好不情不愿的走了进来。

　　雨女这个时候已经将严小开脱了个精光，正准备开动呢，可是看见优美闷闷不乐的样子，这就停了下来拉上被子盖到严小开的身上，然后下床去拉过她问：“优美姐姐，怎么了？”

　　优美终于找到诉苦的对象，将刚才发生的事情给说了一遍。

　　雨女听完之后问道：“是那个刚才跟咱们抢车位的女人吗？”

　　优美连连点头，“就是她！”

　　雨女笑了起来，把手伸到她的后背上，轻抚着道：“优美姐姐，你有所不知，她是上官云尘那个呆货的母亲！”

　　优美：“呃？”

　　雨女又补充道：“同时她也是上官五素的母亲。上官五素，你应该知道的，她是咱们主人的女朋友。”

　　优美终于恍然大悟，“这么说，这女人就是主人的丈母娘。”

　　雨女笑笑，“要不是丈母娘的话，主人能这么容忍她吗？换了别人，就算主人不收拾，我都上去大耳光抽她了，哪容得她这么放肆。”

　　严小开摇头道：“这种事情，暴力是解决不了问题的。必须得……”

　　雨女接口道：“装逼！用绝对的实力，扇她无形的耳光。”

　　严小开笑笑，不置可否。

　　优美撇嘴道：“丈母娘这么了不起，我以后也要生个女儿，好好的威风一下。”

　　雨女这就伸手将她裙子背拉的拉链给拉了下去，一边解她的衣服，一边道：“那还不赶紧上来，让主人给你播播种。”

　　优美感觉后面的拉链松开了，连文胸的扣子也被解掉了，再看看雨女不着寸缕的模样，不由脸红红的嗔骂道：“就你这小蹄子，最浪了。”

　　雨女笑道：“姐姐倒是不浪，有本事一会儿就别叫唤。”

　　优美还想说话，但人已经被严小开揽了过去，樱红的小嘴也被堵上了……

　　两个多小时之后，严小开终于心满意足的从两女身上下来，躺到中间将她们左搂右抱。

　　原本喘息与呻吟声不绝的房间也因此沉静了下来。

　　好一会儿之后，雨女才问道：“主人，一起飞的感觉怎样？”

　　严小开笑道：“好得不能再好。”

　　优美则是嗔声道：“主人，以前我一直觉得挺正直的，没想到你这么坏的！”

　　严小开道：“我确实挺正直啊！”

　　优美兜着嘴道：“什么时候正直了？”

　　严小开道：“刚才呗，你们不是都亲身体会过吗？”

　　优美和雨女：“……”

　　在优美要下床穿衣服的时候，雨女却摁住她，“优美姐姐，你想做丈母娘吗？”

　　优美下意识地道：“想啊！”

　　雨女道：“那你还是再躺一下吧！”

　　优美挣扎着问：“为什么？”

　　雨女朝她的下身指了指，“你现在就起来的话，主人的精华就会流出来，你成为丈母娘的几率就小了。”

　　优美被吓得不敢动弹了，身体僵直的躺在那里。

　　雨女将她的双腿合拢起来，然后抬起，曲到她的胸口上，接着拉过她的双手让她抱住双膝，“这样保持半个小时，成为丈母娘的几率就更大了。”

　　这样的姿势，和严小开刚才要求她摆的姿势差不多，优美的俏脸不由再度红了起来，羞怯又疑惑的看向严小开，见他微笑着颌首，只好抱住双膝不再动弹了……

　　在优美躺在床上准备成为丈母娘或婆婆的时候，严小开已经穿上衣服离开了家具城。

　　回了一趟家，将两只麻包袋放进车尾箱后，这就直奔医院。

　　进了上官云尘的病房，看见这厮正躺在床上呼呼大睡，而上官五素则守在床边无聊的拿着手机划水果。

　　看见严小开来探望，而且肩上还扛着两个麻包袋，上官五素很是惊奇，“你怎么来了？”

　　严小开笑道：“我觉得自己应该来了，所以就来了呗！”

　　上官五素轻横他一眼，凑上来指着他放下的麻包袋问道：“这是什么？”

　　严小开笑道：“暂时不告诉你，一会儿你就知道了！”

　　“故作神秘！”上官五素轻白他一眼，却伸手将他拉到床边坐下来，然后轻推一下上官云尘，“哎，贱人，快醒醒，你哥来看你了！”

　　被吵醒的上官云尘张开眼睛，看见严小开，顿时皱起眉来。

　　严小开道：“怎么？看见我来探望你好像不是很高兴的样子啊！”

　　上官云尘道：“哥，你干嘛不晚半个小时来呢？”

　　严小开道：“有区别吗？”

　　上官去尘道：“当然有区别，我正做着美梦，梦见这几天给我换针水的小护士，我已经扒了她的护士装，正要脱她的裙裤，这马上就要……”

　　严小开见一旁的上官五素已经红了脸，蹙着眉的捂着耳朵走出去了，这就打断他道：“行了，后面我知道了，要不我出去抽根烟，你再睡一会儿，把梦继续做下去？”

　　上官云尘苦笑，“我觉得还是一会儿她来给我换药的时候，我直接约她更好一些。”

　　严小开道：“你觉得这样行吗？”

　　上官云尘道：“总好过白日做梦吧！”

　　严小开点点头，放下这事不谈之后又问道：“夏教官来看过你没有？”

　　上官云尘道：“来过了。不过当时我妈在，她也没有说什么。到现在我还不知道受伤之后发生了什么事情，然后又怎么回到深城的。”

　　严小开道：“那你受伤之前发生了什么呢？”

　　上官云尘回忆着道：“……我按照你的吩咐，一路跟踪着朱美娇，后来到了汕城之后，这个女人终于停了下来，于是我就想靠近些，看看她在哪里落角，和谁接头，谁知道我刚潜入她所住的那个别墅，还没接近她的房间就被一个厉害的女人发现了，想逃走的时候，被人从后面放了两枪，倒下去的时候又被人连刺好几剑，再之后的事情我就不知道了。”

　　严小开淡淡地道：“之后没什么事。”

　　上官云尘疑惑地问：“没什么事？”

　　严小开道：“只是差点被人活埋了而已。”

　　上官云尘睁大眼睛，惊骇地道：“活埋？”

　　严小开这就把自己去到汕城之后的经过说了一遍。

　　上官云尘吃完惊讶地道：“枪杀我的人是鹤佬帮的帮主夫人叶梅霜？”

　　“不错，她也是杀陛王朝的人！”严小开点头，随后叹气道：“我抓住她之后，原本想好好审问一场，审完了就把她交给你，让你报一下仇的，可惜还没开始问，她就被那个神秘的公主给弄死了。”

　　上官云尘道：“这又是怎么一回事？什么神秘公主？”

　　严小开只好将那晚自己和夏冰遇袭的事情说了一遍。

　　上官云尘听到严小开和雨女二人连手都敌不过这个女人的时候，脸上浮起忧色，“这个女人的武功这么厉害，如果卷土重来的话，哥你就危险了。”

　　严小开摇头，“我现在不是担心她会来，而是担心她不来，不过不管她来不来，那都是我的事情，你现在的任务就是好好养伤，争取早日归队。”

　　上官云尘还想说什么，严小开已经将两个麻包袋提了过来，“这次来看你，我也没什么好带的，就带了点这东西，你看看喜欢不？”

　　上官云尘抬目朝他解开的麻包袋看了一眼，顿时神色一亮，因为里面装着厚厚实实的一扎扎钞票，“哥，这是？”

　　严小开道：“你执行的任务是我派给你的，因为任务受了伤，组织上的补偿很有限，这是我自己私人补偿你的。”

　　上官云尘喃喃地道：“哥，这，这怎么使得，这是多少钱？”

　　严小开道：“不是很多，这一袋是现钞，那一代是金条首饰一类，总共也就三千万吧！”

　　上官云尘大着舌头道：“三，三，三千万？”

　　严小开将一扎钞票扔到他的身上，问道：“怎样？喜欢不！”

　　上官云尘拿起那一扎钞票，深深的嗅了一下，“喜欢，太喜欢了，喜欢得不得了，可是……我不能要！”

　　严小开道：“为什么不要？”

　　上官云尘道：“哥，你的钱也不是天上掉下来的，我不能要！”

　　严小开笑道：“这钱就是天上掉下来的！”

　　上官云尘睁大眼睛：“呃？”

　　严小开道：“我从汕城回来的时候，顺便去将陈洪的家抄了，总共有六千万左右，我留了一半，另一半给你。我知道你喜欢经验丰富的女人，原本我是想将朱美娇与叶梅霜一起逮住后，让你和她们俩好好切磋切磋一下的，可惜，她们好像都挂了。所以只能是用这个给你作补偿了。”

　　上官云尘扬起手中钞票，兴奋的摇着道：“没事，哥，只要有这玩意儿，经验多丰富的女人都能找到。”

　　两人正聊得兴起之际，上官五素有些慌张的走进来，冲严小开道：“哎，聊完没有？聊完赶紧回去，我妈来了，正在楼下呢！”

　　上官云尘显然也知道了邓颂儿与严小开不妥的事情，为了避免发生不愉快，也赶紧地道：“哥，我这也没什么事，要不你就先回去？”

　　严小开摇头，“没事，我再陪你呆会儿。”

　　上官五素急道：“哎，你没听清楚我说的吗？我妈要上来了！”

　　严小开淡淡地道：“上来就上来呗，瞧你们一个个吓得，你妈又不是母老虎，还能把我给吃了不成？”

　　上官五素道：“我妈确实不是母老虎，可是发起威来比母老虎还厉害的。”

　　严小开摇头，神色平静地道：“你们都错了，其实阿姨是一个很开明也很好相处的人。”

　　上官五素急得直跺脚，见他老神在在的仍坐在那里，动也不动一下，这就道：“好，你不走是吧，一会儿她来了，我看你有没有好果子吃。”


第627章 越看越中意

　　邓颂儿要上来了，严小开却不愿离开。

　　上官兄妹都有些发急，尤其是上官五素，急得更是上蹿下跳团团乱转，因为以母亲爱憎分明的性格，见了不喜欢的严小开后，肯定会阴阳怪气的冷嘲热讽，而以严小开敢爱敢恨不屈不挠的个性，肯定会跟她顶撞。

　　一个干柴，一个烈火，这要是烧起来，那该如何收拾啊？

　　急得不行的上官五素拉着严小开道：“姓严的，你到底走不走啊？”

　　严小开慢悠悠地道：“我不是说过了吗？我不走！”

　　上官五素气得真想用大耳光抽他，可是这厮的性格她十分了解，这就是典型的粪坑石头，即臭又硬，牵着不走打着倒退的，无可奈何的她只好道：“冤家，祖宗，当我求你了还不行吗？你快走吧，我妈已经和我明说了，想她同意我跟你好，除非她死了。”

　　严小开淡笑一声，“没这么严重的。”

　　听着两人的对话，上官云尘有些发懵，因为原来的时候，他只是听妹妹说母亲和严小开不妥，可是为什么不妥，她又说得含含糊糊的。直到这会儿才完全明白，原来是妹妹跟严小开好上了，母亲不同意，所以才会看严小开不顺眼，只是心里仍是很疑惑，忍不住插嘴道：“哎，你们两个是什么时候好上的？我怎么一点儿都不知道。”

　　严小开道：“这个……很久以前的事了。”

　　上官云尘喃喃地道：“我说呢，一早我就隐约感觉你们两个有奸情，没想到还真的偷偷摸摸好上了。”

　　上官五素被说得一阵脸红耳赤，却又无言反驳。

　　严小开却很直接地问：“上官，你该不会也像你妈一样，也不同意我和你妹好吧？”

　　说实话，如果有得选择，上官云尘确实不同意，因为他知道严小开有女人，而且不止一个。他希望自己的妹妹能像正常女人一样，恋爱，结婚，生子，过上幸福的生活。可是再转念一想，又觉得这种想法很天真，因为成为了秘密警察，成为了特工，不管是男人，还是女人，注定了不可能像正常人那样生活的，所以他有些无力地问：“如果我不同意，你们就不在一起了吗？”

　　严小开想也不想道：“那怎么可能！”

　　上官云尘苦笑道：“既然这样，我还有什么好说的。现在啊，我觉得你还是先别管我了，先过了我妈那一关再说吧！”

　　“什么我那关？”话音刚落，门口就传来了一个声音，赫然就是应酬完了王太太赶回医院的邓颂儿。

　　看见母亲出现，上官兄妹心中都是一凛，神色紧张的看向严小开。不过这厮显然没有火烧眼眉的觉悟，只是缓缓的站起来，不紧不慢地道：“阿姨，你来了。”

　　上官兄妹以为自己的母亲张嘴就要喷人，可是让他们万万没想到的是，邓颂儿竟然展颜一笑，“小严也来了啊，坐吧，坐吧。”

　　此言一出，上官兄妹不由面面相觑，有点傻眼的回不过神来，老妈这是转性了？还是暴风雨来临之前的节奏？

　　两兄妹心里正忐忑的时候，严小开却已经要坐下去。

　　上官五素见状，赶紧的伸手将他一把拽了起来，嘴上虽然什么都没说，但那神色表情却明显写着：我妈都来了，你还跟这儿摆什么谱呢？想不想做女婿了？真是的！

　　严小开只好无奈的站在一旁。

　　邓颂儿将手中提的水果放下后，看见严小开还木头似的站着，不由道：“咦，小严，站着干嘛，坐呀。不用拘束的，我没有那么多讲究。”

　　严小开点头答应一声，再次老实不客气的坐了下去。

　　这次上官五素没有再拽他，只是轻轻的瞪他一眼。

　　邓颂儿也拉来一张凳子，和严小开一起围在上官云尘的病床坐下来，然后又对杵在一旁的上官五素道：“去，把我买的青梨洗洗！”

　　上官五素听得心里一阵发慌，支吾着道：“妈，我哥不想吃水果。刚才我问他了呢，哥，你不是不想吃吗？”

　　上官云尘配合地道：“对，我不想吃，一点儿也不想！”

　　邓颂儿理也不理两人，轻喝道：“让你去你就去，哪来那么多废话呢！”

　　上官五素听得心里更是一紧，因为这明显是要把自己支开，然后对自己男人乱来的节奏啊。

　　“妈，那个……有什么话，你就当着我的面说吧！”

　　邓颂儿一脸莫名其妙的看着女儿，“我什么时候说我有话说了，我不过是让你去洗几个水果罢了，你现在长大了，我说话不好使了是不是？”

　　上官五素道：“我……”

　　严小开站起来道：“阿姨，我去洗吧！”

　　邓颂儿忙拦住她道：“不行，得让她去，我就是从小贯着她，把她给贯出一身毛病，现在都这么大了，好命的话，都要为人母了，怎么还能由得她的性子乱来呢！”

　　这话，严小开是赞同的，因为上一回上官五素要是不吃避孕药的话，指不定现在就真的做母亲了！

　　上官五素虽然不情不愿，但最终还是拿了几个青梨，走进洗手间去清洗了，不过耳朵却一直竖着，倾听外面的动静。

　　果然，她一进洗手间，邓颂儿就问道：“小严，你家乡在哪啊？”

　　严小开道：“在海源。”

　　邓颂儿道：“海源啊，那可是个好地方，以前我和五素他爸去过那边旅游，风景很优美，民风也很纯朴的。”

　　严小开道：“我们那是旅游城市，很多人去那边玩的。”

　　邓颂儿道：“那你家里都有些什么人啊？”

　　严小开道：“我爸，我妈，还有一个妹妹在上高中。”

　　邓颂儿道：“那你爸妈是做什么的呢？”

　　听到这儿，躺在床上被当作透明人似的上官云尘忍不住了，“妈，你这是在查水表呢？”

　　“查什么水表，我这是在查户口……”邓颂儿意识到自己失语，讪笑道：“小严，你别介意，阿姨就是想了解一下你家的情况。”

　　严小开道：“没关系的，阿姨尽管问吧！”

　　上官云尘插嘴道：“妈，你要了解我哥家的情况，你问我不就得了。我可是去过我哥家呢！”

　　邓颂儿道：“你去过？”

　　上官云尘道：“是啊，就前不久的事儿。”

　　邓颂儿道：“那小严家是怎么样的？”

　　上官云尘道：“他家啊，就在农村呗。”

　　邓颂儿皱起眉头：“农村？”

　　看见丈母娘皱眉，严小开有些心急，连向上官云尘驶眼色。

　　在里面洗水果的上官五素也忍不住了，赶紧的拿着没怎么洗干净的青梨走出来，狠狠的瞪一眼自己的亲哥，显然是在说：会不会说话，不会说话就给我闭嘴。

　　上官云尘对两人的表现视而不见，只是冲邓颂儿点头，“确实是农村。”

　　邓颂儿看一眼严小开，神色有些颓丧的微叹一口气。

　　只是气还没叹完，上官云尘就补充道：“妈，我哥家虽然在农村，可他家在当地可是一等一的土豪。”

　　邓颂儿疑惑地问：“土豪？”

　　上官云尘点头道：“妈，你知道我哥的家有多大吗？”

　　邓颂儿道：“多大？”

　　上官云尘道：“超过二百坪的洋楼小别墅，还不包括三四百坪的大院子。私家车的话，随便能放十几二十辆。”

　　邓颂儿道：“这么大啊！”

　　上官云尘又道：“妈，你知道我哥家里面摆的都是什么家具吗？”

　　邓颂儿问道：“什么家具？”

　　上官云尘道：“全都是海南黄花梨，听清楚了，不是越南黄花梨，是海南黄花梨，这两种黄花梨虽然一字之差，价格却相差十倍不止！”

　　邓颂儿翻起白眼道：“这个我还没有你懂吗？”

　　上官云尘笑了起来，“哦，我都差点忘了，我妈是红木古玩爱好者呢！妈，你不是做梦都想收集个正宗老料的海南黄花梨摆件吗？你只要去我哥家，随手拿一件，那都是老根料的海南黄花梨，沙发，饭桌，茶几，大床，对了，就连马桶盖子都是海南黄花梨做的。”

　　邓颂儿听得暗里阵阵咋舌，这么多海南黄花梨，那该值多少钱啊？不过表面还是表现得风轻云淡，甚至还有点不屑地道：“再好，那也不过是在农村罢了！”

　　上官云尘道：“妈，你有所不知，我哥在海源市中心最繁华的地方还有一座宅子，也接近二百坪米呢！不是他爸妈的，是他自个的。”

　　邓颂儿愣了一下，转头看向严小开，问道：“真的吗？”

　　严小开点头，“那是我还在学校的时候置下的小宅院。”

　　邓颂儿神色复杂的看着严小开，好一阵才问道：“小严，那你爸妈到底是做什么的？”

　　严小开还没张嘴，口水多过茶的上官云尘又抢先道：“还能做什么的，务农呗！”

　　邓颂儿神色又是一滞，喃喃地问：“务农？”

　　上官云尘笑道：“妈，我说的这个务农可不是一般的耕地种田那种农务！”

　　邓颂儿急巴巴地问：“那是务什么农？”

　　上官云尘道：“他们承包水库，搞养殖。”

　　邓颂儿道：“养鱼吗？”

　　上官云尘道：“养螃蟹！”

　　邓颂儿又吃一惊，“螃蟹？”

　　上官云法点头，“对，螃蟹，比拳头还大的螃蟹，一个就能装一饭盒。我那次去我哥家不但吃了好多螃蟹，还亲眼看见我严叔指挥着工人打了一网螃蟹上来，妈，你知道那一网螃蟹就卖了多少钱吗？”

　　邓颂儿问道：“多少？”

　　上官云尘伸出两根手指，在邓颂儿面前晃了一下。

　　邓颂儿道：“两千！？”

　　上官云尘摇头，又比了一个二的手势。

　　邓颂儿道：“两万！？”

　　上官云尘又摇头，懒得再摆手势的他直接道：“是二十多万！那小小的一网，最少就挣十万块，我在那儿的几天，几乎天天有人去买螃蟹，我严叔随身都带着验钞机的，因为他用手数钱数不过来。”

　　邓颂儿吃惊的睁大眼睛，难以置信的看着严小开，“小严，这都是真的吗？”

　　严小开点头，“阿姨，我家的螃蟹在深城也有的，你要是喜欢吃螃蟹的话，一会儿我就让人送几斤过来给你尝尝，淡水湖蟹，味道还是很鲜美的！”

　　邓颂儿不怎喜欢吃螃蟹，但她的丈夫上官鹏却是极喜欢的，而且她也想验证一下严小开说的是真还是假，故作犹豫地道：“这个……”

　　严小开没等她把话说完，这就掏出了手机，当着三人的面打给了西门耀铭，让他叫人送十斤大螃蟹到省附属医院住院部外科120号病房。

　　挂上电话后，严小开道：“阿姨，螃蟹一会儿就送过来。”

　　“这怎么好意思！”邓颂儿作出有些难为情的样子，眼角余光瞥到一旁窃笑的上官五素，这就道：“死丫头，笑什么呢？让你洗的水果呢？”

　　上官五素赶紧把装在盘里的青梨递上去。

　　邓颂儿拿过一个，然后用水果刀削起来，神色却极为的复杂，时不时的看向严小开。

　　严小开见她不再发问，也不再说话，只是不停的看自己，被看得心里有些发毛的他只能无话找话地道：“阿姨，那个王太太的家具我已经让人送过去了。”

　　邓颂儿点头，“我回来之前，你的工人已经到了，而且也都摆进她女儿的新房了。”

　　严小开道：“那她满意吗？”

　　邓颂儿笑道：“满意，满意得不得了呢！一个劲儿的谢我呢！”

　　严小开也跟着笑了起来，丈母娘高兴，媳妇儿就高兴，媳妇儿高兴，还愁小弟弟不高兴吗？

　　不大一会儿，邓颂儿就把青梨给削好了，伸手往前递去。

　　上官云尘下意识的就要伸手去接，可是却接了个空，因为邓颂儿没把青梨递给他，而是递给了严小开，“来，小严，吃水果。”

　　严小开有些不好意思地道：“这……”

　　邓颂儿道：“吃吧，你今儿给阿姨长脸了，阿姨高兴，这是赏你的。”

　　严小开只好勉为其难的接过，“谢谢阿姨！”

　　几人聊了一会儿后，送螃蟹的人到了，送来一网兜生猛又肥美的大螃蟹。

　　看着那兜螃蟹，邓颂儿道：“这样，小严，我看择日不如撞日，今晚五素他爸也回来，一会儿你就跟五素回家一起吃饭吧！”

　　严小开道：“这……好的，给阿姨添麻烦了。”

　　邓颂儿道：“没什么麻烦的，我先回家准备去，你们晚一些时候就过来吧！”

　　严小开赶紧的点头答应。

　　躺在床上的上官云尘不满地道：“妈，你们都走了，那我呢？有了女婿，你就不要儿子了？”

　　邓颂儿轻白他一眼，笑骂道：“一会儿我让家里新来的小保姆来陪你。”


第628章 做客（一）

　　柯赛尼格行驶在路上。

　　驾车的并不是严小开，而是对跑车有着狂热喜爱的上官五素。

　　在深南大道上狂飙了一阵之后，上官五素终于将车速放慢了下来，悠悠的感叹道：“好车就是好车，速度和爆发力都没得说的！”

　　坐在一旁的严小开道：“喜欢吗？”

　　上官云五素连连点头道：“喜欢啊，这可是我开过的车子之中最好的一辆呢！”

　　严小开想了一下道：“喜欢的话，那就让你再转两圈吧！”

　　上官五素撇着嘴道：“小气鬼，我以为你要送给我呢！”

　　严小开失笑，这是项珂儿送给自己的定情信物，怎么可以转送他人呢？不过幸亏他早有准备，从口袋里掏出一个精巧的首饰盒递到她面前，“嚅，这是我送给你的。”

　　“呃？”上官五素有些惊讶的看一眼首饰盒，然后把车子靠边停了下来，接过盒子问道：“我也有礼物？”

　　严小开笑道：“打开看看喜不喜欢？”

　　上官五素打开了盒子，入眼所及，一片绿油油的光芒，里面竟然装着一条碧绿的翡翠项链，椭圆形的翡翠玉珠镶嵌在纯金的小底座上，连接成一条形状奇异又独特的翡翠项链，尤其是项链最底部那个玉珠，又大又圆，绿得晶莹剔透，那抹浓绿仿佛随时要流出来一般，彰显着奢华大气。

　　上官五素呆呆的看了一阵，才艰难地问道：“这是送给我的？”

　　严小开点头，“当然！”

　　上官五素怯怯地问：“这项链要不少钱吧！”

　　严小开道：“值一点儿钱吧，不过不管多少钱，这是我的心意。”

　　上官五素喃喃地道：“这……是不是太贵重了一些？”

　　严小开笑笑，“那你喜欢吗？”

　　上官五素爱不释手的把玩着项链，点头道：“喜欢是喜欢，不过我更希望你送我一辆跑车。”

　　严小开这就伸手去拿盒子，“成，这个我先收回来，明儿给你送个跑车。”

　　上官五素紧张的将盒子抱进怀中，“不，我要这个呢！”

　　严小开笑道：“不要跑车了？”

　　上官五素娇蛮地道：“跑车我也要。明儿给我买去。”

　　严小开汗了一下，“五素姑娘，做人不能那么贪心的！”

　　上官五素撅着嘴道：“我就要这么贪心，谁让你把我最珍贵的东西夺走了，不狠狠的宰你怎么对得起我自己。”

　　严小开叹气道：“我原来还以为你和你妈不同呢，谁想到竟然都是一个德性！”

　　上官五素轻哼道：“现在知道厉害了吧，你以为女孩儿都是那么好上的吗？那是要付出惨重代价的，看你以后还敢不敢！”

　　严小开不置可否的笑笑，没再说什么。

　　不过说到了母亲，上官五素忍不住疑问：“哎，姓严的，你还没告诉我，你跟我妈是怎么回事呢？”

　　严小开被吓了一跳，忙举起双手道：“五素姑娘，东西可以乱吃，话不能乱说，我和你妈是清清白白的，什么事情都没有！”

　　上官五素被弄得啼笑皆非，嗔怪地道：“我什么时候说你跟我妈有什么了，我是说她对你的态度，早上的时候，她还三令五申极为郑重的警告我，让我不能跟你来往，否则就把我的腿打折呢，现在才过了一个中午，她就变了呢？”

　　严小开笑道：“这有什么奇怪的，女人都是五时花，六时变的，而且你妈自己也说了，她是个开明的母亲，不干涉儿女的恋爱婚姻的。”

　　“她开明个……”上官五素差点儿就忍不住爆了粗口，可想到那是自己的母亲，最终只是忍了，喝问道：“你说不说，不说别指望我一会儿带你回家！”

　　严小开弱弱地道：“真的要说吗？”

　　上官五素喝道：“说，赶紧！”

　　严小开只好道：“还能怎么回事，你妈是个现实的人，见钱眼开，知道我除了是个小保安外，还是个大土豪，所以态度就变了，承认了我这个未来女婿呗！”

　　上官五素扬起粉拳，在他身上毫不客气的来了两下，羞恼地道：“不许这样说我妈。”

　　严小开苦笑道：“你看，我说实话你又不高兴！”

　　上官五素道：“别跟我胡搅蛮缠，赶紧说是怎么一回事！”

　　严小开只好把下午邓颂儿带着王太太来自己的家具城买家具，自己给她打折，并赠送礼品的事情说了一遍。

　　上官五素惊讶地道：“那个家具城真的被你鼓捣起来了？”

　　严小开点头，“现在只是试业，过几天就要正式开张了。”

　　上官五素沉默一阵，然后道：“我出去执行任务这段时间，你这边发生了些什么事情，都跟我仔细说说。”

　　严小开只好选择性的跟她说了一些她离开之后的事情。

　　两人一路聊，一路行，约有半个小时的样子，上官五素就把车停了下来。

　　严小开抬眼看看，发现面前是一个小区的大门，两旁有持枪的武警在站岗，显得恢宏又庄严。

　　看见跑车驶来，站岗的武警就走了过来，显然是要盘查询问，不过看到驾车的是上官五素后，却又什么都没问，反倒是笑着道：“上官小姐，你好！”

　　上官五素点点头，“你好！”

　　武警这就示意门岗把横杠升起来。

　　在车子通过的时候，严小开有些疑惑地问道：“这是什么地方？”

　　上官五素道：“政府家属大院啊！”

　　严小开想了想便明白过来，上官鹏是市委书记，自然是要住在这种地方的。

　　跑车驶进去，沿着大道一直往里前行，穿过一栋栋高大的住宅楼后，又绕过一片假山造景园林，前面一转，便出现了一个个带院落的独栋小楼。

　　在明显标注着1字的小楼前，上官五素将车停了下来，轻摁一下喇叭后，便看到一个年轻的女孩跑出来将院门打开。

　　严小开猜想这应该就是刚才邓颂儿嘴里说的新来小保姆吧，长得还挺灵秀的，不由又多看了两眼。

　　下了车之后，严小开没有左顾右盼东张西望，因为这虽然是深城首屈一指的父母官府邸，可是相较起来，还不如他现在住的大宅奢侈气派呢！

　　见过了大蛇屙屎，小虫小蚁自然入不得严大官人的法眼。

　　进门的时候，邓颂儿已经迎上前来，热情地笑道：“小严来了！”

　　直到这个时候，严小开才想起自己来得匆忙，连简单的手信都没有带来，有些窘迫地道：“阿姨，真对不起，我忘了带礼物过来了！”

　　邓颂儿佯装生气地道：“这是说哪里话，又不是外人，带什么礼物呢！坐，快坐，小菊，上茶。”

　　严小开坐下之后又站了起来，因为他想起给上官云尘托他稍回家的那两个麻包袋，赶紧去车里搬了进来。

　　邓颂儿疑惑地问：“小严，这是什么呀？”

　　严小开道：“哦，这个是上官的东西，让我给稍回来的。”

　　邓颂儿见那麻包袋灰不溜秋的，以为是山货特产一类的东西，于是就道：“那你放厨房去吧！”

　　将东西放进厨房后，严小开重新回到客厅。

　　邓颂儿陪着他坐了一会儿后道：“小严，五素他爸要一会儿才能回来，我厨房里还有两道菜，得去弄一下，你先坐一下吧，不用客气的，就当是自己家一样，五素，你陪着小严吧！”

　　严小开客气地道：“给阿姨添麻烦了。”

　　邓颂儿道：“这孩子，又说这样的话了，没什么麻烦的，很快就好，你们坐啊！”

　　在她进厨房之后，上官五素悄声对严小开道：“哎，姓严的，我妈对你可真不错呢！”

　　严小开道：“怎么不错了？”

　　上官五素道：“我妈已经不知多久没下过厨房了，连我爸生日都是保姆下的厨房，我们想要吃一顿她亲手做得饭，得从年前就得开始预约呢！”

　　严小开笑道：“这么夸张啊！”

　　上官五素道：“那可不，她肯亲手给你做饭，你这女婿的身份，应该板上钉钉了。”

　　严小开乐了，“那敢情好，那敢情好啊！”

　　上官五素突然又有些忧伤地道：“好什么好啊，她想要你做女婿，别人也想你做女婿，你这样的花心女婿，最后还不知是谁家的呢！”

　　严小开愣了下，想起自己阵营渐渐强大的后宫，也是一阵挠头。

　　客厅里的气氛正有些沉闷的时候，邓颂儿却在厨房里忙碌不停，但眼角的余光却时不时都瞥到那两个麻包袋，最后实在忍不住，放下了手中的活儿，将其中一个麻包袋给解了开来。

　　当她看到里面满满实实的钞票后，当场就惊呆了，好一阵才勉强平静下来，赶紧的探出头，冲外面客厅里坐着的上官五素道：“五素，五素，你过来一下！”

　　上官五素这便扔下严小开走了进来，“妈，怎么了？”

　　邓颂儿指着麻包袋里的钞票道：“这，这是怎么一回事？”

　　上官五素不以为然道：“这是哥受伤的补偿。”

　　邓颂儿疑惑地问道：“你们那个破安保公司给的？”

　　上官五素摇头，“公司哪有那么大方啊，是你的未来女婿自己掏的腰包！”

　　邓颂儿惊愕地道：“啊？这得多少钱？”

　　上官五素道：“好像是三千万吧！”

　　邓颂儿再次惊诧得无以复加，好一阵才狠了狠心道：“不行，这钱咱们不能要，你让你哥还给人家。”

　　有些事情，上官五素是没办法跟自己母亲解释的，所以她只能道：“妈，这事你就别管了行不？”

　　邓颂儿有些生气地道：“怎么能不管，咱们可不能白要人家的东西。”

　　上官五素只好扯谎道：“这怎么能是白要呢？这次我哥出差，原本是应该严小开去的，但因为他临时有事，所以就叫我哥去顶替他了，结果却差点没让我哥丢了性命，他给点钱补偿，这不很正常的事情吗？”

　　邓颂儿道：“可，可这……也太多一点吧！”

　　上官五素道：“多什么呀，难道你觉得你儿子的一条命还不止三千万吗？再说了，他有的是钱，这几千万的，他也不放在心上。”

　　邓颂儿道：“这……”

　　上官五素打断她道：“妈，你还有事不？没事我就出去了！”

　　邓颂儿摇头，目光触及到女儿手上一直拿着的盒子，“那是什么？”

　　上官五素道：“他送我的。”

　　邓颂儿好奇地道：“什么东西，让我看看！”

　　上官五素只好把盒子递了过去。

　　邓颂儿打开盒子一看，顿时又惊呆了……


第629章 做客（二）

　　看见母亲捧着首饰盒在发呆，连自己伸手在她面前连晃都回不过神来，上官五素不由的轻推一下母亲，“妈，你怎么了？”

　　邓颂儿喃喃地道：“这真是小严送你的？”

　　上官五素道：“除了他还能有谁，再说了，别人送的我也不要啊！”

　　邓颂儿仍有些痴愣的样子，“这……也太贵重一些了吧！”

　　上官五素幸福又得意地道：“是啊，我也觉得挺贵重的，问他多少钱又不说。妈，你说这个项链得多少钱，要一百几十万不？”

　　邓颂儿没好气的白她一眼，“一百几十万？一百几十万你连这项链的一颗珠子都买不到！”

　　上官五素被吓了一跳，“这，这么贵啊？”

　　邓颂儿手捧着项链道：“你知道这是什么吗？”

　　上官五素摇头道：“这不就是金镶玉吗？”

　　邓颂儿一阵气苦，伸手一指点到女儿的脑门上，“你这个蠢妮子，这是翡翠，是绝顶的帝王绿翡翠，别说这一整条项链，就是这其中的一颗珠子，最少也值几百万。”

　　上官五素惊讶得不行，愣愣地道：“传说中的帝王绿就长这个样子啊！我说这玉怎么这么绿呢！”

　　邓颂儿终于被自己这个不识货的女儿打败了，“这条项链，少说要值个好几千万呢，而且从这造型与做工来看，还是件年代很久的古董呢！你可得好好珍惜，千万别弄丢了！”

　　上官五素喃喃地道：“这么贵重的话，我还是还给他吧！”

　　邓颂儿淡淡地问：“你舍得？”

　　上官五素想了想，有些不好意思的垂头道：“不舍得……不过我并不是因为它贵重，而是因为它是那家伙送我的第一件礼物。”

　　邓颂儿道：“那就好好收着呗！这可是定情信物呢！当初的时候，你爸也给我送了一块玉呢！”

　　上官五素好奇地问道：“也是帝王绿吗？”

　　“帝什么绿啊，就是块普通的青玉，摆街摊上买的。十五块钱。”邓颂儿说着伸手进自己的衣领内，掏出一块玉道：“嚅，你看，就是这块！”

　　上官五素看一眼母亲身上那块玉，又看看自己那条项链，两者虽然都是玉，可品相却是天差地别，不由就道：“妈，既然这么便宜，你还带着呀？”

　　邓颂儿白她一眼，“你懂什么啊，这可是你爸用第一个月的工资给我买的，也是送我的第一件礼物呢！”

　　上官五素恍然道：“我明白了，礼轻情义重。”

　　邓颂儿终于笑了，然后又问道：“哎，小严老家在海源，现在在这边实习，那他住哪儿呀？要是住你们那破公司宿舍的话，你把妈那套房子的钥匙给他，让他住进去……”

　　上官五素道：“妈，你就别操心了，他在这儿有宅子呢！”

　　邓颂儿道：“有宅子？”

　　上官五素道：“近千坪的大宅院，像大地主家似的。”

　　邓颂儿道：“这……是他爸妈给他买的宅子吗？”

　　上官五素摇头，“他自己置的。”

　　邓颂儿这下是彻底吃惊了，“他自己置的？他哪来的钱？”

　　说起这个事情，上官五素忍不住笑了起来，“他这个宅子啊，纯粹就是空手套白狼得来的。”

　　邓颂儿好奇心被勾了起来，看见保姆进来要帮忙，这就道：“小菊，这里用不着你，你去外面侍候着姑爷……”

　　上官五素听到“姑爷”两字，脸又红了起来，“妈！”

　　邓颂儿这才意识到自己失语，这就改口道：“呃……严少爷。去吧，快点，给他开电视，拿好吃的，对了，把茶给换了，去老爷子书房里拿上好的雨前龙井。”

　　保姆赶紧的答应着又出去了。

　　见她一走，邓颂儿就急巴巴的低声道：“快，说说他是怎么空手套白狼的。”

　　上官五素犹豫一下，终于道：“妈，这事我告诉你，你可不能跟别人说啊，要不然他家进贼了，我可赖你啊！”

　　邓颂儿连连点头道：“好，我答应，绝不告诉别人，连你爸也不说！”

　　上官五素这才把严小开怎么租房子，然后又怎么买下那房子的前因后果都说了一遍。

　　邓颂儿听得目瞪口呆，下巴都差点没掉下来，好一阵才喃喃地道：“这小子……运气也太好了一点吧！”

　　上官五素得意地道：“运气好是一方面，但眼光也是很重要的，但最重要的还是脑子灵光。不过有的时候，他糊涂起来又很可怕的。”

　　邓颂儿道：“他也会犯糊涂？”

　　上官五素点头，“刚开始那会儿，他连我是男是女都搞不清楚，老把我当成我哥，还拉着我进男厕呢！”

　　邓颂儿吃惊的睁大了眼睛，“还有这事？”

　　上官五素点头，想起当初严小开当着自己的面拉了裤链就掏那玩意儿乱射一通的情景，脸又忍不住红了起来。

　　邓颂儿八卦得不行地问道：“那后来呢？你怎么办？”

　　上官五素羞得不行地道：“妈，你别问了好不好，这事说起来太丢人了！”

　　邓颂儿理解的点点头，然后又道：“可他怎么这么糊涂呢！”

　　上官五素道：“那还不怪我哥，男扮女装的糊弄他，然后又要告诉他自己是男的！然后见到我的时候，就把我当作男的，妈，你都不知道，我哥当时多猥琐，他将两个大肉包塞进胸里，还当着严小开的面掏出来啃呢……”

　　听完了经过，邓颂儿被气得哭笑不得，骂道：“这小混蛋，等他出院了，看我怎么收拾他。对了，那个家具城呢？又是怎么回事？那么大的投资，总该是他家里出的钱吧？”

　　上官五素摇头道：“不是，也是他自己的！”

　　邓颂儿道：“那他哪来那么多越香枝啊？”

　　上官五素道：“从西省边境那边来的，妈，你还记得上次我们公司派我们送骨灰去西省的事情吗？”

　　邓颂儿点头道：“记得啊，就这个破事，你和你哥不是出门好长一段时间吗？”

　　上官五素道：“就是那回送骨灰到西省的时候，他救那苗族大族长的孙女，因祸得福，和大族长结了缘谈下这个合作的……”

　　邓颂儿听完之后，对这个未来女婿真是佩服得死过去活过来了，探头往外望一眼正看电视新闻的严小开，想起一事，脸上不由浮起忧色，“五素，那个……妈做了一件错事，不知道他会不会在心里记恨我。”

　　上官五素道：“妈，你做什么了？”

　　邓颂儿羞愧的将自己开了一百万支票让严小开不要和上官五素来往的事情说了一遍。

　　上官五素听后笑道：“这事啊，他都跟我说了呢！”

　　邓颂儿愣了一下，“他跟你说了？”

　　上官五素点头，随后多少有点埋怨地道：“妈，不是做女儿的说你，这事你做得真不地道，你别说拿一百万，就拿一个亿，他也未必瞧得上眼啊！”

　　邓颂儿惭愧的看女儿一眼，低声道：“那你说……他会记恨我不？”

　　上官五素道：“放心吧，他这人啊，小气的时候很小气，大方的时候很大方的。他要真的记恨你，他就不搭理你了，还会给你打折，还会上咱家吃饭吗？再说了，你就算对他怎么了也没有什么，你是丈母娘，你怕什么啊！”

　　邓颂儿想了想，又挺直了腰杆，点头道：“对啊，我是丈母娘，我怕什么呢！”

　　上官五素也笑了起来，随后道：“妈，我不跟你说了，你赶紧做饭吧，我肚子都饿了！”

　　邓颂儿道：“这不蒸螃蟹呢嘛！你爸也还没回来呢！哎，你先别出去，我问你最后一个事情！”

　　上官五素道：“什么？”

　　邓颂儿压低声音，悄声问道：“丫头，你跟妈说句实话，你们两个那个了没有？”

　　上官五素道：“哪个？”

　　邓颂儿道：“还能哪个，就是那个呗，男人和女人在一起还能有哪个？”

　　上官五素顿时被弄得脸红耳赤，支吾着道：“妈，你怎么问这个呀，真是的……”

　　邓颂儿道：“我是你妈，我问问怎么了？”

　　上官五素实在忍羞不住，扭头往外走去道：“老不羞，不理你了。”

　　邓颂儿却拉着她不放地道：“不行，你得告诉我，到底有没有？”

　　上官五素被缠得不行，只能违心地道：“没有，没有，没有，行了吧！”

　　邓颂儿这下就更不放她出去了，拽紧她的手道：“丫头，我得忠告你一句，女人一辈子，遇上一个好男人可不容易，先下手就为强，后下手肯定遭殃。”

　　上官五素有点发懵地道：“妈，你什么意思呀？你该不是鼓励我跟他发生婚前那个啥吧！”

　　邓颂儿道：“鼓励你又怎么了？”

　　上官五素被没脸没皮的母亲弄得哭笑不得，最后负气地道：“那要是人家把你女儿给那个了，然后又不要呢？”

　　邓颂儿立即横眉竖目的叉着腰道：“他敢！”

　　上官五素弱弱地问：“那他要真的敢呢？”

　　邓颂儿恶狠狠地道：“他要直敢，我就把他那玩意儿切了喂狗！”

　　上官五素被吓着了，忙道：“妈，低调，低调啊，你现在怎么说也是书记夫人了，得注意自己的形象！”

　　邓颂儿道：“反正他要是敢欺负你，我才不管什么形象不形象呢！”

　　上官五素被凶悍的母亲彻底打败了，无语的退了出去。


第630章 做客（三）

　　晚饭的时候，上官鹏终于回来了。

　　看见严小开来了，上官鹏笑了起来，“小严来了。”

　　严小开忙站起来应道：“伯父，您回来了。”

　　上官鹏压了压手道：“坐，坐吧！别客气。”

　　在上官五素上前来替他解下外套，要挂起来的时候，上官鹏看见正在厨房里忙碌的妻子，忍不住道：“咦，今天太阳是打西边出来了吗？夫人竟然亲自下厨呢！”

　　邓颂儿从厨房里探出头笑骂道：“我今儿心情好，下下厨怎么了，外面大鱼大肉吃惯了，不想吃我做的菜。”

　　上官鹏笑道：“我可没这么说，我只是感觉稀奇罢了，你不是向来十指不沾阳春水的吗？”

　　邓颂儿道：“有得吃你就踏实的吃吧，哪来那么多话呢！”

　　说完，又缩回厨房忙碌去了。

　　上官鹏忍不住悄声问一旁的上官五素，“女儿，什么情况啊？”

　　上官五素含羞的朝客厅里正襟危坐的严小开指了指。

　　上官鹏恍然的点点头，随后又纳闷地问：“你妈不是说反对你跟小严交往吗？这几天可没少在我枕头边唠叨呢！”

　　上官五素笑道：“爸，你难道不知道吗？女人都是善变的。”

　　上官鹏似懂非懂的点头，然后走到客厅，和严小开攀谈起来，当保姆给他递上茶的时候，仅喝了一口就忍不住又笑了起来，“五素，你可真够大方啊，把你老爸的雨前龙井都拿出来了，我自己都不太舍得喝呢！”

　　上官五素道：“爸，这可不是我让拿的，是我妈让拿的。”

　　上官鹏愣了一下，随后看一眼厨房忙碌中的妻子，最后目光落到严小开身上的时候，就显得有些意味深长。

　　说实话，对于那个现实又势利的丈母娘，严小开是没有丝毫畏惧之心的，反倒是对这个平易近人和蔼可亲却又仿佛能洞察一切的岳丈大人，有着几分忌惮，在他面前多少有点儿局促不安。

　　说了那么两句闲谈之后，上官鹏道：“小严，走，咱们进书房聊去吧！”

　　严小开虽然不知道这个和气中透着无尽威严的岳丈大人要和自己聊什么，但还是赶紧答应一声，跟着他走进了书房。

　　两人在书房侧边的静室相对坐下后，上官鹏道：“小严，最近工作怎么样啊？从事这样的工作，压力很大吧？”

　　严小开不知道他为什么会说起这个，只能敷衍地道：“还好！”

　　上官鹏看了他一言，语气有点深长地道：“一个国家想要繁荣昌盛，需要各方各面的人才，需要有人在不同的职业中作出贡献与牺牲，年轻人嘛，多一些磨难，更有助于你们的成长。”

　　严小开听得一头雾水，完全不懂他在说什么，最后只能感叹，大人物就是大人物，说话太深奥了。

　　上官鹏道：“为人父母，我对儿女的要求其实并不高，只希望他们能过得平安，简单那就可以了，至于幸不幸福，那要看他们自己的造化，还有他们对幸福的理解。你赞同我这话吗？”

　　严小开连连点头，虽然脑袋还有点儿犯迷糊。

　　上官鹏笑下，话音一转道：“小严，你阿姨其实是一个很好的人，虽然有时候难免会钻牛角尖，但她的心肠绝对是好的，希望你能理解她为人母的心情。”

　　严小开忙道：“我能理解的。”

　　上官鹏沉吟一下，又道：“另外，我要向你真诚的说一声谢谢，因为是你把云尘从鬼门关里拖回来的。”

　　严小开道：“伯父客气了，这是我应该做的。”

　　上官鹏点点头，“我看得出来，你比五素和云尘都要稳重许多，以后你们在一起的时间还很长，所以我希望你对他们多多照顾，替我看好我这对儿女。至于有什么需要，请尽管跟我说，能够配合的，我会尽全力配合。”

　　说到这里，严小开终于霍然一醒，疑惑又惊奇的看向上官鹏。

　　恰在这个时候，外面传来了敲门声，然后便听见上官五素的声音，“爸，开饭了哦！”

　　上官鹏站起来道：“小严，咱们开饭吧。我可是有好长一段时间没尝到你阿姨做的菜了。”

　　严小开明显还有点魂游天外，浑噩的点点头。

　　两人走出去，上了桌之后，上官鹏看一眼桌上的菜，忍不住又笑了起来，“今晚好丰盛啊，这三杯鹅我多少年都没吃过了，还有我爱吃的大螃蟹呢，小严啊，看来今晚我是托你的福了，你阿姨是把她看家的本领都使出来了！”

　　邓颂儿嗔怪的横一眼自己的丈夫，“有吃的也堵不住你的嘴呀！这螃蟹可是小严家的！”

　　上官鹏恍然的点点头，“我说呢，原来是小严家的，等什么时候有空了，我可得去海源，看看你爸是怎么养蟹的，能把螃蟹养这么大。”

　　上官五素疑惑地问：“爸，你怎么知道严小开他爸是养螃蟹的？”

　　上官鹏笑道：“我知道的事情可多着呢！不夸张的说比你知道的还多。呵呵，不说这些了，小严，吃菜啊，不用客气的。”

　　严小开心情虽然有点复杂，但还是连连点头。

　　上官鹏道：“这么多菜，要是能喝点儿酒就好了。”

　　上官五素道：“爸，我给你拿酒去！”

　　上官鹏摇头道：“不了，一会儿吃了饭，我还得去省里，今晚要在那边住下，准备明儿会议，然后就要去京城，得有好几天才能回来呢！”

　　邓颂儿道：“吃了饭就要走啊？”

　　上官鹏点头，“家里的事情，还有云尘那边，你就多照顾着。我们不容易，儿女们也很辛苦，你多体谅下吧！”

　　邓颂儿不以为然地道：“他们现在就做个小保安，有什么辛苦的，照我说他们就活该，让他们别去那个破安保公司，他们就不听。”

　　上官鹏笑笑，淡淡的岔开话题。

　　一顿饭，在还算和谐的气氛下结束了。

　　吃过了饭之后，上官鹏就和他的秘书离开了。

　　邓颂儿将上官五素叫了过来，悄悄的说了几句，弄得上官五素又一阵脸红耳赤之后，这才召来保姆，让她提上早早准备好的食盒，然后对严小开道：“小严，趁着饭菜还热，我和小菊给云尘送过去了，请原谅阿姨不能陪你了。”

　　严小开忙道：“没事的，阿姨你去忙吧！”

　　邓颂儿道：“嗯，我们要等云尘睡了才能回来，估计得很晚才能回来……”

　　一旁的上官五素脸红得不行，跺着脚叫道：“妈！”

　　邓颂儿这才意识到自己有些着相了，讪讪一笑道：“你们呆着吧，我们出门了！”

　　在邓颂儿带着保姆小菊离开之后，严小开有些猥琐的看着上官五素眨眼道：“奇怪了，你妈为什么要告诉我们她很晚回来呢？”

　　上官五素刷地被闹了个大红脸，没敢应声，赶紧的躲进厨房去了，原本想找个碗来洗的，可是看了看，发现碗筷全都被手脚麻利的小保姆给收拾好了，只能打开水龙头来洗手，以掩饰自己的尴尬。

　　谁知道严小开这厮竟然跟了进来，而且老实不客气的从后面抱住了她。

　　被他这么一抱，尤其是感觉到臀后有个什么东西迅速的硬起来的时候，上官五素忍不住身体阵阵发软，有些发慌地道：“别，别闹！”

　　严小开缠着她不放道：“那你告诉我，你妈刚才临走的时候说的话是什么意思？”

　　上官五素脸红耳赤的低声骂道：“混蛋，明知故问呢！”

　　严小开作出恍然大悟的语气，“哦，我明白了，你妈是想让我和你……”

　　上官五素忍羞不住了，骂道：“不许说，再说我就把你赶出去。”

　　严小开笑笑，双手顺着她的纤腰，缓缓的抚摸了上去。

　　上官五素感觉双腿阵阵发颤，低声骂道：“臭流氓，把你的爪子放开。”

　　严小开道：“我要是不放呢？”

　　上官五素道：“那，那我就告诉我妈！”

　　严小开乐了，“你妈要是知道了，肯定会很高兴的。”

　　上官五素：“……”

　　严小开抚摸一阵，感觉她的娇躯在阵阵轻抖，这就咬着她的耳朵道：“你的房间在哪儿？带我去瞧瞧好不好。”

　　上官五素抿着唇，轻轻摇了摇头。

　　严小开道：“为什么不好？”

　　上官五素道：“因为进了房间，你就要干坏事了。”

　　严小开一只手顺着她的前面的裤沿轻轻的伸了进去，坏坏的调戏着她道：“可是在这里，我也照样要干坏事啊！”

　　上官五素被撩拨得小心肝一阵阵的乱跳，想起和他做那事的场面与滋味，身上仿佛没有了一点力气似的，最后看见他要解自己牛仔裤的纽扣，忙道：“别，别在这里。”

　　严小开这就拉着她出了厨房，往一个房间走去。

　　上官五素见状，又连摇头道：“这是我爸妈的房间。”

　　严小开道：“那你的呢？”

　　上官五素抿着唇向楼上指了指。

　　严小开这就将她横腰一把，在她的惊呼声中，抱着她上了楼。

　　终于进了她的房间后，往那张大床上一抛，然后就如影随形的扑了上去，手口并用的纠缠她。

　　上官五素被弄得连气都透不过来，好容易才摆脱他的嘴后，才骂道：“你个急色鬼，刚吃饱饭呢，你就要来……”

　　严小开道：“刚才只是上面吃饱了，下面还饿着呢！”

　　上官五素道：“你就不怕一会儿动着动着搅了肠子。”

　　严小开道：“只要能和你好，别说搅了肠子，肠子弄断了，我也认了！”

　　上官五素吃吃的笑着骂道：“你个小牲口……”

　　在严小开扒拉下她的牛仔裤，分开她修长又结实的双腿，就要挺身入巷的时候，上官五素赶紧的伸手捂住道：“哎，你不想知道我妈刚才跟我说了什么悄悄话吗？”

　　严小开道：“想啊。说什么了？”

　　上官五素道：“她说如果你要，就让我给你。如果你对我不负责任，她就把你这东西剁了喂狗。”

　　严小开心里寒了下，“这么残忍啊！”

　　上官五素道：“我妈的性格你应该多少知道一点的，她说得出，肯定做得到的，所以你要进来的话，最好还是先考虑清楚后果……啊～～要死了你！”


第631章 秋后算账

　　当今现代，越来越多的人想成为土豪，也有越来越多乘10的土鳖想装做土豪。

　　豪，翻译成英文，即牛逼。在实力和技巧是硬伤的情况下，装，是唯一手段。

　　装，即“装逼”，全称“假装很牛逼”。

　　装逼是傻逼走向牛逼的必经之路。装逼不丢脸，丢脸的是装不好，装的不地道。

　　这一次，面对丈母娘，严小开无疑装得很成功，尽管为了丈母娘点头，花费了不少。不过当他拥着上官五素娇美窈窕的身体，与她灵肉合一的躺在床上之际，他又觉得这一切是值得的。

　　男人嘛，挣那么多钱干嘛，不就是为逼生为逼死为逼奋斗一辈子么！

　　当严大官人将亿万种子喷洒在上官五素的田野之中后，房间里的呻吟声消失了，大床的吱呀声也停了，房间里只能听到彼此的喘息与心跳声。

　　上官五素软软的依偎在严小开的怀里，品味着潮后的满足与愉悦，好一会儿，她才伸手轻打一下他的胸膛，埋怨道：“看你表面斯斯文文，秀秀气气的，上了床却这么狠，仿佛恨不得把我给弄死似的。”

　　严小开拥着她的身体，轻抚她光滑又顺溜的脊背，轻笑着问：“你不喜欢吗？”

　　上官五素口是心非地道：“不喜欢！”

　　严小开饶有兴趣地道：“可是刚才你好像叫得挺欢，而且一直叫我使劲……”

　　上官五素想起自己刚才忘情的模样，羞得缩进他的肩头，“不许再说。”

　　严小开笑笑，不再说什么。

　　两人静静的相拥一阵，上官五素突然又道：“姓严的……”

　　严小开道：“你就不能换个称呼吗？咱们都这样了，你还整天叫我姓严的姓严的。”

　　上官五素道：“那我叫你什么？”

　　严小开道：“你哥叫我哥，你也叫我一声哥呗！”

　　上官五素啐道：“呸，不要脸，你有我大吗？”

　　严小开道：“可是你哥也比我大，他不是照样这样叫吗？”

　　上官五素道：“他是贱人，我也是吗？”

　　严小开无语一阵，然后道：“好吧，随你的便了，你刚刚想说什么？”

　　上官五素犹豫了一下，张了张嘴，但又没出声，仿佛要说的事情很难启齿似的。

　　严小开催促道：“说呀！”

　　上官五素纠结好一阵，终于问道：“你和完颜也做过这种事了吗？”

　　严小开有些为难地道：“为什么问这个？”

　　上官五素道：“我就是想知道。”

　　严小开道：“咱们……不聊她可以吗？”

　　上官五素摇头，坚决地道：“不可以，我现在只想聊她。”

　　严小开只好叹气道：“好吧，我和她做过了。”

　　上官五素神色沉了下来，但还是问道：“在哪儿？”

　　严小开惊讶地道：“这个也要问啊！”

　　上官五素道：“你可以不说，不过你不说的话，以后休想再上我的床。”

　　严小开只好道：“咱们第一次香江，在项珂儿那个浅山湾别墅过夜的时候。”

　　上官五素骂道：“那个时候你们还有心情？真是一对奸夫淫妇！”

　　严小开：“不是的，当时第二天不是吕先生要来了吗？而且当时我又受了伤，完颜为了给我疗伤，也为了让我的功力更进一层，我们才……”

　　上官五素打断他问道：“那你们谁主动的？”

　　严小开道：“这……没有区别的吧，而且这种事情一个巴掌是拍不响的好不好？”

　　上官五素道：“那你想想我们那天晚上，你不是一个人拍得很乐呵吗？”

　　严小开道：“可你要是不想，也不能跟着我一起拍……”

　　上官五素羞恼地道：“你还说，要不是你引诱我，我能上你的当吗？”

　　严小开只好闭嘴，脑袋也有些发胀，因为秋后算账这种事情让人最头痛了。

　　上官五素道：“继续说！”

　　严小开道：“说什么？”

　　上官五素像审问犯人似地道：“谁主动的！”

　　当时的情况，是完颜玉先主动的，但两人的感情已经发展到那种程度，户外运动也做了好几次，谁主动谁被动都没有多大的区别，不过为了不破坏完颜玉冰清玉洁的形象，严小开还是道：“我主动的！”

　　上官五素冷哼道：“我就知道是你这个牲口把完颜给祸害了，像是当初祸害我一样！”

　　严小开闭了嘴，什么都说，因为现在这个时候说什么都是错的。

　　停了好一阵，上官五素又突然道：“我再问你！”

　　严小开打断她道：“五素，今晚花好月圆，气氛又这么好，你不要像审犯人一样审我好不好，多煞风景啊！”

　　上官五素阴沉沉地道：“你希望我将你光溜溜的扔出去，还是让我好好的审你！”

　　严小开苦笑，“好吧，你审吧，我全都交待还不行吗？”

　　上官五素抿了一下嘴，凑到他耳边低声问道：“你告诉我，我和完颜，哪一个让你更舒服些？”

　　要照实说的话，肯定是完颜玉。因为完颜玉虽然沉默寡言，可是在床上却极为的体贴，不论严大官人要怎样，她都尽全力的配合。上官五素呢，不但抗拒某些姿势，而且还不肯张嘴，这是最不尽人意的地方！

　　不过这个时候，严小开为了息事宁人，只能违心地道：“当然是你！”

　　上官五素对这个答案，显然是满意的，因为她也觉得自己比完颜玉要强，但还是问道：“我让你怎么舒服了？”

　　严小开暗里苦笑，我又不是写黄色小说的，怎么能形容得清楚呢，只能含糊其词地道：“……你动情的时候，让我很舒服，像是整个人被包围在软绵绵的棉花糖里，很温馨，很安逸……”

　　上官五素这才多少有些满意，然后又道：“那我再问你，以后你准备对我和完颜……嗯，还有你别的那些女人，怎么个安排法？”

　　这是严小开一直头痛的问题，原来的时候只觉得很遥远，但现在看来，已经不远了，有些事情迟早是要面对，并且解决的。然而怎么解决，他又没有一点儿头绪。毕竟一夫一妻制的法律条文是摆在那里的，想了想只好道：“你放心，我一定不会负你的。”

　　上官五素沉默了，好一阵都没开口。

　　严小开为了避免她再无休止的审问，赶紧的转移话题道：“哎，跟我说说你爸好吗？”

　　上官五素疑惑地问：“我爸？你不是已经见过，聊过了吗？有什么好说的？”

　　严小开道：“我就是想了解一下！”

　　上官五素道：“那你想知道些什么？”

　　严小开道：“你爸以前是做什么的？”

　　上官五素道：“他一直在政府工作呗！”

　　严小开道：“我是说他还没有成为市委书记以前！”

　　上官五素道：“刚开始的时候他是在警校教书的，然后成了副校长，再之后调进了公安局，之后又去了国安，再后来又调进市委……反正在很多地方都任过职，最后才调到深城任市委书记的。”

　　严小开点点头，若有所思的沉默下来。

　　上官五素问道：“你问我爸的情况干嘛？”

　　严小开道：“不干嘛，只是想了解一下罢了。”

　　上官五素白他一眼，然后突地伸出了手，一把握住了他要命的部位。

　　严小开愣了一下，“你干嘛？”

　　上官五素故作凶狠地道：“你要不说实话，我就把它给拧断。”

　　严小开心中微紧，“拧断了，你以后用什么啊？”

　　上官五素想了一下道：“了不起就买些胡萝卜。”

　　严小开大汗，建议道：“其实我觉得青瓜比较好，国际通用的……”

　　上官五素翻起白眼，手上微一用力，“再胡搅蛮缠一下试试？”

　　严小开忙道：“其实真的没有什么，只是想知道我未来岳丈大人的基本情况，喜好啊什么之类的东西，下次来的时候能好好的拍下马屁，而且是拍到点子上，不会像这次这样，想拍马屁都不知道从哪下手。”

　　“你呀，少来，我爸不是我妈，他最不喜欢别人拍马溜须，而且也讨厌别人送礼。所以你根本没有必要花心思去讨好他！”上官五素笑骂着，随后手上又是一紧，“还有，你这说的仍不是实话，快点从实招来，否则我真的要下狠心了。”

　　严小开这下没折了，只好道：“我觉得你爸好像知道我们是特工！”

　　上官五素愣了一下，随后竟然道：“真是奇了，我也隐约有着这种感觉。之前我和我哥也说过呢！”

　　严小开道：“可是他怎么知道呢？”

　　上官五素想了一阵，叹气道：“算了，不管他是不是真的知道，这种事情我也没办法讨论，反正你记住我的话，不必去刻意讨好我爸，那样只会讨他嫌！”

　　严小开道：“那我只要讨好你妈就行了吗？”

　　上官五素摇头，“也不需要！”

　　严小开：“呃？”

　　上官五素伸出青葱玉白的手指，点点自己的小俏鼻道：“你只要讨好我就行了。”

　　严小开点头，然后伸手分开了她的大腿，作出苦命的表情道：“好吧，现在我就来讨好一下你！”

　　上官五素吃了一惊，“天啊，你不是吧，又要来？”

　　严小开道：“你不是要我讨好你吗？”

　　上官五素道：“我说的不是这样的讨好！别来了，让我先休息一下……啊……作死了你，都说让我休息一下……嗯，妈呀，别那么狠……”


第632章 相见不如……不见

　　日子，像流水一样又哗哗的往后流走了几天。

　　严小开一直在等的公主没等来，不过却等来了自己的小师姐……确切的说是长得和自己的小师姐一模一样的龙晓雨。

　　家私城马上就要正式开张了，龙晓雨和龙客布作为提供原材料的大股东，自然是要来参加剪彩仪式的！

　　对于这两位财神爷，严小开是丝毫不敢怠慢的，因为他跟这祖孙俩的关系就像是邓颂儿跟王太太的关系一样，甚至是更加紧密。所以在得知他们已经快到深城的时候，他就赶紧的安排与准备起来。

　　在环保公司那边的阿弟领着一班人赶过来的时候，秦盈也乘着她的加长林肯并带着好几辆奔驰过来了。

　　严小开和毕瑜上了秦盈的车后，阿弟那班人也纷纷上了奔驰车，一路浩浩荡荡的驶向高速在市区的入口。

　　在高速公路入口的匝道上等了约半个小时，严小开终于等到了风尘仆仆的龙客布与龙晓雨祖孙俩，不过这两位财神爷显然不是空手而来的，同时还押着七八车的木材呢！

　　尽管这些木材表面都油了黑黑灰灰的颜色，但对此道已经有着一些了解的严小开知道，这是为了避免被人看出木料价值，从而出什么意外，所以才油上不起眼的颜色，并用帆布遮盖着。

　　看见几大卡车沉沉甸甸密密实实的木料，虽然还不能看出是什么品种，但严小开知道这绝对是名贵的红木，心里自然是乐得心花怒放。因为在别人看来，这或许只是几车用来烧火的破木头，可是在他的眼中，这却是满满的几车钞票啊！

　　龙客布看到严小开的时候，原本也冒起一点笑意的，可是当他看见站在严小开左右的女人，还有后面那一班人，以及侧边停放的那些豪车之际，脸就沉了下来。

　　看见他好好的突然就变了脸，严小开感觉有些莫名其妙，不过这老头性格孤僻，喜怒无常，他也没多想，只是迎上前去道：“老爷子，龙女，你们来了！”

　　龙客布从鼻孔里轻哼一声，便算作是答应。

　　龙晓雨则是冲严小开甜甜的笑下，亲昵的唤道：“开哥。”

　　将两人让上了那辆加长林肯之后，严小开和秦盈及毕瑜也相继上车。

　　车队再次发动，领着几辆满载木料的卡车缓缓而行。

　　坐在龙客布对面的严小开给龙客布介绍道：“老爷子，这位是给我们加工木材的家具厂老板秦盈，这位是负责我们家具城管理与营销的总经理毕瑜。姐，秦盈，这位是给我们供应原材料的龙客布龙老爷子。这个是他的孙女龙晓雨，你们都认识的。”

　　秦盈和毕瑜纷纷向龙客布问好。

　　龙客布淡漠的点点头，又算是答应了。

　　这老头儿的个性古怪，严小开是领教过的，所以向秦盈与毕瑜送去个安慰的眼神，示意她们别见怪。之后才问龙客布：“老爷子，这一路辛苦吗？”

　　龙客布爱理不理的看他一眼，然后竟然闭上了眼睛。

　　热脸贴了个冷屁股，严小开也十分的尴尬。

　　龙晓雨见状，就接着话茬儿，轻笑道：“不怎么辛苦的，爷爷之前来过深城，而我对这条路也开始熟悉了。这次来之前，我已经联系好了一个信得过的货运公司，以后再有木材下来的时候，我们就不再亲自押送了！”

　　严小开道：“那敢情好。省得你们那么麻烦与辛苦了。”

　　龙晓雨道：“其实也不怎么辛苦的，就是时间稍微长一点。”

　　严小开道：“那我们现在先去吃饭吧，我已经在一个老字号酒楼订了包厢给你们接风洗尘的。”

　　龙客布终于张了嘴，“先去家具厂。”

　　严小开看了看时间道：“老爷子，现在已经到了饭时，咱们先吃饭，然后再去家私厂好吗？”

　　龙客布充耳不闻，说完那一句又闭上了眼睛，仿佛已经睡着了似的。

　　严小开有些恼，这老家伙，越给脸就越得瑟，自己一下不发喵就被当作病猫了，立即就要发作。只是没等他出声，一只白皙修长的小手已经覆到他的手背上，轻轻的拍了拍。

　　严小开抬头，发现龙晓雨的手，她正向自己不停的摇头使眼色呢！

　　看在龙晓雨的份上，严大官人只好忍了，然后对前面充当司机的阿弟道：“先不去酒楼了，去莞城家具厂。”

　　阿弟答应一声，这就调头再次返回高速，往莞城驶去。

　　到了秦盈在莞城的家私厂门前，严小开推了一把也不知道是睡着还是没睡着，反正一直都闭着眼睛的龙客布，“老爷子，家具厂到了！”

　　龙客布张开眼睛看了看，然后道：“停车！”

　　车停下后，龙客布就下了车，走到后面对那些卡车司机交待了几句什么，然后又走了回来。

　　这个时候，众人已经下车来了，家具厂的大门也已经打开。

　　龙客布道：“带我去看上次运下来的木头。”

　　对于性格这么古怪的老头，秦盈是真不愿侍候的，可是看见向来不饶人的严小开对他都很忍让，同时也清楚这其中的利害关系，只好强打起精神道：“龙老爷子，龙女，你们请跟我来！”

　　秦盈先是将众人带到堆放原材料的木材仓库，然后指着堆放在一角的木头道：“这是上次还没开完的料子。”

　　龙客布扫了一眼，又问：“已经开过的料子呢？”

　　秦盈这就再次领着他们前行，来到了开料子的木场，指着一个车间里堆放着的大大小小木料道：“这些就是已经开好的。”

　　龙客布走上前去看了几眼，又问：“下一道工序呢？”

　　秦盈便又带着他们前行，看了一个车间又一个车间，最后停在成品仓库的一角，这里摆放着已经加工成器，并且用塑料泡沫包装起来的红木家具。

　　当秦盈拆开一套家具的包装之时，龙客布凑上前去观看，不过这一次并不像在之前那几个车间一般草草看几眼了事，每一个细节，每一个接合，每一个镶嵌……都仔仔细细，认认真真的察看。

　　看见他看得聚精会神，一时摇头，一时又点头，一时微笑，一时又皱眉的样子，秦盈忍不住凑上前问道：“龙老爷子，怎么样？”

　　听见有人发问，龙客布才意识到自己失态了，挺直了腰板哼道：“只能说勉强，一般，有点糟蹋我的木料了。”

　　秦盈闻言皱了皱眉，但看在人家是自己男人的招财猫的份上，忍了。

　　不过她是忍住了，一旁的严大官人却没忍住，喝道：“哎，死老头，你还没完了？”

　　龙客布皱眉道：“你说什么？”

　　两人这火气十足的一开腔，旁人都不由愣了一下。

　　毕瑜赶紧的上前来拉住严小开，轻喝道：“开子，你怎么对龙老爷子说话的。”

　　严小开道：“我怎么说话的？我就这样说话的。看在他大老远来的份上，摆一下谱我也认了，可他还摆上瘾了，没完没了的，泥人还有三分火气呢，何况是我……”

　　“闭嘴，你给我闭嘴！”毕瑜被气得直跺脚，紧拽他一下道：“你疯了，这生意你还想不想做了？”

　　严小开火气一上来，哪还管那么多，“不做就不做，有什么了不起的，我最多就是向别人进木料。别人不进我，我就不开这家具城了，这还不行吗？”

　　这边厢，龙晓雨也忙劝着自己的爷爷，只是龙客布明显也不听她的，冲上来喝问道：“你小子有胆子再说一次！”

　　严小开当场炮轰他道：“别说再说一次，再说一百次我都敢。你以为有什么了不起的？你以为这个世上只有你一个人有木料？你以为我除了你，就再也没有别的选择了？”

　　龙客布大声地道：“我有什么了不起？我吃的盐多过你吃的饭，我过的桥多过你走的路呢！”

　　严小开冷笑道：“正是因为这样，你就在我面前倚老卖老吗？”

　　龙客布脸上窘一下，“我懒得跟你胡搅蛮缠，我只是就事论事！你以为你不要我的木料，我就怕了你了？你不要，大把人争着要，我只要发一句话儿出去，明儿我那山寨就排满了队，全都是买料的红木商人，我卖给他们的价钱比你的更高，我挣得更多。我怕你？我是皇帝的女儿不愁嫁，我怕谁啊！”

　　严小开冷笑不绝，“你还皇帝的女儿，你也好意思说出口，你要不要掀开自己的裤裆看看，要不要拿个镜子照照？”

　　龙客布被气得直哆嗦，指着他道：“你，你，你个小王八蛋，你要把我气死是不是？”

　　严小开道：“你要是敢死，我绝对敢埋！”

　　龙客布：“……”

　　看见这一老一小形象大失大吵大骂，而且还越吵越没品，渐渐就变成了泼妇骂街，一旁的毕瑜与秦盈劝又劝不住，急得团团乱转，不知该如何是好。

　　反倒是龙晓雨很是冷静，将两女拉了回来，“瑜姐，盈姐，你们别劝了，也别急了，让他们吵吧，不会有事的！”

　　两女疑惑的同声问：“不会有事？”

　　龙晓雨点点头，很淡定地道：“当然，他们最只多是吵吵，难道他们还敢打架不成？”

　　两女：“……”


第633章 吵吵更痛快

　　“你以为你会种几颗紫檀，你就真的很厉害了？”

　　“我没有说我很厉害，但是我敢说西省之内，再没有谁的紫檀能比我龙客布的更好。不信你去问问，你去打听一下。”

　　“好，你的树是最好的，你确实会种树，你全家都会种树，再没有谁的紫檀比你好，行了吧！”

　　“哼！”

　　“可是你会种树，你还会做家具吗？”

　　“我……”

　　“做这些仿宫廷似家具的师父可是代代流传下来的老手艺，祖上曾为乾隆王帝做过家具，别说是放在这儿，就算是放到国际展览会上，都没有谁敢给差评，你竟然大言不惭的说勉强，说一般，说糟蹋你的木头？你凭什么？你种了那么多树，你给自己做过一张小矮凳吗？”

　　“我，我……”

　　“你什么你？”

　　“我自然有我的评价标准，我用得着跟你说吗？你个小混蛋还好意思说我，你看看你，这才卖了几天的红木家具，挣了几个铜板，你就摆那么高的调子，又是豪车，又是大阵状，又是女经理，又是男跟班，仿佛恨不得让世上所有人都知道你是个暴发户似的，像你样做生意，想发财，发个棺材！”

　　“我……”

　　这下，不但严小开，连毕瑜与秦盈都明白了。

　　龙客布之所以一来就鼻子不是鼻子，脸不是脸的，原来是嫌这迎接的仪仗太隆重，太夸张了。

　　其实，这还不是根源所在，最大的原因还是因为毕瑜与秦盈，这两个女人都是绝顶清丽的美人儿，要身材有身材，要气质有气质，一点也不逊色于他的孙女龙晓雨。

　　身为过来人的龙客布几乎是一眼就看得出来，严小开和这两个女人的关系明显不简单，可是在他的心里，严小开和自己的孙女龙晓雨才是一对的，现在突然冒了两个女人出来，心里自然是一把火。

　　然而这种事情，他又是说不得的，可是憋在心里又难受，所以仅仅只能借题发挥。

　　这么复杂的心思，严小开自然是没法儿理解的，以为他真的是在嫌自己铺张浪费，气得不行地道：“你个死老头，你以为我愿意这样吗？我是看你这么一大把年纪，又这么大老远的来，怕你觉得我怠慢你，所以才请来了人，借来了车，好心好意的去迎接你，结果却被你当成了驴肝肺！”

　　龙客布骂道：“没能耐，充什么大头？”

　　严小开被弄得哭笑不得，“行行行，算我自作多情，自讨苦吃。阿弟，你们回去。姐，你也回家具城去忙吧。”

　　阿弟犹豫地道：“严生……”

　　毕瑜也看着严小开道：“小开，这……”

　　严小开挥手道：“你们都去忙吧，这老头就是茅坑里的石头，即臭又硬，你们甭搭理他，越搭理他，他就越来劲！”

　　阿弟和毕瑜面面相觑，不知道严小开说的是气话还是真话，也不知道该去还是该留。

　　在他们犹豫不决之际，秦盈却道：“既然这样，我也不侍候了，我可是分分钟都几百万上下的，没有那个时间在这里瞎耽误，厂长，你也别呆在这儿，不是说有很多订单吗？该干嘛干嘛去。”

　　厂长道：“那这里……”

　　秦盈道：“随便找个打杂的来就行了。”

　　厂长点点头，真的就出去了。

　　接着秦盈就接着毕瑜的手道：“走，妹妹，我送你回家具城。”

　　毕瑜道：“可是，这儿呢？”

　　秦盈看一眼严小开，“让他自个折腾吧，咱们就不掺和了。”

　　最后，一班人等通通走了个精光。偌大的成品库，仅仅剩下严小开，龙客布，龙晓雨。

　　严小开道：“死老头，这下你满意了？”

　　龙客布冷冷的哼一声，什么都不说。

　　三人站在那里，大眼瞪小眼的看了一阵，龙晓雨弱弱地道：“爷爷，我肚子饿了，咱们好不好先去吃饭，吃饱了，有力气了，你和开哥再回来继续吵？”

　　严小开和龙客布：“……”

　　见两人不说话，龙晓雨就走上前来，一手挽住一人，“走吧，我真的好饿了！”

　　两人虽然都不愿就此罢休，可是听见龙晓雨一个劲的说饿，又都心疼她，只好被她带着走了出去。

　　到了外面后，龙客布问道：“乖孙女，你想吃什么？”

　　龙晓雨道：“什么都行，只要能填饱肚子。”

　　龙客布这就瞪着严小开，喝道：“带我们去吃饭！”

　　严小开没有发表什么意见，只是点点头，然后领着他们向前走，不过并没有出家具厂，而是往家具厂的食堂走去。

　　进了食堂之后，让两人坐下，严小开就往橱窗那边走去，不多一会儿就端回来一个托盘，上面放着三个菜，三大碗白饭。

　　水煮大白菜，没姜没蒜，也看不到油腥，就清汤寡水煮大白菜。

　　煎豆腐，就水豆腐切成片放锅里随便煎了下，连葱花都没有。

　　辣椒炒肉，肉是超肥的那种，看起来极为油腻。

　　龙客布看着摆在桌上的三个菜，眉头直皱道：“就吃这个？”

　　严小开反问道：“那你想吃什么？去吃酒楼吗？你老人家不是不喜欢铺张浪费吗？那就吃这个呗，即节省又简单，还不用花钱呢！”

　　龙客布冷哼一声，一张脸臭得像狗屎一样。

　　严小开却没理他，把其中一碗饭递给龙晓雨，然后就自个端起一碗饭扒拉起来。

　　龙客布则是端着那碗饭，看着眼前没盐没味的三个菜发呆，他虽然是穷乡僻壤里出来的，可就算是在他的山寨里，每天都是大鱼大肉的，没想到来了大省城，竟然受这种罪。只是想到刚才自己说过的那些话，偏偏又发作不起来。

　　没滋没味如同嚼蜡般吃完这顿饭后，发现严小开在一个劲儿的看着自己，不由怒道：“小王八蛋，你看我干嘛？”

　　严小开道：“老混球，你吃饱了吗？”

　　龙客布没好气地道：“吃饱了怎样？没吃饱又怎么样？”

　　严小开道：“没吃饱的话，我可以再给你叫一碗饭，吃饱的话，那咱们就继续吵！”

　　龙晓雨：“……”

　　龙客布则是怪眼连翻，“吵什么吵，老子吃得没你那么饱。去过磅，卸货！”

　　严小开道：“过磅？卸货？”

　　龙客布又瞪他一言，闭了嘴，懒得解释。

　　严小开想了想恍然道：“哦，你说的是停在厂外面那些木头是吧？咦，你不是说这个家具厂糟蹋了你的木头吗？还卸下来干嘛？直接拉回西省去得了。”

　　龙客布拍着桌子站起来，吹胡子瞪眼地道：“你再挤兑我一句试试，看我敢不敢真的把木头拉回去。”

　　严小开立即又要发作，一旁的龙晓雨见状一惊，赶紧的一把拉住他的手，慌忙的向他摇头。

　　被她温温软软的小手一握住，严小开神色微滞一下，满腔的火气不知道怎么的……竟然发不出来了！

　　看见他这样的表情，龙晓雨脸上一红，赶紧的抽回了手。

　　一旁的龙客布见了，一张僵尸脸虽然仍没有丁点儿表情，但眼角却不经意的浮过一抹喜色。

　　木料进厂开始卸车的时候，龙晓雨悄悄的对身旁的严小开道：“开哥，如果这些木料真的让爷爷又运回西省去，你的损失就大了！”

　　严小开道：“怎么说？”

　　龙晓雨道：“因为这次不但有我们自己山寨的越南黄花梨，小叶紫檀，大红酸枝，同时还有一车海南黄花梨，其中这一车海南黄花梨还有小半车是拆房子老料，是爷爷从附近的村落山寨收购回来的。”

　　严小开惊喜地道：“真的吗？”

　　龙晓雨点头，“在那边，爷爷是论块或论筐收购的，可是到了这边却可以给别人轮斤，或者论克算，如果让他运回去，你说你亏不亏？”

　　严小开连连点头，然后讪讪地道：“其实我也不是真心想要跟老爷子吵，可脾气一上来……就有点控制不住自己了。”

　　龙晓雨道：“我能理解的，不过我也纳闷，来的时候还好好的，没下高速的时候，爷爷还跟我说挺想你的，谁知道一到深城他就变脸了。不过算了，老人嘛，上了年纪就跟小孩一样的，吵吵也好，把彼此心里的不痛快发泄出来就好了，开哥，你别跟我爷爷一般见识啊！”

　　严小开笑道：“我哪会跟他当真，不过是看他想吵，我才陪着他的。”

　　木料卸完之后，一一作了登记，严小开就领着祖孙俩出了家具厂，前往深城的开红家私城。

　　到了深城，进了开红家私城，看着那些一套套摆放整齐有序，又显得极为高端大气上档次的红木家具，龙客布紧绷的脸上终于有了些缓和。

　　领着祖孙俩楼上楼下看了个遍之后，严小开就领着他们进了三楼的办公室，然后让毕瑜把试业期间的交易清单给打出来，让祖孙俩过目，总共是五亿六千四百万。

　　按照之前三七开的约定，严小开要付给龙客布三亿九千四百万，将账目算好后，严小开问龙客布要了银行帐号，这就准备转账。

　　龙客布摆摆手道：“给我转两亿八千二百万就可以了。”

　　严小开疑惑地问：“为什么？”

　　龙客布没有说话，只是慢悠悠的点燃了他随手不离的旱烟杆。

　　一旁的龙晓雨迅速的算了一下，笑道：“开哥，我爷爷的意思是五五分账。”

　　严小开愣了一下，喃喃地道：“之前要三七分的吗？”

　　龙客布怒道：“你真的要三七分吗？那就三七分好了。”

　　钱这东西，傻子才会往外推！

　　严小开又不傻，所以赶紧摆手道：“你老人家怎么说怎么好，小的哪敢逆你的意思呢！姐，你听到没？两亿八千二百万，赶紧给老爷子转过去。”

　　平白的多了一亿，毕瑜虽然什么都没说，但心里却是乐得不行的，赶紧的用网银给龙客布转账……


第634章 老人的苦心

　　账目算清楚之后，严小开就领着龙客布祖孙俩回家。

　　原来的时候，他是想要让祖孙俩去住五星级酒店的总统套房的，但是为了不让龙客布说自己没能耐还充大头，挣两个钱就充暴发户，所以就将他们领回家。

　　给俩人安排了房间，安顿好之后，严小开就让优美去准备晚上的宴席，龙客布平白的让出了两成的利润，再让他吃肥猪肉，别说是良心不安，老天爷恐怕都要赏他一个雷呢！

　　一切都安排妥当后，严小开看见俩人都呆在房间里没出来，估摸着是旅途颠簸，舟车劳顿，都累了需要休息，所以也没去打扰，看看时间还早，这就在院子里活动起筋骨，练起功来。

　　几套拳打下来，筋骨活动开了，正想再练一下的时候，偶一转头却发现龙客布已经站在门口，正目光淡淡的看着自己，于是就停了下来。

　　“老……”严小开原本是想叫老混球的，可是看在那让出来的两成利润份上，这便生生改了口，“老爷子，你醒了！”

　　龙客布翻了个怪眼，问道：“你希望我一睡不醒吗？”

　　严小开笑着凑上来，“老爷子说的哪里话，我怎么会这样希望呢，我希望你老人家长命百岁，寿比南山呢！”

　　龙客布骂道：“滚犊子，少拣好听的说！刚才还把我气得半生不死呢！”

　　严小开道：“老爷子，你这话可得讲良心，你要是不给我甩脸子，我能和你吵吵，惹你生气吗？你看我像是那种不尊老爱幼的人吗？”

　　龙客布上上下下看他一眼，“你不像，但你确实就是！”

　　严小开：“……”

　　龙客布道：“你已经不是第一次骂我老混球了。”

　　严小开没有应嘴，只是讪讪的笑了笑，心里却道：我也没骂错啊，你老人家确实要比别人混呢！

　　见他站在门口没有进去的意思，又看见外面的阳光挺温和的，就拉着他到院子里的石桌前坐下，然后又冲屋里的优美叫了一声，让她沏壶好茶并上些点心来。

　　喝上了茶之后，严小开才问道：“哎，老爷子，你能不能告诉我，今天为什么发那么大的火。”

　　龙客布张嘴，最终只是生硬地道：“没有为什么！”

　　严小开道：“怎么能没有为什么呢，凡事总有个由头吧！”

　　龙客布道：“我更年期综合症不行吗？”

　　严小开看了他一眼，“老爷子，你更年期好像早过了吧！”

　　龙客布有些恼地道：“小王八蛋，你是不是又想和我吵架？”

　　严小开忙摆手，“我不想和你吵，只想知道原因。”

　　龙客布沉默一下，终于问道：“你和那两个女人是什么关系？”

　　严小开道：“哪两个女人？”

　　龙客布道：“就一起来接我的那两个女人，姓秦和姓毕的。”

　　严小开道：“我不是给你介绍过了吗？秦盈是个大企业家，家具厂的老板，是我的合作伙伴。毕瑜是我的青梅竹马，从小一块儿长大的，我请她来替我打理家私城的生意的。”

　　龙客布摇头，一双老眼锐利的盯着他道：“你还没回答我的问题。”

　　严小开道：“我不是回答了吗？”

　　龙客布阴沉沉地道：“你不说也行，不说就把那一亿多退还给我。”

　　严小开被吓一跳，“老爷子，这说出去的话，就像是泼出去的水，哪有收回的道理！”

　　龙客布点头道：“好，这次你可以不退，但以后这合伙生意，你只能拿三成。”

　　严小开有些急地道：“可刚才你在家私城明明说是五五……”

　　龙客布打断他问道：“我说了吗？”

　　严小开仔细的回忆一下，不由苦笑，因为龙客布真没说，是龙晓雨说的。

　　龙客布道：“最后一次机会，说还是不说？”

　　严小开脸色发苦地道：“老爷子，你问这个干嘛啊？”

　　龙客布道：“我就是想知道！”

　　严小开叹口气道：“秦盈是我的情人，毕瑜是我的女朋友！”

　　龙客布愣了一下，随即横眉竖目，怒容满面，仿佛恨不能将严小开当场给活撕了一般，好容易才隐忍住，沉声喝道：“那你跟我家龙女又是什么关系？”

　　严小开道：“这个……我只是当她是妹妹！”

　　龙客布更怒，“嗯？”

　　严小开忙道：“你要是不喜欢，我当她是姐姐也行！”

　　龙客布忍不住就拍了桌子，不过这是石桌，拍不出声音，没把严小开给吓着，倒是把自己拍得呲牙咧嘴，怒声质问：“我从前说的话，你忘了吗？”

　　严小开道：“你说了什么？”

　　龙客布怒得不行，扬起大巴掌就要抽他，“我让你娶龙女。”

　　到了这会儿，严小开终于彻彻底底的明白龙客布的火气是怎么来的了，支吾着道：“那个……我以为你是开玩笑的。”

　　龙客布怒道：“我开玩笑？我会拿这种事情开玩笑？”

　　严小开沉默了一下，终于道：“老爷子，这个事情，咱们以后再说行吗？我和龙女只是普通朋友，还没到那一步。”

　　龙客布摇头，坚决地道：“不行，今天你就必须给我说清楚。你到底娶不娶她？”

　　“爷爷！”一个清脆的声音响起，在屋里听到争吵的龙晓雨跑了出来，又羞又恼地道：“你在这儿胡说八道些什么啊？”

　　龙客布道：“我什么时候胡说八道了，我这是给你做主呢！”

　　龙晓雨跺脚地叫道：“爷爷！”

　　龙客布道：“他当初当着全族那么多人的面亲你的嘴，又摸你的……”

　　龙晓雨羞得恨不能在地上挖个洞钻进去，“爷爷，你还说，你是不是不想我活下去了。”

　　龙客布脸色滞了滞，随后又固执地道：“我不管，反正他必须得娶你！要不然你怎么嫁得出去？”

　　龙晓雨道：“我想嫁的话，怎么不能嫁出去？爷爷，我都这么大了，我的事情，你就别管了行不行。”

　　龙客布道：“可是当初……”

　　龙晓雨道：“当初开哥是为了救我才那样做的，事出无奈，你别为难了他好不好？”

　　龙客布气得不行地道：“我为难他？我让他娶你，这是他上辈子烧了高香了！”

　　龙晓雨尴尬羞窘得不行，一个劲儿的跺脚道：“爷爷，你这么乱来一通，置你的孙女于何地？让别人怎么看你的孙女？”

　　龙客布道：“我……”

　　龙晓雨发了狠，冲口而出道：“爷爷，你这样生拉硬拽的撮合，最后不但不能让我跟开哥在一起，反倒会让我和他越走越远的。”

　　龙客布愣住了，看看严小开，又看看龙晓雨，好一阵才叹气道：“好，我不管，我什么都不管了！”

　　说完，他就走进了屋里，再也没出来。

　　院子里只剩下了严小开与龙晓雨，两人相顾无声，气氛好不尴尬。

　　过了有好一会儿，严小开才打破沉静唤道：“龙女！”

　　龙晓雨垂头答应一声，“嗯！”

　　严小开道：“咱们坐下聊聊好吗？”

　　龙晓雨这个时候只想在哪儿找个洞，把自己藏起来，不想和他聊什么，但他这样要求了，也只好坐了下来。

　　严小开洗了个杯子，给她倒了一杯茶推过去，然后问道：“龙女，你想和我在一起吗？”

　　“噗！”的一声，龙晓雨喝到嘴里的半杯茶一下喷了出来，通通都射到严小开脸上。

　　严小开呆呆的坐在那里，这，算是被颜射了吗？

　　龙晓雨慌忙的要拿纸巾什么的给他擦，可是又找不到，最后只能用袖子在他脸上擦起来，一边擦一边埋怨道：“开哥，都这个时候了，你还有心情跟我开玩笑呢！”

　　严小开也不知道自己是在开玩笑，还是说认真的，但她这样说了，只好顺坡下驴地道：“可是老爷子……”

　　龙晓雨道：“你别管爷爷了，他比我们大好几十岁，属于六十年代的产物，思想守旧又传统，还十分的顽固，咱们跟他说不清楚的。”

　　严小开道：“那我们以后……”

　　龙晓雨道：“从前怎样，以后也怎样呗。”

　　严小开松了一口气，“那敢情好。”

　　接着，院子里又静了下来，两人默默的喝起了茶。

　　严小开看着那张熟悉又亲切的脸，看着看着心神不由有些恍惚，感觉自己好像又回到了从前，在午后练完了功夫，与小师姐坐在黄花树下，一边喝茶，一边轻声交谈……

　　龙晓雨看见严小开眼也不眨，痴痴的看着自己出神，连唤他两声都没反应，不由伸手在他面前晃了晃，“……你怎么了？”

　　分不清自己在梦境还是在现实中的严小开一把握住了她的手，“小师姐，我想你想得好苦啊！”

　　龙晓雨愣了一下，随后挣脱他的手，“开哥，你看看清楚，我不是你的小师姐。”

　　严小开恍然回过神来，看看龙晓雨，又看看周围，人也彻底清醒了，黯然地道：“抱歉！”

　　龙晓雨摇头，“没关系，我能理解。如果你真的喜欢，以后就把我当作小师姐吧！”

　　严小开眼神一亮，“真的可以吗？”

　　龙晓雨点头，“不过不能再像那天晚上在山寨的时候，你那晚……我都被你吓坏了！”

　　严小开虽然不记得那晚自己喝醉了之后做了什么，但已经从上官云尘嘴里知道了个大概，想起自己当着她的面掏了那玩意儿，而且还射了她一身，不由羞愧地道：“不会的，你放心好了。”


第635章 坑爹和坑妈

　　晚饭的时候，还在房间里生闷气的龙客布原本是不想出来吃的。

　　只是优美做的菜实在是太香，菜还没上桌，香味已经一阵阵的飘了过来。

　　一会儿是红烧排骨的香味，一会儿是甜酸鱼的香味，一会儿又是姜葱爆肚的香味……勾引得他肚子里的馋虫不停的翻滚打转，后来实在忍不住，还没叫开饭呢，就已经从房间里出来上了桌。

　　开饭的时候，毕瑜回来了，雨女也冒出来了，秦盈，西门耀铭，甚至是刚出院的上官云尘也被严小开叫了过来。

　　围坐一桌的时候，严小开开了一瓶上等的茅台酒，给在座的每一人都斟了一杯，然后端起酒杯道：“这第一杯酒，我要敬老爷子和龙女，因为我们的家私城明天就要正式开张，如果不是老爷子和龙女的原材料供应，这个家私城也没办法开起来。”

　　闻见了浓郁醇厚的酒香，龙客布早已经馋得不行，可是要端酒的时候，又不免怯懦的看一眼自己的孙女。

　　龙晓雨见了，这就笑道：“爷爷，今天的日子比较特殊，我格外开恩，允许你喝一点儿。”

　　龙客布大喜，只是端起酒看向严小开的时候，脸又变得臭臭的，但最后还是和他碰了一下，然后将酒一饮而尽。

　　喝完了这杯之后，严小开又斟满了一杯酒，端起来道：“这第二杯酒，我要敬秦盈。”

　　看见他这么正式，秦盈愣了一下，慌乱地问道：“敬我？”

　　严小开点头，“对，敬你。因为没有能工巧匠，木头只是木头，不能成器，也不能给我们带来利益，所以这一杯我要敬你，因为没有你的家具厂，也没有我的家私城。”

　　秦盈有些受宠若惊地道：“以前你对我都是呼呼喝喝的，你这突然一客气，我还真的不习惯。”

　　严小开道：“那咱们干一杯？”

　　秦盈点头，脸红红的和他干了一杯。

　　第二杯满了之后，严小开再给自己倒了一杯酒，端起来道：“这第三杯酒，我要敬我姐。”

　　毕瑜有些发懵，吃惊地道：“为什么要敬我？”

　　严小开道：“因为明天开张以后，家私城就要辛苦你操持了。”

　　毕瑜想要冲他翻白眼的，可是这么多人在场，又觉得不合适，只好道：“你发我工资，我给你干活，这有什么辛苦不辛苦的。”

　　严小开道：“反正我这一杯要敬你。”

　　毕瑜只好端杯，和他喝了一个。

　　完了这杯之后，严小开又倒酒。

　　看见他气也不喘的倒酒喝酒，别人都没有什么，龙晓雨却是心惊胆颤的，因为她害怕严小开会重蹈覆辙，喝醉了又掏家伙射她，所以就忍不住劝道：“开哥，你少喝点！”

　　“没事！”严小开笑笑，冲她摆摆手，然后端起杯子道：“这一杯酒，我敬大家，因为在座的各位，不是我家私城的股东，就是合作伙伴，要不然就是管理班子，我希望我们齐心协力，把生意做得红红火火，挣个盆满钵满！”

　　大伙儿纷纷举杯，高高兴兴的喝了一个。

　　喝完了这四杯酒，严小开已经有些微熏，还想倒酒的时候，毕瑜忍不住了，夺过酒瓶道：“好了好了，都敬一轮了，先吃菜吧，肚子垫些东西再喝！”

　　大家都开动的时候，龙晓雨问道：“开哥，明儿开张是怎么安排的？”

　　严小开是大老板，可是除了卖过一次家具，几乎没具体的做过一件事，所以被龙晓雨这么一问，只能看向毕瑜。

　　庆幸的是毕瑜早有准备，张口道：“我弄了个揭牌剪彩仪式，请了专业的舞狮队，还请了一些商报的记者，同时也在家私城里弄了个自助餐酒席，明儿开张的时候，宾客可以一边吃，一边看家私。不过……”

　　龙晓雨道：“不过什么？”

　　毕瑜道：“这些事情我虽然都准备好了，可是万一明天没人来呢？”

　　严小开点点头，“这确实是个问题，不过不是我的问题。”

　　毕瑜苦笑道：“小开，你是不是喝醉了，这个家私城，你是最大的老板，这不是你的问题，是谁的问题？”

　　严小开道：“我问你们，我们家私城卖的是什么家具。”

　　西门耀铭道：“还用得着问吗？红木家具啊！”

　　严小开道：“最便宜的一套多少钱？”

　　毕瑜道：“五十几万！”

　　严小开又道：“这么高端的家具，哪种人买得起？”

　　上官云尘插嘴道：“当然是有钱人啊！”

　　严小开道：“那我们这儿谁认识的有钱人最多？”

　　众人面面相觑，最后纷纷看向了秦盈。

　　秦盈愣了一下，“你们看我干嘛？哎哎，我是你们的合作伙伴，不是股东，你们挣了钱不分给我的，我只是个打酱油的好不好！”

　　严小开奸猾的笑了一下，然后又很霸道地道：“谁认识的有钱人最多，这就是谁的问题。”

　　秦盈叫苦不迭地道：“姓严的，你不是这么坑爹吧！”

　　严小开道：“爹我是从来不坑的，最多只坑一下你而已！”

　　秦盈无语苦笑，心里却道：我前世欠了你的？

　　严小开接着道：“不过坑爹这种事情，小铭子是必须做一做的。”

　　西门耀铭愣住了，急问道：“哥，这有我什么事情啊？”

　　严小开道：“你忘了吗？你爹也是个有钱人！”

　　西门耀铭为难地道：“哥，我不知道我老豆现在在哪儿？也不知道他有没有空？更不知道他肯不肯给我这个面子。”

　　上官云尘听了，幸灾乐祸地道：“二货，这些虽然都是问题，但绝不是哥的问题，是你自己的问题，你看着办吧！”

　　严小开点点头，然后又看向上官云尘，“上官，这事情你也有一份。”

　　上官云尘忙叫道：“哎哎，哥，我可是真真正正打酱油的，这没我什么事的。我既不是股东，也不是合作伙伴，更不参加管理的。”

　　严小开摇摇头，“不，你错了，你也是家私城股东。”

　　上官云尘道：“我？我没投过钱啊！”

　　严小开纠正道：“确切的说，是你没自己亲手投过钱。”

　　上官云尘道：“呃？”

　　严小开道：“当初买下现在充当家私城的商厦的时候，我钱不够，你妹把你存在她那儿的二百五十万给入股了。”

　　上官云尘嚎叫道：“这坑爹的就常听说，坑哥的却发生在我身上，我的命真苦啊！”

　　严小开没好气地道：“苦什么苦，你的账我没给算出来，不过大概也能知道，你妹给你投入的这二百五十万，现在最少已经翻了一倍。”

　　上官云尘立即睁大了眼睛，“真的？”

　　严小开没有回答，只是问道：“那你现在觉得这事情还有关吗？”

　　“那肯定是有关的。”上官云尘兴奋的答应一声，随即又苦着脸道：“哥，就算我真的是个小股东，可我也坑不了我爹啊，你又不是没见过我爹，他那样的人，我能坑得了吗？我要叫他来参加开张，肯定要被他训一通的。”

　　严小开淡淡地道：“你这个笨蛋，你爹坑不了，你不会坑你妈吗？”

　　上官云尘愣了一下，“我妈？”

　　严小开道：“你妈不是经商的吗？生意不是做得挺大的吗？”

　　上官云尘道：“是啊！”

　　严小开道：“那她肯定认识什么阔太太，富少奶奶什么的，今晚你好好回去吹吹风，让她明天带人来捧场啊！”

　　上官云尘连连点头，兴奋地道：“这个可以有，坑爹我虽然不行，坑妈却太简单了。”

　　严小开道：“那事不宜迟，你们现在就回去把事情给办了吧！”

　　上官云尘和西门耀铭面面相觑，随后又看一眼桌上丰盛的菜肴，异口同声地道：“哥，我们能不能先把饭吃完了？”

　　严小开爽快的点头，“优美，赶紧给他们一人拿一个海碗盛饭！”

　　在上官云尘与西门耀铭就开始拼饭的时候，一旁的秦盈则已经拿起电话，翻开通讯录，开始给那些相熟的商贾巨头打电话，邀请他们明天前去棒场。

　　在他们忙碌的时候，严小开问毕瑜，“姐，还有什么事没解决的吗？”

　　毕瑜摊摊手道：“没有了，困扰了我一个多月的难题，这就被你三两下解决了。”

　　严小开道：“那我可以喝酒了没？”

　　毕瑜笑着点头，“只要你明天能准时爬起来，你爱喝多少就喝多少！”

　　严小开这就轻拍一下桌子，指着龙客布道：“哎，老头，咱们来拼酒！”

　　龙客布怒道：“来就来，谁怕谁……”

　　龙晓雨适时的轻咳一下。

　　龙客布立马就蔫了，但还是有些不死心地道：“龙女，爷爷怎么说也是个族长，你就忍心让这个小王八蛋把爷爷看扁。”

　　龙晓雨摇摇头，“不忍心！”

　　龙客布大喜，“那我跟他拼了？”

　　龙晓雨又摇头，“爷爷，你年纪大了，血压又高，还是让我代表你跟他拼吧！”

　　龙客布愣了一下，“你？”

　　龙晓雨点头，然后笑盈盈的看向严小开，“开哥，你想怎么喝？”

　　严小开想起从前和自己小师姐拼酒的时候，兴致大起地道：“这么好的气氛，当然是不醉无归，你敢吗？”

　　龙晓雨看一眼桌上的茅台，摇头道：“才一瓶，怎么醉呢？”

　　严小开大手一挥，“优美，雨女，去拿酒！”

　　两女立即起身，不多一会儿就抬来了两箱茅台，足有十二瓶。

　　严小开笑着冲龙晓雨叫嚣道：“现在怎么说？”

　　龙晓雨看着那满满实实的两箱茅台，眼中浮起兴奋之色，豪气地道：“好，今儿个我就代表我爷爷，代表我仁沙屯寨子的所有父老乡亲，把你喝趴下！”

　　龙客布大悦，竖起大拇指道：“好，不愧是我龙客布的孙女，好样儿的，将他干翻，将他干翻。”

　　严小开冷笑一声，对优美道：“优美，去换大杯子。”

　　优美这就站起来要去拿杯子，龙晓雨却拦住她，伸手拿起两瓶茅台，启开之后，一瓶递给严小开，一瓶放在自己面前，“换什么杯子，直接对瓶子吹。敢吗？”

　　严小开被吓了一跳，这是茅台，又不是啤酒，怎么可以对瓶子吹呢，不过他还是强撑地道：“来就来！”

　　龙晓雨道：“先说好了，喝醉了你可不许再射我。”

　　众人：“……”


第636章 你们想把我灌醉

　　龙晓雨的性格，真的像极了严小开的小师姐。

　　温婉柔顺的时候如同幽雅迷人的郁金香，泼辣娇蛮的时候又像火热狂放的野玫瑰。

　　像这会儿一样，一说好跟严小拼酒，她就率先拿起了酒瓶，用红红的樱唇紧紧的含住瓶嘴，然后仰起了头，一口一口的将酒水往下咽。

　　看着她紧含着瓶口的小嘴，严小开不知道为什么，心突然一下子跳得十分的厉害。

　　其实不但他，就连上官云尘与西门耀铭也为之呼吸一滞，因为龙晓雨的这个动作不但让人想入非非，而在喝酒中的龙晓雨，也真的不是一般的光彩照人。

　　酒不醉人，人自醉！

　　严小开还没开始喝，仅仅只是看着龙晓雨喝，这就感觉自己有点醉了，分不清自己是在梦里还是在现实中，眼前的女人到底是自己的小师姐还是龙晓雨。

　　小师姐以前，也是喜欢这样喝酒，不过那时候不是酒瓶，而是酒坛。

　　一口接一口，龙晓雨喝酒的动作虽然有些缓慢，但吞咽的动作一直都没停，而看着她喝酒，无疑是一件赏心悦目的事情。

　　在大家还直勾勾的忘情注视她的时候，她已经将一整瓶茅台喝完了，脸不红气不喘，仿佛喝的不是酒，而是水一般。甚至猩红的小舌还微微的伸出来，轻舔一下嘴唇，仿佛意犹未尽的模样。

　　众人见状，无不惊赞叹服，纷纷鼓起了掌。

　　毕瑜惊叹的赞服道：“龙家妹子可真是海量啊！”

　　龙客布得意得不行，神气活现地道：“那还用说，我孙女在我们山寨可是出了名的能喝，整个山寨，基本上没人能喝得过她。”

　　毕瑜叹气道：“那看来小开是要输了，他从小就不大会喝酒的。”

　　龙晓雨摇摇头，“不是呢，开哥也很能喝的，上次在我们山寨，他把我们山寨不少的汉子都喝倒了！”

　　已经吃饱了的上官云尘闻言，也笑了起来，“哈哈，对，我哥可是超猛的，喝酒厉害，喝醉了更厉害，你们不知道，那晚在龙老爷子的山寨，他喝醉以后……”

　　龙晓雨刚才喝完了一瓶茅台脸上也不见有什么红，可是一听他说起这个，脸就刷地红了。

　　“咳～～”严小开想起自己那晚喝醉了当众掏家伙射人的糗态，脸上大窘，赶紧轻咳一声止住他的话，然后喝道：“哎，你不说话，没人会把你当哑巴的！”

　　上官云尘弱弱地问：“万一有呢？”

　　严小开扬起手，在他的头上赏了一记爆栗，“一万都没有，哪来的万一。”

　　西门耀铭则挤眉弄眼的低声问：“哎，贱人，哥喝醉了之后到底是什么样子？”

　　上官云尘张了张嘴，可是看到一旁正虎视眈眈的严小开，又不敢造次，只好道：“不会怎样，喝醉了他就睡了！”

　　西门耀铭看得出来他是言不由衷，可是严小开在这里，他也多问，只是朝上官云尘眨了眨眼。

　　严小开见这两个家伙眉来眼去的，不由就喝道：“哎，你们两个吃饱了没有？吃饱了就赶紧办事去，想不想挣钱了？”

　　两人应了一声，然后勾肩搭背的去了。

　　秦盈看看两人的背影，回过头来意味深长的看一眼严小冲，然后道：“哎，严大官人，龙家妹子已经喝完一瓶了，你还没动呢！”

　　严小开看见龙晓雨喝酒跟喝水一样自然平常，知道自己那点儿酒量根本没法儿跟人家拼，有点怯场，“那个……咱们还是随便喝点吧，喝醉了对谁都没好处的，而且明天还要办正事呢！”

　　毕瑜正要附和的时候，龙客布已经质问道：“小子，是不是要耍赖啊？”

　　别的人虽然没说话，但都眼光嚯嚯的看着他。

　　严小开只好拿起那瓶酒，对着嘴喝了起来，茅台可不比在苗族山寨喝的那些米酒，又辛又辣，而且后劲十足，酒水顺着喉咙往下灌，仿佛一道火一直从喉咙烧到胃里。

　　一瓶喝完，他已经脸红了，气粗了，胃也跟着翻腾起来，但他还是输人不输阵的学着龙晓雨的模样，将酒瓶倒转过来，冲她扬了扬。

　　喝了酒的龙晓雨一改平日的温婉含蓄，主动出击地道：“怎么样？还敢来吗？”

　　严小开强撑地道：“来就来，谁怕谁呀？”

　　龙晓雨这就拿起两瓶酒，启开后将一瓶推到严小开面前，显然又要对瓶子吹。

　　如此恐怖的喝法，直看得毕瑜瞠目结舌又心惊胆颤，赶紧道：“别喝那么急，先吃点菜吧！”

　　严小开也知道这会儿是撞了铁板，遇到隐藏是的酒场高手了，就此认输的话自然是不甘心，想了一下道：“我先上个厕所，回来再继续喝！”

　　龙客布阴阳怪气的嘲讽道：“哎，小子，你该不会是看着喝不过我孙女，想要借尿遁吧！”

　　严小开反问道：“你看我像那种人吗？”

　　龙客布冷哼一声，“快去快回，今晚我倒是要看你小子怎么个下场，竟然敢跟我孙女拼酒，真是不知死活。”

　　严小开没有应嘴，只是逃似的离了桌。

　　毕瑜赶紧起身跟了去。

　　进了洗手间之后，严小开趴在洗手台上洗了把脸，但仍然感觉胃里很难受，像是被火烧着似的，而这团火又在四处乱窜，想吐吐不出来，想压压不下去。

　　后面跟进来的毕瑜忙顺着他的肩膀，紧张地问道：“小开，你怎么样了？要不要紧？”

　　严小开死撑着道：“没事的，姐，我方便一下，你先出去吧！”

　　毕瑜道：“要实在不行，我就去和龙女说一声，咱们这只是自己人聚餐，又不是跟别人在外面，一定要拼个你死我活不可！酒量这种东西，因人的体质而异，与能力无关，输了就输了，输了也不丢人的。”

　　严小开摇摇头，输了很丢人，龙客布那老混蛋也肯定会说很多难听的话，到时就不止自己的胃难受，心也会跟着难受，所以他摆摆手道：“姐，我真的没事，你先出去吧，我马上就来。”

　　毕瑜只好叹口气，默默的退了出去。

　　严小开站在马桶边上，掏出了小小开，凝视它，静思它所韵含的精神，能长能短，能粗能细，能屈能伸，能软能硬……嗯，它都这么强大，何况是自己，不能被眼前的困难吓倒，得想想办法，坚挺起来。

　　只是憋了好一阵，严小开也没有憋出主意，反倒是憋出了一泡尿！

　　一泡尿解决之后，感觉稍松一下，但身体却愈发的无力，拉下马桶盖，坐到上面，精神有些涣散，没办法集中。

　　为了让自己清醒些，严小开只好运起无尚心法，调息养神！

　　谁知道内气才一运转，气息竟然就自动自觉的涌向胃里的那团火，然后只一会儿，胃里就变得一片清凉，整个人也为之精神一振。

　　小小的调息一下张开眼睛，严小开发现自己竟然像没事人似的，只是身上出了一层微微的细汗，伸手摸了摸，放到鼻子上嗅嗅，甚至还放进嘴里尝了下，发现这排出来的竟然不是苦涩的汗，竟然是酒，而且更浓郁。

　　这一发现，无疑是让严小开喜出望外的，因为他真的没想到无尚心法还有如此功效，竟然将体内无法承受的酒精通通都透过毛孔排出来了。

　　从洗手间里出来，严小开整个人已经清醒与精神得不行了。

　　回到桌上坐下之后，龙客布见他的脸仍然很红，不由幸灾乐祸地笑道：“小子，行不行了啊？不行的话你可以认输的，反正你在我眼里就是那么窝囊的。让我笑话笑话也没什么关系。”

　　严小开笑笑，理也不理他，只是转过头对龙晓雨道：“龙女，继续！”

　　龙晓雨有些吃惊地道：“开哥，真的还要来啊？”

　　严小开没说话，只是拿起已经开好的一瓶，咕噜咕噜的喝了下去，完了之后又将酒瓶倒转，然后嚣张至极的笑笑，“该你了！”

　　龙晓雨仔细看看严小开，发现他的脸虽然很红，可是眼神却极为清澈，心里不由得纳闷，刚才看见他喝一瓶下去就像是快不行的样子，这又喝一瓶，应该倒下才对的，怎么反倒越喝越精神，越喝越清醒了呢？

　　想不通的她只好拿起酒，又对着瓶子吹起来，这一瓶喝完之后，她的脸已经红起来，气息也有些粗重，显然已经差不多了。

　　严小开淡笑着问：“龙女，怎么样，还行不行？还敢不敢来？”

　　这下，龙晓雨多少有些犯怵了，因为这厮的酒量明显比在山寨的时候要进步许多，不过她认为严小开再怎么进步，这会儿也应该是强弩之末了，所以就道：“来呀！”

　　严小开这就从下面拿起两瓶，启开之后，又将一瓶推到她的面前。

　　龙晓雨正要去伸手去拿的时候，一只手已经抢先伸了出来，将酒拿了过去。

　　秦盈将酒拿到自己面前后才道：“严大官人，你一个大老爷们欺负一个弱女子，不是那么厚道吧。”

　　严小开淡笑道：“怎么？你想和她一起上？”

　　秦盈道：“不错，你敢不敢来？”

　　严小开轻哼一声，极为神气地道：“别说是你们两个，就是你们这一桌全部合起来，我也不怕，照样将把你们干得趴下去再翻过来！”

　　如此嚣张与傲慢，还潜藏着一点调戏成份的话，终于引起了公愤，就连毕瑜都不再帮他了。


第637章 我让你们流泪

　　在严小开激起公愤之后，车轮战就开始了。

　　秦盈和他喝完一瓶后，雨女接着上，雨女喝完之后又换优美，优美喝完之后又换毕瑜，毕输喝完了换龙客布，龙客布喝完了又换龙晓雨……

　　严小开还是像那晚在山寨的时候一样，来者不拒，见酒就干。

　　有了无尚心法这种强大无匹的作弊器，车轮战，对严大官人而言，只是小Case，不管是在酒桌上，还是在床上，他都无所畏惧。

　　推杯换盏间，十二瓶茅台渐渐就喝完了，桌上的人也一个接一个的倒下去，最后仍然安坐在那里的，仅仅只有严小开。

　　看着七扭八歪的倒在桌上的众人，严小开得意得不行的笑了起来：“想把我灌醉，现在谁醉了？”

　　正得意间，一人却坐直了身子，淡淡地道：“主人，我还没醉呢！”

　　猝不及防的坐起一人，严小开被吓了一跳，定睛的看看，不由惊讶地道：“雨女！？”

　　雨女嫣然一笑，“可不就是我！”

　　严小开纳闷地道：“你怎么……没醉？”

　　雨女不答，只是道：“主人，还要喝吗？家里还有几箱茅台的。你想喝的话，我再搬一箱来，陪你喝！”

　　“咱们俩还喝什么喝呀！”严小开汗了下，摆手说了一句又忙问：“你怎么没醉的？刚才我明明看见你……”

　　雨女笑了起来，“主人，你忘了你也将无尚心法传授给我了吗？”

　　严小开恍然，随后又好奇地问：“你刚刚也喝了不少，你怎么化酒的？”

　　雨女脸上突地红了一下，低声道：“我运气调息了一下，然后酒就全到了下腹，去上了两趟洗手间，就什么事都没有了！”

　　严小开讶然，“还可以这样啊？”

　　雨女道：“主人是怎么化酒的？”

　　严小开指了指自己的身上，示意她过来。

　　“这么湿？”雨女凑过去，伸手摸了摸，发现他贴身的衣裤竟然都湿湿的，仿佛出了好多汗的样子，凑上去嗅了嗅，惊讶地道：“都还是酒呢！”

　　严小开点点头，“对，而且好像比喝下去的更浓，这排出来的不是酒水，是酒精呢！”

　　雨女感叹地道：“主人，你这无尚心法真的是太神奇了，不但能让人在床上金枪不倒，还能让人在酒桌上千杯不醉……”

　　严小开赶紧的伸指竖到唇上，示意她别说。

　　雨女忙点头。

　　严小开这就站起来，将已经醉得一塌糊涂的龙客布搀扶回房间。

　　刚走到走廊的过道上，龙客布就吐了，像是水龙头喷射一样，通通都吐到了走廊转角的花盘里。

　　好容易吐完了，将他弄进房间躺下了，严小开又给他递水漱口，然后又端来一个热水盆，给他擦脸擦手，完了之后，这才给他盖紧被子，准备离去。

　　只是才一转身，便感觉自己的手被人拽住了。

　　回头看看，发现龙客布已经张开了眼睛，正紧紧的盯着他。

　　严小开疑惑地问：“老爷子，你想干嘛？”

　　龙客布大着舌头问：“小子，我问你，你为什么不肯娶我的孙女？”

　　严小开敷衍地道：“老爷子，你喝醉了，好好休息吧！”

　　龙客布喘着粗气道：“我的头虽然很晕，可是我人却很清醒，你告诉我，为什么不肯娶我的孙女！”

　　严小开只好拉过一张椅子坐到床边，“我不是和你说了吗？我和龙女还没有到那一步，而且我也有女朋友了！”

　　龙客布仍然纠缠不清地问：“那你以后会跟我家龙女好吗？”

　　严小开有些哭笑不得，“老爷子，以后的事情，谁能说得清楚呢！而且我现在……”

　　龙客布问道：“你现在什么？”

　　严小开犹豫一下，终于道：“我现在正面对着一个很强大的敌人，对决之后，能不能活下来还不一定呢！”

　　龙客布疑问道：“什么样的敌人？”

　　严小开道：“一个女人，武功十分厉害的女人。”

　　龙客布嗤之以鼻地道：“不过是一个女人罢了，有什么了不起的，苗族蛊术一出，要她圆就圆，要她扁就扁。”

　　严小开道：“可是她的武功真的很恐怖，我在她面前连三招都敌不过，哪有出手的机会。”

　　龙客布仍不以为然地道：“真是个死蠢，没有出手的机会，你就用陷蛊，引她入瓮呗。”

　　“陷蛊？”严小开愣了一下，忙道：“老爷子，你当初教我蛊术的时候，只传了我蛇蛊，犬蛊，猫鬼蛊，蝎蛊，蛤蟆蛊，虫蛊，飞蛊等这几种，没有教我什么陷蛊……”

　　话说了一半，他就没有说下去了，因为龙客布已经闭上眼睛睡着了，不一会儿就打起了呼鲁。

　　严小开仔细的看了又看，发现他并不是装的，而是真的睡着了，不由得哭笑不得，只好暂时作罢，等明天酒醒了之后再问他了。

　　回到厅堂的时候，发现雨女还没事人似的坐在那里，别的女人则歪歪扭扭的坐在桌上，这就吩咐道：“雨女，你把她们都弄回房间去吧，我身上黏黏的很不舒服，得去洗个澡！”

　　雨女点头答应一声，这就先扶起优美，往房间走去。

　　严小开回了房间，拿了衣服去洗澡。

　　等他洗完了澡出来，回到房间的时候，当场就愣住了，因为他的大床上竟然躺着三个女人。

　　雨女竟然将毕瑜，秦盈，还有龙晓雨三女都弄到了他的床上，不但如此，她竟然还将这三个女人的衣服通通都脱了，脱得一丝不挂。

　　看着床上三个窈窕丰盈，玲珑白皙的娇体，严小开情不自禁的连咽几口唾沫，心思也极为复杂，不知道该高兴，还是该生气，好一阵才低呼道：“雨女！”

　　雨女应声而出，“主人，我在！”

　　严小开指着床上的三女喝问道：“你这是搞什么飞机？”

　　雨女嬉笑道：“女人不喝醉，男人没机会，主人不是喜欢一起飞吗？今晚就玩个痛快呗！”

　　严小开哭笑不得，“我……这种事情讲究你情我愿，你这个样子，不是趁人之危吗？”

　　雨女撇撇嘴道：“这怎么能算是趁人之危呢，只要你想，她们哪一个不是心甘情愿呢！”

　　严小开斥道：“龙女就不可能心甘情愿的。”

　　雨女不以为然地道：“那有什么关系，当生米煮成熟饭，不情愿也得情愿的。”

　　严小开看着躺在床上一动不动的三女，苦笑道：“她们都醉成这个样子，有什么意思啊？”

　　雨女凑了过来，在他耳边低语一句。

　　严小开听得疑惑的看向床上，不知道该说什么好了，好一阵才问：“优美呢？”

　　雨女微吓一跳，“主人，三个还不够吗？”

　　严小开：“……”

　　雨女接着道：“优美姐姐那个啥来了，不方便，所以我就没把她扶过来了。”

　　严小开下意识地问道：“那你呢？”

　　雨女脸红地道：“很不幸，我也来了。”

　　严小开有点儿傻眼。

　　雨女轻推他一下，“主人，春宵苦短，好好享受吧。我就不打扰你们了！”

　　说完，也不等严小开说话，这就径直出门，甚至还把房门给关上。

　　严小开看看床上玉体横阵的三女，心里有些犹豫纠结，自己是上呢？还是不上呢？

　　上吧，显然很禽兽。不上吧，无疑连禽兽都不如。

　　思想挣扎到最后，严小开叹一口气，与其禽兽不如，还是做个禽兽吧！

　　三下五除二的剥了衣服之后，他就上了床，不过并没有去碰毕瑜和龙晓雨，而是直奔秦盈。

　　撩拨一阵，见秦盈仍没有反应，这就伸手在她的俏脸上轻拍一把，“还装呢？”

　　秦盈仍然沉静的安睡着，没有一点儿动静。

　　严小开咬了咬牙，故意凶狠地道：“好，你继续装，我将你就这个样子扔到大街上，看你还装不装。”

　　此言一出，秦盈的眼睫毛果然动了动。

　　严小开冷笑一声，双手就伸到她的腋窝下挠了挠。

　　秦盈终于承受不住，咯咯的笑着张开了眼睛，求饶地道：“好了好了，我不装了，别挠我，别挠我啊！”

　　严小开这才住了手，绷着脸看着她。

　　秦盈却是柔柔的伸出手，将他揽入自己的温软怀中，“坏蛋，你是怎么看出我装醉的？”

　　严小开道：“不是我看出来的，是雨女看出来的。”

　　秦盈啐骂道：“你这丫环真不是个好人呢！”

　　严小开道：“你就是好人了？”

　　秦盈反唇相讥道：“你也不是什么好人啊，竟然用什么心法内功的作弊。明儿等她们醒了，我一定要告诉她们。”

　　严小开扳开她的修长的大腿，用枪指着她的命门道：“你敢，看我怎么收拾你！”

　　秦盈丝毫不惧，反倒媚眼如丝，带着诱惑与挑衅地道：“来呀，你看我敢不敢！”

　　严小开冷笑一声，枪口下移半寸，“现在呢？”

　　秦盈被吓得身体一阵绷紧，“不，那儿不行，不行的。”

　　严小开道：“那你还要不要告诉她们。”

　　秦盈连连摇头，然后道：“我不告诉她们，但你要答应我一个要求。”

　　严小开道：“什么？”

　　秦盈道：“教我千杯不醉的办法！”

　　严小开失笑，“你学不会的。”

　　秦盈道：“你不教我怎么知道我学不会？而且你也知道的，我的生意做得那么大，时不时都要应酬交际，有一些想推都推不掉的，万一哪天我喝醉了，被人家……你不是戴绿帽了吗？”

　　严小开愣了一下，随后点头道：“好吧！我教你！”

　　秦盈大喜过望，这就撑着身体想坐起来。

　　严小开却不让，一把推倒她，猛地沉腰……

　　“嗯～”秦盈忍不住低吟一声，随后埋怨道：“死色胚，又说教我？”

　　严小开道：“你知道什么呀，那种功法就是这样学的。”

　　秦盈：“……”


第638章 无事献殷勤

　　第二天一早。

　　从宿醉中醒来的龙客布发现头有些痛，忍不住呻吟一声，想要伸手去揉。

　　只是还没触到脑门，一只手已经轻轻的按了下来，在他的穴位上缓缓的揉了起来。

　　龙客布以为是自己的孙女，这就问道：“龙女，现在是什么时候了？”

　　一个清朗的男声却在耳边响起，“老爷子，现在七点还不到呢！”

　　龙客布微吓一跳，急忙扭头看看，发现在床边站着的赫然是严小开，正带着煮熟狗头似的笑容回答自己。

　　龙客布愣了一下之后，伸手拍开了他仍在自己脑袋上揉按的手，没好气地问道：“我孙女呢？”

　　严小开道：“龙女还在睡呢！”

　　龙客布喝问道：“那你来干嘛？”

　　严小开道：“我来看看老爷子你醒了没有！”

　　龙客布没有好脸色地道：“醒了又怎样？没醒又怎样？”

　　严小开没有动气，淡然依然，转身退了出去，不一会儿却又进来了，手里端着一盆温水，旁边还摆着干毛巾，新牙刷，牙刷上甚至还有拧好的牙膏。

　　把东西放到旁边后，严小开才道：“老爷子，你请刷牙洗脸吧！”

　　龙客布疑惑得不行，张嘴问道：“你小子吃错什么药了吗？”

　　严小开笑笑，侍候在床边，仿佛成了龙客布的贴身保姆一样。

　　不知道为什么，看见他这样的表情神态，龙客布没感觉舒泰，反倒觉得心里阵阵发凉，稍一思索，突地从床上弹起来，指着他道：“我昨晚喝醉之后，你对我孙女做了什么？”

　　严小开赶紧申辩，“老爷子，冤枉啊，我什么都没做！”

　　是的，他确实是什么都没做，仅仅只是忍不住摸了几把，并且亲吻了几下罢了。

　　龙客布疑惑地问：“真的？”

　　严小开连连点头，“真的，真金白银都没那么真。不信你一会儿问龙女好了。”

　　龙客布指了指旁边的热水毛巾等事物，“那你这是做什么？”

　　严小开一脸惭愧地道：“昨天晚上的时候，我有点儿睡不着，可为什么睡不着，却又搞不清楚，一直想到半夜，我才想明白，原来自己是因为内疚，有愧，所以才会失眠。”

　　龙客布冷哼道：“你小子做什么亏心事了？”

　　严小开道：“我没做什么亏心事，只是觉得对不起你老人家！”

　　龙客布终于来了点兴趣，“你怎么对不起我了？”

　　严小开用极为诚恳的语气道：“你老人家不但教了我蛊术，还供给我这么多名贵的红木，可是这一次你老人家大老远的从西省过来，而且是第一次过来，我不但没有好好的感激你，招待你，反倒是不分尊卑的跟你大吵大闹，实在太没良心，太不厚道，心里怎么想怎么不安，折腾得一宿都没睡好，所以一早就过来，向你请罪，顺便看看你老人家有什么吩咐没有！”

　　一宿没睡好，这是真的！

　　不过内疚不安什么的，却是扯淡！

　　他是因为和秦盈激情交战，战得翻天覆地，难分难舍，所以才彻夜不能成眠的。

　　龙客布早已经不是三岁小孩，自然不会相信他的鬼话，可是又看不透这小子葫芦里卖的是什么药，只好喝道：“没什么吩咐，你给我滚出去就好了！”

　　严小开也不恼，只是带着淡笑的走了出去。

　　他出去了好久，龙客布仍在床上发呆，因为这小子的表现实在是太不正常了，不正常到诡异的程度。

　　发完呆后，下床草草的洗漱一下，这就走了出去。

　　只是才一出房门，严小开那张可恶又让人心跳加速的笑脸又出现了，“老爷子，早餐我已经准备好了！”

　　龙客布理也不理，径直往孙女的房间走去，为了避免看见什么不该看的东西，他先是敲了敲门，听到答应声后，才问道：“孙女，我可以进来吗？”

　　龙晓雨应道：“爷爷，进来吧！”

　　龙客布这就推门走了进去，一进去首先就上上下下的打量龙晓雨，看见她衣服穿得整整齐齐的，床上也没有什么战斗的痕迹，这才轻出一口气，但这口气却不是解脱，而是叹息，因为他其实是希望严小开和孙女发生点什么的，这样的话，严小开那只小狐狸不想认也得认，不想娶也得娶了。

　　其实，如果他能早两个小时醒来，看到绝不是这副光景，而是一张空荡荡的床，而她这个貌美如花的孙女正一丝不挂的躺在严小开房间的床上呢！

　　“孙女，你没事吧？”

　　龙晓雨摇头道：“没事啊！”

　　龙客布有些不死心地道：“昨晚……”

　　龙晓雨道：“昨晚怎么了？”

　　画公仔如果画出肠来，那就太难看了，龙客布只好道：“没什么了，时间还早，你想睡的话再睡会吧。”

　　龙晓雨摇头，“不睡了，也要起来了！”

　　龙客布退出了房间，严小开那张煮熟狗头似的笑脸又迎了上来，“老爷子，跟我去吃早餐吧！”

　　龙客布默不作声的跟在他的身后，心道：我就看看你小子要底要跟我玩什么？

　　到了厅堂侧边的餐桌前，严小开先是拉开椅子，让龙客布坐下，然后掀开桌上罩食物的盖子，一边忙活一边道：“老爷子，我知道你老人家早上不喜欢吃太油腻的东西，所以给你熬了白粥，煎了荷包蛋，还炒了些柞菜。”

　　龙客布仍然不作声，坐下来就吃，反正他也不怕这小子下毒。

　　只不过在吃早餐的时候，却发现坐在对面的严小开并不吃，而是一直在偷偷的看自己，那表情神色，仿佛是偷看情郎的思春少女一般。

　　忍了又忍，忍了再忍，龙客布终于是没忍住，啪的一声将筷子拍到桌面上，喝道：“严小开！”

　　严小开诚惶诚恐的站起来道：“老爷子，怎么了？是这早餐不合你的胃口吗？不合胃口的话，我领你上外面喝早茶吧，咱们去福记，那里的蒸笼点心还是可以的，而且他们也贴了标签，使用正宗花生油，应该不会用地沟油的……”

　　龙客布终于被打败了，而且是败得很彻底，软瘫瘫地问道：“你到底想干什么？”

　　严小开笑道：“我不想干什么？只是想尽尽地主之谊，让老爷子你这一趟深城之行舒心满意罢了。”

　　龙客布苦笑道：“你少来。你小子是什么人，我难道还不清楚吗？你这摆明了是无事献殷勤，非奸即盗！”

　　严小开讪笑道：“老爷子你误会了，我……”

　　龙客布真心受不了这厮假惺惺的嘴脸了，喝问道：“说，你到底想要什么？”

　　严小开停了一下，终于吐出了两个字：“陷蛊！”

　　龙客布定定的看了他一阵，面无表情地问：“陷蛊可是我苗族不传之密，你怎么知道的？”

　　严小开道：“你昨晚告诉我的。”

　　龙客布愣了一下，随后又恍然，想必是自己昨晚喝醉了说漏了嘴，好一阵才道：“你真的想学？”

　　严小开连连点头，诚恳地道：“老爷子，你教我好吗？”

　　龙客布想也不想地道：“好！”

　　严小开喜出望外，可隐隐又感觉不对劲，因为这老头答应得太痛快了，不由弱弱地问：“老爷子你真的肯教我？”

　　龙客布点头，淡淡地道：“只要你答应娶我家龙女，我立马就教你，毫无保留的。”

　　严小开苦笑道：“老爷子，你这，这不是为难我吗？”

　　龙客布冷声反问：“你让我教你，不也是在为难我？”

　　严小开据理力争地道：“老爷子，你既然把别的蛊术都传给了我，再传多我一个陷蛊又有什么呢？”

　　龙客布冷哼道：“你以为我想传你那些蛊术吗？是你姑姑逼我的！而且她还说会极力促成你和龙女，可是现在呢？”

　　严小开苦叫道：“老爷子……”

　　龙客布摆手，“普通的蛊术，我传你也就传你了，可是陷蛊是我龙家的不传之密，不是我龙家的人，没得商量，你不用再说了！”

　　严小开不死心的又叫道：“老爷子！”

　　龙客布怒了，拍着桌子道：“你再胡搅蛮缠，我就走了！”

　　严小开只好闭了嘴，幽幽的叹气。

　　……

　　八点左右，众人到了家私城。

　　经过了相当长一段时间的筹备，严小开这个家私城终于正式开张了。

　　随着舞狮队到场，喧天的锣鼓声响了起来，两条威武雄壮的狮子在门前舞起，活灵活现，惟妙惟肖，为这个特殊的日子平添了不少喜庆与热闹。

　　这是严小开第一次正儿八经的鼓捣生意，小伙伴们自然没有理由不给力。

　　九点钟不到，秦盈邀请的名流富绅便纷纷到场。

　　紧接着前来的是西门耀铭的父亲西门天成，昨晚接到儿子的电话，邀请他来参加开张剪彩的时候，他原本只是想自个来露一面，应酬一下就算了的，可随后按照儿子给的网址，进入这个家私城的网站后，看见家私城卖的家具竟然极为的端大气上档次，这便改变了主意，赶紧的通知了一班相熟悉的老伙伴，邀他们一起捧场。

　　在西门天成和一班巨贾名商到达的时候，上官云尘的母亲邓颂儿也来了，她原本也只是想叫几个闺蜜来凑凑热闹就算了的，可是听说儿子也是这个家私城小股东后，她就没法儿低调了，不但邀了一班富太太阔少奶奶前来庆贺，甚至还将自己出席这个家私城剪彩仪式的事情在一定范围内散播出去。目的无它，仅仅只是要告诉龙山区这边的头头脑脑，这个家具城是她上官夫人照的，你们想要找茬的话，最好先掂量掂量。

　　有了这么一班非富即贵的宾客捧场，开红家私城的开张仪式自然不是一般的热闹与成功，甚至还产生了意外的惊喜。

　　前来的宾客全都是有钱人，除了个别暴发户外，其中不乏识货的人，而开红家私城的家具又确实上得台面，所以一些有钱人当场就友情帮衬起来！

　　看着一张又一张落到毕瑜手上的订单，看着账户上不断增加的数字，严小开终于明白为什么很多人都喜欢和土豪交朋友了，因为……赚钱容易呗！


第639章 包在我身上

　　开张结束后，开红家私城的大小股东与合作伙伴又进行了一次聚餐。

　　这样的喜庆日子，原本应该去外面找个大酒楼庆贺的，但龙客布却说，赚钱得低调，做人也一样，穷奢极侈是要不得的，绝不能挣两个钱就把尾巴翘到天上。

　　严小开和他的小伙伴们虽然一点也不觉得去酒楼吃顿饭就是穷奢极侈，就是把尾巴翘到天上，但龙客布既然这样说了，大家也只好把聚餐的地点从酒楼改为严小开的家。

　　不过这一次，没有谁敢提议喝什么酒，不是因为酒是坏肠之物，乱性之源，而是因为喝多了会头痛！

　　昨晚的一场宿醉，几女到这会儿还感觉脑袋隐隐作痛呢！

　　尽管没有酒，但菜却不少，而且这么多人聚在一起，气氛仍然十分热烈！

　　吃饭的时候，严小开道：“向大家宣布一个好消息，刚才吃饭之前，毕总经理向我汇报了一下，今天虽然是我们第一天正式开张，但仅仅是这一天，仅仅是宾客们的友情帮衬，销售金额就达到四亿五千八百多万。”

　　大家听了，忍不住眉开颜笑的鼓掌。

　　严小开淡笑着看众人一眼，然后很有领导范儿的伸手在半空中压了压，接着道：“在这里，我要特别感谢我的土豪朋友，白富美秦盈，高富帅上官云尘与西门耀铭，因为这四亿多的销售金额可以说是他们带来的。真的很高兴啊，竟然能和这样的土豪做朋友。”

　　如此幽默的表扬方式，弄得众人忍不住哄堂大笑。

　　秦盈悄悄地用嗔怪的眼神横严小开一眼，心道：再白富美还不是被你这个臭屌丝给搞得死去活来。

　　西门耀铭则兴奋的搓着手掌道：“严总，那现在是不是可以分钱了？”

　　“真是个二货，就知道钱！”上官云尘白他一眼，随后却也跟着问：“哥，什么时候可以分红啊？”

　　严小开没有搭理他们，只是接着道：“从试业到现在，我们的营业总额已经接近小十亿了，虽然刨去原材料成本，运输成本，加工成本，营销成本，税务支出，还有各项杂七杂八的开支，我们的纯利润并不是特别高，但这已经是个了不起的数字，也足够我们骄傲了……嗯，不管你们此时此刻是怎么样的心情，反正我这个第一次做生意的土鳖是很激动的。”

　　西门耀铭道：“哥，做人可以谦虚，但太谦虚就成虚伪了。”

　　上官云尘接口道：“你要是土鳖，那我们成什么了？”

　　西门耀铭又道：“就是，你现在是当之无愧的土豪了。”

　　上官云尘再道：“而且是土豪中的高富帅，高富帅中的战斗机。”

　　这两人拍马屁的水平虽然十分差劲，但严大官人还是被拍得很开心，这就回答起两人刚才的问题，“至于你们说的分红，这个恐怕得问毕总经理才行，因为财务账目都是她一手抓的。”

　　众人这就看向了毕瑜。

　　毕瑜落落大方的冲大家微笑一下，然后才道：“大家在家私城所占的股份我已经详细算出来了，年终的时候，我会按照股份比例进行分红，不过现在家私城刚开张，我觉得要紧的事情，并不是急着分红，而是该好好经营，卖出更多的家具，让大家拿到更多的钱。”

　　众人纷纷赞同的点头。

　　饭吃完之后，几女要去逛街。

　　这种女人们玩的事情，大老爷们自然是不参与的，所以严小开就留在家里。

　　送走了要去夜店风流快活的西门耀铭，屋里就剩下了上官云尘与严小开，龙客布则不知道是去睡觉还是去冲凉，反正就不见人了。

　　严小开给上官云尘倒了杯茶后，这才问道：“上官，身体怎么样了？”

　　上官云尘道：“已经完全好了！哥，我什么时候能有新任务？”

　　严小开道：“夏冰姐姐怎么说？”

　　上官云尘道：“夏教官让我先养着！”

　　严小开道：“那你就先养着呗！”

　　上官云尘道：“可我已经养好了啊！”

　　严小开摇头，“伤筋动骨一百天，你这才几天啊！”

　　上官云尘道：“可是我很无聊啊，我都窝得快长毛了。”

　　严小开疑惑地问：“你原来没长吗？”

　　上官云尘：“……”

　　严小开笑道：“别想太多，踏实养着吧！这回你可是好容易才捡回一条小命的，得好好珍惜才行。”

　　上官云尘道：“哥，我会珍惜的，可你也得给我找点事情做做吧，我真的闷得要抽筋了。”

　　严小开道：“那你明儿开始，去家私城给我卖家具去。”

　　上官云尘汗了一下，“那个我怎么做得来。你让我去家私城勾搭那些售货妹子还差不多。”

　　严小开笑笑，终于认真起来道：“那么这样吧，我赏你个教官做做。”

　　上官云尘愣了下，“教官？”

　　严小开道：“我另外弄了个环保公司，那里有百来二百号人，名义上是环保公司的保安，实际上却是洪兴社的人，但我想将他们培养成我的私人队伍，以备任务的时候不时之需，你也知道，有的时候，我们是需要非官方类的支援的！”

　　上官云尘一下就明白了严小开的意思，兴趣盎然地道：“哥，那我该怎么做？”

　　严小开道：“训练他们，让他们强大起来。”

　　上官云问道：“哥，我可以像夏教官当初训练我们一样吗？”

　　严小开道：“只要你喜欢，更狠都可以！”

　　上官云尘彻底的兴奋起来了，一副跃跃欲试，仿佛恨不得马上就上任似的，“哥，我什么时候可以开始？明天吗？”

　　严小开道：“你喜欢的话，现在也行。”

　　上官云尘愕然道：“现在？”

　　严小开掏出了电话，打给了阿飞。

　　不多一会儿，阿飞就赶到了。

　　严小开指着上官云尘道：“阿飞，这是我给阿弟他们找的教官，从现在开始负责阿弟他们的特训。”

　　两人相互认识后，上官云尘道：“哥，那我现在就过去了？”

　　严小开点点头，轻拍一下他的肩膀道：“你的身体还没有完全的康复，凡事悠着点儿！”

　　上官云尘答应一声，这就和阿飞走了。

　　原本热闹的宅子，随着众人离去，变得冷清起来，严小开坐了一会儿，想起龙客布，然后又想到那陷蛊的事情，这就走向龙客布的房间。

　　龙客布的房间还亮着灯，但房门却紧闭着，于是伸手敲了敲门，“老爷子，你睡了吗？”

　　龙客布的声音从里面传来，“睡了！”

　　严小开又道：“老爷子，我能进来和你聊会儿吗？”

　　龙客布想也不想的应道：“不能。”

　　严小开苦笑，显然这老儿已经猜到自己要和他聊什么了，但仍是不死心的厚着脸皮道：“就聊一会儿。”

　　龙客布道：“半会儿都不行！”

　　说着，房间里的灯就灭了。

　　严小开在门前呆站一阵，终于只能叹口气离开。

　　回到厅堂后，电视看不下去，呆坐又感觉气闷，这就搬了张懒人椅到院子里，躺在那里看着夜幕数星儿。

　　正无聊的时候，门铃响了一下。

　　走出去打开门，却发现外面站着的是龙晓雨，看看她的身后，并不见另外几个女人，不由问道：“你怎么一个人回来了？她们呢？”

　　龙晓雨道：“她们去美容院，说要去做头发护肤什么的，我对那些没兴趣，所以就先回来了。”

　　严小开一边将她让进来，一边道：“爱美是女人的天性，你怎么不爱呢？”

　　龙晓雨笑道：“我也爱呀，但我不想花时间去折腾，我觉得自然的，才是最好的。”

　　严小开微微点头，回到懒人椅上躺下来。

　　龙晓雨坐到旁边的石凳上问：“开哥，你在干嘛？”

　　严小开道：“没干嘛，发会儿呆！”

　　龙晓雨笑笑，“这么无聊呀，你的朋友呢？”

　　严小开道：“回去了。”

　　龙晓雨道：“我爷爷呢？”

　　严小开道：“睡觉去了！”

　　龙晓雨没再说什么了，停了一下，这就进去屋里搬来了茶具，放到了石椅上，开始缓缓的煮水，洗杯，烫杯，沏茶。

　　看着她优雅又流畅的娴熟动作，严小开不由道：“龙女，你也喜欢喝茶？”

　　龙晓雨道：“原来的时候不怎么喜欢的，只喜欢喝咖啡，但念书回来后，看见爷爷一天到晚的喝茶，而且还要拉上我跟他一起喝，喝着喝着就喜欢上了。不过……”

　　严小开道：“不过什么？”

　　龙晓雨笑道：“与其喝茶，我更喜欢喝酒。但爷爷一般不让喝，说女孩子喝酒上瘾不好，万一喝醉了出事就更麻烦。不过我还是悄悄的偷他的酒喝。”

　　严小开也跟着笑了，这个嗜好可是跟小师姐一模一样的。

　　龙晓雨沏好了茶之后，递给严小开一杯，然后问道：“开哥，你有心事？”

　　严小开道：“这都被你看出来了？”

　　龙晓雨失笑道：“你都直接写在脸上了，我还能看不出来吗。”

　　严小开：“……”

　　龙晓雨道：“是什么事儿，能说我听听吗？”

　　严小开犹豫一下，终于把自己想跟龙客布学陷蛊遭拒绝的事情说了一遍。

　　龙晓雨听了之后沉默一阵，然后问道：“你为什么要学陷蛊？”

　　严小开如实的坦白道：“眼前有一个大麻烦，学了陷蛊，或许能对付过去。”

　　龙晓雨又问：“那爷爷为什么不肯教你？”

　　严小开道：“他说这是龙家的不传之密，不能传给外人，除非……”

　　龙晓雨道：“除非什么？”

　　严小开犹豫半晌，才道：“除非我娶你！”

　　龙晓雨刷地被闹了个大红脸，轻啐道：“爷爷真是的，老是怕我嫁不出去似的。”

　　严小开道：“我也觉得他的担心是多余的。那天我和他吵架的时候，他说他放话出去要卖木头，山寨必定排起长队，我觉得那倒未必。但如果你放话出去说要嫁人，山寨是肯定排起长龙的。”

　　龙晓雨笑了，“好吧，看在开哥你这么会说话的份上，这个事情，包在我身上了。”


第640章 不是办法的办法

　　龙晓雨的话，一下子就让严小开想了起来，她也是会蛊术的。

　　严小开腾地从懒人椅上弹了起来，激动的握住龙晓雨的手道：“龙女，你教我陷蛊吧！”

　　龙晓雨愣了一下，喃喃地问：“我怎么教你？”

　　严小开道：“你不是也会蛊术吗？”

　　龙晓雨道：“我是会蛊术，可是我也不会陷蛊啊！”

　　这下，严小开软瘫瘫了，“你，你也不会？可你刚才又说……包在你身上？”

　　龙晓雨脸有些微红地道：“开哥，你能不能先把我的手放开再说。”

　　严小开垂眼看看，这才发现自己一直抓住她的小手，神色微窘一下，赶紧的松了手。

　　龙晓雨这才解释道：“我虽然不会陷蛊，但爷爷那么疼我，只要我要求的话，他肯定会传给我的，我学会之后不就可以教你了吗？”

　　严小开大喜过望，冲她连连点头。

　　龙晓雨这就道：“开哥，你等着，我这就找爷爷去。”

　　严小开犹豫地道：“现在？他已经睡了啊！而且你这个时候去让他教，他肯定知道是我教唆你的。”

　　龙晓雨笑了，“我要是不愿意的事情，没有人能教唆我的。开哥，你就放心瞧好吧！”

　　说着，龙晓雨就进了屋，往龙客布的房间走去。

　　看着她消失的背影，严小开的心情顿时变得紧张与难安，忐忑朝里面不停的张望，心里希望的，自然是龙晓雨出来的时候能带来好消息。

　　约摸二十多分钟后，龙晓雨终于再次出现在门口。

　　严小开立即从懒人椅上弹了起来，只是当他看清楚龙晓雨的表情时，心里又咯噔一下，因为她的脸上没有丝毫欣喜，反倒是闷闷不乐的样子。

　　这样的表情神色，答案已经很明显了，但严小开还是抱着一线希望地问：“龙女，怎么样了？老爷子愿意教你吗？”

　　龙晓雨有精无神的摇头道：“爷爷说陷蛊是男人才能学的蛊术，女孩子不能学！”

　　严小开问道：“你有问为什么吗？”

　　龙晓雨道：“我问了！”

　　严小开道：“他怎么说的？”

　　龙晓雨道：“爷爷说，因为……所以，中间有道理。”

　　严小开：“……”

　　龙晓雨道：“爷爷真的这样说的。”

　　严小开道：“他是不是看穿了你的心思，所以才这样忽悠你的。”

　　龙晓雨摇头道：“不会的！就算他知道我是想转手传给你，只要我要求了，他能传我的话，也一定会传给我的。”

　　严小开道：“那可难说，你爷爷那只老狐狸……”

　　“哼！”一声冷哼传来，龙客布无声无息的出现在门前，“你小子不要以小人之心度君子之腹。”

　　背后说人坏话被抓了现形，严大官人的脸上不由窘了下。

　　“爷爷！”龙晓雨忙站起来唤了一声，然后道：“既然你都听到了，你就把陷蛊教给开哥吧！”

　　龙客布沉着脸道：“龙女，你先进去。”

　　龙晓雨道：“爷爷……”

　　龙客布语气稍重地道：“进去。”

　　龙晓雨犹豫一下，终于还是退进了屋里。

　　待她的身影消失后，龙客布才一屁股坐到旁边的石椅上。

　　换个现实的人，得知学陷蛊无望后，肯定会鸟也不鸟他，但严小开还是从懒人椅上坐起来，给他倒了一杯茶，“老爷子，你喝茶吧！”

　　龙客布冷哼道：“小子，挺能的吗？竟然想到让我孙女来张口。”

　　严小开表面谦虚的没应声，暗里却道：老家伙你相信不？我要想的话，我不但能让你孙女张口，还能让她张腿。

　　龙客布见他不吱声，更是冷笑道：“不过你的如意算盘打错了，陷蛊是女人不能学的。”

　　严小开道：“为什么？”

　　龙客布道：“因为必须纯阳之体才能发动陷蛊。”

　　严小开愣了愣，随后低声道：“那看来我也不能学了！”

　　龙客布：“呃？”

　　严小开有些不好意思，又有些无奈地道：“我早就不是处男了！”

　　龙客布狂汗，骂道：“死蠢，纯阳之体指的是男人，并不是处男。”

　　严小开恍然，点头顺着他的意思道：“是这样啊！”

　　龙客布冲他翻一下怪眼，又问道：“知道什么叫陷蛊吗？”

　　知道的话，我还用得着跟你学吗？严小开心中这样想，嘴上却以虚心的语气道：“正想请教老爷子呢！”

　　龙客布道：“陷蛊，顾名思义，就是陷阱加蛊术，将陷阱与蛊术完美的融合成一体，让想害你的人自投罗网，反受其害。”

　　严小开听得心头大动，“老爷子，既然陷蛊这么厉害，你就传我好吗？”

　　龙客布道：“那你能娶我孙女吗？”

　　严小开苦笑，“你怎么又说这个？”

　　龙客布反唇相讥地道：“那你又让我教你？”

　　严小开沉吟一下后，语气诚恳地道：“老爷子，不瞒你说，其实我对龙女也很有好感的……”

　　龙客布道：“既然这样，你就娶她呗！”

　　严小开道：“老爷子，你就不能让我把话说完吗？”

　　龙客布只好闭上了嘴，端茶喝起来。

　　严小开道：“我不但对龙女很有好感，甚至可以说很喜欢她，但现在我只能把她当成是我的妹妹或者是我的姐姐，不敢越雷池半步。”

　　龙客布重重的把茶杯顿到桌上，“不敢越雷池半步，当初在我们山寨，你对她又亲又摸……”

　　严小开苦笑连连地道：“老爷子，当初我是为了救龙女，逼不得已才那样的。如果当时我不那样做，她的命就保不住了。你想想，你是情愿她不在了，还是情愿我给她做心外按压与人工呼吸，让她现在好好的？”

　　龙客布道：“我哪个都不情愿，可是既然现在已经发生了，你就必须得对她负责。”

　　严小开有些恼地道：“老爷子，你再这样，我就不跟你聊了！”

　　龙客布嗤之以鼻道：“不聊就不聊，有什么了不起的，现在是你求我，又不是我求你！好像我很稀罕跟你聊天似的。”

　　严小开气得不行，站起来就要往屋里走。

　　龙客布赶紧伸手拉住他，然后又将他摁得坐下来，“好，你说，我倒看看你今晚能不能说出个天来。”

　　严小开看他一眼，然后才道：“我之所以不敢越雷池半步，是因为我真的心疼龙女，我现在不但有女朋友，有炮友，外面还有好几个情人。老爷子，你说我这个样子娶了龙女，不是祸害她吗？”

　　龙客布愣了半晌，随后又道：“我不管你之前有多少女人，你娶了龙女之后，和她们通通断了就行。”

　　严小开道：“老爷子，你没有年轻过吗？”

　　这话的潜台词很明显：这种事情是想断就能断的吗？

　　龙客布却道：“我确实年轻过，可是我没风流过，我这一辈子，仅仅只有一个女人，那就是我已逝的老伴。”

　　严小开幽幽的叹气，因为他和这老头的代沟不是一般的深，而且也不止一条，最后只能软瘫瘫地道：“老爷子，你说吧，到底要怎样才能教我陷蛊。”

　　龙客布张嘴，但严小开立即又被充道：“除了娶龙女。”

　　龙客布闭了嘴，思考了好一阵，仍是摇头道：“除了这个，我想不到别的了！”

　　严小开厚着脸皮道：“要不……我认你做爷爷。”

　　龙客布道：“你娶了龙女，我照样做你爷爷。”

　　严小开想了想道：“要不……我给你养老送终！”

　　龙客布道：“你不娶龙女，也照样要给我养老送终！”

　　严小开：“……”

　　龙客布道：“我的檀木让你挣了这么多钱，难道你不该给我养老送终吗？”

　　严小开被逼得没办法了，只能道：“要不……我告诉你一个秘密。”

　　龙客布愣了下，问道：“什么秘密。”

　　严小开道：“你先答应了，我自然会告诉你的。”

　　龙客布冷哼道：“你当我是三岁小孩吗？要是你说的秘密不值一毛钱呢？我不是白上你的当了！”

　　严小开道：“放心，我的秘密绝对值得你付出，我以我的人品担保。”

　　龙客布疑惑地问：“你的人品？”

　　严小开拍着胸脯道：“对！”

　　龙客布没好气地道：“你有这玩意儿吗？”

　　严小开：“……”

　　龙客布道：“好吧，就算你有那么丁点人品，可是我对你的秘密没有兴趣。”

　　严小开摇头道：“不，这个秘密是和你有关的。”

　　龙客布愕然：“和我有关？”

　　严小开点头。

　　龙客布忍不住又问：“什么秘密？”

　　严小开却仍是那句：“你先答应我，我就告诉你！”

　　龙客布道：“很大的秘密？”

　　严小开道：“说大也不大，说小也不小！”

　　龙客布又问道：“很重要的吗？”

　　严小开道：“说重要也不重要，说不重要也重要，看个人怎么想了！”

　　龙客布再问道：“除了我之外，还和谁有关？”

　　严小开道：“你女儿！”

　　龙客布的胃口彻底被钓起来了，着急地问：“到底是什么？”

　　严小开不再说话了，端起茶慢悠悠的喝起来。

　　龙客布张了张嘴，最终却道：“我才不上你的当，我睡觉去！”

　　听见他这么说，严小开原本是有些急的，不过看清楚龙客布的神态表情后，他又镇静了下来，淡淡的点头道：“好，老爷子晚安。”

　　龙客布这就拂袖而去。

　　严小开立即就想起身拉住他，但最后还是强迫自己忍住了，重新躺了下去，调神运息，运起无尚心法平静自己的浮躁……


第641章 泰山大人的怒意值

　　严小开运功小周天下来，张开眼睛看看，发现龙客布并没有出来，探头顺着大门往里张望，老头儿的房间竟然已经没有了灯光，显然是睡下了。

　　靠，这招也不灵光？

　　严小开默叹一口气，因为龙客布要比他预想中的更固执更冥顽不化呢！

　　“老头儿，我该拿你怎么办呢？”

　　严小开一边自言自语，一边想着到底还能有什么办法让龙客布点头！

　　不过想到最后，心里却是一片茫然，龙客布这老头儿，既不要脸也不要皮，既不吃软也不吃硬，除非他自己愿意，否则想要让他点头，那就恐怕得先将他的头砍下来。

　　严小开虽然不算笨，但他却真的很懒，既然想不出好办法，他就不再去想，重新闭上眼睛，继续运功练息。

　　时间，不知道过去了多久，当他练功过了大周天张开眼睛的时候，却突然感觉身边多了一人，扭头看看，不由大吓了一跳，因为原本已经熄灯睡觉的龙客布不知道什么时候又出来了，正沉着脸坐在一旁，双目紧紧的盯着他。

　　深更半夜的，突然冒出一张皱纹密布又阴气森森的老脸，严小开被吓得着实不轻，捂着小心肝道：“你想要把我给吓死吗？”

　　龙客布冷哼道：“你要是这么容易被吓死就好了！”

　　严小开汗了一下，问道：“老爷子，你不是睡了吗？”

　　龙客布没好气的瞪他一眼，以往这个时候，他确实是睡了，刚才的时候，他也躺在床上了，只是怎么睡都没办法睡着，因为他一直在想着严小开所说的秘密到底是什么？

　　“少废话，赶紧告诉我，那个秘密到底是什么？”

　　严小开一听这话就乐了，戏谑地道：“老爷子你不是不想知道吗？”

　　龙客布喝道：“你到底说不说？”

　　严小开淡淡的反问：“那你到底愿不愿意教我陷蛊。”

　　龙客布停了下，道：“我可以考虑。”

　　听见这老头的口气终于有所松动，严小开大喜过望，也没有再推三阻四，直接道：“上次我们给你送的并不是骨灰。”

　　龙客布愣住了，好半晌才问道：“那是什么？”

　　严小开道：“面粉！”

　　“什么？”龙客布刷地一下跳了起来，声音有些发颤地问道：“你再说一遍。”

　　严小开只好再次重复道：“我们上次给你送的骨灰并不是骨灰，是面粉。”

　　龙客布怒不可遏的指着严小开，“你个王八蛋……”

　　严小开摆了摆手，语气缓缓地道：“老爷子，你先请息怒，这件事和我们是没关系的，我们只是负责押送，客户交给我们什么，我们就押送什么，所以你真的要怪就怪你那个女婿黄勇平吧！”

　　龙客布怒过之后，终于微微冷静下来，喝问道：“你们怎么知道骨灰盒里面装的是面粉？”

　　严小开道：“我们在押送的过程中出了不少的事情，怀疑骨灰盒里面装的不是骨灰，是白粉，所以就找人化验了一下。”

　　龙客布大手一伸，探到他面前道：“手机！”

　　严小开立即就从身上摸出手机递给他。

　　龙客布接过之后还不望狠瞪他一眼，然后才走到一旁去打电话。

　　“喂……龙二，你现在是不是在我家……你给我去看看我女儿灵位后面那个骨灰盅……拿到了？倒出来，和点水……你废什么话，我叫你做你就照做……是什么？有点像面粉……叫别的人一起来看看，看到底是不是……真的是面粉……”

　　挂上电话之后，龙客布忍不住怒骂连声，“黄勇平，你个杀千刀，我不会放过你，我绝不会放过你的。”

　　严小开凑上去，附和着道：“对，你这个女婿着实不厚道。”

　　龙客布骂道：“你小子也不是什么好东西。”

　　严小开道：“老爷子，这事和我们没关啊，我们也是被蒙在鼓里的。”

　　龙客布神色愤慨的怒视他，质问道：“既然你早知道那不是骨灰，为什么到现在才告诉我？”

　　严小开道：“我原本是想早告诉你的，可是一直找不到合适的机会！”

　　龙客布恨恨的瞪他一眼，然后就要拂袖而去。

　　严小开忙拦住他道：“老爷子，秘密我已经告诉你了，你刚刚答应的……”

　　龙客布道：“我没有答应，我只说会考虑。”

　　严小开道：“那你现在考虑得怎样？”

　　龙客布道：“我还是不会教你！”

　　严小开：“……”

　　龙客布说完这句，头也不回的进了屋，然后“咣”的一声关上了房门，只留下严小开哭笑不得的站在院子里。

　　一夜无话，到了第二天早上。

　　严小开还躺在床上做着美梦的时候，房光突然被人推开了。

　　龙客布气势汹汹的冲进来，掀开严小开的被子道：“小子，快，起来。”

　　严小开揉着忪惺睡眼疑问：“起来干嘛？”

　　龙客布道：“让你起来就起来，问那么多干嘛？”

　　严小开想了下，突然欢喜起来，“老爷子，你这是要开始教我陷蛊了吗？”

　　龙客布不置可否地道：“起来再说。”

　　严小开一下就激动了起来，赶紧起床，草草的洗漱一下，这就出了厅堂。

　　不过厅堂里却不见龙客布的身影，反倒是院子里传来些许动静，走出去看看，发现龙客布正在院子里东张西望的找着什么。

　　严小开不解地问道：“老爷子，你在找什么呢？”

　　龙客布也不答话，寻找了一阵，将一根成人手臂粗大的柴棍握到手里，这才道：“走，载我出门。”

　　严小开不解地问：“去哪儿？”

　　龙客布道：“一会儿你就知道了！快，拿车钥匙去！”

　　严小开只好去拿了柯尼赛格的车钥匙，载了龙客布出门。

　　车子驶出了钵兰街，龙客布就开始指路。

　　在他的指引下，约摸是半个小时的样子，车子来到了万宝商业街。

　　“停！”进入商业街仅一会儿，龙客布就喝了一声，伸手指着侧边一个名为世红的家私城道：“就是这里。”

　　看到这个规模庞大的家私城，严小开仍有些反应不过来，“老爷子，咱们来这儿干嘛啊？”

　　龙客布没有答话，只是径直推开车门就走了下去，而那根粗大的柴禾则被他插在腰后，并拉下衣服遮盖着。

　　这模样！

　　这架势！

　　很有点要实施刺杀的杀手模样啊！

　　只是……这杀手的年纪是不是太大了一点呢？

　　一大把年纪了，还玩找茬砸场子这样的事情，是不是不太合适呢？

　　严小开心里虽然汗得不行，但又怕他有什么闪失，赶紧的也跟了下去。

　　世红家私城的保安看见一个穿着土布土衫土鞋土得掉渣的老头从外面走进来，而且还有点杀气腾腾的模样，原本是想去阻拦的！

　　只是当他们又看到后面从柯尼赛格跑车上下来，装束与气质都不俗，还脸带忧急之色跟上老头的年轻人之后，两个保安又停下来，各自退回到门前，甚至在两人进门的时候还点头微笑了一下。

　　进入家私城之后，售货小姐立即就迎了上来，带着职业笑容地道：“两位先生，请问要看点什么呢？”

　　龙客布什么也不说，什么也不看，径直就往侧边的楼梯走去。

　　售货小姐以为两人是要看楼上的家具，赶紧的跟在后面。

　　谁知道龙客布上了一口气就上了四楼，径直往五楼的办公室闯去。

　　售货小姐忙道：“这位先生，对不起，上面是我们办公的地方，你们不能进去！”

　　龙客布理也不理，一手拨开她，紧登几级楼梯，然后掏出一直闯在背后的木棍就往推开玻璃门闯了进去。

　　售货小姐见状，顿时花容失色的惊叫起来。

　　严小开苦笑，伸手在她的身上连点了两下，制住她的穴位后，这才赶紧的跟了进去。

　　龙客布一闯进办公室，立即就不管三七二十一的扬起手中的木棍乱砸起来，弄得里面一片的慌乱与惊叫。

　　狠砸了一气之后，整个办公室已经变得一片狼藉，龙客布也已经有点上气不接下气，不过他的气显然还没出完，扬起棍子又往总经理办公室冲去。

　　这个时候，总经理办公室里的人已经听到了外面的动静，打开门来查看外面的动静。

　　这是一个年约四十来岁的中年男人，留着板寸头，颈上带着一条拇指大的金项链，腆着大肥胖，穿着名贵的西装。

　　看到这个男人，严小开立即就明白过来了。

　　这个人，不就是那天来安保公司委托眼珠大叔送骨灰的那个客户，同时也是龙客布的女婿黄勇平吗？

　　黄勇平看见泰山老大人横眉竖目张牙舞爪的手持一根大木棍立于面前，也被吓了一大跳，张嘴叫道：“爸，你这是……”

　　龙客布则是二话不说，扬起木棍对着他就是劈头盖脸的一顿痛殴。

　　黄勇平虽然一身肥膘，孔武有力，可是面对老泰山却硬是不敢还手，只能不停的闪躲退避，但还是被揍得惨叫不停。

　　下面赶上来的一班保安见状，立即就抽出警棍想要扑上来。

　　黄勇平见了，立即冲他们喝道：“你们退下，没你们的事……哎哟……爸，爸……你住手……嗷哦……爸……你这是干嘛呀……”

　　保安们果然不敢动了，尴尬的停在那里。

　　龙客布不管不顾，咬着牙，手里的木棍则是不停的敲到黄勇平的身上，只是敲着敲着，他的身体一阵晃悠，然后整个人就仰面朝天的倒了下去。

　　众人见状，通通都傻眼了，挨打的没倒，打人的反倒倒下了。

　　这……神马情况啊？


第642章 孝顺女婿

　　看见龙客布人突然倒下去，严小开被吓了一跳，赶紧的凑上去查看。

　　鼻青脸肿的黄勇平也顾不上身上的疼痛，扑上前来紧张地问道：“爸，爸，你怎么样了？”

　　严小开探一下龙客布的脉搏，然后又查看一下他的气色，这才道：“黄总不必紧张，老爷子只是用力过度，一时没接上气罢了。”

　　“快，扶他进我的办公室！”黄勇平微松口气，对严小说了这句后，扭头看看狼藉一片大办公室，还有呆若木鸡似的站在周围的员工，挥挥手道：“收拾一下，该干嘛干嘛。”

　　在大家忙碌的时候，严小开已经扶着龙客布进了办公室，后面跟进来的黄勇平忙抢上前去，打开里间的门，对严小开道：“这里。”

　　严小开看里面是个休息室，有床有沙发，这就将龙客布扶了进去，让他躺到了床上，并伸手在他的胸口接连推拿了起来。

　　好一阵之后，龙客布才悠悠的吐出一口气，人也清醒了过来。

　　黄勇平弱弱的坐到床边，一边捂着伤口呲牙咧嘴的吸气，一边问道：“爸，你什么时候到深城的？你这……是生的哪门子气啊？”

　　龙客布喘顺了一口气后，指着严小开愤怒的质问黄通平，“我让你亲自把龙兰的骨灰送回寨子里去？结果你做了什么？你让他们押送就算了，竟然还拿面粉糊弄我？你这个忘恩负义的牲口，我，我……”

　　看见龙客布又要从床上挣扎起来，黄勇平被吓得直往后躲，一个劲的摆手道：“爸，你听我解释，听我解释。”

　　对于这样的家务事，严小开原本是不想插手的，但他能看得出来，黄勇平对龙客布是真的尊敬，牛高马大的一个大老爷们，打不还手，骂不还口，反倒一口一个爸的叫个不停。

　　作为女婿，能做到这种程度，不管虚情假意，还是真心实意，这都已经非常不容易了。

　　因此，不愿管闲事的严小开终于开了口，忙按着龙客布的肩膀道：“老爷子，我原本不算多嘴的，但我必须得提醒你，你老人家真的不能再激动了，再激动你的脑血管恐怕就会爆了！”

　　“爆血管？”龙客布冷哼一声，挣扎不停地道：“我今天就算拼了这条老命，也要收拾这个混蛋不可。”

　　严小开苦叹道：“老爷子，你这又是何必呢！你要是有个什么三长两短，你让龙女怎么办呢？”

　　龙客布愣了一下，终于稍稍平静了下来。

　　黄勇平见状，忙见缝插针地道：“爸，你听我说，这个事情并不是我有意糊弄你，当时我是有些逼不得已，才让他们押送的。”

　　龙客布怒道：“你怎么逼不得已了？当初是你在山寨里把龙兰带走的，现在她过世了，我让你把她送回去，这很过份吗？”

　　黄勇平道：“不过份，不过份，这确实是我应该做的，可是……爸，真的对不起，有些事情，我真的不知道该怎么说。”

　　龙客布见他支支吾吾的，心里更是来气，盛怒不减地骂道：“说个事儿都说不清楚，你长了嘴巴干什么的？”

　　这件事的缘由，黄勇平虽然不知道该怎么说，龙客布也无法猜出内情，但严小开却是心知肚明的，因为这个事情之前已经和自己的师父古枫求证过，于是就问道：“黄总，你跟我的师父古枫是什么关系？”

　　“呃？”黄勇平愣了一下，问道：“你是大老板的徒弟？”

　　严小开也愣了，“大老板？”

　　黄勇平解释道：“我这个家私城早就加入了新锐锋集团。”

　　新锐锋集团严小开是听说过的，那是深城十年前最牛逼的黑社会组织，只是现在已经洗白了，变成了正规大集团。只是他仍然一头雾水，因为他不明白古枫和新锐锋集团是什么关系？

　　“新锐锋集团？”

　　黄勇平道：“你还不知道吗？大老板是新锐锋集团的董事长！”

　　严小开终于完全明白了，心里也震惊得不行，因为他一直都知道自己的师父很牛逼，可是没想到他已经牛逼到这种程度，竟然是新锐锋集团的话事人。

　　黄勇平道：“当时老板找到我，让我这样去委托的时候，我其实不是那么情愿的，因为我想亲自将龙兰的骨灰送回山寨去，所以我就用面粉代替了骨灰，准备把这件事应付过去之后，自己再抽空亲自回山寨一趟。”

　　龙客布不认识古枫，也不知道新锐锋集团，而且他也不关心这些事情，所以他打断两人喝问道：“那我龙兰的骨灰呢？”

　　黄勇平道：“在家里呢，我每天都给她上香的，原来的时候，我准备这几天就带上她的骨灰启程去山寨的。谁知道黄中又出了事。”

　　黄中，是黄勇平与龙兰的唯一儿子，也是龙客布的外孙。

　　听到自己的外孙出事，龙客布愣了一下，然后也顾不上发怒了，急声问：“中儿他怎么了？”

　　黄勇平脸色愁苦地道：“他，他……可能也要跟龙兰去了！”

　　“什么？”龙客布听得心中一阵揪紧，立即就要从床上弹起来，可他毕竟已经七老八十了，刚才一通暴怒已经使尽了身上所有的气力，这会儿还没有完全恢复过来，身体才弹起一半，人又无力的倒了下去，“中儿，中儿他到底怎么了？”

　　黄勇平语气低沉地道：“他生病了！”

　　龙客布见他说一半不说一半的，心里急得不行，“生了什么病？”

　　黄勇平道：“可能是不治之症，我请了很多大夫来看，可是他们都束手无策！”

　　“不治之症？”龙客布只感觉胸口一痛，捂着胸口吃力地问道：“癌症吗！？”

　　黄勇平摇头道：“不是！”

　　龙客布道：“那是禽流感？”

　　黄勇平又摇头道：“也不是！”

　　龙客布道：“那到底是什么？”

　　黄勇平再摇头道：“我也不知道！”

　　龙客布又怒了，“你也不知道？你连自己的儿子生了什么病都不知道？”

　　黄勇平道：“医生诊断不出他到底得的是什么病！”

　　“废物，通通都是废物！”龙客布怒骂连连，从床上挣扎着下来，“他现在在哪里？人什么情况？”

　　黄勇平道：“他现在在市人民医院住着，人已经开始有些意识不清了，昏睡的时间多，清醒的时候少，这几天已经一点东西都吃不下了。”

　　龙客布怒喝道：“那你还愣着干什么？还不赶紧的带我去。”

　　黄勇平忙答应一声，领着两人出门。

　　半个多小时后，三人匆忙的赶到了市人民医院。

　　在市人民医院，严小开终于看到了黄中，一个约摸二十岁左右的年轻人，不过他的情况明显不妙了，昏沉的躺在重症加护病房的床上，身上插满大大小小的管子。

　　隔着玻璃窗看见外孙儿一动也不动的躺在病床上，性格倔强如龙客布也承受不住了，一双老眼涌起了混浊的眼泪，身体也有些晃悠，若不是严小开给搀扶着，说不定就倒下去了。

　　一旁的黄勇平早已经控制不住的落了泪，痛心无比的看看儿子，然后又转过头看向严小开，“那个……”

　　严小开道：“我叫严小开，黄总叫我小开就行了！”

　　黄勇平道：“小开，你能帮我联系到大老板吗？”

　　“我师父？”严小开疑惑地问：“你找他做什么？”

　　黄勇平道：“大老板除了是新锐锋的董事长外，也是个医生，医术超群卓越，不是一般的高明，之前他在省附属医院工作的时候，救治病患无数，如果能让他给我儿子看看，或许会有希望的，可是像我这种级别，是很难见到他的。”

　　严小开摇头道：“师父已经出国了，现在我也联系不上他。”

　　黄勇平愣了一下，随后失望至极的连声叹气。

　　严小开见状，终于忍不住道：“黄总，能不能让我进去看看令公子？”

　　“你？”黄勇平愕然的问，当他想到这是大老板大神医古枫的徒弟之际，含泪的双眼顿时一亮，问道：“你跟大老板学了医术？”

　　严小开摇头，“他只教了我武功，并没有传医术！”

　　黄勇平才升起的一点希望立即又跌到谷底，嘴上虽然什么都没说，但那表情神色无疑是在说：既然如此，你进去又有什么用呢？

　　严小开一眼就看穿了他的心思，平缓地道：“师父虽然没有传我医术，但我自己本身是懂一点医术的，虽然只是一些皮毛，但对个别的病，我还是能解决的。”

　　黄勇平听说严小开的医术并不是古枫亲传，而且只懂一点皮毛，不由得连连摇头，因为市人民医院里的这些医生都是专业的，其中不乏专家教授一类的名医，他们都没有办法，你一个半桶水又能有什么办法呢？所以叹气摆手道：“算了，这是重症隔离病房，家属最多只能隔着窗户看看，不能进去的。”

　　热脸贴了冷屁股，严小开有些尴尬，于是不再出声。

　　龙客布原本也是抱着黄勇平一样的心思，觉得严小开这个嘴上没毛的家伙不可能医治自己的外孙黄中，不愿他进去瞎折腾的，可是当他想到当日在山寨里严小开治好龙晓雨的情景，心头顿时一片敞亮，冲黄勇平喝道：“这小子有点儿本事的，你赶紧去找医生商量一下，让他进去看看中儿。”

　　黄勇平为难地道：“爸，你就让黄中安安静静的，别折腾他了好吗？”

　　龙客布是个十分有性格的人，一旦决定的事情，十头牛也休想将他拉回来，当即就扬起了大巴掌，怒喝道：“你去不去？你不去信不信我又抽你一顿？”

　　黄勇平被逼无奈，终于只好怏怏不悦的去找医生了……


第643章 终于把你搞定了

　　迫于龙客布的压力，黄勇平去跟黄中的主管医生进行了交涉。

　　起初医生是怎么说也不肯的，因为黄中的病症十分奇怪，目前仍没有明确的诊断，自然也不可能排除传染病的可能，而且黄中的病情也不是一般的危重，近距离的探视，家属有可能被传染，黄中也有可能感染外来的病菌加重病情。

　　按照规定，这样的情况是绝对不能探视的。

　　不过，规定是死的，人是活的，而黄中的主管医生虽然是个女的，但明显不是贞节烈女，在黄勇平悄悄的将一叠钞票硬塞过去后，她终于勉强开了恩，给了黄勇平半个小时的探望时间。

　　在穿上厚厚的防护服后，严小开和龙客布以及黄通平终于进入了黄中的重症监护病房。

　　黄勇平对严小开是不抱什么希望的，他之所以跟主管医生去交涉，一来迫于龙客布的压力，二来也是想好好的看一眼儿子，因为这个时候不看，以后……恐怕就没有机会了。所以一进入病房，他就抢到了床边。

　　看着虚弱得脱了形的儿子，黄勇平的眼泪无法自控的再一次落了下来，哽咽着连声唤道：“儿子，儿子，你醒醒，你醒醒啊，爸爸来看你了！”

　　龙客布被黄勇平给挡住，看不清黄中的颜面，心里即忧又急，加上黄勇平又哭哭啼啼的，心里就更是烦躁，忍不住喝骂道：“哭哭哭，你哭个什么劲儿啊？你哭他就能好起来了吗？”

　　黄勇平被骂得杵在那儿，有点不知该如何是好的样子。

　　龙客布没好气的瞪他一眼，“还愣着干什么？给我起开啊！”

　　黄勇平这就让到了一旁，龙客布和严小开这才走上前去。

　　近距离之下观察黄中，仅仅只是看了一眼，严小开的脸色就微变了一下，不过却什么都没说，而是伸手搭住了黄中的脉搏。

　　“嗯？”龙客布看了一阵之后，脸上也露出惊愕之色，疑惑的喃声问：“怎么会这样？”

　　黄勇平忙问道：“爸，怎么了？”

　　龙客布没有搭理他，反倒是看向严小开，问道：“小子，你怎么看？”

　　严小开没有立即回答，直到把完了脉放开了黄中的手，这才转头看向黄中道：“黄总，令公子起病的是时候是怎样的？”

　　黄勇平对严小开是不抱信心的，但这个时候也只能回答道：“刚开始他只是精神不振，食欲不佳。注意力无法集中，感觉人容易疲惫困倦。”

　　严小开道：“这样有多长的时间？”

　　黄勇平道：“应该差不多一个多月吧。”

　　严小开又问：“那之后呢？”

　　黄通平道：“之后就出现四肢麻木，浑身没劲，一天到晚头昏脑涨，嗜睡等等。找了好多医生来看，也说不出个所以然。”

　　严小开道：“再之后呢？”

　　黄勇平道：“再之后我就将他送进医院，可谁曾想到住了院之后，他的情况不但没能好转，反倒每况愈下，现在就变成这样了，意识一会儿清醒，一会儿迷糊。清醒的时候少，迷糊的时候多。”

　　严小开听完之后，没有再问什么，只是沉默了下来，若有所思的模样。

　　龙客布就问道：“小子，到底怎么样了？”

　　严小开抬起头来，淡淡的反问道：“老爷子，你怎么看？”

　　龙客布道：“我只是觉得奇怪。”

　　严小开道：“怎么个奇怪法？”

　　龙客布道：“中儿的嘴唇太紫了，紫得好像泛金星似的！”

　　严小开道：“那你的结论是？”

　　龙客布摇头，“我也不知道，这也不像是被人下了蛊的样子！”

　　严小开点头道：“确实不是被下蛊！”

　　龙客布道：“那是什么？”

　　严小开道：“是被下毒！”

　　龙客布道：“你怎么能确定呢？”

　　严小开道：“颜面苍白，嘴唇紫绀，脉搏细速，紊乱，鼻息之中还带着股股恶臭，还有你们注意到没有，他的指甲和脚趾甲都开始失血变黑了！”

　　黄勇平与龙客布赶紧凝目看去，果然发现黄中的指甲已经不见半点血色，既乌又紫，像是那种患了严重心脏病的患者一样。

　　为了验证自己的诊断，严小开问龙客布：“老爷子，你身上可带有嗜血的蛊虫？”

　　龙客布点头，掏出了一个小小的盒子，打开之后，里面有一条细小如火柴梗一般的雪白蚕虫，它伏在盒子里原本是静卧不动的，可是盖子一打开，光线一亮，它立即就凶猛的四处乱窜，并时不时的仰头挺胸，呲牙咧嘴，发出“滋滋”的细响，显然是一条攻击性极强的蛊虫。

　　看着这条凶悍的蚕虫，严小开忍不住问：“老爷子，这是什么？”

　　龙客布道：“它叫血蚕，极度嗜血，是用来制作血蛊的，你别看它只有这小小的一点，可要是让它进入体内，最多七十二个小时，就能吸光你身上所有的血液，让你变成一具人干。”

　　严小开心中大寒，“它这么厉害？”

　　龙客布得意地道：“这还不是它最厉害的地方，最厉害的是你只要把仇人的皮肤角屑，毛发，又或是带有气味的东西放进去，然后对它发出指令，不管隔得多远，它都能找到这个人，并且悄悄的进入他的身体，将他一点一点的折磨致死！蛊师之所以能千里杀人于无形之中，很多都是用的这类蛊术。”

　　严小开刚才只是感觉有点冷，听完之后却感觉整个人都像掉进冰窟似的，忍不住连连哆嗦，只是一阵之后，却又道：“老爷子，看来你藏了不少的私货，这个血蛊你就没教给我啊！”

　　龙客布白眼一翻，冷声道：“你要是成为了我的孙女婿，我肯定毫无保留的把所有压箱底的东西通通的都传给你。”

　　严小开汗了一下，“老爷子，你怎么又说这个？”

　　龙客布道：“我就喜欢说这个，你咬我啊！”

　　要不嫌这老东西的肉臭，严小开恐怕会真的扑上去咬他一口的，但现在他只能什么都不再说的接过那个盒子，然后拿起一根大头针，在黄中的手指上扎了一下，然后挤出几滴鲜血，滴落到盒子里。

　　血蚕是嗜血之物，嗅到鲜血的味儿立即就亢奋起来，小小的身子刷地一下就扑到了那滴落的鲜血上，几乎整个人都浸在了血液中，忘情又贪婪的吸噬起来。

　　仅仅是一瞬间，血液就被它吸得一干二净，而它原本火柴梗似的身子也微微鼓胀起来，像是充了一点气似的，雪白的身子因此变成了粉红色！不过这一点血明显满足不了它，吸完血后还在四处溜窜游走的寻觅，并时不时的发出滋滋叫声。

　　看了一会儿那条血蚕，龙客布忍不问道：“小子，你这是做什么？”

　　严小开摆摆手，示意他先别说话，然后又聚精会神的看向盒子。

　　那条血蚕发现盒子里再没有鲜血之后，终于不甘心的安份了下来，伏在那里不再动弹，可只是过了一会儿，它又开始游动起来，显得极为烦躁不安的样子，一边游走，还一边发出吱吱的叫声，仿佛有什么恐怖的东西正在追赶它，撕咬它。

　　转了几圈，它的身体突然一滞，然后整个身子翻了过来，不停的蠕动与挣扎，滋滋的叫声也变得更是响亮尖锐，仿佛极度痛苦的模样。

　　随着它的挣扎蠕动，原本变得粉红的身体也渐渐的转为了紫色，当紫色变成了黑色，它的身子就不怎么动了，滋叫声也弱了下去。又过了不多久，它就彻底的没了动静。

　　严小开摇了摇盒子，发现这血蚕已经变成了死蚕，彻底的死翘了。

　　龙客布愣愣的看着这一幕，好一阵才喃声地道：“这，这……”

　　严小开淡淡地问：“老爷子，现在你相信你的外孙是中毒了吗？”

　　龙客布终于回过神来，却是当场勃然大怒，扬起大巴掌就要抽严小开，骂咧道：“你个浑小子，要试毒你怎么不早说？你知道这血蚕我养了多久吗？你知道它多珍贵吗？你知道我费了多大的工夫才把它养这么大吗？”

　　严小开后退一步，躲开它的大巴掌后，一脸无辜的看着龙客布，“老爷子，你反应也太慢了吧，刚才那个样子，就算是只有三岁的智力也能看出我要试毒啊！黄总，你说是不？”

　　到了这会儿，黄勇平终于开始有点相信严小开了，心里也重燃起了希望，虽然他一向都畏惧自己的泰山老丈人，但为了儿子，他还是想也不想的连连点头，一个劲儿的附和道：“对，对，我早就看出来了……”

　　龙客布怒眼一瞪，生生将他的话给逼了回去，深吸一口气后这才道：“好，事已至此，我也不跟你计较，你赶紧把我外孙给治好。”

　　严小开为难地道：“老爷子，我现在虽然知道他是中毒，中的还是慢性剧毒，但到底是什么毒，我还不清楚，你叫我怎么治呢？”

　　“哼！”龙客布冷哼一声，沉声道：“你少来，别以为我不知道你在想什么。你只要治好我外孙！陷蛊，我就传给你！”

　　严小开心中大喜，但表面还是作出为难的样子，“这个……”

　　龙客布又加筹码道：“连这个血蛊我也传给你！”

　　严小开这个时候心里已经千肯万肯了，下蛊解蛊他虽然没有龙客布那么在行，但下毒解毒他却还是勉强敢以专家自居的，不过他还是作出为难的样子，“老爷子，不是我不愿意，而是这实在是，实在是……”

　　龙客布被急得不行，心一狠又道：“跟你合作的生意，我再让半成利润，而且暂时不再逼你跟龙女结婚，这样还不行吗？格老子的，你说一句不行试试？你看看我敢给你下蛊不？你看看我敢把你弄死不？”

　　知道龙客布的筹码最多也只能出这么多了，严小开才勉为其难地道：“既然老爷子这么看得起我，那我就试试！”


第644章 龙晓雨的风情

　　“黄总，请准备一下，去给令公子办出院手续吧！”

　　听见严小开这样说，黄勇平愣住了，好一阵才喃喃地问道：“出院？”

　　严小开点头。

　　黄勇平又问：“现在？”

　　严小开又点头。

　　黄勇平犹豫不决地道：“可是……”

　　严小开打断他道：“黄总，我现在连探视他都这么困难，试问我又怎么给他做治疗呢？还有，你觉得他再在这里住下去，病情会好转吗？”

　　黄勇平被问得哑口无言，可是心里还是无法下决定，只好看向老泰山龙客布。

　　龙客布见状，怪眼一翻，喝道：“瞎磨蹭个什么劲儿？等晚饭还是等宵夜？”

　　黄勇平挠着脑门的看着他，“呃？”

　　龙客布怒道：“呃什么呃，赶紧去办出院！”

　　黄勇平被吼得缩了一下，随后看了眼躺在床上人事不知的儿子，又看看一旁的严小开，终于是横下了心肠，反正儿子已经这个样子了，再坏无非就是个死，与其留在医院里等死，还不如让这家伙看一看！

　　搏一搏，或许单车真的能变摩托呢！

　　打定主意后，黄勇平果断地道：“我现在就去办出院。”

　　严小开点点头，然后道：“弄好之后，就直接将他送到我家。”

　　交待完这一句，严小开就出了病房，独自驱车回家。

　　回到家之后，立即就忙活起来，让优美赶紧清洗厨房中的大锅大灶，他自己则出去采购，大木桶，透气竹席，矮板凳，各种名贵的中药材……

　　当他提着大包小包从外面回来的时候，优美不但已经将大锅大灶给清洗干净了，而且还加上了水，并准备好了柴禾，甚至还把水烧得微温了。

　　严小开试了试水温，这就把购买回来的药材通通倒进了大锅里，温水洗了一遍之后，留渣把水去掉，最后又重新加了清水，这才开始煮起来。

　　药水在煮得将要开的时候，黄勇平已经领着一班人将情况危殆的黄中护送到了家门口。

　　严小开将黄中迎进自己的家，并安置在大宅侧边的别墅小屋里。

　　安顿妥当之后，严小开这就从怀里掏出一颗黑色药丸递给黄勇平请来专门照顾黄中的特别看护，并对她道：“你把这颗药丸捣碎，和一碗开水，微凉之后，给他服下去。”

　　看护看一眼旁边的黄勇平，见他点头，这就赶紧去办了。

　　亲眼看着黄中将药水喝下去，严小开就离开房间回到厨房，掀开大锅盖看了看，发现药水已经煮开了，切碎了的药材正随着沸水不停的翻腾着，原本清澈的水也开始变得有些发黑，而且越来越黑。

　　严小开找来了大锅铲，伸到沸腾的大锅里，逆时针十圈，顺时针十圈，缓缓的搅动起来。

　　在黄中的房间呆得气闷的龙客布来到了厨房，看见来严小开正在搅拌药水，忍不住问：“这是什么？”

　　严小开反问道：“你懂中药吗？”

　　龙客布摇头。

　　严小开又问道：“你懂毒药吗？”

　　龙客布又摇头。

　　严小开再问：“你懂解毒吗？”

　　龙客布还是摇头。

　　严小开冲他翻一个白眼道：“既然你什么都不懂，瞎问个什么劲儿呢？”

　　龙客布道：“你……”

　　严小开道：“你什么你，你想你外孙好起来吗？”

　　龙客布停了一下，然后使劲儿的点头。

　　严小开道：“想的话，就给我烧火，这火不能大，但也不能小，就保持着像现在这样。”

　　龙客布已经有二三十年没烧过火，没做过粗活了，自然有些不情愿地道：“你家不是有保姆么，干嘛不叫你保姆来？我一大把年纪的，血压又高，竟然叫我烧火……”

　　严小开摊摊手，打断他道：“我没有逼你非烧不可的，但要是因此而影响了药效，救不了你外孙，你可别怪我。”

　　龙客布这下软瘫瘫了，老老实实的拿着火钳子，蹲下来烧火。

　　严小开没再理他，而是再次顺时针十圈，逆时针十圈的搅拌起药水。

　　这样煮了大约有半个小时的样子，整个厨房已经弥漫起浓浓的药香味儿，但严小开却还在不停的搅拌着，被升腾的热气蒸着，人早已经出了一身大汗，上半身都湿了。

　　“小子！”蹲在灶前被烤得老脸通红，双腿发麻的龙客布忍不住叫了一声，问道：“这还得煮多久啊？”

　　严小开道：“煮到吃宵夜的时候，那就差不多了！”

　　龙客布狂汗三六九，喃喃地道：“吃宵夜？现在好像还没吃晚饭吧！”

　　严小开淡淡地问：“怎么？烧两把火就累了？要是真觉得累，咱们可以对换一下，你来搅药水，我来烧火。”

　　龙客布抬眼看看，发现严小开已经狼狈得不行，显然搅药水要比烧火还辛苦，所以赶紧的摆手摇头。

　　两人正有一搭没一搭的说着的话的时候，黄勇平突然慌慌张张的跑了来，“爸，不好了，不好了……”

　　龙客布喝道：“什么不好了？”

　　黄勇平道：“黄中，黄中，黄中他……”

　　龙客布被吓得神色一凝，立即跳起来抓住他的手，眼眶发红地问：“中儿他怎么了？是不是他已经，已经……”

　　黄勇平摇头道：“不，不是的，爸，他醒了，说胸部难受，想吐。”

　　龙客布闻言心里微松一下，然后扬起火钳就给他来了一下，“你个混球，说话就不能说清楚一点吗？害得我以为……”

　　“噋”一声轻响打断了两人的话，严小开将一个事先早就准备好，并且加了内袋的垃圾桶踢到黄勇平的面前，“他想吐就让他吐，吐出来的东西，全都装进这里。吐完了，再回来告诉我。”

　　黄勇平赶紧的抱起垃圾桶，急匆匆的往房间去了。

　　约摸过了二十分钟之后，黄勇平又回来了，“严医生……”

　　严小开道：“我不是医生，黄总你叫我小严或者小开吧，你要喜欢，叫严少也行的。”

　　黄勇平只好改口道：“严少，我儿子吐完了。”

　　严小开问道：“吐了多少了？”

　　黄勇平道：“吐了很多，装了足足有半个垃圾桶呢！”

　　严小开又问：“吐完了他感觉怎么样？”

　　黄勇平道：“说是轻松了一些。”

　　严小开微微点下头，从怀里摸出一个白色的药丸递过去，交待道：“还是像刚才那样，捣碎了和一碗温开水让他服下去。”

　　黄勇平接过药丸又赶紧的去了。

　　龙客布也想跟过去看看，可是这里又没人烧火，想了想最终还是走出了厨房，严小开的保姆，他可能使唤不动，可是自己的孙女，他却还是能够支使的。

　　不多一会儿，龙晓雨进来了，张嘴就道：“开哥，我来替爷爷烧火吧！”

　　严小开道：“你爷爷呢？”

　　龙晓雨道：“他去上厕所了！”

　　严小开道：“懒人多屎尿啊！”

　　龙晓雨道：“开哥，爷爷他年纪大了，做不了苦活的！”

　　严小开嗤之以鼻地道：“烧一下火罢了，算什么苦活呢！”

　　龙晓雨宽容的笑笑，没有和严小开继续争辩，要蹲下来烧火的时候却看见被升腾的蒸气包围着的严小开一身水一身汗的无比狼狈，这就赶紧的掏出自己的手帕，上前来替他擦拭。

　　随着她的手靠近，一股悠悠然清香传入严小开的鼻息，使他的心神为之一振，抬眼看看，清秀绝丽的龙晓雨就近在咫尺，一时间竟然又产生了错觉，仿佛小师姐又出现在眼前一般。

　　龙晓雨发现严小开的目光痴痴的看着自己，脸上不由红了一下，赶紧的把手帕塞进他的手中，“开哥，你自己擦吧，我烧火了。”

　　严小开拿着那条带着龙晓雨体香的手帕，突然有种心怦怦乱跳的感觉，但还是勉强平静下心神，交待她要把火控制到什么程度后，这就继续搅拌起药水。

　　搅了一阵之后，伸手用手帕抹了一把汗，目光情不自禁的看向蹲在那里烧火的龙晓雨身上，只是这一眼之后，他的止光就再也没办法挪开了。

　　龙晓雨是个漂亮又窈窕的女人，不过有着一副好身材的她装扮却向来都是很保守的，虽然她也和家里别的女人一样喜欢穿裙子，但几乎所有的裙子都是长裙，裙摆最少在膝盖以下，所以平常的时候，严小开也仅仅只能看到她匀称白皙的小腿。

　　不过这一次，因为下蹲的姿势原因，她的裙摆被拉高了，一双美腿几乎无遮无掩的暴露在严小开面前，那光滑嫩白的肌肤有着一种白玉似的光泽，美得让人感觉有些眩晕，更加让人感觉诱惑的却还是大腿尽头那一条纯白的蕾丝花边小裤裤，将女人神秘的部位包裹得严严实实的，但上面的一半却是镂空的，一抹油光瓦亮的深黑色若隐若现的藏在其中，说不出的诱惑与性感，吸引得严大官人不知疲惫的注视，一个劲儿的咽唾沫。

　　被人如此深入的窥视，龙晓雨起初仍无知无觉，因为她知道严小开在熬药水，在救治自己的表弟，所以专心致志的烧火，目不斜视的盯着灶炉里的火苗，只是烧了一阵之后，没有听到上面的搅动声，忍不住就抬起头来。

　　这一抬头，目光就正好和严小开对上了，顺着他的目光往自己身上看去，这才发现自己走光了，羞臊的惊呼一声，赶紧夹紧了大腿，把敞开的裙摆给夹进了两腿的中间，一张脸则红得不能再红，似嗔似怨的横严小开一眼。

　　这一眼的风情，实在是太美了，让严小开有股如沐春风之感，心中舒坦的他忍不住呵呵的笑了起来。

　　龙晓雨终于忍不住了，羞声骂道：“开哥，你坏死了。不是说把我当成你的小师姐么，竟然还偷看我？”

　　严小开嘴上没应声，心里却道：你知道什么呀，我以前最喜欢干的事儿就是偷窥小师姐。

　　正在这个时候，黄勇平又跑来了，人还没到，声音已经传了进来，“严少，严少，不好了，不好了……”


第645章 你信不信我敢上她

　　黄勇平一冲进厨房，立即急声道：“严少，严少，你快去看看我儿子吧。”

　　严小开道：“黄总你别急，令公子怎么了？”

　　黄勇平道：“他吃下了你那颗白色的药丸后，肚子咕噜咕噜的作响，一直响个不停，仿佛肚子里面在打雷似的。”

　　严小开问道：“他肚子痛吗？”

　　黄勇平摇头，“这倒没听他说。”

　　严小开伸脚轻轻一踢，一个病人专用的便携式便桶踢到他的面前，“一会儿他会想要大便，你把这个拿去。”

　　黄勇平拿起便桶，半信半疑地问：“真的吗？”

　　严小开没有回答他，只是继续搅拌药水。

　　龙晓雨则站起来道：“姑父，开哥的医术很高明，你相信他不会有错的，我当初中了毒，差点儿就死掉了，是开哥把我救回来的。”

　　听见龙晓雨这么说，黄勇平什么都不再说了，冲严小开点点头，赶紧的拿起便桶就跑了出去。

　　直到他走了，严小开才一改严肃的模样，嬉皮笑脸地道：“龙女，你当着你姑父那样夸我，我可是很不好意思呢！”

　　龙晓雨仔细看看他的脸，“可是我好像也没看见你脸红啊！”

　　严小开道：“我这人害臊一般不上脸！”

　　龙晓雨：“……”

　　不多一会儿，黄勇平又跑来了，“严少，严少，我儿子真的解了大便。”

　　严小开脸上终于浮起一抹喜色，忙问道：“拉了很多？”

　　黄勇平点头道：“嗯，很多呢，这可是十多天来，他第一次解大便。”

　　严小开又问道：“性状是怎样的？”

　　黄勇平道：“有些稀，全是黑色的，而且又臭又腥。”

　　严小开这就交待道：“不管是他吐的，还是他拉的，都是带有毒素的，你们要小心避免接触，不小心沾上的话，必须立即清洗，然后把那些东西装起来，派人带到外面的山上，挖坑埋起来。”

　　黄勇平忙答应道：“好，我这就让人去办。”

　　在黄勇平又一次退出厨房之后，严小开又唤来了优美，吩咐她去熬点小米粥，什么都别放，尽量稀烂一些。

　　这一通忙活之后，严小开见大锅里的药水已经煮得差不多，不需要再搅拌了，这就盖上了锅盖，然后松一口气，坐到了旁边用龙晓雨的手帕擦汗。

　　龙晓雨见状就问道：“开哥，累了吗？”

　　严小开道：“累倒是不累，就是太热了。”

　　龙晓雨道：“热的话，就把衣服脱了吧。”

　　严小开垂眼看看，不由笑道：“龙女，你好色啊！”

　　龙晓雨愣了下，“我怎么好色了？”

　　严小开指了指自己身上的衬衫，“我只穿了这么一件，脱了的话不就露点了吗？”

　　龙晓雨晕了个半死，撇着嘴道：“热天的时候，我们山寨的那些汉子们哪个不是经常光膀子的。”

　　严小开笑笑，最终都没有脱衣服，只是把衬衣上的纽扣解开了几颗，这样做的时候，忍不住把目光投向了龙晓雨的领口，发现不知道什么时候，她也已经松开了两颗纽扣，露出一片雪白肌肤。

　　龙晓雨的胸部最少是C罩杯以上的，撑在裙衬里原本就鼓鼓胀胀的，这一松开纽扣，更有一种呼之欲出的感觉，不但能清晰的看到里面奶白色的文胸，还能看到两半丰满圆润的乳肌，再加上严小开所坐的角度是居高临下，看得起真切，那诱惑的一条乳沟，几乎挤起一条线，深不见底，诱惑非常。

　　如此挺俏丰满又白皙的胸部，无疑是让男人着迷的，更不要说她还有着一副绝世容颜，而且更加要命的是她的容貌和小师姐的容貌一模一样。

　　小师姐是谁？那可是严小开前世的梦中情人啊！

　　看着这美轮美奂的胸部，看着她那张秀美无双的俏脸，闻着她身上一阵阵飘散而来的发香体香，严小开感觉脑袋有些晕呼，心跳得也十分快，有种想要逃，却又不知该逃往何处的感觉。

　　正在严小开魂不守舍的时候，身旁的龙晓雨问道：“开哥，你这煮的到底是什么啊？”

　　严小开深吸一口气，勉强平静下自己躁动的心情，“一种解毒的药水。”

　　龙晓雨疑问道：“喝的吗？”

　　严小开汗了下，“这么一大锅，你觉得你表弟要喝到什么时候才能喝完呢？”

　　龙晓雨道：“那是洗的？”

　　严小开摇头，“一会儿煮好之后你就知道了。”

　　这边厢，药水一直在煮个不停。那边厢，也一直在忙活个不停。

　　黄中吐完之后，又拉了许多，上吐下泻了一通之后，人变得更加清醒，虽然还没办法下床，但已经能正常说话，甚至还嚷嚷着肚子饿了。

　　这个时候，严小开让优美熬的小米粥就派上了用场，黄中竟然喝下了两小碗。

　　黄勇平与龙客布看在眼里，却喜在心头，因为能进食，那就说明情况开始好转了。

　　药水煮到了夜里十二点多，锅里四大桶的清水已经只剩下了两桶半多一些，变得极为的浓稠，药水的香味也弥漫在整个大宅之中。

　　严小开拿着勺子瓢起一点，仔细的看了又看，甚至还尝了一口，这才满意的点点头，然后瓢了一碗，递给龙晓雨道：“你把这一碗喝了吧。”

　　龙晓雨睁大眼睛看着严小开，吃惊地道：“开哥，你是不是搞错了，中毒生病的不是我，是我表弟。”

　　严小开淡淡地道：“我知道的，没搞错，你喝吧！”

　　龙晓雨道：“为什么呀？”

　　严小开道：“这是解毒的药水，有毒可驱毒，无毒可提高身体抵抗力，苗族山寨位处深山老林，周围蛇虫鼠蚁无数，而且还有沼气瘴气，喝了这碗药后，虽然不能保证你百毒不侵，但一般的毒素是不用惧怕的。”

　　龙晓雨看着那碗黑糊糊的药水，一个劲儿的蹙眉头，低声求饶地道：“开哥，我能不能不喝，这药看起来好苦啊！”

　　严小开摇头，“傻妮子，苦口良药，苦的才是最好的。赶紧喝吧！”

　　龙晓雨摇头道：“可是我不想喝！”

　　严小开突地喝道：“不想喝也得喝！”

　　龙晓雨愣了下，最后只能什么都不说，端起碗，然后捏着鼻子，把药给喝了下去。

　　看见她喝完了，严小开才满意的点点头，然后又瓢出来好几碗，把家里的女人们通通都叫来，硬逼着她们都喝了下去。

　　完了之后，他才拿来了木桶，装了一桶滚烫的药水提着来到黄中的房间。

　　黄中喝完了小米粥后已经睡着了，黄勇平见严小开提着药水到来，这就准备唤醒黄中。

　　严小开摆摆手，示意不必吵醒他，然后将那桶药水塞进了黄中躺着的床底下，并拿来一些幔布，将床底的四周都罩围住，不让药气往周围发散，只往上冲。接着又拿来两床被子，盖到了黄中的身上，并且放下了蚊帐，关紧了门窗。

　　将要出去的时候，严小开交待道：“黄总，一会儿他会感觉热，会出汗，你可以给他换衣服，但不能撤被子。”

　　黄勇平鸡啄米似的点头，“哦，哦！”

　　严小开又交待道：“半个小时左右，药水会冷却，到时候你提出来，去厨房换一桶热的放到床底，这样轮换到明天早上，应该就差不多了。”

　　黄勇平迟疑地问道：“严少，你说的差不多是什么意思？”

　　严小开道：“差不多的意思就是他身上的毒已经基本去得七七八八，只要再坚持个两天，应该就没有大碍了。”

　　黄勇平大喜过望，握着严小开的手感激不尽地道：“严少，谢谢你，谢谢你了！”

　　一旁的龙客布听了却不高兴，瓮声瓮气地道：“你谢他搞毛，你以为他真的乐意救你儿子吗？是我用传家宝交换，他才肯救的，你要谢应该谢我。”

　　黄勇平不关心这些，只要儿子能活过来，谢谁都没关系，所以又转过头来，对龙客布道：“爸，谢谢你了。”

　　龙客布听了之后，竟然还是拉长着脸道：“你谢我搞毛，我之所以让这小子救中儿，不是因为你，是因为中儿是我的外孙，有着我龙家一半的血统。如果换了是你，我才懒得管你的死活呢！”

　　严小开终于听不过去了，张嘴道：“哎，老爷子，你这样说有点不大厚道啊，我看你这女婿对你挺好的，虽然说你女儿已经不再了，可他还是把你当成亲爸一样，打不还手，骂不还口，你怎么可以……”

　　龙客布脸沉了下来，喝道：“小子，你才啰嗦一句，你就休想再学我的陷蛊。”

　　严小开道：“靠，你不是这样吧？”

　　龙客布道：“我就是这样的。”

　　严小开有些恼地道：“你不是说牙齿当金使，说话算话的吗？难道你出尔反尔，过桥抽板？”

　　龙客布背起双手，淡淡地道：“对别人，我确实是这样的，但对你，那就例外了！”

　　严小开委屈又气愤地道：“你，你……凭什么这样对我？”

　　龙客布道：“因为我高兴。因为你够贱！”

　　严小开道：“靠……”

　　龙客布道：“你再靠一次试试？信不信我真的不教你陷蛊。”

　　严小开恼怒地道：“你不教我试试？信不信我把你孙女给上了！”

　　说曹操，曹操马上就到了。

　　严小开话音刚落，龙晓雨就从外面走了进来。

　　龙客布一看孙女来了，立即就神气活现的指着她对严小开道：“小子，你有本事就当着我孙女的面把刚才的话再说一遍。”

　　严小开：“……”


第646章 谈人生 聊理想

　　黄中被三床棉被给捂着，下面又被药水给蒸着，仅仅是二十分钟就出了一身大汗，人也被热醒了，嚷嚷着热得难受，不要盖被子，不要睡这张床。

　　黄勇平和龙客布见他的病情好容易才有了好转的迹象，加上严小开又再三叮嘱过，哪敢由得他性子乱来，所以并没有撤被子，连哄带吓的婉劝一番后，这就退了出去，留下那个年轻的女看护给他更换衣服。

　　只是他们才出去一会儿，便听到里面传来女看护的尖叫声。

　　听到女看护仿佛被霸王硬上弓似的惊叫，龙客布，龙晓雨，黄勇平等三人不由得互顾一眼！

　　那女看护小美虽然经验十足，可是很年轻，也很漂亮，难不成黄中已经这个样子了，还有心思非礼她？

　　不管是不是，三人还是赶紧的推开门进了房间。

　　只见躺在床上的黄中已经被脱得只剩一条四角裤了，旁边放着一桶热水，女看护小美则拿着一条毛巾，神色惊恐的站在旁边，仿佛真个被非礼了一般。

　　黄勇平第一时间便问道：“小美，怎么了？发生了什么事情？”

　　小美有些哆嗦的伸手指了指桶里的水，“黄先生，你们看。”

　　三人凑上前去看看，神色也微变一下，因为那一桶温热的清水竟然变黑了。

　　黄勇平伸手招了招桶里的水，疑惑地问道：“这是怎么回事？”

　　小美道：“我也不知道，我只给他擦了两下，便发现这水突然变黑了。”

　　黄勇平道：“你再擦一下看看？”

　　小美连连摇头，甚至连毛巾也扔进了桶里，仿佛黄中的身上有蛇，随时会咬她似的。

　　龙晓雨看了看那桶黑水，又看看一旁被汗水打湿的衣服，发现那衣服也是黑色的，不由就道：“会不会是床下面的药水蒸气也是带颜色的，所以染到了表弟身上。”

　　龙客布没有吭声，只是自己去拿了一条干净的白色湿毛巾，然后亲自给外孙擦起身来，只是才擦了那么几把，便发现白色的毛巾变黑了，拧下来的水也是黑的。

　　这下，三人是彻底吓着了，因为这股黑色明显不是被药水染上去的，是从黄中的体内排出来的，而且还带着浓重的腥臭味道。

　　龙客布赶紧地道：“龙女，姓严的小子呢？”

　　龙晓雨道：“他说困了，去睡觉了。”

　　龙客布气得不行，“这都什么时候了，他竟然睡觉？”

　　龙晓雨没有吱声，心里却道：爷爷，这个时候确实是应该睡觉的。

　　龙客布喝道：“去，赶紧把他给我叫来！”

　　龙晓雨只好跑去了严小开的房间，因为心里发慌，并没有顾上敲门，推开后，打开灯，这就扑到床前去掀严小开的被子，“开哥，开哥，你快起来……”

　　只是被子一掀开，她的俏脸就刷地红了，因为被子下面的严小开是脱得一丝不挂的，而且就算是睡着了，这厮的那玩意儿竟然还是坚挺无比的，既狰狞又恐怖，弄得她羞臊又尴尬，而且还阵阵心惊肉跳。

　　不过这也算是值得庆幸的，因为床上除了他之外并不见别人，要是优美或雨女也在床上，那才是真正的狗血呢！

　　“什么情况啊？”被惊醒的严小开睡眼惺忪的看着眼前的龙晓雨，发现她脸红耳赤的扭转着脸不敢看自己，不由戏谑地道：“龙女，你就算想偷看我，也不带这么光明正大的吧！”

　　龙晓雨羞得恨不能在地上挖个洞钻进去，支支吾吾地道：“开哥，不是这样的，是我表弟，他，他那儿出了情况，我心里着急，所以，所以就闯进来了，我，我不知道你没穿衣服，我，我……”

　　严小开看见她羞得语无伦次的样子，不由觉得好笑，更是使劲的调侃道：“龙女，是时候我教你一点做人的道理了，这男人的房间，和女人的闺房是一样一样的，不是说进就进的。”

　　龙晓雨脸红得跟什么似的，忍不住斜眼瞥了他一下，发现这个家伙竟然还四肢大开，大大咧咧的躺在那儿，不但没有起来的意思，更没有拿点什么东西遮上的意思，目光触及到那恐怖的事物，心里又是一阵发颤，真的……好大啊！

　　过了一阵，龙晓雨才声音极低的提醒道：“开哥，你先把衣服穿上好吗？”

　　看见她这样的表情神态，严小开才想起这不是自己别的女人，是没见过大蛇的，所以伸手将被子拉到身上盖住，然后才问道：“你表弟那边出什么情况了？”

　　龙晓雨赶忙道：“他出了一身大汗，汗水里面还带着黑糊糊的东西，又腥又臭，很恐怖呢！”

　　严小开轻拍一下自己的脑门，“瞧我这记性，我忘了告诉你们，这是正常的现象。”

　　龙晓雨疑惑地问：“正常现象？”

　　严小开点头，“不错，不管是吐还是泻又或是排汗，这都是正常的现象，是我的药在他的体内已经起了作用，毒素正在缓缓的排出来。”

　　龙晓雨道：“可是……爷爷和姑父都很担心，你是不是过去看看。”

　　严小开道：“这有什么好看的？”

　　龙晓雨道：“开哥，麻烦你了，去看看好吗？和爷爷及姑父解释一下，让他们放宽心。”

　　严小开真的不太想起来，可是龙晓雨这样要求了，他也只好坐起来，然后懒洋洋地道：“把我的衣服拿过来吧。”

　　龙晓雨赶紧将他的衣服抱过来，结果却不小心掉了一件在地上，捡起来一看，发现那是一条内裤，而且还是黑色，而且是加大号的，联想到这内裤下时常包裹的东西，忍不住又是一阵脸烫，耳热，心跳加速。

　　好容易，严小开终于穿好了衣服，和龙晓雨一起去了黄中的房间。

　　龙客布和黄勇平见到严小开到来，赶紧巴巴的凑了过来，把情况说了一遍。

　　严小开将刚才对龙晓雨说的话又说一遍，然后交待道：“厨房那边大锅的火不能停，必须保持药水是在沸腾状态的，每换一次药水，就换一次衣服，给他擦一次身，这分泌出来的汗水如果不再带有颜色，那就证明他体内的毒素差不多去净了。好了，就这样，再有什么情况，只要不出人命的，不要再叫我！”

　　龙客布道：“你去哪儿？”

　　严小开道：“还能去哪儿，当然是去睡觉啊！难道陪你熬夜吗？”

　　龙客布道：“当然！”

　　严小开道：“凭什么？”

　　龙客布道：“凭你要学我的陷蛊。”

　　严小开：“……”

　　龙晓雨见状就忙凑上来道：“好了，好了，开哥，你别跟爷爷计较，他也是担心我表弟罢了，我陪你去厨房那边烧火好不好，等表弟的情况好转了，你就去睡觉。”

　　严小开不太情愿的点了一下头，心里却想问：睡觉也陪我吗？

　　两人回到了厨房的大灶前，因为没有人看火，灶里面已经不见火苗了，只剩下一些炭还在燃烧着，严小开赶紧的放进两根柴禾，待得重新燃烧起来，药水也再次缓缓的沸腾，这才和龙晓雨一起并肩坐到灶前的长板凳上。

　　龙晓雨见他折腾一下，额上又见了汗，下意识的伸手往怀里掏了掏，却没有掏到手帕，只好拉长了袖角，伸手给他擦了擦，然后道：“开哥，为了表弟的事情，辛苦你了。”

　　严小开道：“这倒是没有什么辛苦的，何况我也不亏，治好你表弟，你爷爷不但传我陷蛊，还给我让了半成的家私利润，而且就算熬夜，还有你这样的大美人陪着，多性福啊！”

　　龙晓雨脸红了一下，轻笑着嗔骂道：“开哥，你很坏呢，老是爱取笑人家。”

　　严小开接口道：“我还有更坏的呢！”

　　龙晓雨：“……”

　　严小开突地又问：“哎，龙女，你有男朋友了吗？”

　　龙晓雨心里跳了下，点点头，然后又摇头。

　　严小开有点摸不着头脑地问：“这是有，还是没有？”

　　龙晓雨道：“以前在国外念书的时候曾经有过一个，不过没多久就分手了！”

　　严小开好奇地问：“为什么？”

　　龙晓雨道：“因为他是个外国人，看起来很高大很英俊，可是身上却有股羊骚味儿，我和他交往了不到一个星期就分手了，实在受不了那种味道。”

　　严小开乐了起来，“那现在呢？”

　　龙晓雨道：“现在……有一个喜欢的人。不过……”

　　严小开心里一阵失望，但还是问道：“不过什么？”

　　龙晓雨低声道：“不过我不敢跟他说。”

　　严小开有些违心的鼓励她道：“喜欢就勇敢说出来，要知道现在这个时代，好男人像熊猫一样稀少，错过了就没有了。”

　　龙晓雨叹口气道：“可是他并不是个好男人，而且我也好像有点儿错过了。”

　　严小开：“哦？”

　　龙晓雨摇摇头，强撑地笑道：“不说这个了，咱们谈谈理想吧，开哥，你未来的理想是什么？”

　　严小开认真的想了想，摇摇头，“我有很多理想，但好像都没办法实现，所以不说也罢，你呢？”

　　龙晓雨道：“我最大的理想就是把将红木生长缓慢的基因改良，缩减它们的成熟年限。”

　　严小开道：“那你打算一辈子呆在那个山寨里面？”

　　龙晓雨笑笑，“如果没人将我从山寨里接出去，或许就是那样吧。”

　　严小开道：“那你个人问题呢？怎么解决？”

　　龙晓雨道：“你说的是结婚吗？”

　　严小开点头。

　　“暂时我还没考虑那么长远呢！”龙晓雨说着，看了看手上的女式手表，发现已经过了二十分钟，这就拿起木桶，将锅里的药水一瓢一瓢的瓢进木桶中，随后却又说一句，“嗯……也许我会听从家人的安排吧！”


第647章 歹毒的女神

　　天蒙蒙发亮的时候，黄中的“桑拿”还在继续着。

　　大锅里的药水却已经被煮得浓稠无比，两桶半的药水已经浓缩到不足两桶。

　　龙晓雨此时已经累到了极点，敌不住困倦的她终于忍不住打起了瞌睡，晃悠那么几下，灵秀的小脑袋就靠到了严小开的肩头上。

　　随着她温软的娇躯靠过来，一股清雅的幽香也跟着扑入严小开的鼻息，使得他的心神为之一滞，身体也变得像是机器人一般僵硬。

　　足有好一阵，他才在深呼吸中缓缓定下心神来，微微的倾斜下肩膀，让她睡得更舒服一些，然后才转过头，悄悄的打量着近在咫尺的美人儿。

　　如此近距离观察龙晓雨，严小开发现她的美是和小师姐一模一样的，气质甚至要更优雅高贵一些。

　　一双美眸紧闭着，虽然看不见漆黑清澈的眼神，却能看见那长长的眼睫毛，柔软饱满的红唇有着唯美诱人的弧形唇线，娇俏玲珑的小琼鼻秀秀气气地生在她那美丽清纯文静典雅的绝色娇靥上，再加上那线条优美细滑的香腮，吹弹得破的粉脸，活脱脱就是一个国色天香的绝代大美人儿。

　　顺着她垂落在脸颊上的乌黑发丝往下看去，发现她还是穿着晚上的那身连衣裙，裙衬上的纽扣依然敞开着，严小开的目光就情不自禁的顺着她雪白的颈脖钻了进去，细嫩雪白如凝脂般的高耸玉峰便尽收眼底，又圆又挺又大，随着倾斜的角度，稍为有点大的文胸与双胸拉开一点点的缝隙，两点如蓓蕾般的粉红也若隐若现，透露着荡人心魄的诱惑，让人甘于沉沦，深陷其中不能自拔。

　　这美不胜收的春光，使得严小开的心跳无法自控的激烈起来，“咚咚”的跳动声也在耳边响起，一团火热在小腹中缓缓响起，小小开仿佛闻到了无可抗拒的香味抬头挺胸。

　　严小开深吸一口气，想让自己平静下来，每当他情绪激动的时候，他总是习惯性的深呼吸，这一招是很管用的，但这一次，却明显失效了，因为他吸入的是一股馨人肺腑的幽香，那是成熟的女孩儿独有的怡人体香，这股特别的香味不但没让严小开平静下来，反倒让他更是激动，心跳如狂！

　　妈呀，真是要了亲命了！

　　面对着这个能看不能吃的美人儿，严小开心里暗暗叫苦，但更辛苦的明显还是被束缚着无法出击的小小开。

　　正在他难受的时候，外面传来了脚步声，随之黄勇平的声音响了起来，“严少，严少！”

　　听到外面传来的声音，龙晓雨被惊醒了，抬起头来，看看刚才自己枕过的地方，羞涩又抱歉的看向严小开。

　　严小开强自淡定的笑笑，然后站起来冲从门口走进来的黄勇平道：“怎么了？”

　　黄勇平兴奋地道：“严少，我儿子身上的汗终于没有颜色了，而且他还说饿了，要吃烧鹅呢！”

　　严小开摇头道：“感觉饿是正常的，不过烧鹅这么油腻的东西是不合适他现在吃的，小米粥应该还有的，在里面的小厨房，你自己去给他盛吧，让他喝完粥，大家就去休息吧！”

　　黄勇平道：“不用再蒸了吗？”

　　严小开摇头，“已经可以了。”

　　说完，他就径直走了出去，回到自己的房间，关上门又反锁上之后，立即就急切的唤道：“雨女！”

　　连唤了好几声之后，雨女才现出身来，揉着惺忪的睡眼道：“主人，怎么了？”

　　严小开二话不说，一把就将雨女给扑倒在床上。

　　感觉突然的雨女有些反应不过来，“主人，你干嘛……嗯……”

　　被龙晓雨弄得浑身是火的严小开一把分开雨女的双腿，连她裙里的小裤裤都没有拽下来便直捣黄龙……

　　……

　　“主人，主人！”当优美的声音从门外传来的时候，已经是好几个小时以后了。

　　这个时候严小开与雨女也已经经过了两轮激烈的深入切磋，此时正面对面的盘膝交融在一起运功调息呢！

　　听到优美的叫声，两人双双收了各自的气息张开眼睛。

　　雨女温柔的凑上唇，在严小开的腮上吻了一下，然后就抱起自己的衣服，隐身遁走了。

　　看见她的身影消失，严小开这才走过去打开门，将优美让了进来。

　　优美看见严小开身上竟然一丝不挂，虽然早已经和他同床共枕深入交流过无数，但还是免不了脸红了一下，然后赶紧的把房门给关上。

　　严小开问道：“优美，什么时候了？”

　　优美找来了他的衣服，一边侍候他穿上，一边道：“已经十二点多了，我已经做好了午饭，正要喊你去吃呢！”

　　严小开道：“别的人呢？”

　　优美道：“我已经将他们都喊起来了，都在刷牙洗脸呢！”

　　严小开又问道：“我姐呢？”

　　优美道：“大小姐一早就去家私城了，刚才打电话回来说不回家吃饭的。”

　　严小开点点头，穿好衣服后就和她一起走了出去。

　　来到饭厅，发现龙客布，龙晓雨，黄勇平，甚至雨女都已经坐在了饭厅里。

　　开饭的时候，严小开问道：“黄总，令公子怎么样了？”

　　黄勇平道：“他说感觉好多了，不过身上还是没有什么力气，虽然能坐起来了，但还是下不了地。”

　　严小开道：“他中的毒可不一般，就算将他身上的毒素全部祛净，恐怕也得要十天半个月才能完全恢复的。”

　　黄勇平道：“那他现在算是已经将毒素全部祛除了吗？”

　　严小开道：“下午再熏蒸一下，如果出的汗不带颜色，那就证明没问题，你也可以将他领回家去慢慢静养了。”

　　黄勇平连连点头称是。

　　吃过了饭，严小开又一次烧火热药，熏蒸过后，黄中又出了几身汗，但已经不再有颜色了。

　　到了傍晚，黄勇平准备将已无大碍的儿子带回家的时候，严小开却进了房间，并让众人退了出去。

　　当房门被关上之后，严小开拉了张椅子坐到床边，温和地问道：“黄少，感觉怎么样了？”

　　黄中知道面前的是救命恩人，若不是他的话，自己这条小命恐怕就捡不回来了，所以诚惶诚恐地道：“严大哥，你叫我的名字吧。谢谢你救了我，我已经感觉好很多了。”

　　严小开颌首道：“黄中，我想问你几个问题，你能够回答我吗？”

　　黄中忙答应道：“好，严大哥你请问吧，我保证知无不言，言无不尽。”

　　严小开道：“你能告诉我，你是怎么中的毒吗？”

　　“这个……”黄中脸上浮起为难的表情，但随后才道：“这其实是一个考验。”

　　严小开疑惑地问：“考验？”

　　黄中点头，然后有点不好意思道：“我喜欢上了一个女孩，这个女孩十分的美丽，优雅，高贵，追求她的人也十分之多，我好容易打败了别的追求者，并向她表白了，然后她给我倒了一杯酒，说我喝下之后，如果三个月之后还能活着，她就会考虑和我交往。”

　　严小开惊愕地道：“所以你就喝了？”

　　黄中点头道：“喝了！”

　　严小开道：“你知道酒里面有什么吗？”

　　黄中又点头，“她告诉我了，酒里面有穿肠毒药。”

　　严小开道：“那你还喝？”

　　黄中苦笑道：“我当时以为她在跟我开玩笑，在考验我的勇气，所以我就喝了！”

　　严小开叹口气，“你知不知道，你要不是有个好外公，你外公又正好认识我的话，过不了几天，你老爸就要为你准备身后事了？”

　　黄中惭愧的垂下头，随后却又固执地道：“只要能和她在一起，就算是让我死，我也愿意的。”

　　严小开：“呃？”

　　黄中又道：“只要我一能下地，我立即就要去找她的。”

　　严小开惊愕地问：“你还要去？”

　　黄中用力的点头，“当然要去！如果我不去，她身边那些讨人厌的苍蝇就会整天纠缠着她！”

　　严小开劝告道：“黄中，我觉得你还是算了吧，能施得出如此手段，研制出如此毒药的女人，绝对不是简单与平凡之辈，你就算真的能够和她在一起，也不会有什么好结果的。”

　　黄中摇头，“我管不了那么多，我就是要和她在一起。哪怕是支离破碎的结果我也在所不辞。”

　　严小开这下是彻底的无语了，因为这小子已经被洗脑到了无药可救的地步，自己虽然能够化解他身体中的毒，却没办法化解他心里所中的毒。

　　“这女孩真的有这么大的魅力？”

　　黄中连连点头，眼中散发着一种痴迷的光，“在我的心目中，她就是女神的化身。”

　　严小开道：“那你能告诉我，她是谁吗？”

　　黄中突地变得警惕起来，摇头道：“严大哥，抱歉，我不能告诉你！”

　　严小开道：“为什么？”

　　黄中道：“因为你见了她，你也会忍不住喜欢她，然后你就会变成我的情敌的。我不想和我的救命恩人争夺我爱的女人，我不想放弃她，也不想对不起你。”

　　严小开：“……”

　　黄中道：“严大哥，不论怎样，我都得谢谢你，因为你不但救了我，也给了我一个和她在一起的机会。”

　　严小开：“呃？”

　　黄中欢喜地笑道：“现在已经两个月了，我还活着，而且很快就会好起来，证明我通过了她的考验，我不就可以和她在一起了吗？”

　　严小开无力的挥手，实在没办法和这小子再聊下去了，站起来准备离开。

　　黄中见状，忙叫道：“严大哥，严大哥。”

　　严小开耐着性子问道：“还有什么事？”

　　黄中急切地道：“严大哥，你有没有什么药能让我尽快的恢复精神与体力，因为我想快点下床，我想要告诉她这个好消息，我迫不及待的想要和她在一起。”

　　没有！即使有我也不会给你这个笨蛋！严小开差点就冲口而出的说这一句，只是想了想之后，却又改变了主意，出去了一会儿，拿来了一块自制的狗皮膏药，然后道：“你坐起来。”

　　黄中赶紧的挣扎着坐了起来。

　　严小开将膏药贴到他的腰上后，这才道：“好了，七天之内，不要让膏药沾水，也不要将膏药摘下来。”

　　黄中问道：“贴了这块膏药，我真的能让我很快好起来吗？”

　　严小开点头。

　　黄中又问道：“贴了这块膏药，我明天能下床吗？”

　　严小开又点头，而且极为用力，因为就算不贴这块膏药，黄中也能很快好起来，明天也能下床。

　　黄中欢呼道：“太好了！我明天就可以见到我的女神了！严大哥！谢谢你！真的万分感谢你的大恩大德，你犹如我的再生父母，为了感谢你的救命之恩，我决定把我和她之间的荡气回肠的爱情故事一一告诉你！”

　　严小开“……”


第648章 恐怖的陷蛊

　　送走了黄勇平与黄中父子后，严小开松了一口大气，这件事情总算是搞定了。

　　回到大宅里，看见正在厅堂里坐着优哉游哉喝茶的龙客布，严小开就坐了过去，带着些兴奋与期待地道：“老爷子，你要求我做的事情我已经做了，现在是不是该你兑现承诺了？”

　　龙客布看了他一眼，什么都没说，只是端着茶杯慢悠悠的吹着浮梗。

　　这样的反应，弄得严小开愣了下，随后心急地道：“老爷子，你该不会是想赖账吧？”

　　龙客布喝完了杯中的茶，这才淡淡地道：“如果我真的要赖账呢？”

　　严小开被气着了，“你……”

　　龙客布打断他道：“你个小牲口，你不是威胁我，说我不教你，你就要上我的孙女么？”

　　严小开道：“可是……我没上啊！”

　　龙客布摊手无爱地道：“那完了，你连牲口都不如！”

　　严小开：“……”

　　看见严小开被弄得抓耳挠腮，急得上蹿下跳，龙客布恶趣味的哈哈大笑，心里一口恶气也随之消了大半。

　　在一旁正摆弄着尚欣以前买回来的那盘兰花的龙晓雨见状，终于看不过眼了，“爷爷，你就别再逗开哥了好不好？”

　　龙客布饶有兴趣地道：“怎么？我逗逗他你就心疼了？”

　　龙晓雨当场被闹了个大花脸，不依地道：“爷爷，你胡说八道什么呀，我是说做人得讲口齿，开哥既然已经将表弟治好了，你就该兑现承诺啊，否则这事传回去，山寨里的那些乡亲就该笑话你了！”

　　龙客布笑骂道：“你个小白眼狼，这还没嫁出去呢，就胳膊肘朝外拐了？”

　　龙晓雨嗔叫道：“爷爷！”

　　“好好好，我教他还不行嘛，瞧把你给急的。”龙客布说着，这就看向严小开，“小子，你知道什么叫陷蛊吗？”

　　严小开赶忙应道：“之前你不是说过了吗？陷阱加蛊术，将陷阱与蛊术融合成一体，让敌人自投罗网。”

　　龙客布微微点头，“那你知道什么是蛊术中的陷阱吗？”

　　严小开道：“不就是和捕猎的陷阱一样么？”

　　龙客布道：“差不多是这个意思，但蛊术的陷阱与我们常说的陷阱却是不同的。”

　　严小开：“呃？”

　　龙客布道：“蛊术中的陷阱，其实是一种阵法。”

　　严小开道：“什么样的阵法。”

　　龙客布站起来，一边往前院走去，一边道：“跟我来。”

　　严小开和龙晓雨这就跟着龙客布到了院子里。

　　龙客布指了指敞开的大门，显然是严小开把大门给关上。

　　龙晓雨赶紧的替严小开去把门关上，然后又上了反栓。

　　龙客布看了一眼，确定门已经关紧后，这才从口袋里掏出了一根类似炭条又仿似粉笔一样的黑色条状物，然后对严小开道：“看好了，我只画一次，记不记得住，那就是你自己的事了。”

　　显然，龙客布这是要开始画阵了，严小开赶紧睁大眼睛，集中精神，生怕错过任何一个细节。

　　龙客布拿着那根奇特的粉笔，先是绕着院子画了一个并不是特别规整的圆圈，然后在大圆里画了一个顶边的三角形，接着又在三角形里面了一个圆圈，又在圆圈里画了个三角形……

　　他手中的粉笔虽然是黑色的，照理而言，画在地上的时候多少应该有迹可寻，可是尽管他在院中圈圈叉叉的画个不停，地上始终没有丝毫的颜色与痕迹。

　　随着他的脚步往中心移动，被圆圈包围的三角形越画越小，最后画得只容一个人站立的圆圈之际，龙客布终于停了下来，冲站在门口的严小开道：“记好了吗？”

　　这么简单的画法，无异于孩童涂鸦，严小开怎么可能记不住，所以点了点头，紧接着却又疑问道：“老爷子，这样就可以了吗？”

　　龙客布没有说话，只是从自己画出的陷阱阵法里走了出来，站到了阵外之后突地一伸手，一把仿似泥土一样粉末便天女散发似的洒落到陷阱阵法中。

　　洒完了之后，龙客布才道：“现在，这个陷阱已经算是挖好了。”

　　严小开看着什么都没有的院子，十分迷糊地问道：“这样就好了？”

　　龙客布伸手抚了抚自己下巴上的胡子，很有点神秘莫测，仙风道骨的范儿。

　　严小开仍然一头雾水，抬起脚步就要往阵中走去。

　　“找死是不死？”龙客布神色一变，赶紧的伸手拽住他，喝骂一句后左右看了看，发现门前的花盆上有一只蜜蜂正在花朵上采蜜，这就指着道：“你看！”

　　严小开顺着他所指的花盆看去。

　　龙客布道：“看见这只蜜蜂没有？”

　　严小开点头，“看到了！”

　　龙客布凑上前挥了挥手，蜜蜂受了惊吓，展翅飞离开了花朵朝院中飞去。

　　只是刚飞到陷阱阵法的上空，那只蜜蜂便像是被击中的飞机一般，失控的空中乱转起来，仅仅只是转了两圈，这就一头栽倒在地上，挺动了两下，便什么动静都没有了。

　　严小开与龙晓雨见状，脸色纷纷一变。

　　也是直到这个时候，严小开才意识到这随随便便画出来的陷阱阵法，看起来像是小孩儿玩意一般，实则是个厉害无比的杀人陷阱。

　　龙客布见他被吓得脸色有点发白，得意的笑了又笑，然后才指着那无形无色的陷阱阵法道：“不管是多厉害的高手，只要不小心的走进这个陷阱，那就只剩下束手就擒的份儿。”

　　严小开迟疑地道：“如果那个人的身手实在是太高，这个陷阱对他不管用呢？”

　　龙客布摇头，“没有不管用的可能。”

　　严小开道：“万一呢？”

　　龙客布坚决地道：“没有万一。”

　　严小开道：“老爷子，话可不能说得太满，世事是没有绝对的。”

　　龙客布生气了，沉下脸冷哼一声，“行，你给我仔细瞧好了！”

　　说着，龙客布突地把中指伸到嘴里，猛地一下咬破，从指腹中挤出一滴鲜血，然后伸指一弹，鲜血便散落到无形的陷阱阵法之中。

　　随着这滴鲜血落下，严小开感觉天上乌云色变，周围一片阴沉，大宅的上空仿佛被什么给笼罩了似的，让人感觉心头沉沉的，仿佛被大石压着似的很不舒服。

　　紧接着各种细碎又恐怖的声音在宅院的四周响了起来。

　　严小开抬眼往四面的院墙看看，不由得大吃一惊，因为院墙上正有数不清的蛇虫鼠蚁缓缓的爬起来。

　　起初的时候，严小开和龙晓雨都以为自己看花了眼，因为宅子的周围多是水泥混凝土结构的建筑，最近的山林也在十几公里以外，不可能有这么多蛇虫鼠蚁的，可是揉揉眼睛，再仔细看看，发现并没有眼花，也没有做梦，那些正从院墙外爬起来的确实是蛇虫鼠蚁。

　　蛇，有粗有长有细有短，“咝咝”地发出爬行的响声，凶猛又迅速的从外面爬进来，一条接着一条，数之不清。虫，有青有黄有绿有紫，“滋滋”地发出奇怪的叫声，从墙院外大门底下，一条接一条的蠕动进来。鼠，有大有小有灰有黑，“吱吱”的狂叫着，从鼠洞里水沟中石头下缓缓的钻出来……

　　这些蛇虫鼠蚁从外面爬进来后，立即直奔那个陷阱阵法，但到了最外面那个圆圈前就停住了，团团的围在外面，不断张牙舞爪的吱呀狂叫，仿佛里面有什么它们想要的东西，却又不得其门而入似的。

　　看着院子周围密密麻麻，层层叠叠的蛇虫鼠蚁，严小开只感觉头皮阵阵发麻，鸡皮疙瘩起了一层又一层，心脏怦怦的不停乱跳，胃也在不停的翻腾，而更让人感觉恐怖的是院墙外还有数之不清的蛇虫鼠蚁正络绎不绝爬进来。

　　如此诡异的场面，真的让人有种如坠入地狱之感，真的不是一般的恐怖与可怕。

　　严小开正感觉恐惧之阵，突地手心一紧，一只温软的小手已经抓住了自己，抬眼看看，发现龙晓雨已经被吓得花容失色，双腿连连的发颤，带着那丰满坚挺的双胸也阵阵波涛汹涌，抓住自己的手后仍感觉不安全似的，一个劲的往自己的身后缩，最后甚至是把身体贴到自己的背后。

　　被她那温柔又带着弹性的胸部紧贴着，严小开原本该感觉心猿意马的，可此时的场景真的很恐怖，实在没心思想别的，就连小小开也被吓得缩成一团，不敢抬头了。

　　“主人，饭已经做好了，你们……”优美的声音从后面传来，只是才说了一半，便惊恐万状的尖叫起来：“啊——啊——啊——”

　　连叫了好几声后，优美终于承受不住，晕了过去。

　　严小开立即想要伸手去扶，但另一人却抢先一步的扶住了她，那就是从暗中现身出来的雨女，只见她的脸色也是煞白一片，手也紧紧的握着长剑，双腿则是一个劲儿的打摆子，显然也被吓得不轻。

　　见众人都被吓成这个样子，龙客布这老不死杀千刀的竟然还很得意，“姓严的，你说这个阵法困不住高手，那这些毒物怎么样？现在这个时候，不要说一个有血有肉的人，就是一个精钢铸造的机器从里面出来，这些东西也能将它啃得渣也不剩。你信是不信？”

　　严小开无力的点头，看看几个被吓得半生不死的女人，无力的请求道：“死老头……不，老爷子，老祖宗，请您老人家收了神通吧！”


第649章 陷蛊没鸟用

　　院子里的蛇虫鼠蚁来得快，去得也快。

　　龙客布一把粉末撒出去，那些密密麻麻层层叠叠的蛇虫鼠蚁瞬间退去无踪，院子也恢复了平静，若不是还残留在地上的粪便以及院子里未散尽的腥臭味道，谁都可能以为刚才那恐怖诡异的一幕是在做梦。

　　龙客布洗了手回到厅堂的时候，发现只有严小开一个人坐在那里，脸色还有点发白，显然余惊未止。

　　看见他这样，龙客布乐得不行，得意地道：“小子，怎么样？老爷子我够厉害吧？”

　　严小开点头，由衷地道：“厉害！”

　　龙客布又神气地道：“你小子以后要是再敢若我生气，我就画个圈圈诅咒你，让那些蛇虫蚁兽围你个十天八天。看你还敢不敢？”

　　严小开心中大寒，喏喏地道：“不敢了。”

　　龙客布见这冥顽不灵的小子终于服帖了，心里的成就感和满足感可不止一点半点，比当初洞房花烛夜时征服了新娘子还要欣慰，于是就道：“好吧，看在你小子这么识相的份上，现在我就把陷蛊传你！”

　　严小开摇头，“不，我不学了！”

　　这句一出，龙客布愣住了，半晌都反应不过来，好一阵才问道：“为什么不学？”

　　严小开只是摇头，不说话。

　　龙客布冷哼道：“胆子还没有卵大，被吓衰了，连学都不敢学了？”

　　严小开还是摇头，仍然不说话。

　　龙客布被气坏了，怒道：“给我装什么犊子，说话，到底是为什么？之前不是死皮赖脸，要死要活的非得跟我学陷蛊的吗？”

　　严小开终于开了口，温吞吞地道：“可是我现在不想学了啊！”

　　龙客布急得跳脚地道：“那你到底是为什么啊？”

　　严小开有些啼笑皆非地道：“老爷子，之前你不是不肯教我的吗？现在我不学了，不正好如你所愿了？”

　　龙客布道：“可是你救了我外孙，我不想欠你的人情。”

　　严小开道：“家私城的生意，你让了我半成利润，已经不欠我的了。”

　　龙客布拍着桌子站起来，“你少跟我扯这些有的没的，赶紧说，到底是为什么？”

　　严小开又闭嘴装哑巴了。

　　龙客布点点头，“好，你不说是吧，行，你等着，看你明儿早上起来的时候有没有一堆蛇虫鼠蚁和你同床共枕。”

　　严小开想起刚才的恐怖场面，心中大寒，忙摆手道：“老爷子，你别，我说，我说还不行吗？”

　　龙客布这才重新坐下来，喝道：“快说！”

　　严小开问道：“老爷子，我先问你，你这个陷蛊可以随身携带吗？”

　　龙客布道：“不能！”

　　严小开道：“这不就结了，之前的时候我已经和你说过的，我要学你的陷蛊，是为了对付一个超级厉害的绝顶高手，可是这个高手神出鬼没，来无影去无踪，她不出现，我根本就找不到她。而你老人家的陷蛊，只能守株待兔的等着她踩进来，万一她在半路上拦我，我学了陷蛊也照样没办法对付她的。既然这样，我学来何用呢？”

　　龙客布听完之后，终于不再暴跳如雷，而是沉默了下来。好一阵才道：“这好像确实是个问题，我晚上好好想想，先开饭吧！”

　　严小开指了指侧边饭厅的餐桌，“饭菜已经在那儿了，老爷子你自个吃吧！”

　　龙客布道：“你呢？”

　　严小开道：“我要出去一趟。”

　　龙客布问：“去哪儿？”

　　严小开哭笑不得，去哪儿还得向你报告要你批准吗？但还是应道：“出去买点硫磺和消毒粉什么的回来把院子消消毒。”

　　龙客布点头，随后又长气地问道：“不吃了饭再去吗？”

　　严小开道：“我没有胃口！”

　　龙客布道：“那她们呢？”

　　严小开道：“她们也没有胃口！”

　　龙客布这下是彻底郁闷了，只能自个走向餐桌，独自开饭。

　　严小开则没理他，驱车径直出门。

　　车行一路，到了中锐安保。

　　接到他通知的五个下属，老二，耗子，狐狸，阿紫，肥仔德已经通通到了办公室。

　　看见严小开进来，五人纷纷站起来向他问好。

　　严小开冲他们点点头，也不多说废话，直接道：“你们跟了我之后，一直没有什么任务指派给你们，总这么闲着不是那么回事，现在我就给你们一点事情做做。”

　　说着，他就将随身带来的一个平板电脑放到桌面上。

　　五人纷纷凑上前去，发现屏幕上有一副地图，地图上有一个活动的黄色信号。

　　看见他们紧张的样子，严小开摆摆手道：“其实这并不算是什么正式的任务，甚至可以说是我个人的私活，只是觉得这个事情很可疑，所以想派你们去一探究境。”

　　老二道：“阿大，这个信号是谁的？”

　　耗子道：“是要我们跟踪他吗？”

　　狐狸接口道：“还是要我们逮住他？”

　　肥仔德：“……”

　　严小开摇头，打断他们七嘴八舌的问题，解释道：“信号是我放在这个人身上的，他叫黄中，是新锐锋集团旗下一个红木家私城老板的儿子，和我多少有那么点渊源，前些日子，他中了一种很奇怪的毒，这种毒十分罕见，现代的杀手一般不会使用，因为他们不可能知道这种毒药的存在，我也是凑巧以前有过一些了解，所以才能帮他解毒！”

　　接着，严小开不管不他们能不能理解，这就把事情大概说了一遍，然后才交待道：“我估摸着黄中一有所恢复，恐怕就第一时间去见这个女人，我要你们跟踪黄中，顺藤摸瓜的找出这个女人，查清她的底细。”

　　耗子立即站起来，将胸口拍得山响地道：“阿大，你放心，这只是件小事，我们保证办好。”

　　严小开摇头，“这不是件小事，你们不可掉以轻心，这个女人会用这种罕见的毒药，证明她绝不是一般人，你们只能跟踪黄中，而且必须远远的，切忌和这个女人照面，一有什么情况，立即向我汇报，如果谁擅自行动，可别怪我翻脸无情。”

　　见他说到最后神色与声音都变得极为的严厉，五人均是一凛，忙答应下来。

　　严小开推了推桌上的平板电脑，“行，现在就去吧，有什么需要……嗯，找眼珠总管。”

　　五人点点头，拿着平板电脑出门去了。

　　他们的身影一消失，里面就传来了单薄的掌声，一个女人阴阳怪气地道：“大官人，很有点领导的样子哦！”

　　严小开刚才始以为是眼珠，可是转过身来后才发现竟然是上官五素，不由疑惑地问：“五素，你怎么在这儿？”

　　上官五素没好气地道：“夏教官让我回来协助你，可是回来这么久了，你什么正事儿也不干，一天到晚就知道在家里跟你那些小妖精小保姆的鬼混，我不在这儿能在哪儿？”

　　严小开走上前来道：“不是我不想干正事儿，而是正在进行的这个任务实在棘手，朱美娇失踪了，叶梅霜死了，那个公主又人间蒸发了，所有的线索也因此断了，弄得我毫无头绪，现在也只能走一步算一步。”

　　上官五素不再吱声了，只是神色还是闷闷的。

　　严小开看看她的身后，悄声问道：“夏冰姐姐和眼珠总管在吗？”

　　上官五素摇头，“夏教官好久不见人影了，眼珠也是有事才会来一趟。现在只有我每天在这里打卡报道。”

　　严小开想了想道：“这么无聊啊，那行，我带你干点正事儿。”

　　上官五素立即来了精神，兴奋地问：“什么正事儿？”

　　严小开左右看看，指了指夏冰的办公室，“走，咱们进去说。”

　　上官五素疑惑地问：“什么事儿，在这儿说不行吗？”

　　严小开摇头，拉起她的手就走了进去。

　　一进办公室，门才关上，严小开就面对面的把上官五素给抵在门上。

　　上官五素吓了一跳，心慌慌地问道：“姓严的，你要干嘛？”

　　严小开一边上下其手，一边道：“和你干正事儿啊。”

　　上官五素被弄得哭笑不得，“你这叫什么正事儿啊？”

　　严小开道：“男欢女爱，阴阳互补，天经地义，还有什么事儿比这个更正经的。”

　　上官五素十分无语，见他的手已经解开了自己牛仔裤上的纽扣，羞臊又紧张地道：“你还真的来啊？”

　　严小开道：“当然是真的！”

　　上官五素犹豫地道：“你就不怕夏教官和眼珠师姐突然回来？”

　　严小开道：“都这个钟点了，她们还回来干嘛，来，宝贝儿，让我好好的疼疼你。”

　　上官五素嗔骂道：“疼你的死人头，每次都把人家弄得要生要死。”

　　“可你不是也很喜欢吗？”严小开笑着，将她的身体板转过去，压下她的纤腰，让她的双手扶着门后，这就将她的牛仔裤连同里面的小裤裤一起褪到了膝间，然后用一种很猥琐又很有诱惑力的语气道：“来，小乖乖，让哥哥舒服一下，一会儿哥哥高兴了，派你个真正的任务。”

　　“不要脸，你该叫我姐！”上官五素嗔骂的同时，已经伸手拦到后面，扭转过头道：“什么任务？”

　　严小开道：“先让我进去再说。”

　　上官五素摇头，“你先说，不然不准进去。”

　　严小开只好道：“那五个新人不知道靠不靠谱，我想让你去盯着他们。隐隐的，我有种感觉，这个给黄中下毒的女人可能是一条大鱼。”

　　上官五素闻言，立即就将内裤和牛仔裤一下提了上去，一边系纽扣一边道：“我现在就去。”

　　严小开哭笑不得地道：“那我呢？”

　　上官五素看看他的身下，失笑道：“你就自己撸呗！”

　　严小开：“……”


第650章 大绝招

　　“上官五素，你个小娘皮，老子以后再不爱你了！”

　　看着下面怒火冲天的小小开，严小开也忍不住大失仪态的咒骂。

　　只是骂声未停，脚步声又从外面响了起来，接着门就被推开了。

　　看见那黑色的窄脚牛仔裤，蓝色的雪纺衫，严小开也顾不得往上看，立即就凑上前去道：“我就知道你会回来的，我爱你，爱死你了，快，让哥给弄一下……”

　　话只说了一半，严小开就戛然止住了，因为感觉有些不对，味儿也有点不对，上官五素虽然有淡淡的体香，但必须脱了衣服才能闻到，可是面前的女人却有着明显的香水味，牛仔裤和雪纺衫虽然是差不多的颜色，可是款式却不同，狐疑的抬眼看去，脸色不由骤然大变，因为去而复返的并不是上官五素，而是眼珠。

　　眼珠此时正目瞪口呆的看在那里，呆呆的看着严小开……确切的说是露着狰狞巨械的严小开！

　　“啊——”“啊——”“啊——”

　　足有好一阵，眼珠才回过神来，张开喉咙歇斯底里的连声尖叫起来！

　　那叫声不但像是被人霸王硬上弓，而且被人上错了地方一般！

　　尽管是夜晚，尽管这是二楼，而且二楼的一整层都属于中锐安保的，可是下面一层却是商铺，是非常热闹的街道，人来人往。

　　眼珠这样的叫声不会把狼召来，却会把逛街的人给招来的。

　　为了避免把事情闹大，严小开赶紧的扑过去，一把捂住她的嘴，慌忙地叫道：“眼珠师姐，你别叫，别叫！”

　　眼珠却以为他要干嘛，慌乱失措之下更是大喊大叫，可是嘴巴又被捂着，只能发出呜哩呜哇含混不清的声音。

　　叫喊的同时，她的身体也激烈的挣扎扭动起来，想要摆脱严小开的那只大手！

　　这种情况之下，严小开哪敢轻易松手。

　　两人就这样纠缠撕扯起来。

　　一来二去，严小开就到了眼珠的身后，和她柔软的娇体紧紧的贴在一起，一只手虽然还捂紧着她的嘴，另一只手却不知怎么的到了她的胸部上面，紧紧的抓着她一边的丰胸，更狗血的是没来得及收起来的小小开则抵到了她的臀部中间！更加狗血的是就算如此境地，小小开仍是凶猛又坚挺！

　　这样的姿势，说有多亲热就有多亲热，说有多暧昧就有多暧昧！

　　这样的反应，别说是眼珠不相信严小开对她没有不轨的企图，就连严小开自己也难以相信。

　　然而事实上，严小开真的没想怎么地，所以他赶紧地道：“眼珠师姐，你别动，也别喊！”

　　事情发生得太过突然，眼珠还没能冷静下来，仍是不管不顾的挣扎与喊叫。

　　严小开被弄得不知该如何是好，忍不住就喝道：“靠，你再这样，我就来真的了！”

　　被他这么一喝，眼珠终于有些冷静了，意识到怎么挣扎喊叫都无法摆脱这混蛋，反倒是越激烈反抗就弄得他越兴奋，终于停止了挣扎与喊叫，头却扭转过来，惊恐慌乱的看着严小开。

　　看见她终于不再动了，严小开深吸一口气，缩回一只手，想要去整理衣裤，不管怎样，最少得先把小小开收回去再说不是？

　　谁知道他的手才一伸到下面，眼珠却以为他要脱自己的裤子，又一次挣扎扭动起来。

　　严小开也顾不上别的了，赶紧的伸手一把摁住她的纤背。

　　承受不住他的力道的眼珠顿时就被压得弯下腰去，两人变成了一个更加暧昧与荒唐的姿势。

　　好容易，严小开终于将下身整理好了，这才将她拽起来，不过仍然不敢放开捂着她嘴巴的手，“眼珠师姐，你听我说，事情不是你想的那样，我以为进来的不是你，而是……反正我就以为不是你，你明白吗？”

　　眼珠脑袋乱糟糟的，前面的都没听进去，只听到后面的“你明白吗？”，下意识的点了一下头。

　　严小开松了一口气，又用商量的语气道：“那我现在放开你，你别喊好吗？”

　　眼珠再次鸡啄米的点头。

　　严小开这就小心翼翼的放开她。

　　一恢复自由，眼珠就刷地连退了好几步，拉开架势十分警惕的盯着他，仿佛面对着一头随时要夺人而嗜的野兽一般。

　　严小开暗里苦笑连连，诚恳的道歉道：“眼珠师姐，对不起，我真的搞错了，我以为你是……”

　　眼珠的眼光往他身下瞄了瞄，发现那里总算收拾好了，心里微微松了一点点，迟疑地问：“你以为我是谁？刚刚下去的上官五素？”

　　严小开道：“你看见她了？”

　　眼珠道：“我进来的时候，她刚出去。”

　　严小开只好点头道：“我确实是把你当作了她。”

　　眼珠蹙起了眉头，沉思好一阵之后才放松了架势，没好气地骂道：“真是个臭流氓，在这种地方竟然也敢……哼……”

　　严小开讪讪的没敢应声。

　　眼珠也没有继续数落下去，因为这种事情很乌龙也很尴尬，说多了都是泪。

　　偌大的办公室，就这样安静了下来。

　　过了好一会儿，严小开才艰难的启齿问道：“眼珠师姐，你回来干嘛？”

　　眼珠冷哼道：“你管我！”

　　严小开只好道：“那……我先走了！”

　　眼珠没有应声。

　　直到严小开走出去，下了楼梯，眼珠才赶紧的一把关上了办公室的门，捂着起伏不定的胸部喃喃地道：“妈呀，这么大，吓死我了，吓死我了……”

　　严小开郁闷的回到家里，发现别的房间都熄灯了，但龙客布却还坐在客厅里。

　　一看见严小开，龙客布立即就道：“小子，我刚才很认真的想了一下，终于想到了一个可随身携带的陷蛊！”

　　严小开闻言，立即就精神了起来，忙道：“太好了，老爷子，你赶紧教我吧。”

　　龙客布摇头道：“教你是可以，但这个陷蛊非比寻常，实施起来十分的有难度，最主要的是引子不好找。”

　　严小开道：“此话怎讲？”

　　龙客布没有立即解释，只是领着他去了自己的房间，然后从床底下拉出一个他从西省带来的篾竹箩筐，从里面一排排的瓶瓶罐罐中找出一个小小的竹筒，轻轻的摇了一下，放到耳边听了听，然后又拿出另一个小药瓶，里面装着一种混白色的液体，倒出一点在自己的胸口上抹了一下，然后就拔开了竹筒的盖子。

　　“嗡”的一声轻响，严小开明显看到竹筒里发出了一些细小的东西，但却一闪而逝，当他想靠近些仔细查看的时候，龙客布却喝道：“别过来。就在那儿看！”

　　严小开赶紧的止住脚步，凝聚目力看去，好一阵才发现，龙客布的身边围绕着一只如蚊子大小的飞虫，正在他的身前身后不停的飞来飞去，再仔细的看看，发现这样的飞虫并不止一只，而是两只，三只，四只，五只……

　　不数不知道，一数却吓一跳，因为这些类似蚊子的飞虫十分细小，不仔细看完全看不到，可是仔细看，却发现最少有数十只之多。

　　严小开看了好一阵，也看不出个名堂，只好问道：“老爷子，这是什么？”

　　龙客布仍然没有回答，只是对着那空竹筒呵了口气，然后又将一点白色的液体倒进去，然后往上一举，那些细小的飞虫就争先恐后的钻了进去，直到所有虫子都进去后，龙客布才小心翼翼的盒上了盖子，之后才道：“这是陷蛊之中最厉害的刺蚊蛊，这里面的刺蚊比普通的家蚊，花蚊还要细小，但只要被任何一只给叮上，人就会立即处于全身麻痹状态，失去反抗能力，任人宰割。”

　　严小开惊愕地道：“这么厉害？”

　　龙客布道：“这种刺蚊确实十分的厉害，而且还是保守型的蛊术，因为它们守护在你身侧的时候，别人不向你发起进攻，它们是不会主动伤害别人的，只是想要驱动它们，甚至要让它们随身不离的跟着你，保护你，为你所用，却不见得那么容易的事情。”

　　严小开道：“老爷子，刚才我看见你将一种白色的液体涂抹的胸口，那是什么东西？”

　　龙客布道：“男人的精华！”

　　严小开睁大眼睛，难以置信的看着龙客布，好一阵才迟疑的指向自己的身下，“你是说这……这……这个？”

　　龙客布点头，“不错！”

　　严小开狂汗三六九，被雷得不行，定了定心神才问道：“老爷子，如果说这就是催动刺蚊的引子，那还不容易么，每个男人身上都有啊！”

　　龙客布道：“确实，这东西每个男人身上都有，可是和处子之血混合一起的精血却不是那么容易找的。”

　　严小开再次听得一阵头大，“什么？”

　　龙客布道：“男人的精华，仅仅只能控制它们几分钟，十分钟就顶天了。但如果与处子之血混合在一起，却能控制它们好几个小时，甚至是一整天。”

　　严小开惊愕地道：“为什么时间会相差这么远？”

　　龙客布摊手道：“我也不清楚，祖上就是这样传下来，而且有很多蛊术，我也只是知其然，不知其所以然。”

　　严小开想了想，伸出手道：“行，老爷子你把它给我吧！”

　　龙客布从篾竹箩筐里掏出一个新的小竹筒递过来，只是递到一半的时候却又猛地缩了回去，“小子，这个刺蚊蛊给了你之后，咱们就不拖不欠了。”

　　严小开点头道：“好！”

　　龙客布再一次把小竹筒递了过来，只是递了一半又像刚才那样飞快的缩了回去，“小子，我警告你，如果你在没娶我的孙女之前碰她，我会让你死得很惨的。真的，我老人家这么大把岁数了，绝不骗你！”

　　严小开再次暴汗，点头如捣蒜，在龙客布又一次张嘴的时候，终于忍不住道：“老爷子，你到底给不给我啊？”

　　龙客布只好不太情愿的把竹筒递给了他，然后又给他讲起了使用的方法与必须注意的细节……


第651章 状元爷小登科（一）

　　是夜。

　　严小开在自己的房间里，拿着那个装满刺蚊的竹筒坐在床上发呆。

　　对付敌人的陷蛊已经拿到手了，使用与破解的法子也已经学到了，可是想要称心如意的驱动与控制这个陷蛊，却必须还要一个常人无法理解与想像的药引，那就是男人的精华与处子之血合成的混合物。

　　这样的药引，对男人而言也许不算什么，随便撸撸就有了。可是对女人而言却是难能可贵的，因为这种血不像是大姨妈，每个月都会有，女人一辈子，仅仅只有一次，流失了，就永远没有了。

　　尤其龙客布还说了，这种药引必须在女人的体内合成，所以说除了找个真正的处女XXOO外，没有别的办法能解决问题。

　　在外面，这种药引也许很难找，因为十个女人中，不见得有一个是处。可是在这大宅里，严小开却知道最少有两个女人拥有！

　　一个是龙晓雨，一个是毕瑜。

　　龙晓雨明显是不可能的，她虽然长得和小师姐一模一样，严小开也曾不止一次对她有过心动的念头，可是两人的感情还处于友谊阶段，明显没有达到可以让她心甘情愿的张开双腿和他发生超友谊关系的地步。

　　至于毕瑜，两人从小到大的关系都是超友谊的，只是因为某些不大不小的问题，才一直拖延着，没有更进一步的深入交流罢了。

　　不过这件事情，确实拖得够久了，到了现在，也没有理由再拖下去了，或者说已经有了一个不能让它再拖下去的理由。

　　这样想着，严小开忍不住下了床，推开窗户朝毕瑜的房间看去。

　　这一看，却发现原本已经熄了灯的毕瑜竟然又开灯了，心中大喜，赶紧从枕头里面拿出一样东西，走出去来到她的房门前轻敲了一下，“姐！”

　　毕瑜答应一声，然后门就开了，俏生生的身影映入眼帘。

　　此时的毕瑜穿着一身薄绸睡裙，平添高贵优雅气质，伏贴的布料使她原本就玲珑修长的身材更是前凸后翘，窈窕迷人。

　　“姐，刚才你不是睡了吗？怎么又醒了呢？”

　　毕瑜道：“刚才确实是躺下了，可是没睡着，想到有一笔账没有算清楚，所以又起来了。”

　　严小开抬眼看看，发现旁边的书桌上确实放着摊开的账本，不由摇头道：“姐，回到家里就不要再想工作上的事情了。”

　　毕瑜轻笑道：“平时也不想的，就是突然想起来了，而且今晚也不知道怎么的，有点睡不着呢！”

　　严小开心中暗喜，你这明显是在等我吗？所以问道：“那现在账都弄好了吗？”

　　毕瑜坐回到书桌上，“还差一点点的，嗯？你有事找我吗？”

　　严小开郑重的点头道：“有，而且不小的事情。”

　　毕瑜道：“不小的事？那你先说吧，我一会儿再算！”

　　严小开摇头，“没关系，一时半会还说不清，你先弄好吧！”

　　毕瑜道：“那你等一下，很快就好的。”

　　严小开点点头，拉过一张椅子坐到旁边，抬眼仔细的打量毕瑜。

　　灯下看美人，越看越有滋味。

　　清丽脱俗中透着优雅高贵的俏脸，一头披落的秀发如黑色的绸缎般柔软亮丽，秀弱的香肩若刀削一般，低露的领口无法遮掩白皙的雪颈，贴身的睡裙令她骄人的身材更是火辣，山峦起伏的曲线尽览无遗，领口间洁白细腻的肌肤下是丰满的双峰，圆润，高耸，挺俏，美满，美得让人浮想联翩，心猿意马。

　　尤其是过高的裙摆下那双修长均匀，白皙细嫩的美腿，透着一种荡人心魂，无抵抗的诱或，弄得严小开情不自禁的连咽唾沫，小腹更是火烧似的升起一团炽热，小小开立即抬头挺胸，变得蠢蠢欲动。

　　只一会儿工夫，毕瑜已经将账目算清楚了，抬眼看看，发现严小开正痴痴的看着自己，确切的说是看着自己的胸部和腿，脸颊不由爬上两团晕红，伸出柔荑轻点他的额头轻声嗔骂道：“小色鬼，看什么呢？”

　　严小开回过神来，毫不隐瞒地道：“看你呀！”

　　毕瑜轻横他一眼，“油嘴滑舌！我有什么好看的。”

　　这一眼的柔媚，说不出的风情万种。

　　严小开有些心醉地道：“姐，你哪儿都好看呢！”

　　毕瑜抿着唇，红着脸不理他，心里却是满满的幸福与甜蜜。

　　两个人在一起，有时候确实不用说太多的话。但有的时候，一句轻轻的赞美，却能让对方身心愉悦，并起到意想不到的美好效果。

　　过了一会儿，毕瑜才道：“我账已经算好了，你不是说有事情和我说吗？”

　　严小开伸手从口袋里掏出刚才顺手带过来的东西，递到她手上道：“姐，这个送你！”

　　“这……”毕瑜接过来看看，发现是一个碧绿的玉镯子，光滑圆润，晶莹剔透，尤其里面绿油油的颜色，仿佛会从镯子里流出来的，忍不住拧亮了灯光，仔细的看起来，好一阵才道：“这是帝王绿吗？”

　　严小开点头，笑道：“姐，你也识货呢！”

　　毕瑜撇一下嘴，“好歹我现在也做着高端大气上档次的红木家具，对古董玉器一类的怎么可能没有一点研究呢。”

　　严小开向她竖起了大拇指。

　　毕瑜爱不释手的把玩着玉镯，然后弱弱地问：“这个镯子恐怕得很贵吧？”

　　严小开道：“多少值点儿钱，可只要你喜欢，那就值了。”

　　毕瑜轻轻的瞟他一眼，心里既满足又高兴，嘴里却轻声埋怨道：“好好的，为什么要给我买礼物。”

　　严小开笑道：“这是定情信物啊！”

　　毕瑜道：“定情信物你不是早送过给我了吗？”

　　严小开挠头：“呃？”

　　毕瑜拉开了书桌的抽屉，拿出一个红木所制的小巧首饰盒，打开之后，从里面拿出一个用草筋编织的小戒指递给他。

　　看见这个粗糙又简单的东西，严小开一下就想了起来，这是自己只有七八岁和她一起去山上放牛的时候，给她编织的小玩意儿。

　　“这个……你竟然还保存着？”

　　毕瑜点头，脸微微有些红地道：“你当时不是说吗？戴上你给我送的戒指，我就是你的媳妇儿，以后只能跟你好，不能再跟别人好了。或许是那么时候，你就把我套牢了。”

　　严小开心中暖暖的，说不出的感动，“姐，这么久了，你还记得？”

　　毕瑜道：“你送我的每一样东西，我都保存着。你跟我说的每一句话，我都藏在心里。永远不敢丢，也永远不敢忘。”

　　这下，严小开真是被感动得不行了，忍不住伸手将她揽进怀里，喃喃地喊道：“姐，姐，我的亲姐！”

　　毕瑜听得好气又好笑，轻轻的推开他，指着他已经爬到自己胸部上的手道：“我还你的亲姐呢，你敢对你的亲姐这样吗？”

　　严小开笑了，站起来，将她一把横腰抱起。

　　毕瑜有些慌张地道：“你，你要干嘛啊？”

　　严小开道：“我要让你看看，我是怎么疼我亲姐的。”

　　毕瑜正要说话，人已经被他放到了床上，然后便感觉他结实的身体压到了自己的身上，顿时心跳就激烈的跳动起来，仿佛随时要蹦出来似的。

　　“小开，你，你……”

　　严小开深情的注视着她，缓缓地道：“姐，这么久了，咱们应该真正的在一起了。”

　　毕瑜犹豫地道：“可是……龙老爷子他们还在家里呀！”

　　严小开失笑道：“他们在，咱们就不能圆房了吗？”

　　毕瑜道：“那要是被他们知道，多不好意思啊。而且……你自己应该知道的，龙老爷子一直想要将龙女嫁给你，把你当成孙女婿，要是被他发现，那咱们家私城的生意……”

　　严小开摇摇头，打断她的话道：“姐，你想多了。我和龙女只是普通朋友，那只是臭老头一厢情愿的想法罢了。而且不管是龙女还是龙客布，都知道你是我的女人。咱们睡在一起，光明正大，有什么好怕的。”

　　毕瑜道：“可是……”

　　严小开道：“姐，给我吧，我已经等太久了。”

　　毕瑜停住了，好一阵之后才微不可闻的轻点一下头，然后凑到他耳边低声道：“其实……我也等得好苦呢！”

　　严小开笑了，大嘴凑上去落到了她樱红的双唇上。

　　随着他的吻落下，毕瑜缓缓的闭上了眼睛，并配合的轻轻张开嘴唇，微启贝齿，让他粗长的大舌伸进来。

　　接吻，是一种爱的表达，是一种爱的体味、是一种爱的艺术，更是一种爱的希望。

　　接吻的男女，是愉悦的，是陶醉的，是情绪的，是诚意的，是体贴的，是幸福的，也是无比美好的。

　　严小开与毕瑜舌唇相交，缠缠绵绵的热吻着，仿佛要把这份从小到大一点一点建立起来的情感通通融入这一吻中，融入彼此的身体里。

　　当深情又激烈的热吻过后，严小开道：“姐，我要来了！”

　　毕瑜羞声地道：“……能不能把灯关了！”

　　严小开笑着摇头，“姐，开灯才有情趣儿呢！”

　　毕瑜羞涩的支吾道：“可是这个样子……好羞人啊！”

　　严小开道：“没有什么羞人的，难道你不想亲眼看着咱们在一起的经过，让它永远的存在脑海里，化作最美的回忆么？”

　　毕瑜没有再说话了，只是温柔又怯弱的看着严小开，显然是又一次被说服了。

　　当两人除去了身体上的束缚，一丝不挂的面对面赤诚相对之际，毕瑜羞得直想往被子里钻，目光也不敢去看严小开，却又不知该放到何处，只好闭上了双眸。

　　严小开却伸手抬起她的下巴，在她樱红的唇上吻了又吻，然后道：“姐，你张开眼睛呀！”

　　毕瑜摇头，“我不敢呢……”

　　严小开道：“来，听话，张开眼睛。”

　　他的话仿佛带着一种无法抗拒的魔力，毕瑜神差鬼使的张开了眼睛，只是当目光触及到他的身下，不由又是一阵心惊胆颤，因为……实在很大，自己娇弱的身体都不知道能不能承受得住。

　　严小开知道她是第一次，没敢太直接，也没敢太粗鲁，只是对她不停的说着情话，温柔的亲吻与爱抚她，直到感觉她已经放松了，身体也热起来了，这才分开她的双腿，准备和她灵肉交融……


第652章 状元爷小登科（二）

　　在严小开将要进入的那一刻，毕瑜既紧张的低声央求道：“开，你要轻点好吗？我，我好害怕。”

　　严小开柔声地道：“不怕，我会让姐很快乐的。”

　　毕瑜弱弱地道：“可是别人说第一次都很疼的。”

　　严小开道：“女人都会有这么一次，过了就好的，而且也不会很疼的。最起码……嗯，应该没有生孩子那么疼。”

　　毕瑜被弄得忍不住笑了，伸手轻打他一下，“人家都紧张死了，你还要贫嘴。没有生孩子那么疼，你生过孩子了么？”

　　严小开道：“我没生过孩子，也生不出孩子，但我希望姐能给我生个孩子。”

　　毕瑜见他说得认真，便用力的点一下头，“只要你真的想，我就给你生！”

　　严小开道：“那我现在就要正式播种了。”

　　毕瑜点点头，伸手轻轻的揽住他的虎腰熊背，同时还把双腿缠到他的大腿上，让自己的身体尽量舒展，然后道：“我准备好了，你记得轻一点呀！”

　　严小开答应一声，然后却一点也不轻的猛然沉腰压下……

　　“啊——”

　　被进入的那一瞬间，就像被烧红的铁条插进了脆弱的嫩肉中，强硬地践踏着花径，粗暴又蛮横，毫不怜香惜玉。

　　疼痛从下身飞快地传递到大脑，整个人仿佛被活活撕成两半，疼痛毫不留情地把意乱情迷的毕瑜扯回到现实中，疼痛使她精致完美的五官紧紧的蹙在一起，看看压在自己身上，进入自己身体的男人，心头一松：我终于成为你的女人了。

　　只是心里才松，喉头却又发紧，然后眼泪就无声的滑落下来，身体是没有半点愉悦欢快之感的，火辣与撕裂让她只想早点结束这一切，这些日子以后，心里一直都害怕自己不能承受他的尺寸，现在事实已经证明，真的……很难啊！

　　看着她眼角不停溢出的泪滴，严小开怜惜的吻了又吻，心疼地问道：“姐，很痛吗？”

　　毕瑜轻吸一口气，这才哽咽着骂道：“严小开，你这个混蛋，你说好了轻一点的，结果却那么粗鲁，一点也不爱惜我，你以为这是在家里使牛吗？”

　　严小开愧疚的笑一下，劝慰道：“姐，长痛不如短痛，只痛这么一下，你就不会感觉痛了。”

　　毕瑜饮泣不停地道：“……再也不要相信你了，呜呜，这次之后，再也不要跟你好了……”

　　严小开笑道：“好过之后，你再也舍不得离开我才对。”

　　毕瑜被气得哭笑不得，张嘴在他的肩膀上狠咬一下，嗔骂道：“你呀，真是坏得没人有了！”

　　严小开道：“那你又要喜欢我，爱我，让我进入你的身体？”

　　毕瑜深情的看着他，目光是如此温柔，嘴里却道：“我呀，是在很小一点的时候受了你的骗，上了你的当，中了你的毒，再也无法自拔，所以才让着你，宠着你，爱着你的。”

　　严小开吻了又吻她，感动又感激地道：“姐，谢谢你！”

　　毕瑜道：“真的要谢我，那就对我好一辈子。”

　　严小开用力的点头。

　　两人说了这么一会儿情话，毕瑜已经完全放松了下来，下身仿佛撕裂一般的疼痛也消退的只剩一些火辣，更多的还是胀满，感觉有些难受的她忍不住道：“开，你动一下呀，我感觉好胀。”

　　严小开点头，这就撑起身体准备做爱的俯卧撑。

　　毕瑜见状又赶紧的抱住他，“轻点，轻点，记得轻点呀，要是还像刚才那么粗鲁，我可不理你了。”

　　严小开点头，他的感觉和毕瑜是完全相反的，觉得自己来了天堂，同时也来到了地狱，无尽的美好、诱惑，还有热得让人受不了的狱火岩浆，他觉得自己的身体已经和毕瑜连在了一起。生命的流动在这一分钟是如此地奇妙，那动人的感觉不断地拨弄心弦，可以明显地听到自己的脉搏跳动，感受着被温热而细腻的娇体紧紧吮吸的充实，还有湿滑摩擦的快感，美得无法收拾，美得无法形容……

　　在毕瑜的要求下，严小开缓缓的动作起来，小小开像个悍不卫死的英雄，不停的进入敌人的战略要地，前进，后退，再前进，再后退……

　　毕瑜感觉自己要疯了，因为身下除了火热与轻疼外，还多了一种无法言语的感觉，这种感觉弄得她全身阵阵发软，喉咙有个声音要冲出来，但又害怕被别人听见，只能抿着唇，咬着牙，死死的忍着，但从声音还是从齿间泄露出来，若有若无，若轻若重，荡漾徘徊于床榻之间。

　　突地，一股更深入的感觉猛然在身下传来，仿佛透进了自己的四肢百骸一般，这股奇怪又舒爽无比的感觉弄得毕瑜无法自控的连连颤抖，突然而至的幸福感让她感觉自己好像崩溃了似的，无法自控的轻唤一声，张开眼睛看着深爱的人儿，喃喃地问道：“这，这是什么？”

　　严小开道：“是气功，一种男女合练的气功，不但能增强身体的抵抗力，防御能力，还能促进新陈代谢，有病治病，无病防灾……”

　　看着毕瑜吃惊得微张樱唇的表情，严小开忍不住笑了，“好吧，我知道姐你对这些都不太关心，但有一个功能你肯定是喜欢的，它还能养颜美容，永葆青春，让你一天比一天美丽。”

　　毕瑜难以置信的看着严小开，心里有好多话想说，但最后通通都只化作了一句：“用力！”

　　漫长的亲热过去后，毕瑜在无尽的满足中深情的注视着还在自己身体里的男人，眼中无限情意，感受着他从最坚硬的粗暴到最软弱的柔情。

　　爱，也许就是这样的吧，其中的真谛就是给予，是付出，是奉献。

　　爱情的结合，注定了就是这样的吧，你中有我，我中有你，水乳合一的！

　　在毕瑜感慨连连的时候，严小开却在运功调息，将从毕瑜身上吸取的元阴转化为内气，经过一通调息之后，可喜的发现自己因为救上官云尘所损耗的内气又补充回来了，甚至要比之前更强一些，但也只有八成多一些，不足八成半。

　　当他从毕瑜身上起来的时候，看见她身下涌出的红白液体，这才想起陷蛊的事情，赶紧的拿来一个小瓶子，抵在下面。

　　毕瑜见他完事了仍然在自己的身下折腾不停，羞臊得不行，这就要合上双腿。

　　严小开忙道：“姐，姐，你别动，千万别动。”

　　毕瑜道：“你干嘛呀？”

　　严小开道：“我要把这些装起来。”

　　毕瑜羞得无地自容，嗔骂道：“你变态呀，这个东西装起来干嘛？”

　　严小开道：“这可是咱们爱的见证，我要把它保存起来。”

　　毕瑜哭笑不得，却又犟不过他，最终只好忍着羞意任由他折腾。

　　过了十几分钟，严小开终于把可贵的药引通通装进了小瓶子里，不过量并不如他之前想像的那么多，仅仅只有十毫升左右。

　　将瓶子小心翼翼的收好之后，这才注意到床单上的一摊血迹，心里不由叹息，浪费了啊！同时另一个念头又涌了起来：我把我毕瑜那个了，把青梅竹马无数次意淫过的姐姐那个了？

　　想到这儿，下面的作案工具竟然又有了反应。

　　毕瑜不小心看见了，脸一红，忍不住嗔骂道：“晕死，你上辈子是猪公变得吗？”

　　严小开呵呵地笑道：“这可是自然反应，不能怪我，只能怪你太漂亮！”

　　毕瑜幽幽地道：“早知道就不长那么漂亮了！”

　　严小开更乐了，看见她的眼角还挂着泪水，伸出手指轻轻的替她拭去，心疼地问：“刚才我是不是太粗暴了，把你弄得很疼痛？”

　　毕瑜轻白他一眼，“你自己说呢？我都差点没被你给弄死。”

　　严小开心疼的将她揽进怀里，“下次我轻点好吗？”

　　毕瑜点头，紧接着却又摇头，“不要，没有下次了。”

　　严小开不以为意的笑笑，女人都是口是心非的，有了第一次，还怕没有第二次吗？

　　两人相拥一阵，毕瑜有些失落地道：“小开，从此以后我就不再是女孩，而是女人了，你会不会看不起我？”

　　严小开道：“怎么可能，你是女人，是我的女人，不要说这样的傻话，我以后会更加爱你的。”

　　毕瑜道：“那以后咱们天天都要这样吗？”

　　严小开笑了，“如果你想的话，我自然天天会陪着你的。”

　　毕瑜道：“可是你的……好大……”

　　话还没说完，毕瑜的脸就滚烫得不行，之前的时候已经听过闺蜜形容过男人的尺寸，可是与严小开的都不相符，这厮表面看起来文弱秀气，可内里却是吓死人不偿命呢！

　　严小开苦笑道：“看来胸大是一种烦恼，鸡鸡大了也是啊！姐，刚才真的很痛吗？”

　　见他一而再的询问，知道他是心里自责，毕瑜就宽慰他道：“是有一点，不过只是刚开始的时候，后来就不疼了，尤其是你那个什么气功进来的时候，我就感觉很舒服呢！”

　　严小开笑了，半眯着眼睛道：“那咱们要不要再来一次，刚才太匆忙了，我都没来得及仔细感受呢！”

　　毕瑜一巴掌拍到他的光屁股上，“要死了你，还来？你不想我活了？”

　　严小开缠着她诱惑着她道：“死不了的，姐，我教你练气功哦，练了之后，你会比现在更漂亮的。”

　　毕瑜将头摇得像拨浪鼓一样，“才不要，这次我再不上你的当了。”

　　严小开道：“姐，来嘛！”

　　感觉到他蠢蠢欲动的样子，毕瑜又慌又急，“不，不行呢，刚才都被你弄疼了，现在下面都肿了呢！”

　　严小开道：“真的吗？我看看！”

　　毕瑜嗔骂道：“看你的死人头，这有什么好看的，呀，不，不要，停，不要停……”


第653章 蛊毒未去

　　第二天早上。

　　严小开醒来的时候，发现龙客布与龙晓雨都坐在了客厅里，旁边还放着祖孙俩收拾到的行李。

　　“老爷子，龙女，你们这是？”

　　龙客布冷哼道：“在你这呆得不爽，老子回家了。”

　　严小开汗道：“老爷子……”

　　龙晓雨笑道：“开哥，你别理爷爷，他跟你开玩笑的，我和爷爷出来已经好些天了，家里那边好多事情等着我们处理，所以必须得回去了。”

　　严小开抹了抹额上的虚汗，看一眼龙客布道：“我还以为招呼不周，怠慢了你们，弄得你们不高兴呢！”

　　龙晓雨道：“没有呢，这几天在这儿住得挺好的，吃得也挺好，玩得也很高兴，仿佛在家里似的舒服，开哥，谢谢你和大家的招待，给你们麻烦了。”

　　严小开笑道：“不用客气的，一家人不说两家话啊！”

　　两人说话的时候，龙客布进厨房去了，不一会儿从里面端出一碗黑糊糊，热腾腾的药水，递到严小开的面前道：“喝吧！”

　　严小开疑惑地问：“这是什么？”

　　龙客布道：“让你喝就喝，问那么多干嘛？”

　　严小开只好端起药，咕噜噜的一口气喝了个见底，反正龙客布要是想加害他，给他下蛊什么的，根本用不着这样。

　　放下碗之后，严小开才问道：“老爷子，现在可以告诉我，我喝的是什么了吗？”

　　龙客布道：“解蛊的草药。”

　　“解蛊？”严小开疑惑的问一句，惊愕地道：“你什么时候又给我下蛊了？”

　　龙客布慢条斯理地道：“没有又，这是你第一次去山寨的时候我给你下的。”

　　严小开愕然地道：“那个不是已经完全解了吗？”

　　龙客布道：“谁告诉你完全解了的？”

　　严小开：“……”

　　龙客布道：“以后每三个月一次，准时去我那山寨报到，否则……你懂的。”

　　严小开算算时间，距离上一次去山寨确实是不多不少，刚好三个月，不由叫苦连连地道：“老爷子，你就不能把我身上这个蛊一次性解掉吗？”

　　龙客布洋气的摊手，耸肩道：“抱歉，我不会！”

　　严小开：“……”

　　临走的时候，龙客布叮嘱道：“记住了，三个月来一次，要不然后果自负。”

　　严小开支吾着道：“可万一老爷子你有个……”

　　龙客布冷笑道：“有个三长两短是不是？那不好意思了，你小子自认倒霉吧！”

　　严小开赶紧的握住他的手，神情激动地道：“那您老人家一定要好好保重，除了每三个月去看你一回，初一十五我还会上香，保佑你长命百岁的。”

　　龙客布哼哼两声，自顾自的钻进了严小开让秦盈派来的加长款轿车里。

　　龙晓雨看看严小开身后的大宅，又看看严小开，有些依依不舍地道：“开哥，我走了。”

　　严小开点头道：“嗯，多保重！”

　　龙晓雨问道：“你有空的时候，会来看我和爷爷吗？”

　　严小开指了指自己的肚子，苦笑道：“这里面的蛊还没解，三个月要到寨子里报到一次，不想看你们也不成啊！”

　　龙晓雨终于笑了，挥挥手道：“那我走了哦！”

　　严小开挥挥手，目送她上车离开。

　　送走了这祖孙俩之后，严小开也跟着驱车出门。

　　在半路上的时候，给自己的下属老二打了个电话，问了他们所在的位置后，这就使了过去。

　　与他们会合后，才发现他们分散在黄勇平家附近，正密切的监视着黄中的一举一动。

　　严小开看看那个平板电脑，发现信号确实就在面前的大宅中，但为了确定黄中没有撕下药膏，他还是打给黄勇平。

　　“黄总，你好，我是严小开。”

　　黄勇平忙道：“严少，你好，你好，不用那么客气的，你叫我老黄就行。”

　　严小开想了一下辈份，张嘴道：“你是龙女的姑丈，她叫我哥，那我得叫你叔，以后我叫你平叔可以吗？你也叫我的名字。”

　　黄勇平犹豫一下，终道：“好的，小开。”

　　严小开道：“平叔，现在黄中的情况怎么样了？”

　　黄勇平道：“已经好很多了，也可以下床了，今天还嚷嚷着要出门呢，不过我没允许。”

　　严小开道：“适当的运动是可以的，但不能走太远。”

　　黄勇平道：“嗯嗯，等他再好一些，我就让他出去遛一下，小开，这次的事情真的谢谢你了，等黄中的身体完全好了，我请你吃饭，顺便跟你说点合作的事情。”

　　严小开道：“哦？合作？”

　　黄勇平道：“你知道的，我老丈人一直对我有成见，自从媳妇过身之后，他对我的意见就更大了！可是论红木而言，尤其是贵重的红木，如越南黄花梨，海南黄花梨，印度檀香，小叶紫檀这些，除了国外进口的，能走量的仅仅只有我老丈人那儿，但他不肯将木料批给我，我媳妇在的时候，她还能偷偷摸摸的进一些红木，现在则已经完全断货了。”

　　严小开道：“你的意思是让我和老爷子商量一下，让他把木料批给你？”

　　黄勇平道：“不，我是说想向你进货！”

　　严小开道：“你要我把家具批发给你？”

　　黄勇平道：“对！”

　　严小开道：“可是你的家具城明显比我大啊！”

　　黄勇平叫苦道：“我那家具城看起来大，可是卖的家具绝大多数都是上不了档次的！昨天的时候，我曾悄悄的去你的家具城看过，类似你那边的高端家具，我这边只有很少的一点，而且都是从国外进口的，光是木料，运输，加工，关税的成本，就几乎是你现在的零售价，价格再怎么往上抬，能挣也是有限，所以我就想着，与其是这样费劲儿折腾，倒不如直接向你进货，毕竟你的货源是不成问题的，而你那些家具的手工也比我现在找的加工厂好。如果我们两家可以合作，我免去了很多繁琐的工序，甚至可能再多赚一点呢！”

　　严小开觉得这个事情倒是可以一试的，毕竟这是一家便宜两家划算的，所以就道：“那抽空儿的时候，咱们好好谈谈的这个事情吧！”

　　黄勇平欣喜地道：“好，太好了，等黄中一有所恢复，咱们就谈这个事情。”

　　挂断了电话之后，严小开就冲几个下属道：“今天黄中估计是不会出来了，我在这里看着，你们都回去吧，好好休息，明天才会有重头戏。”

　　老二疑惑地问：“阿大，你在这里守着？”

　　严小开点头。

　　耗子道：“不用我们留下一个来陪你吗？”

　　狐狸道：“对啊，阿大，让阿紫留下来陪你吧。她很善解人意的，闷的时候，可以和她谈谈人生，聊聊理想。”

　　阿紫被弄得脸红耳赤，嗔怪的横她一眼。

　　严小开则冲狐狸笑道：“我倒是觉得你挺善解人意的，要不然，你留下来陪我？”

　　狐狸看见严小开坏坏的眼神，被吓了一跳，身体下意识的往后缩了缩。

　　众人见她被吓成那样，当场就哄笑起来。

　　严小开也笑了，挥挥手道：“散了吧，地图给我，明儿早点来接我的班。”

　　老二就把平板电脑递给了严小开，然后就带头下了车，然后别的人陆续跟着下车，最后下车的是狐狸，只见她要下去的时候低声问道：“阿大，你刚才说的话是不是真的？”

　　严小开：“呃？”

　　狐狸声音更低地道：“如果你真的要我留下，我就留下！”

　　严小开汗得不行，忙摇头道：“我开玩笑的，我一个人足够了，回去好好休息吧。”

　　狐狸答应一声，声音却有些沉闷，然后就下车去了。

　　待他们通通都消失后，严小开放下了座椅，准备躺着好好休息一下。

　　昨儿晚上和毕瑜连场大战，所以累了？不，如果是彻夜奋战的话，他才不会觉得累呢，无尚心法不但能培长功力，痊愈伤势，还能增加血液循环，促进新陈代谢，让人恢复精神与体力，不会越战越累，反而会越战越勇。

　　昨儿晚上，他和毕瑜仅仅只有一次，可是后面却说了一夜的情话，直到天蒙蒙发亮的时候，毕瑜才心满意足的放他离开。

　　只是他才刚一躺下，车窗就被人敲响了，抬眼看看，发现外面站着的赫然是俏盈盈的上官五素。

　　摁开中控锁之后，上官五素就拉开车门坐了进来。

　　看见她，严小开想起昨天被放飞机的事情，冲她翻一个白眼，然后闭上眼睛。

　　上官五素则嬉笑道：“哎，姓严的，老天爷给了你一对这么漂亮的龙凤眼，你不用来泡妞，竟然用来冲我翻白眼，是不是太浪费了。”

　　严小开哼道：“懒得搭理你。”

　　上官五素则凑了过来，拉着他的肩膀摇晃道：“别那么小气嘛。你理我一下嘛，你都不理我，我就成狗不理了。”

　　严小开：“……”

　　被纠缠得不行的严大官人最终无奈的坐起来道：“你到底想干嘛呀？”

　　上官五素道：“我想知道你怎么让他们都走了。”

　　严小开道：“刚才我和黄中的父亲黄勇平通过电话，黄中今天应该是出不了门了，他们守在这里也是白守，那干嘛不让他们回去。”

　　上官五素道：“那你又干嘛还在这里？”

　　严小开道：“以防万一。”

　　上官五素恍然的点点头，随后轻碰一下他的手臂道：“小气鬼，还生气呢？”

　　严小开道：“我没生气，我只是不高兴。”

　　上官五素啼笑皆非，这不同一个意思嘛，左右看了看后，发现侧边有个茂密的树林，这就道：“哎，别生气了，今儿将功补过，陪你上树林里练功去。”

　　严小开想也不想地道：“不去。”

　　上官五素愣住了，“为什么？你不是好这一口的吗？”

　　严小开苦笑着扬起平板电脑，“你看！”

　　上官五素凑上前去看看，发现上面的信号移动了，正从黄勇平的宅子里往外加速行进，显然是黄中坐在汽车里出门了……


第654章 宝石

　　看见信号移动，上官五素精神一振。

　　“你看，你看！”上官五素拽了两下严小开，指着平板电脑道：“黄中出来了，他肯定是要去见那个女人。”

　　严小开神色平静地道：“我说不是！”

　　上官五素道：“你凭什么断定？”

　　严小开道：“我刚才不是说了吗？”

　　这个时候，上官五素已经看见一辆黑色的奔驰轿车从黄勇平的宅子里驶出来，但车窗均贴着厚厚的防爆膜，只能勉强看见前面驾车的司机，看不清后排座的情景，但根据平板电脑上的信号移动情况来看，黄中确实是在车里的。她就指着平板电脑道：“你不是说他不会出门吗？现在呢？”

　　严小开淡淡地道：“就算他出门，也不可能是去见那个女人。”

　　上官五素道：“你哪来的自信？”

　　严小开道：“你要是不信，咱们可以来打个赌。”

　　“赌就赌！”上官五素发动了车子，一边缓缓的跟上去，一边道：“你想赌什么？”

　　严小开道：“赌钱？”

　　上官五素道：“没兴趣。”

　　严小开道：“赌人？”

　　上官五素翻起白眼，“人不早就是你的了吗？”

　　严小开想了想，凑上嘴巴，在她耳边低语了一句。

　　上官五素听得呆了呆，随后脸红耳赤地骂道：“你变态啊，那种东西怎么可以放进嘴里？不跟你赌这个！”

　　严小开道：“你要赢了，我也一样！”

　　上官五素神色又滞了一下，迟疑地问：“你是说你也给我……”

　　严小开点点头。

　　“天啊，你还敢再恶心一些吗？”上官五素一脸鄙夷的看着他，可是想到他要是输了，将伏到自己的身下……脸上不由羞红一片，可双眸却透出兴奋的光泽，“你是说真的？”

　　严小开摊手道：“我什么时候说过假话！”

　　上官五素冷声问道：“你说的假话还少？”

　　“……”严小开无语一阵，问道：“你要怎样才相信。”

　　上官五素道：“你发个誓吧！”

　　严小开道：“你就不怕我把发誓当吃青菜。”

　　上官五素白他一眼，“你发个毒一点的，要是愿赌不服输，你的……鸡鸡就烂掉。”

　　严小开听得狂汗不止，软瘫瘫地道：“五素，我的鸡鸡烂了对你有什么好处？”

　　“我……”上官五素无语凝噎，好半晌才道：“最少不会给我戴绿帽了呗！”

　　严小开：“……”

　　上官五素想了想又道：“那换一个，你要是耍赖，你生儿子没屁眼。”

　　严小开再次暴汗，“哎，万一我这个儿子你也有份呢？”

　　上官五素立即就想反驳他，说这是不可能的，可是仔细想想，这个还真的有可能！

　　见她纠结得不行，严小开道：“放心吧，我要是输了，绝对不会赖账的。我以我的人品担保。”

　　上官五素嗤之以鼻地道：“你有这玩意儿？”

　　严小开：“……”

　　上官五素笑了，摆手道：“行了行了，你也不用什么担保了，也不用发什么毒誓了，我勉强信你一回，反正你要是输了耍赖，你这辈子都休想再碰我一下。”

　　得，这个无疑是最毒的！

　　两人打好了赌之后，这就专心的跟着前面的奔驰轿车。

　　只是当这车停下来的时候，上官五素得意的神色就垮了，严小开则笑得不行，因为车子停在了附近的茶山公园，从后排座下来的不但有黄中，还有他的老子黄勇平。

　　这个模样，黄中自然不可能是来见梦中情人的，最大的可能是被他老子领出来遛弯儿。

　　果然，事实确是如此，黄中和黄勇平在公园里走了一圈，简单的做了点运动，活动了下筋骨，然后又在“老记白粥”吃了点东西，这就返回了。

　　看见奔驰轿车驶进黄勇平的宅子，平板电脑上的信号又回到原位，上官五素一张俏脸皱得像苦瓜似的。

　　严小开淡笑着问：“五素妹妹，这下你怎么说呢？”

　　上官五素颓丧地道：“还有什么好说的，我输了呗！”

　　严小开兴奋的搓着手道：“那咱们现在就兑现承诺吧。”

　　上官五素苦着脸道：“不那个行不行啊，那东西真的好脏啊，怎么可以放进嘴里。”

　　严小开翘着手臂，淡淡地道：“愿赌就要服输哦！”

　　上官五素只好把车开进了侧边的小树林，隐藏到枝叶茂盛的大树底下。

　　只是当严小开做好准备，要收取赌注的时候，上官五素又弱弱地道：“姓严的，我叫你一声哥还不行吗？这样真的很恶心呢，看着别人做这种事我就想吐，你还让我来。”

　　严小开反问道：“如果我输了，你会放过我不？”

　　当然不会！上官五素下意识的就想这样说，忍住后才低声道：“要不……我就跟你做好不好？”

　　严小开摇头，“不好！”

　　见怎么说都说不通，上官五素只好悻悻的瞪他一眼，然后不情不愿却又无可奈何的张开樱唇，伏到了严小开的胯间……

　　……

　　市郊。

　　深月女子会所。

　　明亮宽敞又装饰得极古色古香的静室里，一个女人正慵懒里躺在一张宫廷罗汉床上，手里捧着一本书，正有一页没一页的看着。

　　她有着一张优雅纤美的鹅蛋型俏脸，肌肤柔和白皙，仿佛吹弹即破，柳眉纤细弧美，双眸清澈灵动，嘴唇轻柔红，整张脸干净整洁，完美得挑不出一丝一毫的瑕疵，让人妒忌，让人羡慕，让人恨造物主的偏心。

　　她的身上穿着一身紫色的柔软长裙，那裙子似丝似绸，极为伏贴的靠着她的娇躯，使她侧躺于床塌间的身体玲珑起伏，曲线尽显，骨感又柔和美韵的双肩，丰挺又圆润的胸部，只堪盈盈一握的细腰，还有那修长丰腴的美腿，无一不透着性感与诱惑。

　　女人的美，无疑是让人窒息的，如此的美貌，但凡一个男人见了，均会忍不住拜倒在她的石榴裙下。

　　女人的冷，同样也是让人窒息的，高贵冷艳的气质仿佛裹着一团无形无色的冰，给人一种只可远观，不可亵玩的距离感。

　　这个女人姓李，名叫雪涛，是之前去给鹤佬帮的陈俊锋治病的那个李医生，同时也是在半路截杀叶梅霜并要抢严小开去做驸马的公主。

　　李雪涛悠然自得的躺在那儿，静静的看着书，但游离的目光却不在书上，明显是心有所思，但她到底在想什么，就连侧立在一旁的几个贴身侍女也无法猜透。

　　正在这个时候，一阵细碎又轻悄的脚步声从外面传来，到了静室外的屏风前便停下下，“公……”

　　未等此人完全叫出声，伺候在李雪涛身旁的侍女就走了出去，止住来人的话后，细碎的一阵低语。

　　侍女走回到李雪涛身旁后，低声的唤道：“公主，公主……”

　　一连唤了几声，躺在罗汉床上的李雪涛才回过神来，淡淡地问：“什么事？”

　　侍女道：“冷兰回来了，正在外面求见。”

　　李雪涛没有说话，只是从床上站起来，侍女们便赶紧将一件长披风披到她的身上。

　　走到外面雕梁画栋，金碧辉煌的侧厅，一个女人已经候在那儿，显然这个就是侍女口中所说的冷兰。

　　冷兰穿着一身的黑，脸上透着傲然与冷漠，身上却散发着一股让人生畏的阴寒气息，这股气息无疑就是别人说的杀气，这种杀手不是与生俱来的，是因为身上沾了太多人的鲜血渐渐形成的。

　　然而，纵然是如此骄傲的女人，见了李雪涛也不由收敛起来，赶紧的躬身行礼，“参见公主殿下。”

　　“免礼！”李雪涛挥了挥手，抬眼看看左右，“你们都下去吧！”

　　侍女们纷纷退了下去。

　　直到人都走了之后，李雪涛才坐到旁边问：“事情办得怎么样了？”

　　恭立在一侧的冷兰低声道：“公主殿下请恕罪，奴婢未能将事情办妥。”

　　李雪涛蹙起了眉头，“怎么回事？”

　　冷兰道：“云妃的墓葬不但已经被层层打开，而且被武警团团把守着。”

　　李雪涛不悦地道：“你们没能进去了？”

　　冷兰道：“死伤了六七人，我们终于穿过屏障进了墓葬，可是里面的东西已经被完全清理干净了。”

　　李雪涛道：“那云妃的棺木呢？”

　　冷兰道：“棺木还是在的，尸骸也在，可是公主说的宝石已经不在了。”

　　李雪涛愣了一下，“不在了？”

　　冷兰点头道：“是的，尸骸的嘴里的宝石已经没有了，脖子上的项链也不在了。”

　　李雪涛喃喃地道：“被他们收缴了？”

　　冷兰道：“很有可能，但也有另外一个可能。”

　　李雪涛道：“说！”

　　冷兰道：“叶梅霜之前说过，那个姓严的是首先进入陵墓的，有可能是被他给拿走了也不一定！”

　　李雪涛道：“如果是他拿了的话，那倒不用忧心，反正他迟早是我的人，连人都是我的，何况是东西。我担心的是被官方收缴了，那样的话，想要夺回来就不是那么容易了。”

　　冷兰问道：“公主，咱们为什么一定非要找那颗宝石不可？”

　　“因为……”李雪涛下意识的就想回答，可是话到嘴边就咽了回去，面无表情的喝道：“冷兰，你是不是活得有点腻歪了？什么该你问，什么不该你问的都分不清吗？”

　　冷兰惶恐地道：“公主恕罪，奴婢不敢了！”

　　李雪涛道：“你通知所有外派的下女，让她们打探这批陪葬品的下落，不管怎样，咱们必须要将那颗宝石拿回来。”

　　冷兰忙答应道：“好，我马上去办。”


第655章 这个男人太贱了

　　“呕……呕……呕……”

　　路边的小树林里，呕吐声正不停的响起，上官五素躬着腰，手扶着一棵大树，吐得上气不接下气，差点没将年夜饭都给吐出来。

　　当她双眼赤红的回到车上的时候，严小开有些心疼，又有些好笑，忍不住调侃地道：“五素妹妹，你以前不是挺喜欢吃香肠的吗？”

　　上官五素没好气的横他一眼，“我是喜欢吃香肠，可是你这一根明显是假冒伪劣甚至过期的，又腥又咸又怪，实在是不符合我的口味。”

　　严小开想了想道：“那要不……我买点奶酪什么的涂抹上去！”

　　上官五素心中大寒，嗔骂道：“姓严的，你敢再重口味一点吗？”

　　“不喜欢？”严小开摊手道：“那就只能这样了，继续吧！”

　　上官五素忮弱地道：“还要来呀？”

　　严小开道：“是你说的，愿赌服输，当然要来。”

　　上官五素苦着脸道：“可是我已经连黄胆水都快吐完了啊！”

　　严小开道：“习惯了就好，要知道吐着吐着就会习惯的，嗯，这话是谁说的来着，我忘了，反正你扛一扛，忍一忍，等它那个了，就好了！”

　　上官五素一张脸皱得像苦瓜似的，语气软软柔柔嗲嗲的求饶道：“不要了好不好！”

　　严小开想起昨天她放自己的情景，不为所动地道：“如果是我输了，你会放过我吗？”

　　当然不会！上官五素下意识的就想这样说，可是话到嘴边又咽了回去，只能装可怜地道：“可是真的好难吃呀，再这么吐下去，我的胃该又要疼了。”

　　你就是娇气，别人能吃，你怎么不能吃？

　　严小开心里这样想，嘴里可不敢这样说，只能叹口气道：“那算了！”

　　“算了？”上官五素喜出望外，赶紧的在他脸上吻了一下，“我就知道你对我最好了。”

　　严小开摇头，“我是说上面算了，下面补上。”

　　上官五素愣了一下，“晕死，你就不能放过我？”

　　严小开指了指自己的身下，“我是想放过你，可是它不肯啊！”

　　上官五素垂头看一眼，见小小开一副不肯善罢甘休的模样，忍不住伸出修长的手指，在它的头上狠弹了一下，“你个小色鬼，都是你害的。”

　　“吸～～”严小开被弹得滋溜溜的吸了一口气，苦着脸道：“它的脾气可犟了，你对它越凶，它越不肯服软的。”

　　上官五素又垂眼看看，可不是嘛，被自己弹了一下，小小开变得更傲气了，于是赶紧伸手轻抚道：“好了好了，别生气，别生气，姐姐跟你闹着玩的，姐姐疼你呵，一会儿给你买糖吃。”

　　严小开“噗”的一声笑喷了，“它才不吃糖呢！”

　　上官五素下意识地问：“那它吃什么？”

　　严小开道：“还用得着问吗？当然是吃肉！”

　　上官五素道：“吃肉有什么好的，吃肉要发胖的。”

　　严小开道：“它才不怕胖呢，越胖它越高兴。”

　　上官五素冲他连翻白眼，“这还不是你给惯的，养成它这种德性！”

　　严小开无语一阵，然后催促道：“别口水多过茶了，赶紧来吧！你不是还想着功力大进吗？想的话就勤快点儿，赶紧喂它。”

　　上官五素抬眼看看那平板电脑，见信号静止不动了，左右看了看，树林里静悄悄的一个人都没有，反正守着也是守着，醒着也是醒着，无聊也是无聊，这就一咬牙道：“来就来，谁怕谁啊，姑奶奶今天收拾不死你。”

　　说着，她就探过手将严小开的座椅靠背放了下去，然后伸手一推，弄得严小开躺下去后，这就纵身骑坐到了他的身上……

　　……

　　当汽车剧烈的颤动停下来后，上官五素张着樱唇，大口大口的喘气，盘起的秀发已经垂落下几缕发丝，遮着她潮红的脸颊。

　　瞧她这模样，显然不像是收拾了别人，反倒是被别人给狠狠收拾了一通似的。

　　严小开看见她喘气都艰难的样子，这就想从她身上起来。

　　上官五素则赶紧的抱住他道：“别动，再呆一会儿，我讨厌你每次完事后就立即拔家伙。”

　　严小开只好顺着她的意，轻压在她身上，不过却探过了手将车窗轻摁了下来，让窗外的微风透进来，使她舒服好过一些。

　　不得不说，有些时候，尤其是在床上的时候，严大官人是粗暴蛮横中透着体贴与温柔的。

　　上官五素双手搂着他的腰，修长的双腿却夹着他的臀部，痴痴的看了他一阵之后才喃喃地道：“真是很奇怪呢！”

　　严小开道：“怎么奇怪了？”

　　上官五素道：“你明明坏得掉渣，又花心得要死，当初甚至是装死才诱骗了我，可我竟然不讨厌你，不恨你，反倒是心甘情愿的为你张开腿呢！”

　　严小开笑笑，“这就是我的魅力所在呗！”

　　上官五素白他一眼，“你有个屁的魅力。”

　　严小开也不反驳，只是嘿嘿的直乐。

　　上官五素的声音突地又变得温柔了起来，“哎，我问你，我去外面执行任务的这些日子，你有没有想我？”

　　严小开想也不想的点头道：“有！”

　　上官五素心中一暖，柔声地问道：“想我什么？”

　　严小开伸手往下面自己仍然深入的地方指了指。

　　上官五素一巴掌拍到他的脑门上，嗔骂道：“就知道你不想好事儿！”

　　严小开捂着被拍得生疼的头，无语的看着他。

　　上官五素又问道：“除了这个事，还想我什么？”

　　严小开道：“想你从前女扮男装的时候。”

　　“我从来没有扮过男装，是你一厢情愿的认为我是男的！”

　　上官五素白眼连翻，不过想到以前的某个画面，忍不住又扑哧一声笑了起来。

　　严小开疑惑地问：“笑什么？”

　　上官五素道：“我想到你以前拖着我上厕所，当着我的面就掏你这玩意儿，我就忍不住想笑。”

　　严小开有些尴尬挠头，“那个时候我真的把你当成了上官，而且那个家伙总是要和我比大呢！”

　　上官五素突然有些好奇地问：“那谁的大一些？”

　　严小开汗了一下，“你没见过吗？”

　　上官五素道：“只见过你的。那个贱人的，只是很小的时候见过。”

　　严小开微微安心，得意地道：“当然是我的大啊！”

　　上官五素白他一眼，“大很了不起嘛，马的更大呢，不见你去比一比，真是的。”

　　严小开道：“是没有什么了不起，只是能将你弄得死去活来而已。”

　　上官五素白他一眼，“你还好意思说！”

　　严小开道：“有什么不好意思的，刚才你不也挺嗨嘛，一个劲儿的叫我，对了，你刚才叫我什么来着，好像是叫哥似的，再叫个我听听……”

　　上官五素想起自己刚才疯狂又荒唐得模样，臊得一阵阵脸红耳赤，伸手狠狠的拧他，“你还说，你还说，要不是你引诱我，我会变成这样。”

　　严小开笑了起来，将她搂得紧一些，过好一阵才正色问道：“五素，和我好了之后，你后悔吗？”

　　见他说得认真，上官五素也不闹了，认真的想了想后，摇摇头道：“不后悔。”

　　严小开道：“为什么呢？”

　　上官五素叹口气道：“反正加入了这一行，我们就注定了不能拥有正常人的生活，婚姻对我们而言，可以说是一种奢侈的事情了，所以被你糟蹋之后，我也认了，反正我……也一直都喜欢着你。”

　　严小开重重的点头，“我也是，一直就喜欢你！”

　　上官五素脸突地红了下，低声提醒道：“你……好像又直了！”

　　严小开坏笑道：“那咱们再来？”

　　上官五素摇头，“急什么呀，咱们有一整天的时间守在这儿！好久没和你说过话了，咱们好好的聊聊呀！”

　　严小开点点头，“那你想聊什么？”

　　上官五素想了想道：“想我的时候，你也会想完颜吗？”

　　严小开愣了一下，随后摇头道：“不说这个好吗？”

　　上官五素则揪着不放道：“为什么？”

　　严小开道：“说这个你会不高兴的。”

　　上官五素道：“你不说我更不高兴。”

　　严小开只好作投降状，老实的回答道：“也想。”

　　上官五素红着脸问：“也是想这个事儿？”

　　严小开摇头，伸手在她的胸部轻点一下，然后拉到最底下，“我和她是从这里，再到这里，所以想得更多的是别的事情，然后才是这个。”

　　上官五素伸出手，从他的下面划到上面，用尖尖的指甲，而且十分用力，阴沉沉地道：“和我呢？是从这里然后再到这里，所以就想着和我做这个事？”

　　严小开哭笑不得，否认道：“不是的。你看你，我都说不说完颜了，说了你会不高兴的，现在怎么着？”

　　上官五素冷笑道：“谁说我不高兴的，我高兴得很呢！”

　　严小开没敢再吱声了，因为说到完颜玉，总是说多错多。

　　上官五素见他不吱声，一巴掌就拍到他的脑门上。

　　严小开有些恼地道：“为什么又打我？”

　　上官五素道：“没有为什么，要说真的有，那就是因为我喜欢！”

　　严小开道：“……”

　　上官五素咬着牙道：“我一想到我和完颜这么好的女人，竟然都被你这个色鬼给糟蹋了，心里就来气，就想咬你，就想揍你，就想使劲儿的虐待你。”

　　严小开突地将她抱着翻了过来，换成男下女上的姿势，然后摆出一副任由鱼肉的样子道：“来吧，现在换你来糟蹋我，不用客气，想怎么糟蹋就怎么糟蹋！”

　　看着他这贱模贱样，上官五素好气又好笑，然后一咬牙，真的一把咬住他的肩膀狠狠的动作起来……


第656章 出事了

　　第二天。

　　老二，耗子，狐狸，阿紫，肥仔德一班人早早就来接班。

　　没完没了的深入切磋个不停的严小开与上官五素也终于得已结束了战斗。

　　交班的时候，严小开叮嘱几人一定要打起精神，因为他隐隐的有种预感，今天黄中一定会去见那个女人，就算黄勇平不许他出门，他也会悄悄的出去。

　　经过上官云尘的受伤事件之后，严小开已经特别的小心，一点也不敢大意，所以临走的时候，他又用另一台平板电脑克隆了黄中的信号，并通知已经回家的上官五素，让她稍事休息就回来，继续潜伏在暗处关照这五人。

　　交待完了这些之后，严小开就独自驱车回家。

　　一天一夜不眠不休，虽然练着无尚心法，身体一点儿事都没有，也不感觉疲倦，但心里上是需要休息的。

　　回到家的时候，发现毕瑜已经去家私城上班了，家里只有优美一个人在。

　　优美看见严小开回来，赶紧低眉顺眼的给他拿来了拖鞋，递上毛巾，并沏上热茶后，这才走到他背后，缓缓的揉捏他的肩膀！

　　被如此贴心的保姆伺候着，严小开感觉自己好像又回到了唐代的家，变回了大少爷一般，心里美滋滋的，脸上也不由露出了笑意。

　　看见严小开的笑容，优美忍不住问：“主人，有什么开心的事情吗？”

　　严小开轻轻的拍一下她的手道：“有你陪在我身边，伺候我，就是我最开心的事情。”

　　优美也跟着笑了起来，随后问道：“主人，你吃过早餐了吗？”

　　严小开道：“刚才在路上吃了一点儿的。”

　　优美道：“那你还需要什么？”

　　严小开道：“想泡个澡，然后睡一觉。”

　　优美也没去问他昨儿一天一夜去了哪里，干了什么事情，因为她早已经把自己当成是严小开的贴身保姆，既然身为保姆，那就该知道什么事情该问，什么事情不该问。所以她点点头道：“那我去给你放水。”

　　在严小开喝完三杯茶的时候，优美走了回来，说水已经放好了，替换的衣服也已经准备好了。

　　山中无老虎，猴哥自然是要称一下大王的，毕瑜没在家，严小开没理由不放纵一下，所以就脸皮厚厚地道：“优美，你给我洗吧！”

　　优美闻言愣了一下，左右看看，家里除了她和严小开外，并没有别人……也许雨女是在宅子里的，可是两人已经和严小开玩过一起飞了，被她知道了也没有什么关系，毕瑜现在在家私城里，没有特别的事情是不会回来的，于是就脸红红的点了点头，然后主动的拉起他的手走进了浴室。

　　在浴室里，优美给严小开宽衣解带的时候，看见他内裤上沾染的斑斑痕迹，忍不住轻笑着调侃道：“主人，看来你这一天一夜很辛苦哟！”

　　对着优美，无疑是严小开最放松的时候，因为在她面前不需要掩饰，也没必要假装，所以坐进了浴缸之后就叫起苦来道：“可不是嘛，我比你还要辛苦呢！”

　　优美挽起袖子，来到他的脑后蹲下来，将手探进温水里，顺着他的双肩缓缓的探下去，一边给他揉洗，一边问道：“这话怎么说？”

　　严小开看着她道：“因为你只要伺候我一个就可以了，可是我却要伺候完了这个，又伺候那个。”

　　优美忍不住笑了，轻嗔他一眼道：“主人就知足吧，这样的福份，别的男人想要都没有呢！”

　　在她温柔又细致的搓揉下，严小开舒服的闭上眼睛，将头靠到她柔软的胸上，“我确实该知足的，但人就是这样，没有的时候，想要有，有了的时候想要更多，永远没有满足的时候。”

　　优美轻笑道：“人可以贪心，但不能太贪心，凡事都要适可而止的。”

　　严小开觉得这话很有道理，点点头，没再说什么。

　　在优美精心的服侍下，这个澡洗了近大半个小时，从浴室出来的时候，严小开感觉神清气爽，全身懒洋洋的，这就道：“优美，我想去睡一觉。”

　　优美道：“主人，那你去吧，午饭的时候我再叫你。”

　　严小开摇头，拉着她的手道：“你陪我睡吧。”

　　优美犹豫一下，终于点头。

　　和他进了房，服侍着他上了床，又和他躺到床上，想拥在一起的时候，她轻轻的顺着他的眉头道：“主人，我只能陪你睡一会儿，不能睡太久。”

　　严小开道：“你要去哪儿？”

　　优美道：“我好多活要干呀，一会儿先要去把院子里的车洗了，然后打扫院子，厅堂，擦拭桌椅台凳，喂鸡喂鸭喂鹅，浇花淋菜锄草，然后去买菜做饭，中午去给大少奶奶送下饭，然后帮她看两个小时，让她午休一下，回来的时候，忙碌一会儿，又该准备晚饭，这样一天就过去了呢！”

　　严小开有些好奇地问：“优美，做这些事情，你会觉得枯燥烦闷吗？”

　　优美摇头，“怎么会呢？我可喜欢这样的生活了，没有那么多的恩恩怨怨，打打杀杀，不用勾心斗角，不用尔虞我诈，既简单又充实，不知道多开心呢！”

　　严小开笑笑，“只要你开心就好，我还以为你会不习惯呢！”

　　“没有不习惯呢！”优美说着，轻唤了一声：“主人！”

　　严小开：“嗯？”

　　优美道：“谢谢你给了我这样稳定的生活，让有了一个家，有了好些姐妹。”

　　严小开笑着轻抚一下她的优美，“傻丫头。”

　　聊了一阵之后，严小开就睡着了。

　　……

　　这个时候，李雪涛原本是应该在湖心的平台上，带着那些剑侍操练剑阵的。

　　不过这几天，她都懒洋洋的不想动，因为……但凡女人，都有那么几天不想动弹的时候。所以早上起来，她只是去看了看那些剑侍，然后就回到静室，卧在罗汉床上看书。

　　约摸是十点钟左右的样子，侍女称冷兰来了，在外求见。

　　懒得动弹的她这就挥挥手道：“让她进来吧！”

　　不多一会儿，冷兰走了进来，躬着身子双膝着地地道：“奴婢参加公主殿下。”

　　李雪涛淡淡地道：“起来吧！”

　　冷兰这才站了起来，垂首侧立在一旁。

　　李雪涛问道：“是交待你的事情有了进展了么？”

　　冷兰道：“目前只打听到葬品是考古专家赵平志领着人去处理的，但葬品到底在何处，尚不知晓。”

　　李雪涛道：“这个赵平志现在在哪里？”

　　冷兰道：“在北省参加一个学术会议，明后天应该会回到深城，我已经打听到他的家在哪里，家中又有些什么人，只要他一回来，我就可以动手。”

　　李雪涛点点头，“办得不错。还有别的事吗？”

　　冷兰犹豫一下道：“……有！”

　　李雪涛道：“说。”

　　冷兰道：“公主殿下，那个黄中来了！”

　　李雪涛疑惑地问：“黄中？”

　　冷兰解释道：“就是那个家里开红木家私城，对我一直纠缠不休的黄中。”

　　李雪涛认真的想了好一阵，这才依稀记起这么个人来，淡笑道：“哦，是那个想吃天鹅肉的癞蛤蟆，怎么，他还没死么？”

　　冷兰道：“照理而言，他应该是死了的，就算不死，这会儿也应该躺在医院里头，我给他的那杯酒是加了公主殿下赐予的葫蔓丹，可是这会儿他看起来好像什么事都没有，不但如此，他的身边还跟着几个人。”

　　李雪涛道：“什么人？”

　　冷兰道：“这些人好像不是跟黄中一伙的，但却是跟着黄中而来，武功怎样暂不可考，但跟踪的手段十分技巧与高明，若不是咱们装在周围隐秘处的摄像头拍到他们，咱们都发现不了他们。”

　　李雪涛终于来了点精神，“这事有点趣儿。反正这几天闲得不行，咱们就弄几个跳梁小丑玩玩吧！”

　　……

　　时间不知道过去多久，当严小开睡了一觉醒来的时候，发现怀里还抱着个温柔的娇体，不由问道：“优美，什么时候了？”

　　“主人，差不多快十二点了。”

　　严小开听着声音不对，垂眼看看，发现怀中抱着的女人不是优美，而是雨女，不由失笑道：“我怎么会在床上的？”

　　雨女道：“主人不是要人陪着睡吗？优美姐姐去忙了，我看见你睡着了手还摸来摸去，仿佛是在找人的样子，这就替她陪你睡咯，怎么？主人只喜欢优美姐姐，不喜欢我么？”

　　严小开笑着轻刮一下她的小俏鼻，“怎么会呢！小醋坛子，别这么敏感行不行，你和优美都是我的得力助手，一个主内，一个主外的。”

　　一边说着，一边拿起放在枕边的平板电脑，查看黄中的信号位置，这一看，发现他的信号竟然从市中心到了市郊。

　　黄中出门了！

　　严小开精神一振，可是随即一响，又觉着不对，如果他真的出门，老二他们应该会向自己汇报才对的啊。

　　掏出手机与手表看看，没有电话信息，也没有暗码。

　　搞什么鬼呢？

　　严小开很是纳闷，赶紧的拨打老二耗子一等的电话，结果却发现没有一个人能够接通。于是又联系上官五素，然而她也联系不上。

　　坏了，出事了！严小开心里咯噔一下响，意识到不好的他赶紧的下床，匆忙的收拾出门。

　　雨女见状，也没多问，赶紧进入隐身状态，如影随形的紧跟着他。

　　车子使出大宅上了主道，严小开就一路狂飙，朝着黄中信号所在的方向急驶而去。


第657章 严大官人VS公主殿下

　　严小开驾车一路风驰电掣的狂飙，在半个小时之后，终于赶到了黄中信号所在附近约一公里的地方。

　　不过到了这里，车子已经没办法前行了，因为前面已经是一座庞大的别墅庄园。

　　刚开始的时候，严小开以为这是什么富商巨贾的府邸，可是仔细看看，却发现大门上面有一个招牌，上面有烫金大字写着“深月女子会所”。

　　严小开环顾周围，心里不由升起一丝疑惑，因为这里位处市郊，是一个未被开发的镇区，周围多是农田与荔枝林，看不到什么大型的建筑，也没有热闹的街道，花这么大价钱在这里建一个女子会所，会有人上门吗？

　　正在严小开纳闷间，面前的电动铁闸大门缓缓的开了，可是并没有人出来询问或迎接。

　　严小开再次拿起平板电脑查看，确认黄中的信号确实就在里面，犹豫一下后终于发动了车子朝里驶去！

　　管它呢，既来之，则闯之！

　　车子顺着门前的大道朝前使，两旁是整齐稀落的紫荆树，外侧是开阔的绿茵草地，面积盛比好几个标准的足球场，草坪外面是高达两米以上的深深院墙。

　　朝前驶了长长一段之后，宏伟又壮观的建筑群便在前上门突然跳跃进眼帘。

　　靠得近了才发现，那些建筑竟然都像是古代宫殿一般，琉璃瓦重檐的屋顶，在阳光下散发着耀眼的光芒，飞檐上雕刻着龙凤，红鳞金甲，活灵活现，似欲腾空飞去！

　　正红朱漆大门，顶端悬着黑色金丝楠木匾额，上面龙飞凤舞地题着三个大字“清和殿”！

　　严小开在殿前停下车，站到朱漆大门前的时候，感觉自己是如此的不搭调，因为地上铺着青砖，面前是宫殿，外面是深红的院墙，自己则开着跑车，穿着牛仔裤和格子衬衣，仿佛一个现代人站在宫廷剧里一般。

　　如此的环境，如此的建筑，如布的布局，仅仅只是一个普通的女子休闲会所，这无疑是难以想像的。

　　严小开正一头雾水的发呆之际，朱漆大门开了，不过不再是像刚才大门前那样空无一人，两个穿着宫装黄裙的少女走了出来。

　　其中一女孩道：“请问是严小开先生吗？”

　　严小开神智突地一醒，因为他不是来观光旅游，而是来找黄中，找上官五素等人的，所以就朗声应道：“正是我！”

　　刚才开口的年轻女孩道：“请随我们来吧！”

　　带着满腹狐疑的穿过大门，往里走了一段，终于得已进入殿内，只见里面云顶檀木作梁，水晶玉璧为灯，珍珠为帘幕，范金为柱础。

　　殿中宝顶上悬着一颗巨大的明月珠，熠熠生光，似明月一般。地铺红毯，配有锦透花莲，朵朵成五茎莲花的模样，花瓣鲜活玲珑，连花蕊也细腻可辨。

　　殿堂上首摆着一张宝椅，前面的地方，两边下道摆着厚重与夸张的太师椅，人置身其中，不由得生起一种庄重肃严之感。

　　如此穷奢极侈又完全仿古风的殿堂摆设，弄得严小开真有种回到古代的错觉。

　　转身回首，发现刚才引路的两个女孩不知道哪去了，周围静悄悄的，仿佛一个人都没有。

　　足足等了好一阵，侧边的走廊上才穿来一阵动静，随着珠帘掀开，几个侍女簇拥着一个年轻女人走了进来。

　　看清这个女人容貌之际，严小开的心神不由得一滞。

　　这个女人真的太美了，美得就像一颗夺目璀璨的明珠，光芒四射，让人有种睁不开眼睛的感觉！

　　这个女人真的也太冷了，身上散发出来的气质犹如看不见的冰霜，透着冷艳，让人有种喘不过气的感觉。

　　感觉惊艳的同时，严小开又有些疑惑，因为这个女人给自己一种似曾相识的感觉，可是偏偏又想不起在哪见过。

　　女人进来后，淡然的看一眼严小开，然后就径直坐到了宝椅上，冲左右挥手道：“你们都下去吧！”

　　这声音一入耳，严小开霍地就是一醒，“是你！？”

　　女人淡然一笑，随即笑意蓦地一收，冷喝道：“见了本公主，还不下跪么。”

　　不错，这个女人就是李雪涛。她的身上有种不怒而威的气势，声音与眼神也透着一种慑人的气息，加上这样的环境气氛，再加上严小开是个古代来的，差那么点就真的跪下去了，但最后他还是清醒地道：“抱歉，我除了跪天跪地跪父母外，是不跪别人的。女人么……嗯，我好像也是跪的，不过不在地上，而是在床上！”

　　李雪涛秀眉一蹙，立即就要发作，但随即却忍了，冷笑道：“好，很好。有骨气，我很喜欢。”

　　严小开笑道：“巧了，我也正好很喜欢你。要不咱们不说那么多了，先深入切磋一回合如何？”

　　“你要和我比武？”李雪涛愣了一下，随后十分不屑地道：“你连我三招都接不住，跟我比？你不怕自取其辱么？”

　　严小开摇头，指了指侧边围屏后隐现一角的六尺软榻道：“在地上比，我或许是真比不过你的。但在床上，你却未必是我的对手，不信的话，咱们就试试。”

　　李雪涛终于明白过来了，恼怒无比地道：“严小开，你是想找死么？”

　　严小开又摇头，“我不找死，只找人。”

　　李雪涛闻言，脸上竟然又浮起了笑意，“我说是谁这么大的狗胆呢，原来竟然是你的人。”

　　严小开道：“他们真的被你抓起来了？”

　　李雪涛直言不讳地道：“不错！”

　　严小开道：“那你先把他们放了吧，别的咱们再慢慢谈。”

　　李雪涛道：“我和你没有什么好谈的。原来的时候，我是准备这两日就去找你的，没想到你倒好，竟然自己送上门来。真应了那句话……”

　　严小开接口道：“你是想说天堂有路我不走，地狱无门我偏闯进来是吗？”

　　李雪涛点头：“不错。”

　　严小开试探地道：“那你现在想怎样？”

　　李雪涛道：“你先住下，过几日等我把这边的事情了了，我带你回去，禀报父皇后，咱们就成亲。”

　　严小开惊讶地道：“这么着急？”

　　李雪涛道：“我是一点也不急的，但父皇，母后，皇兄他们急。”

　　严小开点头道：“看来你们家亲戚不少呢！”

　　李雪涛淡淡地道：“这个你就不用担心了，我家的亲戚肯定要比你想像中的多。”

　　严小开目光触及她那张芳华绝代的俏脸，然后目光又情不自禁的落到她丰盈又俏挺的胸部上，忍不住就咽了口唾沫道：“既然这么急，咱们可以先洞房的。”

　　李雪涛面色一沉，冷冷的盯着他道：“严小开，你说话再这样没轻没重，可休怪我无礼了。”

　　严小开摇头道：“我是很有礼貌的，凡事都征求你的意见，是你一直都很无礼好不好！”

　　李雪涛道：“我怎么无礼了？”

　　严小开道：“别的不说，就说你想跟我成亲吧，你有问过我愿不愿意吗？”

　　李雪涛愕然一下，“我想和你成亲，还要问你的意愿？”

　　严小开：“……”

　　李雪涛盯着他逼问道：“你这是什么表情？”

　　严小开十分的无力，因为跟这种自以为是又自我感觉超好的女人，除了在床上，真的是没办法交流了。

　　不过，就算是没办法交流，严小开也必须交流下去的，因为上官五素等人明显是落到这个残酷又狠辣的女人的手里，而这个地方明显就是杀陛王朝的一个窝点！

　　他要做的不止是保证上官五素等人的安全，还要通知夏冰让她派大军支援。心思打定之后，他就一反常态，顺着这个女人的心思道：“公主殿下此等天姿国色，闭月羞花，仿佛仙女下凡尘的女人选婿，自然是不需要问别人意愿的，因为被选中的人，只有祖上烧了高香，前世积了德才能被选中的。”

　　李雪涛冷哼道：“你知道就好！”

　　严小开又道：“公主殿下，其实……”

　　李雪涛问道：“其实什么？”

　　严小开作出不好意思的表情，随后用一种深情到让人感觉恶心加反胃的语气道：“其实……我刚刚说的话是真的，我是真的很喜欢你的，自从上次见你一面之后，我对你一直念念不忘，这种思念一直折磨着我，弄得我茶饭不思，睡不安寝，你看我，只是这么一段时间，已经瘦了好几斤了。”

　　女人，全都是感情的动物，纵然是李雪涛如此喜怒无常的女人也不例外，听见严小开如此深情又肉麻的表白，心里是舒服与得意得不行的，但表面却不动声色，甚至嗤之以鼻地道：“有没有这么夸张？”

　　“一点也不夸张的，公主殿下如此的冰清玉洁，典雅高贵，知书达理，贤良淑德……”严小开也不管是不是，一通赞美的马屁声就拍到李雪涛的身上，“真的让小生无比的动心，这些日子里，小生每每都在想，这一生如果有此佳人做伴，能够执子之手，与子偕老，也不枉来这人世间走一遭了吧！”

　　这席话说完了之后，严小开只感觉天气仿佛一下变冷了许多，一个劲儿的直起鸡皮疙瘩，因为真的很肉麻，很要命，很不要脸啊！

　　据不知名的专家研究表明，女性的情感神经反射弧要比男人略短一些，正因为如此，女人的情商普遍较高，其喜怒哀乐自然要比男人灵敏得多、明显得多，因而她们更加感性，像水一样，风过留痕、雁过留影，空气中一丝轻微的震动都会在水面激起层层波纹。

　　也正是因为如此，在女人面前，你不要怕夸张，不要怕肉麻，不要怕恶心，不要怕反胃，更不要所露出色狼相，因为你越是大吞口水，越是肉麻得入木三分，她的心里就越舒坦。因为这说明她的美丽指数，魅力指数，已经到了让你完全忘乎所以的程度，这远比你装单纯，装有型，装逼要管用许多。

　　事实，也确实证明严小开这一招是管用的，因为他的话说完之后，李雪涛终于有所动容了，平静的心湖也掀起了阵阵波浪……


第658章 严大官人继续VS公主殿下

　　“你刚才说的……”李雪涛看着严小开，迟疑地问道：“都是真的？”

　　严小开深情又专注的看着她：“当然是真的，我怎么会骗你呢？”

　　李雪涛终于从宝椅上起来，缓缓的走到严小开面前，迎视他的目光。

　　如此近距离的接触这个女人，严小开发现她真的很美，比自己身边的任何一个女人都要美，放下性格德行不论，要单是深入切磋，就算不是处，相信自己也是愿意的。

　　这样想想，严小开觉得自己真的不是一般的贱呢！

　　李雪涛看了他好一阵，想从他神色中看出他有没有撒谎，如果有一点撒谎的痕迹，她恐怕就会一掌拍到他的天灵盖上，然而看了再看，只见他一直是目光痴痴的看着自己，并没有游移闪烁，十足痴情男的模样，以为他刚才说的都是实话，紧绷的俏脸也终于缓和了一些。

　　然而她又哪里知道，这厮正看着她并没想好事儿，正在意淫呢，所以才会神色发痴。

　　过了好一阵，李雪涛才道：“你坐吧。”

　　严小开恍然回过神来，点点头坐到旁边的太师椅上。

　　李雪涛也跟着坐了下来，并将丫环唤来上了茶，然后才道：“既然你对我如此的真心，那我们开诚布公的谈谈吧！”

　　严小开忙点头道：“那敢情好！”

　　李雪涛道：“我首先问你一个问题！”

　　严小开摆出一副知无不言，言无不尽的样子，“你问吧！”

　　李雪涛道：“之前你进入云妃的墓葬，可曾拿走什么东西。”

　　严小开稍为犹豫一些，当即就坦诚地道：“拿了几件帝王绿的饰品。”

　　李雪涛道：“别的呢？”

　　严小开摇头，“没有别的！”

　　李雪涛道：“云妃含在嘴里那颗宝石呢？”

　　经她这么一说，严小开立即就想起来了，在临出墓葬之际，雨女是倒回去拿了两样东西的，一样是项链，另一样就是这个女人所说的含在嘴里的宝石。但他还是立即否认道：“我没有拿。”

　　李雪涛道：“你真的没有拿？”

　　严小开毫无愧意地道：“真的没有。”

　　确实，严大官人没有必要羞愧，因为他没有撒谎，拿东西的不是他，是雨女。

　　李雪涛沉默了，没再说什么。

　　严小开道：“公主殿下，我可以问一个问题吗？”

　　李雪涛道：“你问吧！”

　　严小开道：“墓葬中的那个云妃，到底是哪个皇帝的妃子。”

　　李雪涛道：“唐德宗！”

　　唐德宗！李适！

　　严小开如遭雷击般，瞬间呆滞住了，因为他万万没有想到，墓葬里葬着的那个妃子就是当初害死自己的贱人。

　　一瞬间，前尘往事纷纷浮上心头，让他心内五味杂陈，无一或缺，好一阵才问道：“她怎么会葬在那儿？你们又怎么知道她葬在那儿？”

　　李雪涛道：“这些事情，等你我成亲之后，我再告诉你。”

　　严小开道：“现在不能说吗？”

　　李雪涛摇头，“你问的问题牵涉到一些事情，必须等你成为皇族一员之后才有资格知道。”

　　见她不肯说，严小开只好退而求其次道：“那我再问你一个问题……”

　　“不！”李雪涛打断他，“一人一个问题，现在该轮到我了！”

　　严小开道：“好，你问吧！”

　　李雪涛道：“你到底是什么身份？”

　　严小开试探地问道：“如果我说我是警察，你相信吗？”

　　李雪涛摇头，“不信！”

　　严小开汗了一下，因为他发现对女人真的不能说真话，因为她们不会相信的。

　　“为什么？”

　　李雪涛道：“我对警察做事办案方式有过很深的了解，你的行为，做事风格，一点也不像警察。”

　　严小开没有说话，暗里却道，你对一般的警察可能是真有所了解，可是你对秘密警察却明显是一无所知的。

　　没文化，确实是很可怕啊！

　　李雪涛见严小开不语，这就道：“说吧，你到底是谁？”

　　严小开摊了摊手，既然她不相信自己是警察，那就再好办不过了，“我想公主殿下应该不会招一个自己一无所知的驸马吧？”

　　李雪涛道：“确实不会。”

　　严小开道：“那你应该调查过我，对我有所了解才对的。”

　　李雪涛点头，“我确实查过，但有些事情，我没办法查出来，而且我更想听你自己亲口对我说。”

　　严小开道：“那你说说吧，有遗漏的我来补充。”

　　李雪涛道：“你是海源人，现年二十三岁，从小生长在农村，然后考进了海源警官学院，再之后因为实习分派来到深城，现在在一个安保公司实习。”

　　严小开点头，这女人查到的不算少，但也不算多，因为这些资料都是摆在明面上的，只要有心就能打探到。

　　李雪涛见严小开只是点头不语，这就问道：“你没有什么要补充的吗？”

　　严小开道：“你都查出来了，我还有什么要补充的？”

　　李雪涛道：“只要你想说的话，肯定有。”

　　严小开想了下，什么都不说的话，肯定是对付不过去的，于是就挑了件自己觉得最无足轻重的事情道：“我是香江洪兴社的龙头！”

　　李雪涛蹙眉道：“黑社会老大？”

　　严小开点头，“不错，公主殿下对黑社会有偏见？”

　　李雪涛摇头，“这倒没有！可是我有些不明白。”

　　严小开道：“什么不明白？”

　　李雪涛道：“据我所知，洪兴社是一个近百年的老帮会，大社团，你这么年轻，而且并不是香江人，他们怎么会拥立你呢？”

　　严小开笑笑，学着她的语气道：“这个事情说来很长篇，等我们成婚之后，我再跟你好好的说吧。”

　　李雪涛道：“现在不能说？”

　　“不能！”严小开看一眼李雪涛，看见她蹙起秀眉，又道：“不过如果你强烈要求的话，我可以现在说的！”

　　李雪涛被逗乐了，轻轻的笑了一下道：“那我就强烈的要求了。”

　　严小开道：“好吧，事情是这样的，那一次，公司派我去香江办事儿，我正在半路上走着的时候，突然蹿出一辆跑车，开车的是一个打扮得花哩胡哨的女人，说是看上了我，要和我交朋友……”

　　李雪涛蹙眉道：“我只是觉得你这小模样挺招人喜欢的，没想到还这么抢手呢？”

　　严小开立即就想提议，知道我抢手，现在就赶紧来切磋一下，先下订吧，要不然就被别人抢走了。但最后他只是作出一脸正直的表情严肃地道：“公主殿下，你知道的，我可不是那么随便的女人……不，是男人，除了公主殿下这种冰清玉洁，优雅高贵，大方怡人，闭月羞花，沉鱼落雁，万中无一的绝世美女，别的女人我是鸟也不鸟的，所以我当时就严词拒绝了。”

　　李雪涛终于来了点兴趣，“然后呢？”

　　严小开道：“然后我自然是懒得理她，立即就想走人的，没想到就是那个时候突然又来了好几辆车，下来一伙杀手，要将这个女人杀掉。”

　　李雪涛道：“然后你就英雄救美？”

　　严小开伸出一个手指摇了摇，“不，而是我也被包围在里面了，想跑都跑不掉，没办法，只好被逼救下了她。”

　　李雪涛道：“再然后呢？”

　　严小开道：“再然后因为我当时情况有点窘迫，身份证钱包什么的都弄丢了，无处落脚，她又非要感激我的救命之恩，我就只好跟着她回家了。”

　　李雪涛猜测道：“然后你们就发生了……最后成为了龙头？”

　　严小开摇头，“不是这样的，她到现在还是处女呢！”

　　这话，严小开也说得很实在，最后一次从香江回来的时候，虽然和项珂儿发生了什么，但走的是旱道，她的那层膜还在呢！

　　接着，严小开就把后面的事情大概的说了一遍，当然也是选择性的。

　　李雪涛听完之后点点头，“没想到你还有这么好的运气，不过也确实，像你这么有才华的人，不说那些黑社会，就是父皇见了，也一定会重用你的。好吧，我再问你……”

　　严小开打断她道：“公主殿下，现在是不是该我问了！”

　　李雪涛哑然失笑，“好，你问吧！”

　　严小开道：“公主殿下，你的芳名是什么？你的父皇又是谁？”

　　李雪涛道：“我只能告诉你，我的名字叫李雪涛。”

　　严小开道：“然后呢？”

　　李雪涛道：“然后的必须等我们成立之后才告诉你。”

　　严小开故意嘟哝道：“这也要等成立之后，那也要等成亲之后，既然这样，我们现在就成亲吧！”

　　李雪涛摇头，“我还有事情没办完，而且我父皇也没见过你，不能跟你成亲。”

　　严小开道：“你还有什么事情？”

　　李雪涛道：“我要找到那颗宝石。”

　　严小开道：“那颗宝石很重要吗？”

　　“非常重要！”李雪涛点头，随后道：“现在是不是又该轮到我问了！”

　　严小开道：“好，你问！”

　　李雪涛道：“你为什么要屡屡和我们王朝作对？”

　　严小开摇头，“我没有想过和你们作对，一切的事情只是机缘巧合，嗯……也可以说是跟一个人有关。”

　　李雪涛道：“谁？”

　　严小开道：“朱美娇！”

　　李雪涛道：“是那个贱婢！”

　　严小开为了让自己的话更有说服力，这就将自己遭遇朱美娇的恩恩怨怨说了一遍。当然，是自己怎么无辜，怎么有理就怎么说的。


第659章 空悲伤一场

　　清和殿的厅堂内。

　　严小开与李雪涛相邻而坐，就着上等的碧螺春与点心，你一个问题，我一个问题，聊得不亦乐乎，仿佛一见倾心，十分投契的模样。

　　这和谐又有爱的一幕，实在无法让人想像他们双方是敌对的，是无法共存的，甚至可以说是不共戴天的。

　　不知道的人，也许真的以为这是一对谈婚论嫁的相亲男女呢！

　　然而，这一团和气只是表面上看起来是那么回事罢了，事实上，这对男女是各怀鬼胎的。

　　李雪涛想的是尽可能的探到严小开的底细，以确定这人到底能不能成为自己的驸马，如果不能，抓他回去交了差之后就将他打入冷宫。如果可以，那就让他成为自己的贤内助，将王朝发展得更加壮大。

　　严小开的想法则是尽可能的拖住稳住这个女人，让夏冰那头准备充足兵马赶来增援，将杀陛王朝的这个窝点给端了。因为在刚才的聊天中，他已经悄悄的转动了手表，将求援的暗码发送给了夏冰。

　　同时，为了避免上官五素等人发生什么意外，确保他们的安全，他也想在夏冰到达之前，先把他们解救出来。

　　这会儿，见天已经聊得差不多了，气氛也培养起来了，严小开就道：“公主殿下，你能不能带我先去看看我的那几个手下。”

　　“可以！”李雪涛爽快的答应一声，然后就站起来往外走去。

　　严小开这就想跟上去，可是李雪涛的那些侍女却已经冒了出来，簇拥着她，并警惕的盯着严小开，显然是让他离远一些。

　　严小开迎视她们的目光，神色淡淡，什么也没说，心里却道：拽什么拽，等我把你们公主给收了，让你们全部做通房丫头，一个一个的收拾。

　　跟着这一群女人出了清和殿，又经过了好几座类似的宫殿，终于来到了这座庞大的女子会所的后面。

　　入目所及，面前是一个宽广壮阔的人工湖，湖呈半圆形，外面连接着东江，湖水从上面流下，一半直流而过，一半转入湖中，形成一个漩涡后，又流入东江，整座女子会所的后院，就被东江水围绕着，浮萍满地，碧绿清明！

　　在人工湖的中心位置，有一个硕大的平台，平台上有一群穿着白裙子的女孩儿正在舞剑，不过让人奇怪的是，平台距离岸边约有两三百米之远，周围却没有桥梁与船只可以通行！

　　那么，这些女孩是怎么到达平台上去的呢？难道是脱了衣服游过去的？

　　这种俗人的疑问，严小开是没有的，但当他看清那些女孩所演练的剑式之后，脸色却变了。

　　这些女孩都是剑侍，能组成那种绞杀任何生灵的无敌剑阵的剑侍，而且足足有三十二个！

　　八人，十六人的剑阵，就让严小开叫苦不迭了，要是落入这三十二人的剑阵，后果会是怎样……

　　严小开心中一凛，没敢再往下想，目光收回来，朝人工湖的两边看去，转到另一边的时候就停了下来，因为他看到侧边不远处有一根高耸入云的柱子，柱子上面原本应该悬挂旗帜或标志一类的东西，但现在上面却横着一根木头，变成十字架的样子！

　　横着的那根木头上面吊着六个被五花大绑的人，嘴巴也被堵得严严实实的，晃晃悠悠的吊在那里，像是迎风而荡的大肉粽子。

　　看清楚上面被吊的人后，严小开的神情一滞，因为他们就是老二，耗子，狐狸，阿紫，肥仔德，还有上官五素。

　　李雪涛伸手朝上空一指，淡淡地道：“嚅，你看看，有漏的没有？”

　　严小开苦笑着摇头，“没有，都在这儿了！”

　　李雪涛道：“没想到你这几个手下不但手脚干净，而且嘴巴还挺硬，被我的人逮住之后，不但没有从他们身上搜到任何可以辨明他们身份的东西，也没从他们嘴里问出任何的话来。”

　　严小开看见他们荡荡悠悠的挂在三四层楼高的柱子上，手脚又被捆着，要是不小心掉下来的话，那肯定是不死都一身残的，尤其上面还有上官五素，更是让他一阵阵的心惊胆寒，赶忙道：“公主殿下，手下不长眼，冒犯了你，请你高抬贵手，将他们先放下来可以吗？”

　　李雪涛摇头，“不可以！”

　　严小开道：“为什么？”

　　李雪涛道：“因为刚才我们聊了那么久，你也没有给我一句明白话儿！”

　　严小开道：“什么样的明白话？”

　　李雪涛紧紧的盯着他，“你愿不愿意随我去见父皇，愿不愿意成为我的驸马？”

　　严小开苦笑连连地道：“你不是不在乎我心里怎么想的吗？”

　　李雪涛地道：“我是不在乎，但我想知道。”

　　为了让李雪涛放下上官五素等人，严小开眼也不眨地道：“我愿意，一百个，一千个愿意！”

　　李雪涛笑了起来，花枝招展的样子，胸前也是一阵波涛汹涌，随后笑容突地一收，点头道：“好，我相信你，别的人，我也可以放，但有一个，我是不能放的！”

　　严小开愣了一下，“哪个！”

　　李雪涛伸手一指，“她！”

　　严小开顺着她所指的方向看去，神色蓦地一变，变得极为苍白，因为李雪涛不偏不倚，正好指着上官五素。

　　“这，这是……为什么？”

　　李雪涛道：“抓她的时候，她不但杀掉了我几个下女，而且到了我面前之后，竟然还敢骂我！骂我不要脸，是个贱……反正我是不会饶她的。”

　　严小开闻言不由苦笑连连，因为以上官五素敢爱敢恨的性格，被擒之后骂李雪涛两句是一点也不出奇的事情。

　　这个李雪涛也真是的，骂了就骂了，被骂两句而已，又不会怀孕，有什么必要斤斤计较，小题大做呢？

　　五素妹妹也不应该，你说你被擒就被擒了，还嘴炮个什么劲儿呢？不知道死字怎么写吗？

　　心里给两女各打五十大板之后，严小开就这向李雪涛赔着笑道：“雪涛妹妹……”

　　李雪涛蹙起了眉，“嗯？”

　　严小开赶忙改口：“雪涛小姐……”

　　李雪涛眉头蹙得更紧，直盯着严小开。

　　“公主殿下！”严小开见她不悦，只好放弃了套近乎的昵称，“那个……不知者不罪，你就大人不计小人过，放她一马好吗？”

　　李雪涛摇头，“这样的贱婢，我是绝对不能饶的。”

　　严小开只好使出了杀手锏，伸手捏住她的衣角，轻轻的摇晃，同时嗲声嗲气地道：“公主姐姐，看在我的份上，你就饶她这一回好不好？我让她下来给你认错还不好吗？”

　　这番作态出来，严小开只觉得胃里阵阵翻腾，差点儿被自己给弄吐了。

　　周围的侍女也是一阵阵的鸡皮疙瘩栗起，见过贱的，可真的没见过这么贱的。

　　李雪涛更是被弄得心颤得不行，因为没和男人谈过情，说过爱的她真的吃不住这招，甩手摆脱他的纠缠后，深吸了一口气，这才勉强让自己平静下来！

　　思虑一阵，正要改变主意顺了严小开心意，准备让侍女放下这个女人给自己道歉，可就在这个时候，她突然发现了一件事情，那就是严小开看着这个女人神色明显与别人不同，眼中透着紧张与怜爱，再看看那个被自己吊上去的女人，容貌奇美，姿色脱俗，心里突地涌起了一股复杂的味道。虽然无法分清这股味道是什么，但却让她怒意陡生，冷声道：“好，看在你的份上，我可以赏她一个全尸。”

　　严小开急忙叫道：“不要！”

　　李雪涛冷哼一声，理也不理他，从侧边的侍女身上猛地抽出一把长剑，对准吊着上官五素的绳索疾射而去。

　　“嘭！”的一声轻响，长剑奇准无比的割断吊着上官五素的绳索，被五花大绑着的上官五素也因此从高空急坠而下。

　　严小开见状，顿时眦目欲裂，大吼一声蹬腿就往柱子那边全力扑去……

　　然而，严小开与柱子相隔的距离实在太远了，在他堪堪扑到柱子之前的时候，上官五素已经结实的从柱子上空摔落下来。

　　三四层楼那么高，而上官五素又被捆绑着无法动弹，别说她只是个普通高手，就算是个绝顶高手，恐怕也要被摔得肢残破碎，七孔流血而亡的。

　　“卟！”的一声闷响，严小开的心也突地一沉，仿佛从上面摔下来的并不是上官五素，而是他的心！

　　他的心，被活活的摔得四分五裂，碎成片片了！

　　两眼一阵发黑，严小开当场就差点一头栽倒下去，挣扎着扑上去的时候，他已经是泪流满面，嘶声的叫喊道：“五素，五素，五素，你不能有事，不能有事啊，我还要和你切磋，你还没给我生个娃儿呢……呜呜……”

　　严小开号啕大哭，眼泪如倾盘的雨点般不停的滴落到上官五素的身上。

　　看见一个大男人不管不顾哭成个泪人儿一样，在场的所有女人都忍不住动容了，因为她们都在想，自己如果有一天不幸的这样死于非命，会有这样一个痴情男为自己伤心落泪，像是失心疯一般的大嚎大叫吗？

　　正在严小开悲痛欲绝，心里已经涌起不想再活下去的念头之际，一个声音从他的身下响了起来，“呜呜～～”

　　严小开垂目一看，发现竟然是上官五素，赤红的着泪眼痴痴的看着自己，被堵住的嘴里发出含混不清的声音。

　　严小开赶紧的拔掉塞在她嘴里的碎布。

　　上官五素深吸一口气，这才哽咽的埋怨道：“嚎什么嚎，我都还没死呢？你就开始嚎了，弄得人家都哭了。”

　　严小开：“……”

　　正在他发愣间，上官五素的身下传来一个痛苦的声音道：“你是没死，可我快要死了！”

　　严小开侧眼看去，发现上官五素下面还压着一人，而这人是一直隐身跟着自己的雨女……


第660章 严大官人再VS公主殿下

　　原来，刚才在李雪涛飞剑切断上官五素身上绳索的时候，严小开虽然未能及时的扑到柱子下，可隐身的雨女却早已经到了柱子下面，正想悄悄的把六人解救下来，以免严小开被威胁！

　　只是六人都被吊在上面，稍有什么风吹草动就能引起李雪涛的醒觉，正在想着办法怎么解救他们呢，上官五素就从上面掉下来了，所以她只好在隐身状态中伸手去接，结果却承受不住从上而下的冲击力，人就被上官五素压在下面了。

　　当严小开将上官五素拉开，下面的雨女才得已起来，看见她眉头紧皱，脸浮苦色，不由问道：“雨女，伤得怎样？”

　　雨女摇头道：“没事，只是受了点轻伤。”

　　严小开道：“好，雨女你这次立了大功，这事儿完了，我会好好奖励你。”

　　雨女的脸上终于浮起了一丝笑意，冲他连连点头。

　　在严小开解开上官五素身上的绳索，三人都从地上起来的时候，李雪涛领着她的几个侍女已经上来了。

　　严小开见状，赶紧的将上官五素护到身后，警惕的盯着她。

　　李雪涛看一眼严小开，又看看他身后的上官五素，脸上突地浮起了冷笑，“严小开，你演得一手好戏啊，本公主差点儿就被你给骗了。”

　　严小开道：“我什么时候骗你了？”

　　李雪涛神色有些激动地道：“你说你喜欢我，你愿意跟我去见父皇，你愿意成为我的驸马，这些通通都是假的。”

　　这个时候，严小开也意识到，自己刚才努力的在她面前演的戏恐怕要因为救上官五素这一幕而被拆穿了，但还是死撑着道：“这怎么是假的呢？”

　　李雪涛怒道：“如果你的心里真的只有我，你会为了这个贱婢伤心落泪，会为了她不顾一切？”

　　上官五素立即就怒道：“臭婊子，你说谁是贱婢？你才是贱婢，你全家都是……”

　　严小开赶紧的转身，冲她使了个眼神，然后又悄悄的指了指上面。

　　一瞬间，上官五素明白了，人质还在这个女人的手上，惹怒了她，别的同伴可能会遭遇自己刚才的下场，于是就硬生生的就闭了嘴。

　　严小开止住上官五素之后，就转过身来，语气诚恳又低缓地道：“公共殿下，你误会了。我是喜欢你不错，可是在你之前，我已经有好几个女人，我身后的就是其中一个，面对她的死活，难道我可以无动于衷，袖手旁观吗？如果是那样的话，那我就是个喜新厌旧，寡情薄义之人，这样的人配做你的驸马吗？”

　　李雪涛冷笑道：“这么说你是个有情有义，而且还是个喜新不厌旧的人咯？”

　　严小开：“……”

　　“不错，你说对了！”严小开是无语了，可是他身后的上官五素听见他口口声声的说喜欢这个歹毒无比的女人，心里却是醋意涌生，忍不住接口道：“他就是这样的男人，你想要成为他的女人，在我后面排着队来吧！”

　　李雪涛怒得不行，恨不能将上官五素当场给生吞活剥了，冲护着她的严小开道：“你给我起开，我要狠狠的教训这个贱婢！”

　　严小开摇头，“对不起，公主殿下，我不能。”

　　李雪涛定定的看了他一眼，眼神开始变得冰冷而锐利，突地又从旁边的侍女那里抽出一把长剑，直指着严小开道：“严小开，你别仗着自己长得有几分讨我欢喜就以为我不敢杀你。我是要选驸马不错，可是不一定就非你不可，两条腿的蛤蟆不好找，三条腿的男人大街上到处都是。你再不起开，就别怪我翻脸无情了。”

　　严小开心思一动，突地凑上前去，挺起胸膛，一脸坚毅地道：“公主殿下，如果你真的要杀我，那你就来吧！”

　　“你以为我不敢吗？”

　　李雪涛说着，长剑就扬了起来，朝严小开直刺过去。

　　严小开见状，脸上没有惧色，心中反涌起一抹喜意。因为真的要论武功，自己纵然已经恢复了八成半的实力，也难在这犀利无匹的女人手中走完三招，所以硬拼的话，自己绝对讨不了什么好果子吃。可如果自己不反抗，却绝对可以拿下这个女人。

　　为什么？

　　很简单，那就是严小开在来的路上，已经在将精血涂抹到自己的胸口，同时也放出了那种看起来细小，却能瞬间麻倒一头大象的刺蚊。正因为有了这层保护，他和李雪涛这种随时能致他于死地的绝顶高手面对面的时候，才能表现得那么自然淡定，应付自如。

　　不过刺蚊虽然犀利，却有一个致命的弱点，那就是它们围绕的物体不被攻击，它们是不会主动攻击别人的。

　　此时此刻，李雪涛如果真的一剑刺来，那她就可能被缠绕笼罩在严小开身上的刺蚊群起而攻之，到时候哪怕她武功盖世，恐怕也要被麻倒于地。

　　然而，人算总是不如天算，想法虽然丰满，但现实却相当骨感。

　　李雪涛的长剑仅仅只是刺出一半，却又停住了，因为……严大官人的戏演得实在太逼真了，他的动作，他的表情，他的眼神，将一个有情有义，无怨无悔的痴情男角色演得真情流露，惟妙惟肖，入木三分，逼真得不能再逼真。

　　看着他，李雪涛的长剑像是被一层无形又坚固的护盾给挡住了，怎么也没办法刺下去。

　　她的前世今生，锦衣玉食，地位卓绝，权力无上，可谓是享尽世间荣华富贵，可空其一生，却没有找到一个有情有义，有爱有才，有风度有内涵有修养，能让她芳心萌动的男人。

　　在刚才那一刹，在严小开奋不顾身的挺身上前的那一瞬间，她的心突然就剧烈的跳了起来，如此至情至上的男人，不正是她一直在苦苦寻觅的吗？

　　她有多么的希望，自己能和被护在严小开身后的女人换一换，让自己也被人如此宠爱与保护一回啊！

　　在她发愣的时候，上官五素却已经拽住了严小开的手，将他拉到自己的身后，因为她已经被这厮感动得稀哩哗啦，不能自已了，语带哽咽地道：“姓严的，今天要是能活下来，以后你要什么我都给你，哪怕是不符合我胃口的东西，只要你喜欢，我都愿意的。”

　　严小开哭笑不得，这个时候你添什么乱呢！赶紧的将她硬拽到自己的身后，然后对李雪涛道：“你不是要杀了我吗？来吧，我已经准备好了。”

　　李雪涛回过神来，双眸定定的看他一阵，手中的长剑不但没有前刺，反倒是收了起来，冷冷地笑道：“我改变主意了！现在不想杀你！”

　　“别，别呀！”严小开赶忙凑前一步，像是失心疯似的拔拉开自己的外套，指着自己的胸口道：“公主殿下，你杀了我吧，朝我这儿刺！”

　　看见他如此疯状，众人均是汗得不行。

　　李雪涛也被迫得后退了一步，冷喝道：“你再上前一步，可别怪我不客气了。”

　　严小开果真就又向前了一步，“你不用客气的，一点也不用客气。来吧，狠狠的刺杀我。卡满，卑鄙！”

　　“呵呵～～”李雪涛愣了一下，然后忍不住乐了，随手扬起了长剑，“你这么好玩，我怎么舍得让你死呢！不过他们，可就难说了。”

　　严小开抬眼看看，发现她的剑尖直指着上面柱子上吊着的五人。

　　李雪涛淡笑着问：“严小开，你相信我能一剑五雕，将他们五个人的绳索一剑切断吗？”

　　这五个下属虽然跟着自己并不长的时间，也还没建立太多的感情，但严小开却不敢拿他们的性命跟这个反复无常的女人开玩笑，所以忙点头道：“我信，我信！”

　　李雪涛又问道：“那好，我再问你一次，你愿意做我的附吗？”

　　严小开苦笑，“公主殿下，这个你不是问好多次了，我愿意，我真的愿意。”

　　李雪涛笑了，笑得花枝乱颤，只是那笑容却透着无尽的冷意，“你撒谎，你别当我是傻子，我知道你心里并不愿意。”

　　严小开道：“你怎么知道。”

　　李雪涛道：“因为你没有眨眼。”

　　严小开下意识地道：“我撒谎的时候从不眨眼……不，说真话的时候从不眨眼。”

　　李雪涛摇摇头，“你不用再骗我，我知道就这样把你留下来，你是不甘心的，所以现在，我给你一个机会。”

　　严小开道：“什么机会？”

　　李雪涛道：“咱们赌一赌！”

　　严小开道：“赌什么？”

　　李雪涛伸手一指平台上的那三十二个剑侍道：“你上去那儿，跟她们打，如果你能从她们的剑阵中出来，那么你可以走，这六个人你也可以带走。你如果输了，那你就留下。”

　　严小开道：“他们呢？也留下？”

　　李雪涛摇头道：“留下他们我不但要管饭，还要找人看着他们。我何必这么麻烦。”

　　严小开欣喜地道：“那你的意思是说我输了，你也放他们走？”

　　李雪涛又摇头，“不，你要输了，我就杀了他们。”

　　严小开：“……”

　　李雪涛咯咯的笑起来，“和你开玩笑的，我要真的杀了他们，你不恨我一辈子吗？放心，你输了的话，我也照样放他们走。怎么样？赌不赌？”

　　严小开想了一下，缓缓的摇头道：“不赌！”


第661章 推倒公主殿下

　　“这么便宜的打赌，你都不懂？”李雪涛疑惑地问道：“为什么？”

　　严小开苦笑道：“公主殿下，这样的打赌不便宜吧？你觉得我有可能冲破她们三十二人组成的剑阵吗？”

　　李雪涛莞尔一笑，既然用有些俏皮的语气道：“严大官人，你多虑了，这些剑侍是我新收没多久的，都算是新人，三十二人的威力恐怕还不如原来的十六人，你的武功虽然平平，但对付她们，却最少有一半的胜算。”

　　严小开有些惊愕地道：“她们所学的剑阵，都是你教的？”

　　“不错，就是我教的！”李雪涛点头，然后问道：“怎样，现在你可以过去了吧？”

　　严小开还是摇头，“不去！”

　　李雪涛道：“为什么？”

　　严小开道：“因为和她们打，不管输赢都没有意思。”

　　“那你想和谁打？”李雪涛说完这句，也不等严小开回答，这就清喝一句：“冷兰！”

　　“呼！”的一轻响，众人只觉面前人影一晃，一个身着一身黑裙的女人骤然出现在面前，到了李雪涛面前恭敬地道：“奴婢在！”

　　李雪涛指着面前的冷兰道：“那你和她打吧，她的武功不弱于你的那个侍女，你们应该可以平分秋色的。”

　　严小开看了看那身材窈窕，面容姣好，透着冷艳气质的冷兰，摇摇头道：“我也不和她打！”

　　李雪涛有些无奈地道：“那你到底想怎样？”

　　严小开伸手朝她一指，“我想和你打！”

　　李雪涛愣了一下，随即咯咯的笑了起来，笑得花枝乱颤，好不迷人。

　　“你和我打？你连我三招都抗不住，你竟然想和我打？”

　　严小开挺了挺胸膛，很神气地道：“士别三日，当刮目相看，今时可不同往日，我现在可是变得很凶猛的哦！”

　　李雪涛见他说得厉害，不由再次审视起他来，只是看来看去仍没看出他和那天晚上有什么不同，但多少已经来了点兴趣，这就道：“好吧，反正我这几日正闷得紧儿，就和你耍耍！”

　　一见她答应，严小开心里立即一阵狂喜，因为只要李雪涛出手，那她就完了。

　　谁知道还没高兴完，一道黑色的身影已经拦到了李雪涛面前，冷兰看着严小开，十分不屑地道：“公主殿下，这样的贱民不配你出手，请让奴婢……”

　　“啪！”的一声响，冷兰的话还没说完，已经挨了李雪涛一记耳光，“放肆，他是我未来的驸马，何来贱民之说。”

　　冷兰被打得半边脸红了起来，但并没有用手去捂，也没有表示任何的怨言，只是微垂着头道：“奴婢知错，请公主殿下让奴婢和未来驸马爷比试一场。”

　　这么想和我打，难不成是看上我了？严小开难得有心事开小差的想。

　　李雪涛想了一下终于点头道：“好吧，下手轻点儿，要是伤了他，我可饶不了你！”

　　冷兰答应一声，这就走到严小开面前，缓缓的抽出了手中的短刀，斜斜的指着他道：“请出招吧！”

　　行家一出手，就知有没有！

　　光看是这不丁不八不弓不马的架势，严小开就知道眼前的是一个高高手。武功恐怕真的不在自己与雨女之下。

　　不过严小开的目标明显不是这种只配做通房丫头的角色，而是那一人之下，万人之上的公主殿下。

　　烂李子一筐，也难换鲜桃一颗不是？

　　严小开看了看眼前的冷兰，但仅仅只是一眼，目光就越过了她，落到李雪涛身上，“公主殿下，她不配我出手，还是你来吧！”

　　冷兰原本就看这个小白脸不顺眼，现在听到他口吐狂言，心中更是狂怒，目光一尖，杀气尽露，抡起短刀就朝严小开直扑而去。

　　李雪涛之前已经和严小开交过手，知道他的深浅，而冷兰的实力，没有人能比她更清楚，这两人的武功不上相下，介于伯仲之间，要是打斗起来，战况肯定不是一般的激烈与精彩，所以她袖起双手，期待着一幕好戏上演！

　　然而，谁曾想到面对冷兰杀招，严小开竟然骄傲的负手站在那里，眼看着短刀就要当胸刺下了，竟然还像个二愣子似的不闪不避，心中不由一紧，差点就要张嘴喝停。

　　那边厢，上官五素与雨女却没有她这么淡定，早早的就惊呼出声，并双双抢上前来。

　　只是她们的身影还没扑到，便听到“卟”的一声闷响，定睛一看，却发现冷兰竟然已经倒在了严小开的面前。

　　一动也不动，仿佛已经当场气绝似的。

　　众人错愕当场，面面相觑，谁也不知道发生了什么事情，就连武功绝顶，身手盖世的李雪涛也不明白，因为严小开压根儿就没有出手。

　　严小开伸手轻轻的弹了弹自己的衣角，看着李雪涛淡淡地道：“我都说了，她不配我出手，公主殿下，还是你来吧，我喜欢和你玩呢！”

　　李雪涛愣了半晌的神后，这才点点头，淡笑着道：“果然士别三日，当刮目相看，有意思，有意思啊！”

　　湖心的平台上，那班剑侍见这边动起了手，纷纷跃身而起，一个个踩着湖面上浮萍跳跃而来，一瞬间就到了面前。

　　看见这一幕，严小开心里不由一惊，暗骂道：李雪涛这贼婆娘，还说她们是新人，一个个都能施展水上漂的轻功了，还新人，我新你个锤子……

　　剑侍们过来后，也不用李雪涛吩咐，立即团团的将众人包围了起来。

　　在她们就要仗剑而上的时候，李雪涛却冲她们挥了挥手，然后伸出青葱玉白的手指朝严小开勾了勾，“你既然这么想跟我打，那我就跟你打一场吧！”

　　严小开点点头，缓步走上前，在离李雪涛约有两米左右距离的时候停了下来，然后一手袖到后面，一手化掌平摊而出，摆出一个极为华丽的太极起手式道：“来吧！”

　　站在她面前的李雪涛微愣一下，“你不先出手？”

　　严小开道：“作为一个绅士，自然是要让女士优先的！”

　　李雪涛道：“可是我先出手的话，最多一招，你恐怕就要倒下了。”

　　严小开不以为然，甚至还带着调戏口吻地道：“如果是被你推倒的话，倒下就倒下，我认了。”

　　李雪涛气恼地道：“你再对我说这种轻薄的话，可别怪我对你不客气了。”

　　严小开仍然嬉皮笑脸地道：“来吧，对我你千万不要客气，有多大的劲儿就用多大的劲儿，有多狠就多狠，我最喜欢那些直接又凶狠的女人了！”

　　这下，李雪涛怒了，冷声道：“好，我一会儿将你放倒后，就把你吊起来狠狠的打，看你以后还敢不敢这么嘴花花。”

　　看见严小开要与李雪涛这种绝顶高手PK，雨女与上官五素原本是十分担心的，可是又看见严小开这么嘴炮，是不是都要调戏一通，听了李雪涛的话后，忍不住暗里赞同：这个贱人，就该吊起来打才行的。

　　严小开听了，却依然笑意不减地道：“来吧，公主妹妹，别光说不练了，我已经等你很久了。只要你能推倒我，你要怎么玩，我都随你。你要摆什么姿势，我都配合你……”

　　李雪涛终于彻底的怒了，扬起长剑，随手一挽，银光乍现，一团绚丽无比的剑花便绽放过来，森寒的剑锋朝严小开铺天盖地的袭去。

　　绝顶高手，自然非比寻常，这一剑李雪涛虽然只尽了七分力道，但已经不是严小开这种还没登顶的高手可以抵挡的。

　　剑锋未至，剑气已经夹带着破空之声朝严小开席卷而来。

　　面对如此狠辣凶猛的剑招，严小开虽然陷蛊护身，但却丝毫也不敢大意，因为这绝不是闹着玩的，稍一不慎就可能被这女人锋利无匹的长剑刺出几个窟窿，所以迷踪九步尽展，用尽全力的躲避这一招。

　　然而，李雪涛手中的剑却像是一条发了疯似的毒蛇一般，如影如形的紧缠着他，躲到哪儿就咬到哪儿，逃到哪儿就刺到哪儿。弄得他躲无可躲，逃无可逃。

　　李雪涛刚才看见冷兰莫名其妙的倒在严小开面前，心里还十分的顾忌，一上来除了攻击之外，还用剑锋不露一线缝隙的将自己团团的包裹住，可是交上手之后，却发现严小开的武功虽然比那天晚上稍有丁点的进步，但也不见得有多厉害，心中的警惕就少了几分，也不再防守了，尽全力的向他发起攻击，准备在最短的时间将他拿下，然后料理了他的几个手下，就将他吊到清和殿的厅堂中，狠狠的鞭打他，看看他以后还敢不敢这样没轻没重的调戏自己。

　　眼看着严小开左支右绌，狼狈不堪，马上就要被拿下了，李雪涛心喜得不行，可就是这个时候，她突然感觉自己脖子上的肌肤好像是被蚊虫什么的东西叮咬了一下，然后一股触电似的麻痹感觉就传遍传身，腾跃而起的身形突地失控，“别吱”一声就结实无比的摔到了地上。

　　当她挣扎着想要从地上爬起之际，却发现自己仍然处于这股剧烈的麻痹之中，骨头仿佛全都被抽走了，难过无比，别说是爬起来，连动一动手指头的能力都没有了，然后一张露着可恶笑容的脸就浮现在面前。

　　严小开淡笑着，带着调侃的语气道：“公主妹妹，这下是谁一招都接不了就倒下了呢？”


第662章 强大无匹的女人

　　李雪涛怎么也想不透自己会败在严小开的手中，因为这是完全没有理由的，他的武功明明不如她，甚至连她的三招都扛不住。然而，她却真的败了，败得十分的彻底！

　　一招都还没出完，她就倒下了，不但丧失了反抗能力，连动一动手指头的本事都没有了，尽管这一切是如此的莫名其妙，可她确确实实是输了。

　　胜者为王，败者为寇！

　　面对严小开的奚落，她没有愤怒，也没有怨恨，有的只是疑惑，所以尽管全身还在麻痹之中，难受得不能再难受，但她还是艰难的撑着问：“这，这，到底，是，怎么回事？”

　　严小开淡淡地道：“一会儿我再跟你好好解释。”

　　李雪涛原本还想问为什么要等一会儿，可是她不用问了，因为严小开没时间，她的那些侍女，剑侍，下女，已经像是发了疯似的，不顾一切持剑扑上来了！显然是要上来查看自己，将自己抢夺回去。

　　这么难才逮到一条大鱼，严小开自然是倍加珍惜，何况刺蚊的麻痹效果仅仅只有十分钟，所以他赶紧抓住这最后的一个空档，伸手在李雪涛身上接连指点数下，制住她的全身大穴后仍然不是特别放心，想找个手铐脚撩什么的把她给铐起来，不过这会儿已经来不及了，因为那班剑侍已经首先扑到了。

　　严小开只好放下李雪涛，拎起她的那把剑，对上这班剑侍。

　　三十二人剑阵，威力自然不同凡响，纵然是李雪涛这样的绝顶高手陷入阵中，恐怕也难在一时半刻间破阵而出，更何况是严小开这种级别的。

　　严小开素有自知之明，论实力，他不但没办法在李雪涛的手上走完三招，甚至连那个冷兰都未必打得过，所以此刻就算是加上雨女与上官五素，合三人之力，也难在剑阵中支撑多久。

　　然而不管能撑多久，哪怕只是半炷香的时间，他都必须撑下去，撑到夏冰的增援赶来为止，因为今天好不容易才用诡计拿住了李雪涛这种杀陛王朝中的超级骨干，错过了今日，想要再抓住她，恐怕就难如登天了。所以这会儿，他的心里十分的紧张，也已经做好了艰苦的准备。

　　然而，真正的交上手之后，他才发现，他错了，大错特错。

　　他的担心，完全是多余的。

　　如果是以往，他确实没办法在剑阵中撑多久，最后不但可能眼睁睁的看着剑侍们将李雪涛救走，甚至还可能把一条小命都交待在这里，可是今时不同往日，他的身上下有陷蛊，而且时效未过。

　　剑侍们只是扑到他的面前，一个大招还没放完，首先欺到严小开身前的那名剑侍便被护主的刺蚊给叮中了，然后身体一软便栽倒下去。

　　一着不慎，全盘皆输。

　　这种由绝顶高手李雪涛亲自传授的剑阵，无疑是高端大气上档次，霸道犀利超无敌的，可是这种剑阵也有个致命的漏洞，那就是牵一发而动全身！

　　八人也好，十六人也罢，三十二人也一样，剑阵只要成形，缺一不可。如果剑阵中有一人受损，剑阵必定会溃乱崩散，必须重组剑阵，缩小阵营。

　　重新布阵，那就需要时间，虽然这个时间不会太长，只需要短短的一瞬间，但这就是这一瞬间，对严小开而言已经足够了。

　　在剑阵陷入短暂溃散之际，严小开已经发威了，单脚猛地一蹬，人已经虎豹般急蹿而出，与此同时，手中的长剑也毫不留情的挥了出去！

　　银光乍现，随着他的身形飞掠，一朵朵的剑花在他身前亮起，然后就是惨叫与血光。

　　这一招，严小开用尽了全力，下手毫不留情，瞬间就放倒了七个剑侍。

　　一旁的雨女也紧跟着发难，身形一掠借着轻风遁隐，软剑伺机连出，银光在空中闪现，当她的身影再出现的时候，六个剑侍的喉咙已经各自多了一条血线。

　　上官五素的身手虽然较差，但自从把处子之身交给……不，应该说被严小开给诱骗去了之后，武功已经不再是上官云尘与西门耀铭等人可以相比的，加上之后又和严小开几度深入切磋的修炼无尚心法，功力更是大进，这会儿也将两名剑侍放倒在地。

　　眨眼之间，三十二名剑侍就被放倒了将近一半，严小开，雨女，以及上官五素等三人不约而同的松了一口气。

　　杀了鸡，敬了猴，你们还敢来吗？

　　然而，他们显然是低估这些女人的心理素质，或者说是低估了杀陛王朝的凶狠与歹毒，那些侍女也好，剑侍也好，下女也罢，看见倒卧在血泊之中仍然不停流血与惨叫的同伴，心内虽然阵阵发寒，死亡的恐惧也使她们的士气锐减，几乎是斗志全失，可是当她们看见仍然横卧在那里的李雪涛，心又再次变冰冷与决绝，纷纷咬紧牙关，再次持剑再扑而上。

　　李雪涛是杀陛王朝的公主，是不可或缺的灵魂人物，是她们的主上最恩宠的女儿，要是她有什么闪失，她们这些人不管是谁都不能再活下去，哪怕她们逃到天涯海角，杀陛王朝也会派人找到她们，将她们残忍无比的折磨致死！所以这会儿，就算她们不想拼命也非得拼命不可！

　　剩下的剑侍冲上来了，贴身的侍女冲上来了，就连那些打杂的下女也冲了上来，所有人都悍不畏死的冲向严小开等三人，确切的说是冲向严小开，因为她们的公主殿下李雪涛就在他的脚边，她们必须抢回他。

　　这一战，要是放在从前，那必定是一场史无前例的惨烈血战，因为放下那些剑侍不说，李雪涛的贴身侍女也是武功奇高的，身手虽然未必有那个冷兰那么强，但绝对不低于叶梅霜一等，何况那些数不胜数的下女们也个个身怀武功，但今天，严小开有陷蛊在身，如有神助，仿佛是战神附体一般，来一个，倒一个，没有任何一个女人的长剑能刺到他的身上。

　　刚开始的时候，雨女和上官五素见这些人将矛头直指严小开，心里也有些担心，因为这么多的女人，别说是一个一个的轮着来，就是一人一口唾沫也能把他给淹了。

　　只是战斗越往下，她们就越觉惊奇，因为这厮仿佛学会了大魔咒一般，来一个，咒倒一个，来一双，弄倒一对，别说受伤，屁事都没有，反倒是她们俩，被那些女人追击得团团乱转，身上也或多或少的挂了彩！

　　直到看见严小开朝两人招手，这才醒过神来，赶紧的躲到他的身后。

　　随着战斗越继续，倒在严小开面前的女人也越来越多，横七竖八，密密麻麻的一大摊。

　　女人们虽然悍不畏死，可也不是傻子，看见再多的人扑上去也是肉包子打狗有去无回后，她们终于停止了攻击！

　　战斗，终于因此停了下来，不过那些侍女并没有逃走，而是将三人以及李雪涛一等团团的包围住，虎视眈眈的盯着他们。

　　局面，就这样僵持了下来。

　　严小开抬眼看去，发现自己最少还被上百号会武功的女人包围着，心里虽然紧张，但有无敌的陷蛊在身，倒也不太惧怕，只是夜长梦多，谁知道一会儿又会发生什么！

　　随着时间一分一秒的过去，严小开心里也不免暗暗叫急了起来，夏冰这个日不死的娘们，到底在搞什么飞机？为什么到现在还不来？

　　正在严小开暗里叫骂的时候，天空中传来了直升飞机的轰鸣声，七八辆架军用直升飞机由远及近的出现在天空中，飞到众人的上空后，一条条的绳索直垂下下，荷枪实弹的武警从天而降，在外面又形成了一个包围圈。

　　紧接着，女子会所的前方驶来了十几辆的武警装甲车，人工湖外面的东江河上也驶来了无数快艇，数不清的武警纷纷的从车上，船上跳下来，加入到包围圈中，十几个狙击手也纷纷占据高位，寻找有利射击位置，并锁定目标。

　　荷枪实弹的武警冲上来后，立即用枪指住那些女人，威严的喝道：“通通放下武器，不许动！”

　　这些女人虽然会武功，可是面对荷枪实弹的武警，还有周围已经瞄准了她们的狙击手，再高的武功也使不出来，只能纷纷扔了长剑，束手就擒。

　　看见增援终于来了，严小开和雨女及上官五素等三人不约而同的大松了一口气。

　　在武警们纷纷将那班女人铐起的时候，夏冰与一个武警军官模样的人走上前来，夏冰环看三人一眼，问道：“你们没事吧？”

　　严小开没好气地道：“有事的话，你能看见我们吗？”

　　夏冰瞪了他一眼，不悦地道：“你什么态度？”

　　严小开道：“我就这种态度。你今天才知道吗？”

　　夏冰知道他在生什么气，不就是自己来得稍慢了一点么，有些恼地道：“你不搞就不搞，一搞就搞这么大单，你以为我是神仙啊？说增援就增援的吗？我不用叫人帮忙的吗？叫人帮忙不需要时间的吗？”

　　严小开冷哼一声，不搭理她，因为今儿个要不是有陷蛊在身，全指望着夏冰增援，这会儿他恐怕是真的死翘了。

　　夏冰喷了严小开这么几句后，目光触及到躺在他身侧的女人，不由问道：“她是谁？”

　　严小开没有回答，倒是一旁的上官五素道：“她是杀陛王朝的公主！”

　　夏冰闻言，脸上浮起喜色，立即冲左右的武警道：“赶紧，把她给我铐起来。”

　　两名武警立即一拥而上，掏着手铐就要将李雪涛铐起来。

　　只是他们才一蹲下，异况陡生，原本躺在地上一动也不动的李雪涛竟然腾地一下弹了起来，双手齐出，对着两名武警就是一人一掌！

　　“啊——”两名武警被拍得直飞了出去，飘了十几米远才跌到地上。


第663章 女神的范儿

　　李雪涛拍开了两名武警后，猛地腾身而起，一瞬间掠出了五步。

　　夏冰以为她要飞扑进湖里逃走，立即就要叫武警开枪射击。

　　只是她还没开口，李雪涛的身影已经顿住了，定定的站在那里，环顾周围一眼，俏美的脸上并没有陷于困境的苦色，反倒依旧平静无波中带着淡漠的傲然，仿佛周围荷枪实弹的武警只是摆设一般。

　　看了周围一圈之后，目光又落到了严小开的身上。

　　严小开也在看着她，眼中却露着不可思议之色，因为十分钟的时间虽然过去了，刺蚊的麻痹效果也消失了，可是他给她点的穴位最少能制住她好几个小时的，“你怎么……我明明……”

　　李雪涛十分不屑地道：“你的点穴功夫在别人看来或许是不错，但落到我身上，不过是雕虫小技罢了，我随便运气一冲，就把穴道冲开了。”

　　严小开震惊得不行，因为运气冲穴，那得内气强大到一种相当恐怖的程度才能办到的，迄今为止，他也仅仅看过一个人达到这种程度，那就是自己的师父，不是这一世的，而是上一辈子。

　　那个时候，是他武功大成将要下山之前，他的师父让他使出全身功力来点他的穴位，结果仅仅只是半刻钟，他的师父就冲开了被制的穴位，并以此警告他，武功一道，永远止境，人外有人，天外有天，切不可学会了一招半式就目空一切，以为自己天下无敌。

　　严小开一直谨记于心，但自此之后却再没遇过对手，一直到了现代，虽然他的武功还没有完全恢复，但已经遇到了好几个比自己武功全盛时期还要厉害的绝顶高手。

　　例如现在的师父古枫，师娘清水千织，以前的保姆郝婞，还有眼前这个公主李雪涛。

　　惊诧过后，他还是迅速冷静了下来，“李雪涛，我承认你的武功真的很厉害，这个世上比你厉害的人真的不多，可是你现在已经被包围了，你武功再高，身法再快，你能躲得过子弹吗？”

　　李雪涛笑笑，摇头道：“严大官人，其实我还是喜欢你叫我公主殿下的。”

　　严小开苦笑，这都什么时候了，你还有心情计较这个。

　　李雪涛笑容不止地道：“也许你不知道，事实上我是试过和子弹比速度的，乱枪之下，我未必能避得开，但如果只是一两个神枪手，我还是无惧的。”

　　严小开睁大眼睛，呆了好一阵之后，这才指着周围道：“可现在周围显然不止一个神枪手的。”

　　李雪涛终于止住了笑意，问道：“严大官人，你觉得你今天吃定了我吗？”

　　严小开见她始终保持着纵容与淡定，十分的纳闷，“我实在想不出，你还有什么绝招？”

　　李雪涛道：“要不然咱们再来打个赌怎样？”

　　严小开神色一滞：“还赌？”

　　李雪涛道：“对！”

　　严小开下意识地问道：“赌什么？”

　　李雪涛道：“赌我今天不但能全身而退，而且还能带着我的这些人，甚至能将你带走。”

　　严小开想了一阵后道：“你既然有运气冲穴的本事，全身而退，我是勉强相信的，可是你还要带走她们，甚至是带着我，我觉得你有点自信了！”

　　李雪涛淡淡地问：“那你赌不赌呢？”

　　严小开道：“赌注是什么？”

　　李雪涛道：“我赢了，从今往后，我就是你的女皇，我要你做什么，你就做什么！”

　　严小开道：“你要是输了呢？”

　　李雪涛道：“我要是输了，我就是你的，你想怎样就怎样？”

　　严小开：“……”

　　李雪涛道：“怎么样，公平吗？”

　　严小开点头道：“公平！”

　　李雪涛又问：“赌吗？”

　　严小开又摇头，“不赌！”

　　李雪涛愣了下，叹气道：“你这人好没趣儿呢！不过没关系，反正你是要跟我走的。”

　　严小开道：“你凭什么这么自信。”

　　李雪涛的手一扬，“因为我有这个！”

　　严小开抬眼看看，发现她手里握着的是一个手机，而且屏幕还亮着，上面编辑着一条群发的信息，上面只有一个字“杀”，她的手指明显虚空的摁在发送键上。

　　“这是什么？”

　　李雪涛笑了，花枝招展的模样，笑着嗔骂道：“手机啊，笨蛋！”

　　严小开汗了下，“我当然知道是手机，我问的是你这样是什么意思？”

　　李雪涛淡淡地问道：“你知道我派出去的下女有多少个吗？例如朱美娇，叶梅霜这样的！”

　　严小开摇头，“不知道。”

　　“总共是三百七十二个！”李雪涛自问自答一句后，又问：“你知道这三百七十二个下女有多少个是在达官显要身边吗？”

　　严小开心中一惊，缓缓的摇头。

　　“正科级的有二十个，副县级的有十七个，正县级的有十三个，副厅级的有八个，正厅级的有七个，副部级的有五个，正部级的有三个，副国级的少一些，仅仅只有一个！”李雪涛如数家珍般的回答一遍后，又问道：“你知道我这个发送键摁下去之后，会是怎么样的效果吗？”

　　严小开的神色一白，不但他，就连旁的夏冰等人也纷纷脸色剧变，紧张无比的看着李雪涛。

　　李雪涛环顾众人一眼，最后又回到严小开的身上，脸上再次浮起笑意，“看来，严大官人你已经猜到结果了，不错，我只要摁下这个发送键，这七十四人便会同时身首异处，你要不信的话，我可以试一下的。”

　　严小开心头剧震，忙摆手道：“不，你别，我信，我信！”

　　李雪涛道：“可是我看你的样子好像有所怀疑啊。”

　　严小开忙不迭地道：“没有，我信，我真的信。”

　　李雪涛咯咯的笑了起来，随后伸手指了指另一边的冷兰道：“你先把她的穴位给我解开。”

　　严小开犹豫一下，终于还是走过去将冷兰的穴位解了开来。

　　冷兰从地上弹起来，扬手就要用大耳光扇严小开，可是看到他的眼神，想起刚才莫名其妙就中招的一幕，终于还是悻悻的忍了，怨毒无比的瞪他一眼后，走到了李雪涛的身旁。

　　李雪涛看见她回来后，然后又看向那个武警军官，喝道：“把我的人通通都放开。”

　　武警军官明显有些犹豫，抬眼看向旁边的夏冰。

　　夏冰也同样有点举棋不定，因为这么难才逮住这些人，要是放走了实在不是一般的可惜。

　　李雪涛见状，这就对严小开道：“严大官人，看来你虽然是信了，可是别人却未必相信啊！看来，我很有必要杀一儆百了。冷兰！”

　　冷兰点头，立即掏出了手机。

　　那些武警见状，枪口纷纷移动，指向冷兰。

　　“谁敢妄动，我按下这个键，到时候死的可就不止一个了！”李雪涛说着，带着挑衅的看向那个武警军官，“怎么样，要不要试试是你的狙击手反应快，还是我发送信息的速度快！”

　　那个武警军官被她弄得一愣一愣的，牵涉到副国级干部的生死性命，他哪敢轻易开玩笑，可是又不愿当着这么多的部下服软，所以只能装聋作哑似的不出声。

　　这个时候，冷兰已经拨通了电话，并且对那头吩咐了什么，然后请示起李雪涛。

　　李雪涛看一眼手机屏幕，冷笑道：“你给未来驸马爷看吧！”

　　冷兰立即拿着手机递到严小开面前。

　　严小开伸手想接过，冷兰却刷地后退一步，他就只好就着那样的距离仔细的看屏幕。

　　细看之下，脸色不由再次变得苍白起来，因为手机正在进行视屏通话，视频中，一个约摸三十来岁，全身赤裸着不着寸缕的女人，一手高举着手机，一手高举着一把尖刀，刀尖所向，正是那个男人的脖子。

　　这个男人约摸是五十多岁的样子，已经是昏过去了，显然是刚才两人正在进行鱼水之欢，这个潜伏的下女突然接到了冷兰的电话，然后就趁着男的不留行，将他一招击昏的。

　　严小开再仔细的看看那男人的面容，心里又是一震，因为这个男人，他竟然认识，这人赫然就是与他有过数面之缘的市局局长楚汉中。

　　很早之前，严小开就在他的面相之中看出他有桃花煞，也曾出言警示过他，只不过楚汉中完全不鸟他，甚至将他当成神经病罢了。

　　看见那女人扬着尖刀一副欲刺未刺的模样，站在严小开身旁同样看到这一幕的夏冰连忙惊声叫道：“不要！”

　　女人扭头看向手机，并不说什么，只是冷冷一笑。

　　冷兰拿回手机，立即就道：“公主让你把他给……”

　　“不！”严小开忙对李雪涛叫道：“别杀他，别杀他！”

　　夏冰也赶紧对那武警军官道：“把人给放了，放了！”

　　武警军官迟疑地道：“可是……”

　　夏冰喝道：“快放人，要不然楚局长就完了！”

　　武警军官神色一凛，赶紧下令放人。

　　见自己的那些下人全都被放开了，李雪涛才冲冷兰挥挥手，示意她暂且打住，然后冲武警军官与夏冰喝道：“叫你们的人通通退开，让她们上船。”

　　被这个女人呼喝来呼喝去的玩弄于股掌之间，不管是武警军官还是夏冰，都是十分不甘心的，可是人家手里现在握着七十四个人质，最高级别的甚至是副国级，却由不得他们不投鼠忌器，最终只能无奈的让人撤开，放那些女人登船。

　　女人们上了船之后，也不用李雪涛再吩咐，这便纷纷驾着船往东江河下流飞速驶去。

　　直到所有的女人都消失得一干二净了，李雪涛才轻轻吁一口气，指着仅剩的一艘快艇道：“严大官人，请吧！”

　　严小开愣了一下，“你真的要带走我？”

　　李雪涛笑了，“你以为我开玩笑的吗？我告诉你，我这人从不喜欢和别人开玩笑！”

　　夏冰赶紧的拦到严小开的面前，“别的条件我都可以答应你，甚至你也可以走，但你不能带走他！”

　　李雪涛上上下下的打量一眼夏冰，然后饶有兴趣地问道：“怎么，你也跟他有一腿？”

　　夏冰：“……”

　　李雪涛又笑了起来，“不好意思，不管他跟谁有一腿都好，从今往后，他只能是本公主的。哎，冷面婆，你给我起开！”

　　夏冰怒得不行：“你——”

　　李雪涛再次扬起了手机，杀机尽露地道：“是不是想让他们死？”

　　夏冰看着那个掌控着七十四条人命的手机，终于颓然的退到了一旁。

　　接着，严小开就像个被抢的小媳妇一般，委屈又不甘的低垂着头，乖乖的跟着李雪涛上了快艇……


第664章 阴阳失调

　　东江河上，警用快艇在乘风破浪的飞速前行。

　　冷兰在后面的驾驶舱内把航，李雪涛站在前面，眺望着前方的江面，任凭快艇怎样的颠簸摇晃，整个人始终稳如泰山的直立着，身上的雪白衣裙与纤长的乌黑秀发随风而起，使她的身材更显玲珑浮凸，让人感觉飘逸优雅，恰淡自然，美得犹如不食人间的仙子下降凡尘一般。

　　卿本佳人，奈何入邪！

　　坐在她身后的严小开在打量她的时候，忍不住如此感叹，同时也很郁闷，风这么大，为什么不能将她的裙子吹得荡起来？好让自己一睹这个超尘脱俗美女的裙下春光。

　　如此无聊的想了一阵，又不免想到他自己现在的处境。

　　这两个女人，都是武功卓绝的，尤其是前面站着的李雪涛更是高手中的高高手，他连这个女人的三招都扛不住。

　　不过，这会儿他有刺蚊陷蛊在身，时效还有好几个小时，而且就算时效过了，他的身上还有一个小瓶子，瓶子里装着可以控制刺蚊的药引，只要有陷蛊在身，他就不用惧怕这两个女人的伤害，反过来说，陷蛊要是运用得当，甚至可以将这两个女人给拿下。

　　只是现在，他是不敢造次的，因为有七十四个国家干部的性命被李涛雪所掌控着。

　　当然，这件事发生之后，夏冰会向上级汇报，然后联合各部门，尽全力的查找出这七十四人，揪出那七十四个潜伏的下女。

　　不过这件事，显然并不像表面看起来那么容易，因为虽然已经知道这七十四人是国家干部，分属什么级别，但却无法确定他们在哪个省哪个市，姓甚名谁。全国那么多的省市，干部那么多，怎么查呢？

　　你要说那些下女的身上都有纹身，只要将所有官员身边的女人的裙子扒掉，那就一览无遗，无所遁形了！可是，哪个官员会愿意让自己身边的女人脱掉裙子被人参观呢？

　　你要说搞一场名义上的政府官员女性家属大体捡，这不但需要时间，也不能保证一网打尽，因为这些潜伏在官员身边的下女未必就是他们的家属，有的可能是女朋友，小三，又或者仅仅是炮友，再不然就是别的什么角色。

　　好吧，设想得完美一些，就算夏冰真的那么能耐，找到了这七十四人，并且逮住了这七十四个下女，那另外的人呢？

　　李雪涛可是说了，她总共派出了三百七十二个下女，除去这七十四人外，还有将近三百人是不明身份的，那这些人又怎么办呢？

　　为了这三百多人的人身安全着想，严小开唯一能做的仅仅只是跟李雪涛走。

　　因为要确定这三百多人的身份，首先必须得找出这潜伏在三百多人身边的下女，要找到这三百多个下女，李雪涛所持的那个手机就是关键。只要有了这些下女的号码，确定她们的位置，那这三百多人就得救了。

　　也正是因为这个，刚才的时候，严小开才会心甘情愿的跟着李雪涛上船。

　　正在严小开走神的时候，李雪涛已经坐到了他的身旁，淡淡地道：“咱们聊聊吧！”

　　严小开回过神来，点头道：“可以！”

　　李雪涛道：“你刚才在想什么？”

　　严小开反应极快地道：“在想你要把我带到哪儿去？”

　　李雪涛道：“放心，跟着我就是，我绝不会把你给卖了！”

　　严小开见缝插针地道：“因为你舍不得吗？”

　　李雪涛笑了，竟然点点头道：“不错，我确实舍不得，那么难才抢到一个好玩的玩具，我怎么可能给别人。”

　　自己成了她的玩具？严小开汗得不行，心里恨恨的道：好你个小娘皮，等有一天你落到我的手里，你看大爷怎么玩你。

　　李雪涛不知道他的心里在想什么，或许知道她也不会在乎，停了一下张嘴问道：“刚才那个带着警察来的女人和你是什么关系？”

　　严小开道：“你问这个干嘛？”

　　李雪涛道：“因为我想知道！”

　　严小开只好道：“朋友！”

　　李雪涛又追问道：“哪种朋友？”

　　严小开道：“很要好的朋友！”

　　李雪涛再追问道：“好到什么程度！”

　　严小开被问得有点不耐烦了，直接道：“好到可以上床的程度，你满意了吗？”

　　李雪涛恍然的点点头，随后十分强势与霸道地道：“从今往后，不准你再跟她上床！”

　　严小开哭笑不得，没好气地道：“我不跟她上床，跟谁上床？跟你吗？”

　　听见他说这样的话，李雪涛竟然没有恼，也没有脸红，而是淡淡地道：“等到了正式成亲的时候，我自然是要和你圆房的。”

　　严小开道：“那在跟你成亲之前，我就一直要做和尚？”

　　李雪涛点头道：“不错，算是给你斋戒净心吧！”

　　“我不做和尚，也做不了和尚。”严小开见都聊到这份上，聊得还是这么私密的话题，而且她也好像没有生气的样子，索性就试着挑逗她道：“我在那个方面，需求十分的强烈。”

　　李雪涛蹙眉道：“很强烈？”

　　严小开点头。

　　李雪涛竟然很好奇地道：“强烈到什么程度？”

　　严小开道：“强烈到每晚无女不欢的程度！”

　　李雪涛骂道：“你前世是猪公变的吗？”

　　严小开没有说话，显然是用沉默来对她进行抗议。

　　过了一阵，他又道：“而且时间还特别的久！”

　　李雪涛竟然又问：“多久？”

　　严小开道：“最少一个小时。”

　　李雪涛秀眉蹙得更紧，伸出手道：“把你的手伸过来。”

　　严小开疑问道：“干嘛？”

　　李雪涛道：“我给你把把脉！”

　　严小开摇头道：“我没病，你也不是医生，不用把脉！”

　　李雪涛摇头，“你有病，而且我就是医生，把手伸过来。”

　　严小开摇头，“不！”

　　李雪涛刷地就伸出了手，一把握住了他的脉搏。

　　严小开大喜过望，以为她立即就会被刺蚊给刺得倒下去，然后自己就可以拿到她身上的手机。

　　然而定睛看看，李雪涛却什么事都没有。

　　怎么回事？刺蚊呢？

　　严小开疑惑的左右看看，随即就恍然明白过来，妈逼，风太大了，刺蚊都不知道被刮到哪儿去了！

　　完了完了，这下是真的玩儿完了，没了刺蚊的保护，面对这个恐怖的女人，自己就成了一块泥巴，人家想把自己搓圆就搓圆，捏扁就捏遍。

　　不过，李雪涛并没有搓他，也没有捏他，只是把了一下他的脉搏之后就放开了他。

　　严小开轻吁一口气道：“怎么样？我都说我没病了！”

　　李雪涛摇摇头，“错了，你有病，而且病得不轻？”

　　严小开：“呃？”

　　李雪涛道：“你身上有一种蛊毒未去！”

　　严小开想起龙客布给自己下的蛊，顿时睁大了眼睛，“这你也知道？”

　　李雪涛道：“不过这种蛊毒对你暂时应该是无害的，最要命的还是你练的这门内功。”

　　严小开疑惑地问：“我练的这门内功怎么了？”

　　李雪涛道：“你现在所练的内功，并不是你的本门内功是吗？”

　　严小开点头：“确实不是！”

　　李雪涛又问道：“你练了这门内功之后，功力在半年内突飞猛进是吗？”

　　严小开又点头：“是的！”

　　李雪涛又问：“靠的是什么法门？”

　　严小开道：“处子的元阴！”

　　李雪涛恍然，冷哼道：“难怪你处处留情，风流成性，原来是这种旁门左道惹的。”

　　严小开有些恼地道：“这才不是什么旁边左道呢！”

　　李雪涛道：“难道你敢说它是正宗道家心法？”

　　严小开无语凝噎，半晌出不了声，因为无尚心法虽然不是旁边左道，但明显不是正宗道家心法！

　　李雪涛又问道：“你练到现在，已经诱骗与糟蹋了多少个女人了？”

　　严小开气愤地道：“什么叫诱骗糟蹋，和我好的女人都是心甘情愿的，而且我和她们双修，得益的也不止是我，她们也在进步的。”

　　李雪涛冷哼一声，却并没有反驳，随后才头号道：“你这门内功练到现在，又停滞不前了是吗？”

　　严小开摇头，“也不能说停滞不前，只是进展很缓慢罢了。”

　　李雪涛神色严肃地道：“你知不知道，如果你再练下去，走火入魔与成为绝顶高手的比率是多少？”

　　严小开道：“多少？”

　　李雪涛道：“百分之一的可能成为绝顶高手，而且要成为我这种程度，最少还得有三十六个处女。百分之九十九的可能走火入魔，而且就算不死，也会落得武功全废，又或是变成一个神经病。”

　　严小开被吓得冷汗直冒，喃喃的道：“这怎么可能？”

　　李雪涛道：“你的本门内功，属于正阳。而你现在练的，却是全阴，这阴阳之间原本是不能调和的，可是不知道是谁给你脱了胎换了骨，让你可以修练后面这门内功，甚至是把两门内功融为了一体。”

　　严小开道：“这不是挺好吗？”

　　李雪涛冷笑道：“好？变得不阴不阳不男不女不伦不类为之好吗？”

　　严小开：“呃？”

　　李雪涛道：“你的阴阳原本就在勉强平衡之中，可是你现在还在不断的吸取着女子的元阴，到时候你的阴阳就会失调，最后就算成功迈过这个坎，成为了绝世高手，也是阴多阳少，变成……”

　　严小开惊骇万状地道：“人妖？”

　　李雪涛道：“可以这么说。”

　　严小开道：“那我现在该怎么办？”

　　李雪涛摊手道：“我也不知道怎么办！”


第665章 最高待遇的俘虏

　　自从练了无尚心法开始，严小开就一直隐隐的感觉不对劲，尤其是功力恢复至八成之后就感觉更不对劲，可是又找不出原因所在。

　　如今被李雪涛一说，对医理也有所通的他终于大彻大悟，原来获取处子元阴之后功力仍然进展缓慢的原因不是梯级问题，而是阴阳失调了！

　　看见李雪涛摊手表示无药可救，严小开心里就更是着急，“公主殿下，你既然能看出我的问题，肯定知道解决办法的是不是？”

　　李雪涛点头道：“我当然知道！”

　　严小开忙道：“那你告诉我行吗？”

　　李雪涛摇头，“不行！”

　　严小开道：“为什么？”

　　李雪涛道：“因为我不高兴！”

　　严小开忙道：“那你要怎样才高兴呢？”

　　李雪涛翘起双手，打量他一眼后道：“你先叫我声公主姐姐，让我乐一个。”

　　严小开：“……”

　　女人，都有两面性。这个李雪涛显然也不例外，在人前，她一直是高贵优雅，端庄气质，怡淡自然，不管什么情况都保持着仪态万千。在人后，虽然美丽不减，却有着刁蛮，任性，甚至可以说是固执的一面。

　　严小开想了想，张嘴就唤道：“公主姐姐！”

　　李雪涛愕然一下，“你还真叫啊？”

　　严小开道：“不是你让我叫的吗？而且你看起来确实比我大一点点不是吗？”

　　李雪涛显然是被打败了，十分无语。

　　严小开趁势就道：“公主姐姐，现在你可以告诉我解决阴阳失衡的办法了吗？”

　　李雪涛道：“很简单！”

　　严小开道：“怎么个简单法？”

　　李雪涛没有立即回答他，而是抬眼优哉游哉的看了一阵江面上的风景后，吊足了他的胃口，这才慢悠悠地道：“只要你停止再练后面这个邪门的功法，不再吸取处子的元阴，就不会阴阳失衡了！”

　　严小开懵住了，好一会儿才道：“那我的功力不是不能再往上升了吗？”

　　李雪涛洋气的摊摊手，“那我就管不着了。”

　　严小开不死心，继续缠着她道：“公主姐姐，除了这个办法外，我知道你肯定还有别的办法的是吗？”

　　李雪涛道：“没有！”

　　严小开道：“公主姐姐你这么聪明，怎么可能没有呢！”

　　李雪涛笑着摇头，“也许有吧，但我还没想到！等我想到了我肯定会告诉你的。”

　　严小开叹一口气道：“那你什么时能想到呢？”

　　李雪涛道：“也许成亲之后吧，别人都说，成亲了，女人就会变得精明起来的！”

　　严小开软瘫瘫了，他只想过跟这个女人深入切磋，可从没想过跟她成亲。

　　两人的谈话，自此告一段落。

　　快艇顺着东江河真流而下，速度快得惊人，当真可以说是一日千里。

　　航行了三四个小时，眼看着快要从东江转入珠江了，快艇终于靠岸停了下来。

　　不过快艇虽然靠岸，李雪涛并没有上岸，而是领着严小开又上了停泊在岸边的一艘豪华游艇。

　　这艘游艇显然是事先停在这儿，来接李雪涛的，而且游艇明显要比刚才那个快艇大许多，属于超豪华的大型游艇，足有五十多米长，分为三层，里面一应设施具全。下层的室内空间，有三个主人房，七八个客房，卫生间等若干个。中层有客厅、会议室，休闲室，卡拉OK房，小酒吧，驾驶舱和厨房，尾门路甲板平台。上层有露天望台和驾驶台等等。

　　上了游艇，严小开才发现，之前先行逃逸的几个贴身侍女已经在游艇上了，见了李雪涛纷纷行礼参拜。

　　李雪涛淡淡的安慰了两句，这就让人收缴了严小开的通讯设备，然后将他安排到下层的一个舱房里。

　　作为一名俘虏，严小开很有俘虏的自觉，不但乖乖的交出了身上的手机，而且合作的跟着侍女去了下层。

　　进入舱房之后，严小开便感觉游艇开始航行，不过让他惊讶的是，游艇并没有顺流转入珠江，而是朝相反的方向，逆流而上。

　　这个女人，到底想去哪儿呢？

　　在豪华又舒适的舱房里，严小开躺在软绵绵的床上，忍不住胡乱的猜想，想了一阵无果后，便仔细的检查起了舱房，虽然没发现摄像头与窃听器一类的东西，但他还是上了床，盖上了被子，然后才转动起手腕上所带的手表，向夏冰发了一条暗码，告诉他自己现在的情况及位置，以及游艇上的情况等等。

　　夏冰那边很快就有了回复，她告诉严小开，自己已经着手在查找那三百多人的下落，最少得把那七十四名官员先找出来，希望他在保障自己人身安全的情况下，尽可能的拖延时间，并密切的监视李雪涛的举动，一有什么情况立即汇报。

　　入夜时分，舱房的门被敲响了。

　　已经睡了一觉的严小开打开门看看，发现是那个冷兰正领着四个侍女站在外面。

　　严小开疑惑地问：“这是要开饭了吗？”

　　冷兰面无表情地道：“请跟我们走。”

　　严小开只好跟着她们走了出去。

　　冷兰将严小开带到一个类似浴室的地方便走了出去，但四个侍女却留了下来。

　　浴室中间，一个圆型的大浴缸摆放在那里，上面装着热水，水上面还洒着鲜花，升腾的蒸气中散发着花香。

　　严小开正有些发愣间，四个侍女已经走上了上来，要给他宽衣解带，显然是要侍候他沐浴。

　　严大官人被吓了一跳，忙摆手道：“我自己来就可以了，你们出去吧。”

　　四个侍女却并不出去，也不说话，仍是坚持着要给他脱衣服。

　　严小开很无奈，最后也只能从了，因为这四个侍女长得都不赖，容貌姿色都属上上之选，让她们看看也没有什么损伤。

　　在他的配合之下，严小开很快就被剥了个精光，不过当侍女们看见他身下之物时，脸上均浮起了绯红，神色也变得十分不自在，但最后还是在沉默中将他请入浴缸，开始在他身上揉搓。

　　被女人如此侍候，严小开明显不是第一次，但被这么多个女人同时侍候，却还真的是头一回。

　　刚开始的时候，自然是有些不习惯的，但严大官人的适应能力显然不是一般的强悍，没过多久，他就适应并放松了下来，任由四个女人的八只手在自己的身上揉抚，而且被摸着摸着，还情不自禁的起了反应，变得一柱擎天。

　　四个女人见状，再次被弄得脸红耳赤，心头发慌，双手发颤。

　　看见她们反应，严小开有些好笑，一看你们这样儿，就知道是没见过大蛇屙屎的，就这样也敢来侍候我，真是自讨苦吃？

　　好容易，严小开的澡终于洗完了，侍女们解脱似的纷纷大松一口气，赶紧给他抹干身上的水，然后拿来了一套高级又合适的米白色西服侍候着他穿上。

　　沐浴更衣完毕后走出去，冷兰那张没有表情的僵尸脸又出现了，领着他上到了二层的餐厅。

　　在餐厅的桌子前，李雪涛已经坐在那儿，而且显然已经沐浴过，身上换了一套粉红色的晚礼服长裙，高贵优雅中又透着神清气爽。

　　严小开老实不客气的坐到了她的对面，淡淡的打了声招呼，“嗨！”

　　李雪涛笑问：“刚才休息过了吗？”

　　严小开点头。

　　李雪涛又问：“睡得好吗？”

　　严小开摇头，“不好！”

　　李雪涛道：“床不舒服？”

　　严小开道：“床倒是挺舒服的，只是摇来晃去，人感觉睡在半空中，随时会掉下来一般，不踏实。”

　　李雪涛又笑了，随后点点头道：“我也不是很习惯，暂时委屈一下吧，等我把这儿的事情料理完了，我就带你回皇宫去。”

　　严小开道：“皇宫在哪儿？”

　　李雪涛道：“北省！”

　　严小开道：“皇宫里都有什么人？”

　　李雪涛道：“很多，父皇，母后，嗯，你我大婚的话，皇兄也可能回来的。”

　　严小开还想问什么的时候，侍女已经开始上菜了。

　　黑椒煎牛扒，香煎雪鱼，罗宋汤，客家红焖肉，红烧醋熘鱼，三杯鸭，白切鸡，杂锦三菇煲，蒜蓉炒菜心……

　　看着这一桌，严小开有点反应不过来，这到底是中餐还是西餐呢？

　　李雪涛见他看着桌上的菜肴发呆，轻声解释道：“我也不知道你喜欢吃什么，加上船上的条件比较有限，所以让侍女中的西的都做了一点点！”

　　严小开道：“这已经很不错了，如果说我是一个俘虏的话，无疑是最受优待的俘虏。”

　　李雪涛笑着摇摇头，“这话怎么说的，你什么时候是俘虏了。”

　　严小开道：“对，我不是俘虏，是你的玩具！”

　　李雪涛微微翘起了嘴角，佯装不悦地道：“那只是我的一句笑谈，你不要放在心上，你不是我的玩具，也不是我的俘虏，是我未来的驸马。”

　　严小开沉默了，好一阵才道：“公主殿下，你真的要和我成亲吗？”

　　李雪涛道：“都已经这份上了，还能有假吗？”

　　严小开又问道：“你觉得我们真的合适吗？”

　　李雪涛想了一下，点头道：“原来的时候觉得不怎么合适的，不过越相处，却觉得越合适。”

　　严小开哭笑不得，“可是……”

　　李雪涛摇摇头，打断他道：“咱们吃饭好吗？吃了饭我们再好好聊聊，而且我还有个好消息要告诉你。”

　　严小开道：“什么好消息？”

　　李雪涛道：“我已经想到怎么解决你内功中阴阳失衡的办法。”

　　严小开大喜过望，忙道：“真的吗？赶紧告诉我好吗？”

　　李雪涛摇头，“先吃饭，吃完饭再说！”


第666章 公主的情爱（一）

　　李雪涛，无疑是一个很有品味的女人。

　　同时，也是严小开所认识的女人之中最有情调的。

　　晚饭过后，李雪涛领着严小开到了游艇最上面一层的露天望台。

　　上到露台的时候，严小开才发现游艇不知道什么时候已经停止航行了，正停泊在一处偏僻又幽静的避风港湾里。

　　周围虽然没有人家，也没有灯光，天上却有皎洁的圆月，露台顶上也悬挂着一盏明亮的夜灯，与月夜交映生辉，显得格外的浪漫与温馨。

　　在这儿，侍女们已经摆开了红木茶桌，并且将一应茶具摆放在上面。

　　李雪涛坐下来后，这就抬起纤纤玉手，开始洗壶，烫杯，热茶。

　　严小开跟着在一旁坐下来，抬眼看看周围，然后又看看灯下的李雪涛，忍不住笑了一下。

　　李雪涛疑惑地问：“你在笑什么？”

　　严小开道：“这个样子，咱们实在不像是什么敌人。”

　　李雪涛道：“咱们原本就不是。”

　　严小开道：“不但不像敌人，反倒像是一对谈情说爱的男女。”

　　李雪涛轻笑起来，“之前的时候，你不是说让我不要急，多培养培养感情么，现在既然还有时间，那咱们就多接触一下，多点相互了解。”

　　严小开道：“万一我真的爱上了你呢？”

　　“那岂不是更好吗？”李雪涛又笑了，伸手将一杯热茶推过去，“我不知道你喜欢喝酒，还是喜欢喝茶！这是正宗的雨前龙井，水是山上的清泉，你试试看！”

　　严小开没有端茶，只是看着她的眼神有些发痴。

　　李雪涛道：“你看着我干什么？”

　　严小开道：“说真心话，你笑起来的时候，真的很好看。”

　　李雪涛竟然点头，“我知道，所以一般的时候并不板着脸，因为那样人不但会寂寞，而且容易老。”

　　这下，轮到严小开笑了，端起茶轻尝一口，涩中有甘，润中有滑，回味无穷，不由赞叹道：“好茶。”

　　李雪涛的眼神微亮一下，“严大官人也懂茶？”

　　严小开道：“我不太懂，但我喜欢喝，而且我一直认为，沏茶可以修身养性，品茶如同品味人生。”

　　“品茶如同品味人生！”李雪涛轻轻的咀嚼这句话，脸上再次浮起笑意，端起一杯道：“说得好，我敬你一杯。”

　　严小开喝下之后，为李雪涛续了一杯，也给自己添满一杯，“看来公主殿下很喜欢喝茶啊！”

　　李雪涛道：“我也喜欢喝酒。不过相对于酒，我更喜欢喝茶。酒的香味是浓浓的，阵阵的，逼人的。茶的香气，却是轻轻的，悠悠的，不急不徐。酒会越喝越醉，茶却越喝越清醒。”

　　看着她那张美得不带一丝瑕疵的脸，听着她讲解茶的艺术，杯中盛的虽然是茶，严小开却感觉在喝酒，因为他开始有点醉了。

　　李雪涛继续缓缓地道：“喝茶，需要心情，也需要氛围，或独饮，或三五投缘叙怀……”

　　严小开接口道：“又或是像你我二人这样对饮！”

　　李雪涛笑着点头，“沐和风，怜丽日，不急不躁，隐形于潜。望星云，邀明月，空山蛙鸣，唇齿盈芳，此时此刻确实是很适宜喝茶的。”

　　严小开点头，想起前尘往事，不由发起感叹，“以前的时候，我更喜欢喝酒，并不喜欢喝茶，可是人生重来了一次，我可以不喝酒，但茶却是每日不离的！”

　　李雪涛疑惑地问：“人生重来了一次？”

　　严小开点头道：“有一次差点死了……或者说已经死了，但老爷垂怜，让我又活了过来，呵呵，过去的事情，不说也罢。”

　　李雪涛道：“你的遭遇倒是和我极为相似的。难怪我会和你一见投缘。”

　　严小开笑了起来，“和你这样对坐，欣赏着满月，品着香茗，我这么粗俗的人也感觉高雅了。”

　　李雪涛摇头，“大官人不用妄自菲薄，我知道你并不是个俗人，要不然我也不会选你做我的夫君。”

　　严小开没有说话，暗里却默叹一口气，因为如果可以选择，他真的不愿意和李雪涛成为敌人。

　　两人相对而坐，好长一段时间默然。

　　直到一壶茶喝完，李雪涛再次续水烫杯的时候，这才道：“刚才吃饭的时候，你不是急着问我想到什么办法能让你阴阳平衡吗？”

　　严小开道：“是的！”

　　李雪涛道：“那现在怎么又不问了呢？”

　　严小开道：“我想通了，也多少开始有点了解你了，知道你愿意说的话，我不说你也会告诉我。你要是不愿意说的话，我问了也没用。”

　　李雪涛嫣然一笑，“我突然发现，你当初说的话是有道理的。”

　　严小开道：“什么话？”

　　李雪涛道：“你说，我们应该先谈谈人生，聊聊理想，多些接触，多些了解，有了一定的感情基础，才来谈婚论嫁的。看来……我是有点唐突佳人！”

　　严小开啼笑皆非，“公主殿下，我是男的好不好！不是什么佳人。”

　　李雪涛咯咯一笑，随后道：“现在我告诉你解决的办法好吗？”

　　严小开作出洗耳恭听的样子，“公主殿下请说！”

　　李雪涛道：“你练了后面这一门内功之后，本门的内功就没有再练了是吗？”

　　严小开点头，“确实是的！”

　　李雪涛道：“我这样说，你还不能想到解决的办法吗？”

　　严小开想了想，然后突地就明白了过来，“你的意思是说，我的本门内功属于正阳，而后面练的这一门属于全阴，如果想要成为绝世高手，要继续练这后面的一门内功，又不想变成人妖，也就不能荒废本门的内功，两者同时相练？”

　　李雪涛点头，“大官人一直说我很聪明，其实你也一点也不弱的。看，我只是开了个头，你已经全部想到了！”

　　严小开仍不是很确定地道：“可是这样真的可以吗？我本门的内功进展很是缓慢，后面练的这一门却几乎可以说是速成的，这两门内功能够相辅相成相互匹配吗？”

　　李雪涛道：“你想想，你现在的功力之中，本门的内功所占几何？”

　　严小开细细的想了想，“应该只有两成不到。”

　　李雪涛又问道：“那后面这一本门内功呢？”

　　严小开道：“自然是占了百分之八十！”

　　李雪涛再问道：“那你现在出现阴阳不调的症状了吗？”

　　严小开道：“好像没有！”

　　李雪涛道：“多少是有一点的。不过并不是很明显。换算一下的话，那就是你一成的本门内功相当于匹配后面这门内功的三成，不过不管这其中的比例是多少，重拾你的本门内功，那就是解决阴阳失调的根本。”

　　严小开连连点头，然后由衷地道：“公主殿下，谢谢你！”

　　李雪涛摇摇头，“你我未来将成夫妻，要厮对相守一生，说谢这样的字眼，你不觉得有些见外吗？”

　　以前听李雪涛总说什么驸马，成亲，大婚什么的，严小开一点感觉都没有，左耳听，右耳就出了，可是这一次，不知道为什么，听见她再次说起，心里竟然一阵紧揪，涌起一股极为复杂的滋味，却又说不清是什么。

　　喝完第二壶茶的时候，游艇又开始收锚启航。

　　严小开虽然不知道这又要驶向哪里，但感觉风大了，船身也有些摇晃，这就道：“公主殿下，我们下去吧。”

　　“好！”李雪涛答应一声站了起来，手却习惯性的伸了出来。

　　严小开见状，微愣一下后，还是伸手托扶住，大官人变成了小严子。

　　李雪涛被他扶住之后，也是愣了一下，因为她的本意是让侍女过来，不过左右看看，这才恍然明白过来，侍女早就被自己打发下去了。不过她最终还是没有甩脱严小开的手，和他一起下到了二层的小酒吧。

　　重新坐下之后，李雪涛看看挂钟，这就道：“时间还早，要不咱们继续喝茶吧？”

　　严小开看着酒柜上摆放得整整齐齐的各种藏酒，笑着道：“公主殿下，你不觉得在酒吧里喝茶，有点儿煞风景吗？”

　　李雪涛笑了，“也对，那咱们喝点儿酒吧！”

　　一旁的侍女这就上前，准备给他们挑选酒。

　　李雪涛站起来，自个走进酒吧的柜台后，冲侍女们挥手道：“你们下去吧！”

　　侍女们这就躬身退了出去。

　　李雪涛道：“大官人，你想喝点什么？”

　　不知道什么时候，李雪涛的称呼从严小开，变成了严大官人，然后又从严大官人变成了大官人，不过严小开真的很希望她能把前面的大字再去掉，那样的话，听起来应该会格外顺耳的。

　　“随便吧，你想喝什么，我就陪你喝什么！”

　　李雪涛拿起一瓶没有任何包装的酒道：“那咱们就喝这一瓶吧？”

　　严小开抬眼看看，发现那是一个很长的酒瓶，里面装的是黄色的晶莹液体，不由问道：“这是什么酒？”

　　李雪涛道：“我自酿的梅子酒！”

　　严小开微有些惊奇地道：“你还会酿酒？”

　　李雪涛微微点头，指着酒柜上下面一层没有包装的酒瓶道：“这些都是我自己酿的，有葡萄酒，青杏酒，杨梅酒，桂花酒，荔枝酒，李子酒，油桃酒，梨子酒，芭乐酒，莲雾酒，还有别的是药材酒，有的是男人喝的，有的是女人喝的，有的滋补的，有的是养颜的，有的是治病的……好多，我自己都数不上来了。”

　　人比人得死，货比货得扔！

　　从前的时候，严小开一直以为自己是多才多艺的，可是和眼前的女人一比，他真是惭愧得有点不想做人了。

　　女人，拜托你不要那么优秀好吗？那样会让男人会感觉很伤自尊的！


第667章 公主的情爱（二）

　　酒逢知己千杯少。

　　话不投机半句多。

　　遥知湖上一樽酒。

　　能忆天涯万里人。

　　严小开原以为，自己和这个自称公主的女人是没有什么共同话题的，除了肉体上的切磋外，不可能再有什么交流！

　　然而真正的谈起来，严小开才发现李雪涛不但武功卓绝，多才多艺，而且彼此竟然有很多相似的遭遇，很多的共同话题。

　　酒，是越喝越醉的，情，却是越谈越浓的。

　　一瓶梅子酒，一瓶青杏酒，一瓶桂花酒，三大瓶下去之后，两人仍然意犹未尽，仍是一边聊一边喝着。

　　李雪涛的俏脸上早已经爬上了两团熏红，不过却让她看起来更加的妩媚迷人，和严小开又干完一杯酒后，这才道：“其实，与其做个公主，我更想做个单纯的酿酒师，又或是做个医生。”

　　严小开赞同的点头道：“你的性格，确实不适合在这种组织里面，以你的能力，如果你真的不想做的话，我想应该没有人能勉强你。”

　　李雪涛幽幽的叹气道：“确实没有人能勉强我，可是一个人活着，总有许多东西是身不由己的，大官人你说是吗？”

　　严小开点头，“不过如果可以，我还是希望你能远离这一切。”

　　李雪涛摇摇头，问道：“大官人，在你的心目中，王朝是一个怎样的组织？”

　　严小开有些犹豫地道：“这个……”

　　李雪涛道：“你但说无妨，我不会怪你的。”

　　严小开道：“是个神秘，邪恶，凶残，不择手段的恐怖组织。”

　　李雪涛沉默了，良久之后才问道：“大官人，你觉得那么多人南下打工，他们是为了什么？”

　　严小开道：“当然是挣钱！”

　　李雪涛又问道：“挣钱之后呢？”

　　严小开道：“当然是回家，更好的生活！”

　　李雪涛道：“我们也是一样！”

　　严小开睁大了眼睛，“你家在哪里？要这么多的路费吗？”

　　李雪涛摇摇头，叹气道：“你不懂的。咱们不说这个了，继续喝酒好吗？”

　　严小开道：“可是……”

　　李雪涛扬起酒杯，打断他道：“今晚我很想醉一次。”

　　严小开道：“为什么？”

　　李雪涛道：“因为和大官人你相处，真的是一件很开心很放松的事情。你知道吗？我和你今天说的话，加起来要比我这一整年说的话都要多。”

　　听见她这样说，严小开真的感觉很荣幸，而且女人不喝醉，男人没机会，李雪涛要是真的喝醉的话，或许洞房就提前到今夜呢！

　　然而这个时候，严小开却没有兴致，因为他的心里充斥着满腹疑团，但是看到李雪涛一心只想喝酒，并不想去谈更深层次的问题，只好通通都打住了不再问。

　　又一瓶酒下去之后，李雪涛再次开口道：“大官人，其实解决你内功中阴阳平衡的问题，还有一个更有效更快速的办法。”

　　严小开道：“什么办法？”

　　李雪涛道：“一个鼎炉！”

　　严小开有点摸不着头脑地问：“什么意思？”

　　李雪涛问道：“你没有发觉吗？你和那些女人双修过后，体中的内气会变得精纯一下。”

　　严小开道：“是的！”

　　李雪涛道：“她们就是你练功的鼎炉。”

　　严小开道：“如果是这样的话，我并不缺鼎炉啊！”

　　李雪涛摇头，“大官人，有个词叫做宁缺毋滥，我想你应该知道的。”

　　严小开道：“我知道，可是我还是很惭愧，因为至今我仍不明白你要说什么。”

　　李雪涛道：“你虽然不缺鼎炉，但你缺一个真真正正强大的鼎炉。”

　　严小开道：“你的意思是说她们都不够强大？”

　　李雪涛不屑地道：“你觉得她们很强大吗？有比你还强大的吗？”

　　严小开仔细想想，除了郝婞之外，好像真的没有哪个女人比自己更强大的，可是自己跟郝婞并没有真正的双修过，唯一一次想要跟她双修，差点就被吸成人干了。

　　李雪涛道：“你现在所谓的鼎炉，虽然能和你双修，也勉强能够转化你的内气，这也是你吸取了这么多元阴，却还没有变成人妖的原因之一。不过她们都太弱了，只能转化你体内很少一部份的内气，可是如果有一个女人，是超级强大的，比你强大不知多少倍，那她便可以将你的内气全部转化，全都变得至阳至纯，那样的话，你成为绝顶高手，那将是指日可待，触手可及的！”

　　严小开恍然大悟，“公主殿下说的就是你自己吗？”

　　李雪涛道：“我是其中一个不错，但我想告诉你的并不是这点！”

　　严小开道：“那你想告诉我什么？”

　　李雪涛道：“我想告诉你的是，对你而言，一个绝顶女高手，绝对要比一个处子有用。”

　　严小开狂汗道：“这么说……你已经不是……”

　　李雪涛汗得不行，“我什么时候说我不是了，我是说……唉，我怎么发现和你就说不清楚了，是你喝醉了，还是我喝醉了？”

　　严小开苦笑道：“可能是我们都喝醉了吧！”

　　李雪涛也跟着笑了，随后道：“如果咱们成了亲的话，我倒是不介意为你做鼎炉，助你早日成为绝顶高手的！”

　　成亲？

　　听见她再一次说起这个词，严小开暗里不由苦叹，自己恐怕是没有那么好福份，让她成为自己的鼎炉了，因为自己压根儿就没想过要和她成亲。

　　正在这样想的时候，却又听李雪涛自言自语地道：“我虽然能解决你的问题，可我的问题，又不知道谁来解决呢？”

　　严小开疑惑地问：“你有什么问题？”

　　“我的问题不说也罢。”李雪涛摇摇头道：“不过你也不要把希望全部寄托到我的身上，自己也要好好的努力，毕竟修练正门内功，那才是正道，不要说超过我，最少也不能像现在这么弱。对上我，你连三招都接不住，要是对上我皇兄，对上我父皇，你恐怕连出手的机会都没有呢！”

　　严小开多少有些不服气地道：“我很弱吗？你忘了今天的时候，你一招都没发完，就被我给放倒了。”

　　李雪涛愣了一下，这才道：“你要不说的话，我都把这茬儿给忘了，你说说，今天用的是什么旁边左道，我竟然没瞧出个明堂来！”

　　严小开道：“这个……等成亲之后才告诉你，不过你要不服的话，咱们现在可以再来试试。”

　　李雪涛想起当时那全身麻痹的感觉，有些心寒的摇头道：“算了，我还搞不清楚你到底用的是什么，再比也可能输给你，而且我们好容易才有所磨合，动手动脚多煞风景。”

　　严小开暗里微松一口气，要是真比的话，他可就完了。

　　李雪涛接着又道：“不过我还是要提醒你，旁边左道只能用一时半会儿，只有真才实学才是长久之计。”

　　严小开点头，“我知道的。”

　　李雪涛道：“好了，已经到地方了，咱们下船吧！”

　　严小开抬眼往外面看一眼，果然发现船已经停下来了，跟着她走到舱外一看，不由当场滞在那里，因为游艇竟然又回到了那个女子会所，正停在人工湖的岸边。

　　一时间，严小开有点反应不过来，“公主殿下，这……”

　　李雪涛笑道：“大官人，难道你没听说过，最危险的地方，往往就是最安全的地方吗？”

　　严小开喃喃地道：“可这个地方也未免太危险了一点吧，警察还可能没走呢！”

　　李雪涛道：“已经一天一夜了，警察应该走了的。不过不走也没关系。”

　　严小开仍有点发愣，因为这女人的胆子比他想像中的还要大一些。

　　李雪涛却没理他，在侍女的簇拥中下了船。

　　严小开也只好跟着下了船，只是上了岸之后，却发现李雪涛并没有往前面的宫殿走去，而是走到了一座假山之前，侍女上前鼓捣了一下，面前的一块巨大石头就缓缓的移开了，露出了黑黝黝的一个洞穴。

　　严小开跟在后头进去后，洞口的大石又缓缓的合上了，接着洞内灯光大亮，抬望去，只见前方赫然是一条灯光通明的在地道，上下四周都镶嵌铺就着青砖，宽约二米，高约三米，每隔四五米就有两盏对映的水晶宫灯，一直通向远处。

　　前行的时候，冷兰领着侍女在前面带路，李雪涛则和严小开走在后面。

　　一边走，李雪涛一边轻声道：“上面的行宫，我虽然费了不少的神，但下面这座地下宫殿，我则用了更多的心血。”

　　严小开点头，别的不说，就是这条宽敞的地道就可见一斑。

　　走着走着，李雪涛突然又来一句，“这一次，你应该不会再报警了吧？”

　　严小开摇头，然后道：“其实今天的时候，如果你不抓我那些手下，我也不会报警的。”

　　众人前行了一阵，前面豁然一片开朗。

　　严小开定睛睛看看，发现李雪涛刚才说的话果然不虚，因为眼前赫然是一座极大的地下宫殿。

　　布局设置竟然和上面的清和宫一模一样，而且更大一些。

　　宫殿虽然建筑于地下，可是通明的灯光让人感觉不到一丝一毫的阴沉与森冷，反倒是极为的亮堂，而且也没有气闷的感觉。

　　周围收拾得也十分整齐与干净，不见半点儿灰尘，显然这里是经常有人打理的，或者说经常有人住。

　　果然，严小开的想法还没停，宫殿的几个侧门就涌出了黑压压的一大片人，看到李雪涛之后，刷刷的跪倒一片，“参见公主殿下。”

　　严小开看见这一片人，后背感觉飕飕的冒起冷汗，因为这些人显然一直是留在这里没有离开的，白天的时候，如果他们冒出来，自己纵然有陷蛊在身，恐怕也难拖延一时半刻，因为这些人全都身披斗篷，蒙头罩脸，全身上下仅露出一双眼睛，根本就无缝可钻。

　　苍蝇不叮无缝的蛋，这刺蚊……

　　抛开这个念头之后，严小开突然又警觉起来，因为李雪涛之所以去而又返，又在这儿埋伏了大批人马，应该是有一件大事要办。


第668章 初吻

　　在地下宫殿的厅堂里。

　　李雪涛请严小开坐下，让侍女给他上了香茗，又陪着他聊了一阵，约摸是十二点多的时候，这才让侍女将严小开带去她的寝宫。

　　听到寝宫二字，严小开心里不由跳了一下，难不成这个女人改变了主意，体谅自己的饥渴，在成婚之前让自己侍寝？

　　如果真是这样的话，那可是……太性福了。

　　这样一想，跟侍女们离开的时候，严小开就忍不住回头看了看李雪涛一眼，想叫她别太操劳了，差不多就来休息吧！

　　只是回过头才发现，李雪涛并没有看自己，因为那个刚才消失了的冷兰又不知道又从哪冒出来了，正展开一张类似地图样的东西推开到桌面上，一边伸手指指点点，一边对李雪涛低声的说着什么！

　　严小开真的很想倒回去看看，两人在研究什么，可是身为一个俘虏，如果不识得安份，那是会讨人嫌的，所以他最终还是识相的跟着侍女走了。

　　被侍女领着向前走了一段，通过一条挂满宫灯的长廊，七转八折之后就进了另外一个宫殿。

　　进去之后，发现这里的布置明显要比刚才那个宫殿要柔和温馨许多，周围还弥漫着淡淡的檀香味，显然这就是李雪涛的地下寝宫了。

　　被领进了一个很大的房间后，侍女们向严小开躬身施了一福，“严先生请休息。”

　　严小开很想说，天色尚早，我还不困，还是等公主殿下来了再说吧！只是看见侍女们生硬与冰冷的表情，最终只是点点头，什么都没说。

　　侍女们退出去之后，顺手就关上了门。

　　严小开赶紧的来到门前，伸手拉了拉，却发现门已经被人从外面锁上了，而房间除了房门外，再没有别的出路。

　　空调出气口倒是有好几个，但想要从出气口中出去，纵然是自己会缩骨功都不可能，因为那些孔还没有拳头大。

　　既来之，则安之。

　　严小开这样安慰自己一句，这才正眼儿打量起房间来。

　　这是一个椭圆形的拱顶大房间，周围的陈设与家具都是古色古香的，坐椅是那种老式的圈椅，桌子是以前的案，后面放着好几个书架，上面摆着许多装订线制成的古书，床是以前的架子床，四周镶着木间，前面有个半圆的开口，垂着珠帘，里面是挂往两边的垂幔。

　　看着这个完全复古的房间，严小开忍不住又产生一种自己回到唐代大宅的错觉。

　　这个女人，没事把地方整那么古代干嘛呢？

　　掀开珠帘坐到床上的时候，严小开忍不住如是想。

　　放下这个无聊的念头后，严小开开始把玩起自己的手表。

　　仔细的推敲过后，严小开觉得李雪涛要办的这件大事不是别的，就是要找到云妃嘴里所含的那颗宝石。

　　只是，他仍然想不明白，云妃墓葬里的陪葬品无数，比那颗宝石还值钱的东西不少，她为什么不找别的东西，独独就找这颗宝石？

　　这颗宝石里面蕴藏着怎样的玄机呢？

　　这个问题，严小开很想问问李雪涛，可是这个女人不是一般的有性格与有原则，这件事情，她明显不愿说的，而她不愿说的事情，问了也是白搭。

　　严小开只能将这个信息通过暗码的方式发送给夏冰，告诉她自己的猜测，因为如果李雪涛真的相信宝石不在自己的手上，那么她就会怀疑宝石是落在官方手里，从而展开激烈的抢夺行动。

　　夏冰那头如果安排得当，预先设置好陷阱，那是很有希望将这些人一网打尽的！

　　不过这件事情得有一个前提，那就是还得拿到李雪涛的手机，获取到那三百多个下女的手机号码，只有确保被替代的那三百多人的人身安全后，夏冰才可以放手施为，否则最终可能又会出现今天这种眼睁睁的看着她们逃走的尴尬局面。

　　拿到手机，无疑是严小开现在最迫切要做的事情！

　　然而手机在李雪涛身上，她要是不愿意交出来，凭她的武功身手，当今天下有几人能从她手里拿走。

　　思来想去，严小开觉得想要拿到手机，不能豪夺，只能智取。然而说到智取，他又感觉十分的无力，论武功，他不是这个女人的对手，论智力，他好像也同样不是。

　　面对这个女人，他就像老虎拉龟似的无从下手！

　　老虎拉龟？

　　严小开不由苦笑一下，这话应该反过来说才正确，李雪涛是老虎，他才是龟。

　　和夏冰互通了几条消息后，严小开躺到了床上。

　　不知道是睡陌生的床，还是因为身边没有女人陪伴，闭上眼睛好一阵仍然没有睡意，翻来覆去一阵，这就重新坐起来，准备练功打发时间。

　　只是正要习惯性的运起无尚心法之际，突然又想起李雪涛今晚说的一席话，当即就打住了，思虑一阵，为了避免真的变成人妖，终于还是重拾荒废许久的本门心法，开始练了起来。

　　运气大小周天后，严小开张开眼睛，抬眼看看时间，发现已经五六个小时过去了，比练无尚心法的时间要多一倍，而进展……几乎是没有进展！

　　原本严小开打算再练一圈的，可是看到这个进度，心就有点懒了，习惯了无尚心法的神速后，他真的没办法再忍受本门心法的龟爬了。这就像是吃惯了山珍海味的土豪，粗茶淡饭又如何能下咽呢？

　　再看看表，这个时候也已经是早上七点了，也该是时候起来了，于是就下了床，冲外面道：“我起来了！”

　　外面静悄悄的，没有反应。

　　严小开凝神静气的倾听，没有听到外面有人的呼吸声，显然昨晚守在自己房门外的侍女已经走了。

　　走过去拉了拉房门，门还是锁着的，用力的再拉了拉，门开了一条缝，一把锁头却横在中间。

　　透过门缝看了看，发现这门虽然是古色古香，可是加在上面的锁头却是现代的顶锁。

　　这样的锁头，自然是难不住受过特训的严大官人，他赶紧的回到房间，翻箱倒柜的找了一阵，终于找到一段小小的铁丝，透过门缝插进锁孔后，鼓捣那么几下，锁就被他给弄开了。

　　从房间里出来，发现整个寝宫都静悄悄的，周围一个人都没有，那些侍女不知道是偷懒睡觉去了，还是干别的事情去了，一个都没见着。

　　这种情况，严小开原本该三十六计，走为上计的，可是很奇怪，他一点逃跑的想法都没有。

　　不过想想也是，他是为了那三百多人的性命才做这个俘虏的，现在就这样走了，那这一天一夜的俘虏不是白做了吗？

　　不愿就此离开的严小开在寝宫里转悠了起来，转着转着，不知怎么的就转进了一个房间。

　　这个房间也是拱顶椭圆的结构造型，但明显要比他住的那个大许多，布置也要比他的华丽奢侈许多，雕梁画栋，金碧辉煌！

　　前面的一半，是一个休闲式的小厅，地上铺着刺绣彩毯，正中的位置有一个美人榻，侧边还有一张椅子，前面放着一把古筝，另一侧摆着一个博物架，上面摆放着各种古董玉器。

　　房间后面的一半被雕刻着龙凤追日的红木屏风遮挡着，看不清里面的陈设。

　　严小开有些好奇，这就穿过休闲小厅，绕着屏风走了进去。

　　只是刚一走进去，便闻到一股属于女子闺房特有的幽香，然后就看到外面的两张圈椅上，各坐着一名侍女，正在钓鱼似的打着瞌睡。

　　在她们后面，那是一个和自己房间差不多的架子床，只是床更大一些，一半的珠帘与垂幔被挂了起来，床上正合衣躺着一人。

　　这个女人，赫然就是李雪涛。

　　看见是她，严小开原本是想退出去的，可是正要转身的时候，目光却触及到她枕边的一样东西。

　　那个东西，让他的身形彻定的定住了，因为那就是他一直想要的手机。

　　看见这个手机，严小开的心脏有点不争气的激烈跳动起来。

　　心里激烈的斗争了好一阵，终于还是咬咬牙，壮着胆子，蹑手蹑脚的走了过去。

　　一步，两步，三步……

　　每走一步，严小开都感觉心惊肉跳，别说是发出声音，就连呼吸都紧紧的屏住，李雪涛这样的绝顶高手，稍有一点风吹草动就可能惊醒她的。

　　成功的越过了那两个侍女之后，严小开感觉自己的心跳更激烈了，纵然是一手捂住自己的胸口，仍难控制自己的心跳！

　　这样的举动，真的不是一般的大胆与冒险啊。

　　如果让李雪涛发现他的意图，这一天一夜来好不容易建立起的那点感情，恐怕就毁于一旦了。

　　只是这么好的机会，严小开实在是不想错过，错过了，那就不知道什么时候才有了。

　　在极度的紧张之中，严小开好容易终于走到了床头，这个时候他的后背已经完全被冷汗给打湿了。

　　然而，当他弯下腰，就要探手去拿手机的时候，意外却发生了……

　　李雪涛竟然在没有任何征兆的情况下，忽然张开了眼睛。

　　看见严小开那张俊逸的脸就近在咫尺之间，不由的愣了一下，随后目光落到他伸到床头手臂上，正要顺势往下看。

　　严小开这个时候虽然已经被吓得不行，可是他也清醒的意识到，如果被她看到自己的手要去拿手机，她将会明白一下，然后……一切都完了！

　　如此紧要关头，严小开急智的将心一横，伸到她枕边的手仍然下落，不过并没有去拿手机，而是按到床上，然后弯下身去，一把就吻住了她樱红的嘴唇。

　　被他如此突然的吻住，尤其还是在睡梦中刚刚醒来，从未有过男女之事的李雪涛当场就懵了，呆呆的看着他，完全反应不过来……


第669章 终于到手了

　　李雪涛的唇，软软的，柔柔的，润润的，滑滑的，还带着女性特有的柔美香味儿。

　　刚开始的时候，严小开只是无奈之下出此下策，可是吻着吻着，他却开始上瘾了，不但舍不得离开她诱人甜美的香唇，而且开始尝试着将舌头伸进她的嘴腔里。

　　感觉到他蠢蠢欲动的舌头，被吻得七荤八素的李雪涛突然有点醒神，赶紧的合紧贝齿，然后欲伸手推开他。

　　手虽然伸了出去，也推到了严小开的胸膛上，但明显没有用力，如果她真的用力，严小开已经被她推得飞到寝宫外面去了。

　　这欲拒还迎的力道，不但没有弄退严小开，反倒更是激得他性起，粗长又灵活的舌头见缝插针的纠缠着她，在她的贝齿上来回的寻找着入口，像是刷牙一般。

　　李雪涛被他弄得不知道气好还是笑好，又不敢弄出太大的动静，因为吵醒前面坐着的两个侍女，那自己就难堪了，可是又下不了狠手去伤害这个好色的家伙，所以只能紧紧的咬着牙齿，不让他得逞。

　　对于强吻，严小开是有着一定经验的，最起码要比李雪涛强上许多，他很清楚，这个时候，拼的就是耐性！

　　女人，有时候就是靠磨的！

　　不过在耐性这方面，李雪涛显然要比严小开好，不管他怎么的纠缠，又不管他怎么的撩拨，她就是不松口，反倒是抿紧了嘴唇。

　　严小开见这女人如此的顽固，没有别的办法，只能使用大绝招——无敌抓波龙爪手！

　　不过对着李雪涛这种级别的女人，严小开可不敢真的对她隐私又敏感的部位下手，因为这会儿她正介乎于生气与未生气的边缘，如果自己再得寸进尺的话，她恐怕就真的生气了，那到时候自己恐怕就真的吃不了兜着走了。

　　所以，他仅仅只是对她的腋下与腰侧轻轻的挠了一下。

　　“啊～～”毫无疑问，不管哪个女人，纵然是李雪涛武功如此高强的女人，这样的地方，都是她的死穴。严小开只是轻挠了一下，她就情不自能张了嘴，发出一声惊呼。

　　机会稍纵即逝，逝不可追！

　　严小开早就等着这一刻，机会来了，又岂肯轻易错过，她的贝齿才一松，他粗长的舌头就立即长驱直入，伸进她的嘴腔里，撩逗与纠缠起她的丁香小舌。

　　李雪涛必须得承认，严小开是个好色又大胆甚至是不知死活的家伙，因为他竟然敢走进自己的闺房，对自己进行强吻。但她却又得承认，这厮的吻技实在是很好，而且接吻的感觉，也真的要比自己想像中的要美好许多。

　　柔软的，甜美的，舒服的，愉悦的，兴奋的……各种各样的美好感觉从他的唇舌中传递到自己这里，然后缓缓的进入心里。

　　刚开始的时候，李雪涛还十分矜持与含蓄的抗拒着，甚至还有种想用舌头将他的舌头推出去的冲动，只是当她的舌头真的这样做的时候，她才发现自己完全做不到，不但做不到，而且就是那一瞬间，她感觉自己的身体好像崩溃了，被俘虏了，被控制了，原本是想将它往外推的，可是却情不自禁的纠缠起它。

　　感觉到她的反应，严小开兴奋得不行，差点就直接把爪子伸过去对她上下其手，但最终他还是忍住了，只是顺势轻轻的躺下去，半压在她的身上，一边抱着她，一边继续轻吻，吻也不再急躁，不再粗鲁，而是轻轻的，柔柔的，缓缓的……

　　吻着吻着，严小开终于忍不住了，手缓缓的往她的胸部爬去，如果能够一鼓作气的拿下她，别说是拿到手机，就是拿下整个杀陛王朝都是有可能的。

　　只是，当他的手才一覆盖到她的胸部上，微闭着双眸的李雪涛就张开了眼睛，也没有说什么，只是目光淡淡的看着她。

　　严小开知道，这已经是她的底线了，所以收回了爪子，然后轻拥着她。

　　心急吃不了热豆腐！

　　眼前的，无疑是一块新鲜滚烫火辣的热豆腐，想要吃下去，绝对不能急，必须一点一点，像是蚂蚁搬家，潜移默化，慢慢的来！

　　热吻虽然结束了，激情却并没有散去。

　　李雪涛感觉到严小开身体的某种变化，心儿虽然怦怦的跳着，但脸上的表情并没有太多的变化，只是看着严小开，好一阵才轻声道：“大官人，你不但脸皮厚，胆子也很大呢！”

　　被她如此数落，严小开的老脸忍不住红了一下，艰难的解释道：“我……不知道自己怎么走到这儿来了，看见你在睡觉，原本是想退出去的，可是……我……没忍住！”

　　李雪涛看见他结结巴巴的窘迫模样，差点没笑出来，忍住之后绷着脸道：“你就不怕我真的生气，然后对你痛下杀手吗？”

　　严小开道：“我怕，可是……我真的忍不住！”

　　李雪涛看了他一阵，终于轻叹一口气道：“成亲之前，这是我的最大底线了，你再不能得寸进尺了。”

　　严小开半真半假地道：“那咱们早点成亲吧！”

　　李雪涛摇头，“这里的事情还没完呢，再耐心等一阵吧！”

　　严小开点点头，装作无奈地道：“好吧！”

　　李雪涛淡淡地道：“已经占了这么大的便宜，还不愿出去吗？”

　　严小开回头看看，发现那两个侍女还在打瞌睡，于是道：“让我再抱一下好不好？”

　　李雪涛摇头，“咱们还没成亲，这个样子像什么话，下面的人见了，让她们怎么看我？”

　　严小开只好作出妥协的模样，无奈的站起来，但临出去之前，还是不忘再占一下便宜，俯下身子在她的唇上轻吻了一下，顺势将枕边的手机收入袖中，这才蹑手蹑脚，像是做贼一般溜出去。

　　看见他的身影消失在房中，李雪涛才轻吁一口气，想起刚才接吻与相拥的一幕，一直都不曾脸红的她感觉脸上火辣辣的，要坐起来的时候，又感觉身下不是那么对劲，伸手往下摸了摸，脸上不由浮起尴尬又羞臊的苦笑。

　　身体的酥软与柔麻让她感觉懒洋洋的，脑袋空空的在床上躺了好一阵，这才扭转过头，看见两个侍女还坐在外面打瞌睡，不由就道：“你们两个，还装呢？”

　　话音一落，两个侍女赶紧的就站了起来，碎步走到李雪涛的床前，“扑腾”一下双双跪了下去，惶恐的齐声道：“公主殿下恕罪！”

　　李雪涛摇摇头，“你们不该说恕罪，该说饶命才对！竟然让别人溜进我的闺房！”

　　两个侍女赶紧改口道：“公主殿下饶命！”

　　李雪涛微微蹙了下眉，随后又松了开来，淡淡地道：“如果依我以前的脾性，这会儿你们就被拖出去杖毙了。不过我快要成亲了，这样不是那么吉利，就暂且饶了你们两条贱命吧！”

　　两个侍女忙不迭的磕头，“谢公主殿下不杀之恩！”

　　李雪涛从床上坐起来，“还跪着干嘛？”

　　两个侍女赶紧的起来，上前给她更衣。

　　换好衣服，坐在梳妆台前的时候，李雪涛又道：“刚才的事情，你们两个要是嘴碎说出去，仔细了你们的皮！”

　　两个侍女忙道：“公主殿下请放心，奴婢不敢！”

　　正在这个时候，外面响起了一个声音，“公主殿下，我可以进来吗？”

　　听到是严小开的声音，李雪涛有些哭笑不得，这厮没占够便宜，还要来？

　　垂眼看看，发现自己的衣服已经穿妥了，床铺也收拾好了，这就道：“进来吧！”

　　严小开从外面走了进来，装模作样地道：“公主殿下醒了。”

　　李雪涛点点头，对两个侍女道：“你们下去吧！”

　　两个侍女答应一声，赶紧躬身退了出去。

　　见她们走了，李雪涛便看了严小开一眼，不咸不淡地问：“你还要干嘛？”

　　严小开仿佛没有听到她的质问似的，“早上的气温很低，你穿得这么单薄，容易着凉的。”

　　李雪涛：“……”

　　严小开左右看看，走到床头侧边的衣架前，从上面拿下一件披风，转身之际，手上的手机就悄悄的扔回到床上，滑入了枕下。

　　不动声色的将手机放回去后，他才走到李雪涛的身后，一派温柔准丈夫的模样，将披风披到她的身上，然后拿过她的手中的梳子，为她轻轻的梳起头发来。

　　尽管他的手势十分笨拙，不但谈不上什么技术，还将她弄得有点发疼，可是她的心里却十分的好受，因为她对严小开的这种亲热方式，完全没办法抗拒。

　　不过最后，严小开还是有自知之明的将梳子放回到她的手中，“对不起，我连给你梳个头都梳不好。”

　　李雪涛笑笑，摇头道：“大官人肯为我梳头，已经是莫大的福份了。”

　　严小开道：“那我以后好好学一下，下次一定为你梳好！”

　　李雪涛点点头，问道：“大官人今天想去哪儿玩呢？”

　　“玩？”严小开微愣一下，疑惑地问道：“你现在可以出去吗？”

　　李雪涛道：“怎么不可以出去？”

　　严小开道：“可是外面的警察……”

　　李雪涛淡笑道：“在我眼里，他们不过是摆设罢了！”

　　摆设！？

　　严小开的眼前冒起一片的小星星。

　　这口气，可真的不是一般的狂妄啊！

　　不过严小开却必须得承认，这个女人确实有目空一切的本钱！


第670章 戏假成真

　　人生百态，世事无常！

　　人要倒霉的时候，喝凉水都要塞牙。人要是走运的时候，踩坨狗屎都可能出金疙瘩。

　　严小开怎么想也想不到，情急之下出的下下策不但让他拿到了手机，还让他与李雪涛的关系有了突破性的进展。

　　这一切，是他始料不及的，但却是他喜闻乐见的。

　　当他和李雪涛从地下宫殿走出来的时候，感觉天格外的蓝，阳光格外的温暖，世界也格外的美好，笑容自然格外的灿烂。

　　见他美滋滋的，整个像煮熟的狗头一样，李雪涛以为他仅仅是因为和自己的关系有所突破而高兴，淡淡的：“至于乐成这个样子吗？”

　　被她这么一说，严小开才意识到自己有点得意忘形了，但还是将错就错地道：“当然高兴了！这个世上不是谁都有我这么好的福气，能一亲公主芳泽的。”

　　李雪涛笑了，“迟早不都是你的！”

　　看着她笑嫣如花，娇俏迷人的模样，严小开忍不住伸手拉过她的手，一边往前走一边道：“要去哪儿玩呢？”

　　被他如此突然的握住，李雪涛虽然有些不习惯，但并没有矫情的甩开他的手，因为更亲密的事情两人都做过了，让他牵一牵手又有什么呢？

　　“你想去哪儿呢？”

　　其实真的要让严小开选，他哪儿都不想去，只想和李雪涛呆在地下宫殿里，最好是在她的寝宫，更理想的话，那就是在她的床上。

　　想了一阵之后，严小开道：“咱们不如去梅城玩吧！”

　　李雪涛愣了一下，“要去那么远吗？”

　　严小开点头，如今深城正是水深火热，应该全城都在围捕李雪涛一等，如果一定要出去玩，那肯定是离深城越远就越好，虽然以她的身手，那些警察，甚至是特工都不可能逮得住她，但潜意识里，他是不希望她和这些人面对面的。

　　当严小开意识到这一点的时候，暗地里不由愣了一下，自己这是怎么了？

　　难道真的喜欢上她了吗？

　　刚开始的时候，不是只想拿到手机的吗？

　　那一切，这不是都是演戏的吗？

　　现在……戏假成真了？

　　在他走神溜号的时候，李雪涛轻轻的扯了扯他的手，“好吧，听你的，就去梅城。你想乘船去，还是坐车去？”

　　严小开道：“昨天乘一天的船了，咱们坐车吧，最好还是开车，反正不是很远！”

　　李雪涛点点头，对侧边的冷兰交待道：“去开一辆顺手点的跑车来！”

　　跑车，自然是只有两个座位的，除了李雪涛与严小开外，就坐不下别人了，冷兰有些犹豫地道：“公主殿下，这样会不会不太安全？”

　　李雪涛摇头，“去吧！”

　　冷兰只好不太情愿的退了下去，不多一会儿就从不知什么地方开出来一辆枣红色的跑车。

　　看见这辆跑车，严小开很是吃惊，自从上次在香江因那辆柯尼塞格被项丰嘲笑回来后，他就恶补了许多汽车的知识，尤其是跑车方面的。

　　现在的严大官人，对跑车的认识程度虽然称不上专家，但绝不再是文盲了！所以一眼看到这辆跑车，他就知道了它的名字，这是世界顶级的跑车之一——兰博基尼！

　　这款兰博基尼，不但限量生产，而且还有个独特的名字，全名叫做兰博基尼—雷文顿。

　　雷文顿，是一头1943年被一名斗牛士杀死的蛮牛名字！

　　除了它的名字，它独特大气又凶猛沉稳的外形也像足了一头蛮牛，内部则是价格不菲的豪华内饰，至于别的配置，自然全是顶尖级别的。

　　看着严小开双眼发亮的盯着自己这辆跑车，李雪涛暗里觉得有些好笑，调侃他道：“这车真的那么好看吗？”

　　严小开赞叹地道：“好看啊！”

　　李雪涛问道：“比我还好看！”

　　“当……”话刚要说出口，严小开就回过神来，惊讶的看向李雪涛：“呃！？”

　　见他被自己弄得一愣一愣的模样，李雪涛不由得乐了起来，咯咯的笑个不停，花枝乱颤的模样，既高贵又娇俏，既优雅又风骚，矛盾的气质冲击，让人涌起一种强烈要推倒她的冲动。

　　严小开连咽了好几口唾沫，这才喃喃地道：“公主殿下，你也会说笑了？”

　　李雪涛拿过冷兰手中的车钥匙，一根青葱玉白的手指轻轻的转动起来，“和你在一起，我能不变得幽默一些吗？”

　　严小开笑了，同时脸上又有点不大自在，因为看见李雪涛女儿态尽露的模样，他竟然可耻的硬了。

　　李雪涛道：“车子你开还是我开？”

　　严小开有些惊讶地道：“你也会开车？”

　　李雪涛轻笑一下，“大官人，小瞧人了不是？”

　　严小开道：“呃～我只是觉得，你的气质……”

　　李雪涛道：“不适合开车？”

　　严小开摇头：“不是！”

　　李雪涛又问：“不会开车？”

　　严小开又摇头，“也不是！”

　　李雪涛道：“那是什么？”

　　严小开挠着头，十分尴尬地道：“我……也说不上来！”

　　李雪涛笑着拉开了驾驶座的车门，径直的坐到了上面！

　　一旁的冷兰见状，赶紧的来到驾驶位侧，“公主殿下，要不我们开一辆房车在后面跟着……”

　　李雪涛摇头，淡地道：“用不着，你去办你的事情吧。”

　　冷兰道：“可是……”

　　“去吧！”李雪涛不容置疑的轻喝一声，然后摁了一下喇叭，示意严小开上车。

　　冷兰只好答应一声，然后退到了侧边，目光却复杂的看向严小开。

　　严小开拉开车门要上车的时候，注意到紧盯着自己的冷兰，发现她看自己的眼神里竟然复杂中透着怨毒！

　　不错，确实就是怨毒，仿佛自己与她有杀父之仇，夺妻之恨似的。

　　这女人，莫非和秦盈一样，也有那啥？

　　严小开想到这个可能，不由呲牙冲她笑了笑。

　　冷兰的目光一尖，手里的短刀差点当场出鞘，可这个时候严小开已经坐上车去了。

　　李雪涛一脚油门，“轰”的一声，车子已经飞蹿而出，瞬间消逝无踪。

　　看着跑车消失的方向，冷兰原本就没有表情的脸变得更是森冷，好一阵，才转过身来对后面已经悄然集合的一班黑衣剑侍喝道：“出发！”

　　这一头，兰博基尼在最近的高速入口上了高速公路，往梅城的方向驶去。

　　一路上，严小开并没有打瞌睡，也没有欣赏风景，因为车内就有风景可看。

　　驾车的李雪涛，无疑就是一道最美最独特的风景。

　　原来的时候，严小开之所以觉得李雪涛不会开车，是因为像她这种带着古典韵味的美人儿，坐在一堆笨重的金属里，应该是很不搭调的，可事实证明，他错了。

　　坐在驾驶室里，双手轻握着方向盘的李雪涛，显得那么和谐，那么优雅，那么完美，她轻转方向盘的时候，仿佛不是在驾驶，而是在表演一种舞蹈，一种艺术。

　　这样和她呆在一起，哪怕是什么话也不说，心也是宁静的，舒服的。

　　李雪涛原本是专心驾驶的，可是侧边坐的那厮一个劲儿的看她，眼睛也不眨，终于忍不住道：“大官人，你为什么一直看着我？”

　　严小开下意识地道：“因为你好看！”

　　李雪涛笑了，“这话曾对多少个女人说过？”

　　严小开仔细的想了一下，“好像就你一个。”

　　李雪涛道：“那你不知道，盯着一个女人猛看个不停，是一种不礼貌的行为吗？”

　　严小开点头，“那是在彼此陌生的情况之下。”

　　李雪涛道：“你的意思是说咱们已经很了解了？”

　　严小开摇头，“特别了解是不敢说的，但已经开始熟悉，也开始相互了解了。”

　　李雪涛沉吟一阵，突然莫名其妙的来了一句：“其实我也很喜欢和你呆在一起。”

　　严小开愣了下，忙问：“然后呢？”

　　李雪涛难得多愁善感地道：“可是我不知道这可不可能成为一辈子！”

　　这下，轮到严小开沉默了。

　　感觉到气氛的沉闷，李雪涛也难得自觉地道：“抱歉，我好像把气氛搞砸了。”

　　严小开笑着摇摇头，“不管以后会怎样，咱们珍惜当下好吗？”

　　李雪涛点了点头，“有些事情，注定了不能天长地久，但只要曾经拥有过，那就足够了。”

　　严小开赞同地道：“是的，趁着还年轻，趁着还可以追求，不要让自己去后悔，不要让自己有遗憾！”

　　李雪涛笑了，看他一眼道：“大官人，我很开心认识了你！”

　　严小开点头，“我也一样，也许换一个时间，换一个地点，换一个立场，咱们会相处的更愉快。”

　　李雪涛道：“现在咱们相处得不愉快吗？”

　　严小开道：“早上很愉快，现在好像差一点。”

　　李雪涛想起严小开早上那霸道又无赖的强吻，还有他蠢蠢欲动的爪子，以及那很可怕的身体反应，心内不由自主的轻颤一下，忍不住赏他一个白眼道：“你就不能让我多感觉浪漫一会儿吗？”

　　这是个很轻淡的白眼，但在李雪涛的身上，却有着说不出的风情万种。

　　严小开看得有些发痴地道：“公主殿下，你越来越有女人味了！”

　　李雪涛娇笑起来，然后十分大胆的问了一句：“你喜欢吗？”

　　“喜欢，太喜欢了。”严小开连连点头，然后催促道：“公主殿下，你可以开快一点吗？”

　　李雪涛道：“为什么？”

　　严小开悄眼看了一下自己隆起的裤裆，“因为我迫不及待的想要赶到梅城，然后找个背山面海，风景优美的地方和你好好的谈谈人生，聊聊理想，深入的交流一下！”

　　李雪涛：“……”


第671章 梅城的夜（一）

　　在梅城，严小开和李雪涛玩得十分的嗨屁！

　　两人好像忘了自己的身份，自己的立场，自己的责任，俨然一对观光旅游的恩爱情侣一般，手挽手的游千佛塔，人境庐，南台山。肩并肩的吃酿酒炒鸡，梅城腌面，客家酿豆腐。

　　玩开了，严小开才发现，原来李雪涛也是十分性情的，喜欢热闹，喜欢新鲜好玩的事物。

　　从早上一直玩到日落西山，她仍然没有回去的意思，而且还意犹未尽的样子。

　　不过她既然不愿意回去，严小开自然是乐得奉陪。

　　其一，和李雪涛在一起，真的是件很舒服，很惬意，也倍有面子儿的事情，因为走到哪儿，她的美貌都能吸引众人的目光，让人感觉惊艳，更让人对严小开羡慕妒忌恨。

　　其二，早上临出发的时候，严小开看见一班黑衣剑侍已经集结在那儿，一副整装待发的样子，显然是有所行动。所以在高速公路服务区上厕所的时候，他就将这一信息告知了夏冰。

　　这一整天，两人在梅城是玩得不亦乐呼，但深城那边，肯定已经发生了一场恶战！

　　至于谁胜谁负，那恐怕要等到回去才知道了。

　　看着已经是晚饭时间，严小开就带着李雪涛去找了一家老客家菜酒楼，吃扣肉，扒鸭，狗肉煲。

　　吃饱喝足之后，见李雪涛仍然兴致勃勃的样子，这就顺势提议道：“要不，咱们今晚在梅城住一夜，明天才回去吧？”

　　李雪涛问道：“可以吗？”

　　严小开道：“只要你想，自然是可以的！”

　　李雪涛笑道：“我怎么感觉自己被你带坏的样子。这一天玩下来，我都有点乐不思蜀了！真的不想回去呢！”

　　严小开为之失笑，这种事情，一个愿打，一个愿挨，怎么就成自己把她带坏了呢？

　　结了账，离开酒楼的时候，看着一旁驾车的严小开，听着车内悠扬的古典音乐，李雪涛忍不住感叹道：“现在我才多少懂得，当初为什么你一直要强调你情我愿。现在咱们这个样子，确实要比在半路上把你抢回去要有意思很多呢！”

　　严小开笑着点点头，“那当然，要知道现在可是恋爱自由，婚姻自主的时代，不兴硬来的。”

　　李雪涛淡淡地问：“那你早上又对我硬来？”

　　严小开被弄老脸一窘，嘴上没说什么，心里却道：那也不算我硬来，你也是半推半就的好不？

　　“公主殿下……”

　　李雪涛道：“我不是已经说过了吗？没人的时候可以叫我公主姐姐！”

　　严小开改口道：“公主姐姐，那今晚咱们真的留在梅城吗？”

　　李雪涛道：“你想留下来吗？”

　　孤男寡女共度的夜晚，无疑是浪漫旖旎的，尽管严小开知道以李雪涛的性格，两人就算共处一室也不可能发生什么，但他还是道：“我不是那么想回去！”

　　李雪涛问道：“是不是感觉在我的宫殿里不自由，受委屈了？”

　　严小开摇头，“如果我真的是俘虏的话，那我无疑是最高级别待遇的俘虏了。”

　　李雪涛摇头道：“你不是俘虏，现在这样只是暂时的，等成亲了，一切就会好的。”

　　严小开沉默半晌，突然问了一个一直想问又不敢问的问题，“公主姐姐，你真的喜欢我吗？”

　　李雪涛愣住了，好半晌才道：“为什么会问这个？”

　　严小开道：“因为我想知道啊！”

　　李雪涛道：“那你自己觉得呢？”

　　严小开摇头，“我不知道！”

　　李雪涛道：“你应该知道的。”

　　严小开道：“可是我更想听你亲口告诉我！”

　　李雪涛微汗地问：“男人都有这个嗜好吗？”

　　严小开老实地道：“别人怎么样我不知道，我只知道我自己是有的。”

　　李雪涛叹口气道：“如果我不喜欢你，我会让挑选你做我的驸马吗？还有早上……如果我不喜欢你，这会儿你恐怕不在这个人世了！”

　　得到了答案，而且是自己想知道的答案，严小开开心得不行，腾出一只手握住她的手道：“那咱们今晚不回去了呗！”

　　李雪涛看了他一眼，淡淡地问：“不回去你想干嘛呢？”

　　除了干，还能嘛？如果是别的女人，严小开肯定会这么直接的回答她，但面对着李雪涛，他只能虚伪地道：“不干嘛，我只是想和你多相处一会儿罢了。”

　　李雪涛道：“回到深城，咱们不是照样可以相处么？”

　　严小开道：“我是说只有我们两个人。”

　　李雪涛沉吟一下，终于道：“好吧，今晚我们就留在梅城。”

　　听见她终于同意留下，严小开乐得见牙不见眼，赶紧沿街找起酒店。

　　然而，老天爷仿佛看不惯严小开如此得瑟的模样，故意给他制造了一点麻烦。

　　一边问了好几家酒店，每一家都说没房间了。

　　明天是梅城著名的山歌节，这在梅城是一个盛大又降重的节日，其时会有热闹的山歌盛会，不少游客纷纷提前从外地赶来参加，所以一般的酒店，已经几乎都住满了。

　　严小开不死心，在梅城市中心又转了一阵，终于问到一个五星级酒店内还有房间，但也仅仅只剩一个双人豪华套间了，还是别人刚退掉的。

　　听到只有一个房间，严小开不由犹豫的看向李雪涛，“要不，我们再看看吧？”

　　李雪涛还没说话，酒店前台的服务员便道：“先生，小姐，我劝你们不要再看了，赶紧把房间订下吧，不然你们一会儿再到回来，这唯一的一个房间就没了。今天从外地来的游客实在是太多了，嚅，你们看……又有人来开房了。”

　　顺着她的手势往酒店大门看去，只见一对情侣模样的男女正拖着行李走进来。

　　李雪涛见状就道：“好，我们就要这个房间吧！”

　　严小开闻言有些发懵……确切的说是欢喜得发懵，但表面上还是作出支吾为难状，“这……”

　　李雪涛道：“你办手续吧！”

　　既然人家女孩子都这样说了，严小开再装下去就显得矫情了，所以二话没说，掏出钱包办入住手续。

　　拿到了房卡后，两人并没有急着上去，而是在酒店侧边的步行街逛了一圈，各自买了些换洗的衣物以及一些别的东西，这才返回酒店。

　　这个时候，已经是晚上九点了，在深城，夜生活才刚刚拉开序幕，但在梅城这个不算特别繁华的客家之乡，很多人已经选择洗洗睡了。

　　严小开自然也希望入乡随俗，和李雪涛洗洗就睡！

　　这，无疑只是一种美好的愿望！

　　谁曾想到，进了房间之后，李雪涛真的走进浴室去了。

　　听着浴室里传来的哗哗水声，想到李雪涛那玲珑苗条又带着丰盈火辣的完美身材，想到浴室里面此刻的景致，严小开忍不住心猿意马，浮想联翩，下腹不知不觉的又是一团热火缓缓涌起。

　　看着不知第几次升起的裤裆，严小开不由得摇头苦笑，这个女人并不淫荡风骚，反倒端庄优雅，可是她总能轻易无比的勾起他的情欲。

　　同时，他又十分同情自己的小小开，因为它自从开了斋戒之后，好像就没过过这样一连两天都不知肉味的日子。

　　尽管体内气血浮躁，但想到此刻还不知道怎么样的深城，他还是赶紧的平静了一下，迅速的转动起手上的那只表，给夏冰发去了一条询问的信息。

　　早上的那条信息，夏冰并没有回复，但这一条，却回复的极快，翻译出来后，只有两个字：大捷！

　　显然，深城那头确实发生了恶战，而夏冰获得了胜利。

　　尽管这是严小开希望看到的，可是真正的看到了，他却不如想像之中那样高兴，甚至是一点高兴的感觉都没有，因为他担心李雪涛知道这个消息后会难过伤心。

　　做一个间谍，无疑是一门艰难又辛苦的！

　　想要做一个成功又出色的间谍，无疑更是艰难与辛苦！

　　作为一名长得很帅，常常要以色诱人，而且又常常假戏真做的间谍，那就更是难上加难了！

　　严小开坐在沙发上，忍不住如此自怜自叹！

　　不知道呆了多久，浴室的门开了，说不出美艳动人的李雪涛带着一室的雾气与芬芳从里面盈盈的走出来。

　　沐浴后的她，俏脸上带着微微的润红，看起来更是清新脱俗，脸颊上垂落着几缕乌黑的发丝，让她平添一份格外的妩媚。

　　她刚才进去的时候，明显是没带任何衣物，这个时候身上只穿着浴袍，所以严小开猜想在浴袍下面，肯定是空无一物的。

　　仅仅是这样想着，严小开就感觉自己口干唇燥，浑身火热，有种想要不顾一切的扑上去推倒她的冲动。

　　见严小开直勾勾的看着自己，眼中那团火热仿佛是狼看见了猎物般饥渴，李雪涛并没有太过特别的表示，只是淡淡地道：“大官人，你去洗澡吧！”

　　严小开好一阵才回过神来，忙点头走进雾气还未散尽的浴室里。

　　只是和李雪涛要擦身而过之际，却听她补充道：“最好用冷水哦！”

　　严小开愣了下，“呃？”

　　李雪涛不置可否的瞥了一眼他的身下，轻轻的笑笑。

　　严小开的老脸刷地红了起来，也没往下看，因为不用看他都知道自己下面是什么光景，赶紧逃似的冲进了浴室……


第672章 梅城的夜（二）

　　严小开洗澡的时间并不长！

　　不但不长，而且十分短，打了泡沫，随便挠几下，这就冲水了，从脱衣服到结束，整个过程不足三分钟！

　　如果在床上也是这样子，那这个男人恐怕是有药也没得医了！

　　不过，严小开之所以这么草草了事，并不是因为他不爱干净，也与他的性能力无关……呃，多少是有点关系的。因为他心里着急，他觉得李雪涛这么急的催自己去洗澡，有可能是暗示着什么！

　　暗示什么？

　　这孤男寡女的共处一室，傻子懂不懂这种暗示是什么不知道，严大官人却是懂的！

　　尽管他知道以李雪涛的性格，这种可能性并不是特别大，但要是万一呢？

　　是的，不怕一万，就怕万一。为了避免错失机会，他甚至连李雪涛脱在浴室里的内裤丝袜一等都没来得及仔细查看，一关水龙头，连身上的水都懒得去抹，直接套上大浴袍就从里面出来了。

　　推开门走出来的那一瞬间，他就呆住了，那个原本不太可能的万一，竟然真的出现了。

　　李雪涛在脱衣服，而且已经脱光了。

　　面前的她，不着寸缕，赤裸的身体是如此的完美，如此的匀称，如此的韵致，浑身上下散发着眩目玉白和诱人的女人气息。

　　这一秒钟，严小开真的整个人都滞住了，犹如触电一般，神经连着骨髓在震颤，在紧张，在激动，在亢奋。

　　李雪涛的容貌是完美的，她的身材更完美，丰满的乳峰娇巧圆浑，富有弹性地挺拔，诱人的蓓蕾更如花蕊般鲜红，牵神撩意，醉人心魄，纤细又柔软的柳腰仿佛不堪一握，让人忧心会迎风而折，腰下的丰臀圆润雪白，凸翘着让人窒息的弧形，尤其让人感觉要命的还是那一双修长，白皙，匀称，又笔直的美腿……

　　无暇的身材，如天上下凡的仙女，如梦中的最完美的倩影，如诗如画般的美好！

　　严小开看得痴了，愣了，醉了……

　　看见浴室的门打开，严小开突然出现在眼前，一向都淡定稳重的李雪涛显然有些慌乱，但并不像别的女人那样大呼小叫，而是迅速的将脱在床上的浴袍拿起来遮到自己的身上，然后才问道：“你怎么出来了？”

　　严小开又愣了下，下意识的想要缩回浴室里去，只是想了想又停住道：“我洗完了，自然就出来了。”

　　“哦！”李雪涛声音仍然显得很平静，脸上也没有什么特别的表情，只是轻描淡写的解释道：“我以为你没那么快出来，所以想着先把衣服换上。”

　　既然穿了又要脱，公主姐姐你何必再穿呢！严小开真的很想这样对她说的，可是话到嘴边只是弱弱地道：“那要不我进去回避一下！”

　　李雪涛想了一下，摇头轻叹一口气道：“反正你已经看见了，以后迟早也是你的，没必要再回避了！”

　　说着，她就放开了遮在身上的那件浴袍，然后拿起放在床上的内裤，当着严小开缓缓的穿起来。

　　看着李雪涛就那样当着自己的面，落落大方的穿戴着，严小开又一次当场滞在了那里。

　　女神就是女神，不管做什么事都是如此的赏心悦目，穿衣服这件事也不例外，每一举手，每一投足，无一不透着优雅高贵的美感，同时又有着撩人心扉的性感惹火，让严小开神魂颠倒，无法自已。

　　光是这样看着她穿衣服，严小开就感觉已经要了亲命了，而更加要命的是李雪涛在穿好了小裤裤之后，套上了文胸竟然转过身来对呆滞在那里的他道：“大官人，你过来一下？”

　　严小开感觉自己的灵魂都飘走了，整个人都不属于自己似的，脚步神差鬼使的到了李雪涛的面前。

　　李雪涛转过身去道：“你把我背后的扣子扣上好吗？这个扣子好像坏了，刚才买的时候也没注意到！”

　　严小开垂下头，看着她反过来的双手正捏着文胸系扣的两边，这就顺手接了过来，只是在要扣上的那一瞬，他却是着了魔似的放了开来，双手在她光滑的脊背上沿着文胸一下钻到了前面，把握着她的双峰，同时从背后将她紧紧的拥抱着。

　　被他灼热的手掌紧紧的覆盖在胸前，又被他紧抱着，感受到他如火一般滚烫的身躯，李雪涛当场就滞住了，整个人仿佛触了电一般，又酥又软。

　　这种奇怪又独特的感觉让她的双腿忍不住阵阵发软，身体也十分的无力，理智告诉她，自己不能和他这样，必须得赶紧推开他。可是身体却告诉她，放松的来享受吧，做你真正的自己。

　　作为一个高高在上的公主，她一向都是果断独行的，可是这一次，她却纠结了，始终都下不了决断，而抱着她的那厮却已经用他那双仿佛带有魔力的双手，开始缓缓的抚摸起她……

　　当理智将要沉沦，灵魂将要堕落，身体也无力的倒在严小开身上的时候，她的双手终于抬了起来，轻轻的，并不是很用力的摁压住严小开正在作恶的双手，声音轻轻地道：“大官人，你已经超出我的底线了！”

　　严小开自然知道自己过线了，可是他没办法控制自己，听到她轻淡的声音里透着坚决，脑袋终于有些清醒，双手无力的落到她的腰上，有些愧疚地道：“对不起，我……”

　　李雪涛转过身来，伸手掩住他的嘴道：“不用说，我能理解的。你是个正常的男人，我也一样，该说抱歉的应该是我，我该让你回避的。”

　　严小开一手搂着她的纤腰，一手拉开她的手道：“是我失控了。和你无关！”

　　李雪涛道：“如果你实在难受，那咱们就回吧，我让贴身的侍女侍候你，反正以后成亲了，她们也要做通房丫环的。”

　　严小开汗了一下，摇摇头，“公主姐姐，大官人虽然好色，但不是什么女人都要的。”

　　李雪涛微愣一下，然后又道：“那冷兰还不行吗？”

　　想到那个冷冰冰，眼神中还包含怨毒，仿佛恨不能将自己生煎活剥的女人，严小开心里一寒，暴涨的情欲也终于退去了一些，扬起手将她身上的文胸轻轻的往下摘。

　　李雪涛疑惑地问：“大官人，你……”

　　严小开道：“你是想着换好衣服出去是吗？”

　　李雪涛点头，“我原本打算和你去逛一下梅城的夜市的。”

　　严小开摇摇头，“咱们不去了好吗？我不想让任何人打扰我们在一起的时光，咱们上床好吗？”

　　李雪涛道：“可是……”

　　严小开道：“我保证，我不会再越线的。”

　　有个伟大的女人曾说过，宁愿相信白天见鬼，也不要相信男人的嘴！

　　不过李雪涛显然没有听过这句话，所以犹豫了好一阵之后，终于在严小开清澈又真诚的眼神中放松了肩膀，任由她摘下自己的文胸，然后和他双双上了床。

　　只是盖上被子，被他拥抱在怀中的时候，她却发现，他身上的浴袍不知道什么时候已经消失不见了。

　　不过她并没有想太多，因为被他抱在怀里的感觉是如此的舒服，如此浪漫，又如此的温馨。

　　两人相拥了好一阵，李雪涛才幽幽地道：“大官人，你真的把我带得很坏呢！”

　　严小开：“呃？”

　　李雪涛道：“从前的时候，我真的不敢想像自己会这样赤身裸体的和一个男人躺在同一张床上。”

　　严小开道：“那你喜欢吗？”

　　李雪涛沉思一下后，摇头道：“我……不知道，只是感觉很害怕，仿佛一颗心随时要蹦出来似的。”

　　严小开笑道：“可是我怎么没看见你有任何紧张或者害怕的样子呢？”

　　李雪涛道：“如果我把心里的事情全都挂在脸上，我还能是公主吗？”

　　严小开恍然，作为一个上位者，自然不能喜形于色的。

　　李雪涛转过身来，看着严小开，然后问了一个和他一样地问道：“大官人，你是真的喜欢我吗？”

　　严小开被问得愣住了，好半晌才道：“从前的时候，尤其是第一次见你的时候，我真的说不上喜欢，因为你很霸道，很凶悍，整个女土匪一样，可是现在，我发现自己真的沦陷了。你就像女神一样，魅力四射，像我这种凡人，真的没办法抵挡。”

　　李雪涛笑了起来，“尽管我知道你说的是奉承的话，可是我听着还是很开心。你继续说吧，让我再开心一些，我已经好久没有这么愉快过了。”

　　严小开道：“说什么？”

　　李雪涛道：“说你喜欢我什么！”

　　“喜欢你绝世的容颜，喜欢你完美的身材。”严小开说着，把手伸了上去，覆盖到她胸部心脏的位置，“同时，我也喜欢你这里。”

　　李雪涛道：“我的胸部？”

　　严小开摇头，“你的心，你的内心！你是一个多才多艺又聪慧无双的女人，同时也是一个向往自由，又被世俗所限的女人。你很活泼，可是又很平静。你很开朗，可是又很悲伤。你很善良，可是又很残忍。你的性格有很多面，有些复杂有些矛盾。可以说，我从没见过像你这样的女人，可是我真的好喜欢，不知不觉的，没有预兆的，就这样喜欢上了！”

　　李雪涛看着严小开，脸上虽然一如既往的淡然，可是双眼已经挂上了一层迷蒙的水雾，俏挺的秀鼻也微微红了起来。

　　当两滴晶莹的眼泪从她的眼角无法自控的落下之际，便听她道：“大官人，你要了我吧，就今晚！”


第673章 代价太大了

　　严小开的话，确实说得很对。

　　李雪涛的性格，真的很多面，很矛盾，很冲突！

　　以她保守又传统的性格，没有明媒正娶，没有洞房花烛，她是绝对不肯张开双腿的。然而现在，在严小开的甜言蜜语，山盟海誓之下，她却倒过来，主动要求先圆房了。

　　这，是因为严大官人的泡妞技术像他的小伙伴一样过硬，还是因为李雪涛的心灵防线像窗户纸般脆弱呢？

　　这个问题，显然是无法考证的。

　　人都是感情的动物，男女之间，只要对上了眼，约炮有时候就根本不需要什么富丽堂皇的理由！

　　“大官人，你要了我吧，就今晚！”

　　听见怀中的美人儿突然来了这么一句，严小开和他的小伙伴当场就惊呆了！

　　严小开真的做梦也想不到，李雪涛竟然会说出如此主动的话，好半晌才愣愣地问：“公主姐姐，你是说真的吗？”

　　李雪涛轻轻的点头，含情脉脉的看着他，脸上终于浮起了淡淡的红润！

　　看见她终于会脸红了，严小开很激动，什么多余的话都不再说了，果断又利索的翻身到了李雪涛的身上，将她压在身下，亲吻她，抚摸她，使出他的所有本事，极尽温柔与热情。

　　随着他的亲吻与抚摸，李雪涛紧绷的身体渐渐的放松了下来，脸却变得越来越红，呼吸也越来越急促，一双柔软的手轻轻的搭到了他的虎腰熊背上，没有意识的抚摸着。

　　严小开前奏演得差不多了，这就准备奔主题！

　　尽管做这样的事情，严大官人已经不是第一次，甚至可以说是轻车熟路，可是要脱下李雪涛身上唯一穿着的那条内裤之际，他还是忍不住颤抖了，因为内心实在是太激动。

　　李雪涛没有挣扎，也没有反抗，甚至还配合的主动轻抬起臀部，让严小开顺利的将她的内裤脱下去。

　　当两人终于一丝不挂的赤诚相对之后，她的双腿张了开来，轻夹着他的臀部，一双手也抚到了他的腰上。

　　看见她已经做好了准备，严小开这就准备压下去，将她彻彻底底的占为己有！

　　眼看着狂龙就要度阴山，李雪涛却突然松开一只手，轻轻的遮掩到下面，然后道：“大官人，这样的时候，我原本不该说什么扫兴的话儿，有些事情，我也原本打算在事后跟你说的，但我觉得那样并不是很公平，赶着现在还来得及，所以就跟你说一下！”

　　此时此刻的严小开，已经是心急火燎，哪还有心思去讨论什么，可是听见她这样说，终于还是按捺着停了下来，问道：“什么话？”

　　李雪涛道：“大官人在要我之前，是不是再考虑一下。”

　　严小开疑惑地问道：“考虑什么？”

　　李雪涛道：“大官人应该知道，有时候，我会很大方，但有时候，我却会很小气。”

　　严小开道：“呃？这话怎么说？”

　　李雪涛遮掩在身下的手抬了起来，再次揽住他的腰，让他的身体几会是没有缝隙的贴着自己的娇躯！

　　这样的紧密厮磨，严小开只要一个纵身下压就能轻而易举的霸占她，可是这个女人并不像别的女人，为了安全起见，他觉得还是忍耐一下，先听听她要说什么才比较保险。

　　事实证明，严小开的忍耐是正确的。

　　李雪涛缓缓地道：“一个不讨女人喜欢的男人，显然不是一个好男人，一个没有很多女人男人，显然也不是一个出色的男人。大官人你不但讨女人喜欢，而且有着许多的女人。但那些已经是过去，我并不会再计较！”

　　严小开恍然道：“这就是你说的大方是吗？”

　　李雪涛道：“是的！”

　　严小开道：“那你说的是小气呢？”

　　李雪涛道：“如果你现在要了我，那你不但要和我成亲，而且只能有我，过去的那些女人，请你跟她们通通断绝了关系。”

　　严小开：“这……这……”

　　李雪涛道：“我不介意让那些侍女去服侍你，让你发泄。因为我知道，大官人你对她们除了肉体之外，不可能会有别的什么。但我介意别人来分享我的爱，所以如果大官人要了我，却还要和她们来往，我虽然不舍得对你做什么，但我绝不会让她们活着。”

　　她的目光是款款深情的，她的话语却是坚定有力的，而她的性格，是肯定说得出就做得到的。

　　严小开已经有些发昏的脑袋在听完这席话后，仿佛是被当头棒喝一般，终于彻底清醒了起来，熊熊燃烧的欲望仿佛被泼了一盆冰水，“滋啦”一声，全都被扑灭了。

　　李雪涛道：“这些话，我原本想事后对你说的，而且以我的性格，也该等到事后跟你说，可是我觉得两个人在一起，心诚比一切都重要，为了不让你后悔，我还是现在说了。”

　　面前的，无疑是一朵娇艳欲滴的鲜花，可是为了采摘这朵花儿就要让严小开放弃整个森林，这个代价对严小开而言，无疑是巨大的，也是他没办法承受的。

　　尽管，他是如此迫切的渴望占有像女神一样的李雪涛，与她共沐鱼水，尽享欢愉，但要让他与毕瑜一等女人断绝关系，甚至要她们付出生命为代价，他是万万办不到的。

　　犹豫纠结了半晌，他终于撑起了身体，缓缓的坐了起来，冲李雪涛摇头道：“对不起，我做不到。”

　　李雪涛轻轻的撑起身体，看着坐在自己双腿间的严小开，这一刻，她真的很想一脚将他踢得飞到墙上去，让他知道自己的怒火被点燃之后是何等的残暴，只是当她看到他眼中的痛苦与无奈之际，她的怒意不知道怎么的又消散于无形，最后只是幽幽的长叹一口气，无力的躺回到床上。

　　严小开呆了一阵，也跟着躺到她的身旁，不过再也不敢撩拨与挑逗她，拉上被子盖到两人的身上，再一次道：“公主姐姐，对不起！”

　　李雪涛侧躺在那儿，背对着严小开，好一阵才道：“抱着我好吗？”

　　严小开伸开手，将她揽进了怀中。

　　被他抱紧的那一刻，李雪涛突然有种想哭的冲动，她想忍着，不愿意哭，作为一个权势与地位无双的公主，哭鼻子抹眼泪不是她的作风，可是最后，眼泪还是无声的滑落下来……

　　第二天，梅城的山歌节如期举办，市中心这头人山人海，无比的热闹。

　　睡醒一觉的李雪涛仿佛昨夜什么事情都没发生过似的，该玩的依然玩，该笑的依然笑。

　　两人一直玩到了傍晚，这才和严小开双双的打道回府。

　　在回去的路上，驾车的是严小开，李雪涛则是坐在旁边，安静的看着窗外的风景，只是秀眉却一直紧蹙着，仿佛突然有了什么心事似的。

　　严小开也很沉默，一路都没有说什么！

　　从高速公路上下来，回到深城经过庙街路口的时候，严小开突然将车停到了路边的停车位上，“公主姐姐，我能离开一小会儿吗？”

　　李雪涛并没有问他去干什么，只是道：“去了还回来吗？”

　　严小开点头，“肯定回来的，最多十分钟！”

　　李雪涛道：“好，你去吧！”

　　看见她如此爽快的答应，严小开不由问道：“你不担心吗？万一我骗你呢？”

　　李雪涛摇摇头，“我们已经同过床，共过枕，如果你还要骗我的话，我还有什么话可说呢？”

　　严小开道：“那好吧，你等着我。我马上就回来。”

　　看见严小开下车之后身影迅速的消失在街角，李雪涛心里除了原来的惆怅，还多了些忐忑。因为她虽然相信严小开，但却没办法确定他是否真的会回来。

　　等待的时光，无疑是最难熬的。

　　每一秒，每一分，都过得十分艰难。

　　按照李雪涛以前的性子，她不会等，也没必要等，因为她根本不可能放严小开离开。

　　只是现在，她不但放了，而且还安安静静的坐着等待。

　　想到这一切，李雪涛感觉是如此的不可思议，这，还是自己吗？

　　正在她忐忑难安的胡思乱想之前，车门被打开了，严小开喘着急促的气息坐到了驾驶位上。

　　李雪涛看看时间，五分钟还不到呢，不由问道：“这么快？”

　　严小开笑道：“知道你心里会不安，所以就速去速回了！”

　　李雪涛也笑了，“那咱们回吧！”

　　严小开点了点头，驱车朝前驶去，只是驶到了那座被封停的女子会所附近，他却将车停了下来。

　　李雪涛左右看了看，有些疑惑地问：“怎么不走了？”

　　严小开道：“公主姐姐，咱们聊聊好吗？”

　　李雪涛点头道：“好！”

　　严小开道：“真真正正敞开心扉的聊，不要再等成亲以后，可以吗？”

　　李雪涛想了一下，点头道：“可以！”

　　严小开道：“我们在梅城这两天，冷兰有联系你吗？”

　　李雪涛稍为犹豫一下，坦诚地道：“有！”

　　严小开道：“那现在她们是什么情况？”

　　李雪涛道：“她们去抢云妃陵墓发掘出来的陪葬品，结果中了陷阱，被埋伏了，死伤极为惨重，剑侍几乎全军覆没，冷兰自己也受了伤。现在地下宫殿里仅仅只剩下冷兰与我的几个侍女。”

　　严小开道：“现在咱们回去之后，你准备怎样？”

　　李雪涛道：“我已经让父皇那边派人下来，准备亲自带人行动，而且我也已经打探到云妃墓葬的陪葬品真正的落脚点！”

　　严小开问道：“在哪儿？”

　　李雪涛道：“广省军区总部的军需库！”


第674章 公主姐姐发飙了

　　刚开始听到李雪涛说已经打探到陪葬品的下落，严小开是十分不以为然的，因为陪葬品存放的地方十分隐秘，只有少数的几人知道，他觉得李雪涛根本不可能打探得到的。

　　只是当她说到广省军区总部军需库，他又不得不佩服杀陛王朝的神通广大，那批陪葬品确确实实就暂时存放在那儿。

　　看见严小开的表情变化，李雪涛道：“你也知道这批陪葬品在那儿？”

　　严小开不想承认，但最终还是点了点头。

　　李雪涛道：“这个消息是我费了好大的劲儿，甚至牺牲了一些人才探听到的，你是怎么知道的？”

　　严小开道：“我……”

　　李雪涛又追问道：“大官人，你到底是什么身份。”

　　严小开为难地道：“公主姐姐，抱歉，请恕我不能告诉你。”

　　李雪涛道：“你不是说咱们敞开心扉，好好的聊聊，不再等到成亲以后的吗？”

　　严小开苦笑道：“可是这件事，就算咱们成了亲，我也不能告诉你的。”

　　李雪涛道：“既然是这样，咱们还有什么可谈的！”

　　听她的语气，明显是有些生气了……或者说赌气也行！

　　严小开道：“不是我不想说，是我不能说，请你谅解我好吗？”

　　李雪涛只好不再说什么。

　　严小开又道：“公主姐姐，你可以放弃劫军需库的打算吗？”

　　李雪涛道：“为什么？”

　　好一阵，严小开才道：“因为，那也是一个陷阱！”

　　李雪涛愕然地道：“什么？”

　　严小开道：“广省军区原本就是龙潭虎穴，何况现在已经精心的布置过，你如果真的闯进去，哪怕再多的人，再高的武功，也是有去无回的。”

　　李雪涛沉吟一下，缓缓的摇头道：“不，我要去的，我南下的最大目的，就是找到云妃的墓葬，找到那批葬品！”

　　严小开想了想道：“公主姐姐，你真正想要的，应该不是那批陪葬品，而是陪葬品之中的一样东西是吗？”

　　李雪涛道：“不错！”

　　严小开伸出了手，将握在手里的一样东西摊了开来，“是这个吗？”

　　李雪涛抬眼看看，发现他手上的赫然是一颗如鹅卵般大的绿色宝石，灿灿生辉，璀璨夺目，一直都不喜形于色的她双眸陡然一亮，“这个……怎么在你这儿？”

　　严小开道：“它一直在我这儿！”

　　李雪涛道：“你不是说你没拿吗？”

　　严小开道：“我确实没拿，是我的丫环拿了！”

　　李雪涛多少有点儿埋怨地道：“大官人，宝石在你的手上为什么不早说，害我损失了一大批剑侍！你知不知道，训练她们并不是件容易的事情！”

　　严小开点头，“我知道，我已经试过她们的厉害了，而且不止一次。刚开始的时候，我并不知道这颗宝石对你那么重要，抱歉！”

　　李雪涛没有再说什么，只是眼睛一直看着他手中的那颗宝石。

　　严小开伸手拉起她的手，然后将那颗宝石放到了她的手上。

　　李雪涛如获至宝般紧紧的握住，随后又迟疑地道：“真的给我吗？”

　　严小开道：“我的丫环拿着也只是觉得好玩罢了，并没有多大的用处，既然你有用，你就拿去吧！”

　　李雪涛点头，“谢谢你，大官人。那……你跟我去见父皇吗？”

　　严小开摇头，看着她的目光满带歉意。

　　李雪涛蹙着眉问：“为什么？当初你不是答应了跟我回去的吗？而且昨晚你也亲口对我说过，你喜欢我的，难道这一切都是假的吗？”

　　严小开摇头，“不是的，我对你说的都是真的，也正是因为这样，我才不让你去抢军需库，才把宝石拿给你的！”

　　李雪涛道：“既然这样，你为什么不和我去见父皇？”

　　严小开不语。

　　李雪涛想了一下道：“是因为昨晚我没有给你，所以你生了我的气吗？”

　　严小开摇头，“不，不是这样的。”

　　李雪涛有些发急地道：“那是怎样？”

　　严小开又不说话了。

　　李雪涛道：“是我们的感情培养得还不够，还得继续约会，还得继续谈人生，聊理想吗？”

　　严小开哭笑不得，“不是的，公主姐姐，是我还没有准备好。”

　　李雪涛又想了一下，终于霍然明白过来，“你还没有做好与你以前那些女人断绝关系的准备。”

　　严小开摇头，诚实地道：“我从来没有想过和她们断绝关系。”

　　李雪涛道：“你的意思是如果我要和你成亲，必须得跟着接受她们，只此一途，别无他路！”

　　严小开道：“可以这样说吧！”

　　李雪涛愤恨地道：“大官人，你不觉得你这样很贪心吗？”

　　严小开道：“我知道我很贪心，可是我真的放不下她们，这一路上都是她们陪着我走来，我不可以不负责任的不要她们。公主姐姐，你想想，如果有一天，我遇到一个比你更漂亮，更迷人的女人，我为了她，抛弃你，你会怎样想？”

　　李雪涛冷哼道：“我不会怎样！”

　　严小开：“呃？”

　　李雪涛道：“因为我坚信这世上没有哪个女人能比我更漂亮！”

　　严小开：“……”

　　李雪涛的脸色有些发沉地道：“大官人，你不要逼我，我要是真的生气，不管你愿不愿意，哪怕是捆，我也要将你捆回去的！”

　　严小开看着她，心里有很多话，但一句都说不出来。

　　见他仍然什么表示都没有，李雪涛的眼眶无法控制的红了，美丽的双眸涌起了一层迷蒙泪水，“我对别人，从来没有像对你那么好，也从来没有一个人，能让我如此的忍让，我付出了真心，你却这样对我，你，你，你就不怕我真的会杀了你吗？”

　　严小开伸手握住她的手，千言万语，最终只汇成一句，“公主姐姐，对不起！”

　　李雪涛甩开他的手，一掌扬了起来，对准他的天灵盖就要拍下去。

　　严小开见状，没有躲闪，也没有反抗，反倒是仰起头，闭上了眼睛。

　　“如果这样能让你解恨的话，你就下手吧。就算是我对不起你一番心意。”

　　杀人，对李雪涛而言并不是难事，除了她在乎的人，别人的生命都如蝼蚁一般，无足轻重。然而此刻，她的手掌像是被绑了千斤巨石一般，奇重无比，怎么也拍不下去。

　　严小开等了许久，也不见天灵盖传来致命的疼痛，张开眼睛，发现李雪涛的手掌还在自己的眼前，但是却颤抖得十分厉害，扭头看看，发现她不知道什么时候已经是泪流满面。

　　严小开扬起手，缓缓的伸到她的脸上，替她拭去眼角的泪珠，可是那泪水却不停的涌出来，怎么抹也抹不掉。

　　李雪涛抬起的手掌，终于没有拍下去，人反倒失控的“哇”的一声，仪态大失的哭了出来，扑进严小开怀里，抱着他失声痛苦。

　　严小开拥着她，也不知道该怎么安慰，只能不断轻抚她柔顺的脊背。

　　以李雪涛的武功，杀死严小开确实是件极为容易的事情，可是她狠不下心来伤害他。

　　倒转过来，其实也一样，严小开的武功虽然不及李雪涛，可是他的蛊术却是叫人防不胜防的，这几天两人耳鬓厮磨的呆在一起，甚至还同床共枕睡了一晚，有着无数对她下蛊的机会，但他由始至终都没有下蛊，甚至连这样的念头都没有。

　　男人也好，女人也罢，一旦动了真情，心肠都是比较软弱的，将心比心，谁都一样。

　　在车里面，李雪涛哭了好久好久，当她终于停下来的时候，眼睛已经红肿了，一张唯美的脸说不出的柔弱憔悴，让人心疼得不行。

　　痴痴的看了严小开一阵之后，她突然起身坐了过来，骑到了严小开身上，然后揽着他的颈脖，凑上红唇疯狂的吻起他来。

　　突然而来的热吻，让严小开有些措手不及，但当她的丁香小舌勇敢又主动的伸进来的时候，又情不自禁的回应起她来。

　　接吻，无疑是催情最好的媒介，仅仅是一个激情的热吻，严小开就感觉自己的身体热起来了，小腹像是被一团火烧着似的，弄得搂着李雪涛纤腰上的双手无法自已的轻抚起来，然后缓缓的朝她的胸部爬去。

　　当双峰被他紧握住的时候，李雪涛的身体虽然一阵阵的发颤，心里也极为的慌乱，但她并没有阻拦，也没有停止热吻，不但如此，她甚至还伸出双手，颤抖的拉扯起严小开的腰带。

　　严小开见状，菊花一紧，脑袋发懵，喃喃地道：“公主姐姐，你……”

　　李雪涛连忙将手指竖到他的唇上，声音嘶哑又温柔地道：“不要说，什么都不要说！”

　　话一说完，她又继续去扯严小开的腰带，扯开之后就急切又有些粗鲁的将他的长裤与内裤齐齐的拉了下去，仿佛怕动作慢一点就会错失机会似的。

　　当她看到已经剑拔弩张，凶猛得不行的小小开之际，整个人滞了滞，仿佛被吓到似的，一张俏脸红得不行，眼睛也不知该往哪儿放。

　　严小开见状，忍不住又唤一声，“公主姐姐！”

　　李雪涛抬起头来看他，目光却有些慌乱的闪烁着！

　　严小开道：“你……要干嘛？”

　　李雪涛淡淡地问：“你说呢？”

　　严小开道：“可是昨晚……”

　　李雪涛声音终于有所平静地道：“昨晚是你想要我，我有权力拒绝！现在是我想要你，你不能拒绝！”

　　严小开：“……”

　　当他还想说什么的时候，话已经说不出来了，因为他的嘴巴已经再一次被李雪涛的红唇堵住了，缠绵的热吻之中，她骑坐在严小开胯间的身体也微微直了起来，尽管双腿有些发软发颤，但她还是探手将裙子里的内裤拉了下去……


第675章 超级鼎炉

　　性福，来得不是一般的突然，严小开真的有些措手不及！

　　经过了昨晚之后，严小开原以为和李雪涛是没戏了，最起码暂时或很长一段时间不会有戏。然而让他万万没想到，这么快她就改变了主意，而且这一次要比昨晚还要坚决与急切。

　　此刻，李雪涛已经脱掉了裙子里的内裤，并且将裙摆挽了起来，两条修长的美腿骑在他的胯间，雪白又平坦的小腹下，一抹诱人的神秘黑色……

　　严小开仅仅只是看了一眼，便感觉血脉贲张，全身发热，小小开更是抬头挺胸，斗志昂扬，显然已经做足了恶战的准备。然而当他看见李雪涛慌慌张张冒冒失失的，暗里不由的心惊胆颤，因为她这样子蛮来，一会儿恐怕要很受伤的，所以在她就要沉坐下来的时候，忙张口道：“公主姐姐，等一下，等一下！”

　　李雪涛停下来问：“等什么？”

　　严小开道：“这种事情，还是让我来吧，你这样……会很疼的！”

　　李雪涛想也不想的摇头道：“不，现在是我要你，又不是你要我，所以必须得我来！”

　　严小开有些哭笑不得，谁要谁，结果不都是一样的吗？

　　只是她如此的坚持，他又不好再说什么，只能弱弱地道：“那你要轻一点，慢一点儿！”

　　李雪涛没有理他，而是探下手去，感觉已经找准了位置，这就沉腰坐下……

　　“啊～～”

　　一声惨呼在车内响起，悠扬中带着凄意。

　　李雪涛紧蹙着秀眉，看着严小开问道：“我都还没叫，你叫什么？”

　　严小开呲着牙，吸着气道：“有……有点疼！”

　　李雪涛道：“有我疼吗？”

　　严小开看着她身下不停渗出来的鲜血，支吾着道：“这个……大概，也许，可能，估计，应该没有你疼吧！”

　　李雪涛痛得脸色都有点发白了，但仍是一声也不吭，只是凶悍的对被骑在身下的严小开道：“你闭嘴，从现在开始，不许说话！”

　　严小开点头，“那你记得轻点儿，我有点怕疼……”

　　李雪涛汗得不行，喝道：“闭嘴！”

　　严小开只好闭上了嘴，什么都不再说！

　　李雪涛接着就将身上的裙子从上面脱了下来，随后解掉了文胸，她的身材高挑，四肢修长，山峦起伏的曲线极为玲珑窈窕，虽然已经不是第一次看见她的身无寸缕的模样，但仍然带给严小开强烈无比的视觉冲击。

　　严小开有些担心的抬眼看向外面，因为这儿虽然地处荒野，但车子还停在小路上，周围可能会有人经过的，不过看清楚后，又放下心来，周围不但没有人，跑车的窗户玻璃也是不透光的。

　　回过眼来，傍晚的夕阳透过车前玻璃折射进车里，没有外面那么明灿，但也有一种淡淡的金色光芒，洒在她的身上，使她整个人都在发光一般，有种无法形容的美艳夺目。

　　严小开肆意的欣赏着美的几乎无法直视的她，脑袋仍有些晕呼，因为他不太敢相信自己已经将这个女神一样的女人给推倒了……确切的说是被逆推了，但身体被紧紧包围的舒爽与愉悦却在告诉他，这一切都是真的，他没有做梦！

　　这件事，千真万确的发生了，而且还在持续中。

　　李雪涛没有像别的女人那样闭着双目，反倒凝视着严小开，那迷离的目光中有着浓浓的爱意，也仿佛有着深深的幽怨，等身体适应了最初的疼痛过后，她才缓缓的动作起来……

　　严小开无法形容此时自己的感觉，只知道很快乐，快乐得仿佛整个人都飞起来似的，思想与灵魂都要飘走了。然而李雪涛的动作却一次又一次的把他拉回现实之中。

　　仅仅只是十分钟，严小开就感觉自己有些受不了了，习惯性的运起无尚心法，想要吸纳她的元阴。

　　然而就是这个时候，一股阴柔又冰凉的寒意从她的身体里涌出，严小开本能的紧绷身体，屏住呼吸，想要压下那股寒意，但仍禁不住冷得一个劲儿的哆嗦，“公主姐姐，你，你的身体怎么，突然变得这么冷？”

　　李雪涛没有说话，仍是看着他，缓缓的动作着。

　　严小开感觉自己仿佛掉进冰窟一般，小小开要结冰了，奇冷无比之中又仿佛透着一种舒服感！

　　冷，并快乐着！这句话无疑最能形容他此时的感受，这无比奇怪的感觉让严小开感觉十分的害怕，他所经历的女人已经算不少了，可是从来没有遇到过像李雪涛如此奇怪的女人，他很怕自己再这样被她冰下去会给活活的冻死！

　　只是正这样想的时候，李雪涛体内那股寒意突地降下去了，然后缓缓的变暖，暖到后来就变成了热！

　　热意，越来越炽，刚才还如坠冰窟的严小开这会儿感觉自己仿佛被架在火上烤似的，十分的难受，难受得来又像很愉悦，感觉十分的诡异。

　　女神，显然不是那么好推倒的，最少这种超级加强版的冰火九重天就不是严小开可以消受的。

　　当他终于承受不住，想要伸手推开李雪涛的时候，她却突地伸出了手，紧紧的揽住他的颈脖，将自己的胸部紧紧的贴在他的脸上，动作依然不停。

　　严小开无法挣脱她，只好死死的咬牙忍受着，感觉自己一会儿被扔进冰窟里，一会儿又被扔进火炉里……

　　时间，不知道过去多久，李雪涛的动作终于停了，冰与火的煎熬也消失了！

　　这个时候，从来没有动过的严小开已经是一身大汗淋漓，脸色也白得吓人。然而一直在他身上动作不停的李雪涛却仍然轻松淡然，不但不见细小的汗珠，连气息也不曾喘一下。

　　李雪涛看着身下极为狼狈的严小开，淡淡的笑问：“你准备好了吗？”

　　严小开疑惑地问：“准备？”

　　李雪涛道：“刚才不过是热身运动罢了，现在，要正式开始了！”

　　严小开身体一阵剧颤，搞了这么久，天都黑了，这才只是热身？

　　娘啊，能不这么要命么！

　　正在严小开失神之际，李雪涛的身体再次动作起来，与此同时，一股冷热交融的气息缓缓的从她的身上透出，直入严小开的奇筋八脉！

　　以前的时候，纵然是双修，也是严小开主动的，这一次竟然反过来，由女方的气息先进入自己的身体，而且还有着不可阻挡的势头，这让他有些害怕，也有些抗拒，仿佛真个被强暴了一般，所以下意识的想要阻挡她的侵入。

　　只是当他要运起气息之际，发现这一切都是徒劳的，他的气息根本就不受自己的控制，或者说是无法控制，因为李雪涛涌进来的强大气息，已经纠缠住了他体内所有的气息，牢牢的控制住他的气息，然后竟然拽住他的气息往她的身体流去。

　　感觉到气息源源不绝的被吸走，严小开感觉十分的恐惧，忍不住又想起那次和郝婞双修的时候，赶紧的张嘴叫道：“公主姐姐，不要！”

　　李雪涛看着他，脸上浮起一个诡异无比的笑意，“大官人，这次你死定了，看你还敢花心，还敢乱来，还敢不要我，我要把你吸成人干！”

　　严小开吓得不行，连毛孔都收缩了，赶紧的伸手想要推开她，可这会儿他才发现，自己的手脚已经处于僵滞中，一动也不能动了。

　　在惊骇万状中，严小开感觉自己的气息顺着她的身体，被拽入一个广阔无边的湖泊中，湖泊之中所蕴藏的并不是湖水，而是气息，是满满溢溢的气息！

　　这，就是李雪涛的丹田吗？

　　正在严小开疑惑间，原本平静无波的湖面竟然开始缓缓的旋转起来，带动着他被卷进去的气息，迅速的融为一起，然后越转越快。

　　在她不停旋转的丹田之中，严小开终于勉强看到了自己的气息，那是一种混浊的泥黄色，而李雪涛的气息却是深红色的！

　　两种不同颜色的气息交汇成一个太极的图案，但又极不规整，因为红色占着绝大部份比例，而泥黄色只有很小的一点面积，大概是五比一的样子，也就是说，严小开的功力仅仅只有李雪涛的五分之一，甚至还不足五分之一。

　　李雪涛在严小开身上浮沉的动作，渐渐的变快起来，而旋转的图案也开始渐渐加速，很快就彻彻底底的融成一团，分不清彼此了。

　　严小开一直盯着那个球形，感觉有些晕，只好张开眼睛去看李雪涛，却发现这个时候的她动作已经极为疯狂，脸色变得极红，气息也十分的急促，身上不知道什么时候已经是香汗淋漓……

　　严小开原本是很害怕的，可是看到她这个模样，又想替她分担一下，因为这种事情原本应该男人来做的，可是身体又一动也动不了，只好无奈的闭上眼睛，再次去感觉那个气轮。

　　时间，又不知道过去了多久！

　　李雪涛的动作终于慢下来了，而体内那个不停旋转的太极图案也开始变缓，图案上的颜色也渐渐变得清晰，这个时候，严小开惊讶无比的发现，自己那原本混浊呈泥黄一样的气息已经变成了一种透明的色泽，比例也不再是原来的五分之一不到，而是超过了五分之一，接近五分之二，不知是错觉，还是什么，李雪涛原本深红色的气息颜色仿佛变得有点淡，不再红得那么鲜艳了，而是成为粉红介乎于深红之间。

　　到了这会儿，严小开终于彻底明白了，李雪涛是在用她自己做鼎炉，替自己转化不阴不阳的内气，袪除杂质，让它们变得精纯。

　　李雪涛的动作彻底停下来的时候，里面的太极图案也停了，气息一分为二，严小开的气息从她的丹田中涌出，顺着她的奇筋八脉流到两人的交汇处，一直护送着回到严小开的丹田之中，这一切才悠然而止。

　　在气息回到体内的那一瞬间，严小开感觉脑中轰然一声，眼前仿佛敞开了一扇大门，耳中传来世间万物的奇妙韵律，身上的气力也彻底的恢复了，而且精力无穷，仿佛打了鸡血一般。

　　张开眼睛看看，发现李雪涛已经娇喘不停的无力伏在自己的怀中，这就猛地挺起身来，翻身将她压在身下，凶猛的动作起来……


第676章 公主姐姐走了

　　夜幕深浓，万籁皆静。

　　李雪涛躺在座椅上，双目微闭，气息微促，秀发散乱的脸颊上仍然带着亢奋的潮红，整个人显得既慵懒又柔美。

　　严小开仍压在她的身上，和她紧密的结合在一起，一是实在舍不得离开她迷人的娇体。二是他记得上官五素说过，女人并不喜欢男人一完事就撂家伙。

　　抬腕看看手表，发现从开始到现在，已经足足过去了四个多小时。毫无疑问，这是严大官人经历最长时间的一次战斗，当然，如果算上那身不能动的三个小时的话。

　　长时间的欢爱，并没有让他感觉虚累，反倒体力充沛，精神头好得不行，别说是一头母老虎，再来十头八头也照样干趴下。

　　两人安静的相拥着，感受着你中有我，我中有你，毫无距离的合二为一充实感。

　　李雪涛轻轻的抚着严小开的背部，良久良久，她才张嘴道：“大官人！”

　　严小开从她的香肩上抬起头来，温和的应道：“在！”

　　李雪涛微张开眼睛，脉脉含情的看着他道：“你不想跟我说点什么吗？”

　　严小开想了好一阵，终于挤出两个字：“谢谢！”

　　李雪涛淡淡地问：“谢就够了吗？为了给你做鼎炉，我不但交出了处子之身，还耗损了不少的内气，最起码得有一年的时间才能恢复了。”

　　“那……”严小开又想了一下，补充道：“如果可以，我一定会娶你！”

　　李雪涛笑了，摇头道：“不是如果可以，是不管可不可以，你都要娶我！”

　　严小开：“我……”

　　李雪涛打断他道：“你是想说你还没准备好是吗？”

　　严小开点点头。

　　李雪涛道：“好，我可以给你时间准备。”

　　“一年的时间！”李雪涛道：“一年之后我会再回来，到时候如果你的功力仍不如我，你就乖乖的做我的驸马，并且跟我回家！”

　　严小开疑惑地问：“回家？”

　　李雪涛道：“一个很远的地方！”

　　严小开道：“有多远？”

　　李雪涛道：“远到你无法想像！”

　　严小开道：“如果到那个时候，我仍没办法和我的那些女人断绝关系呢？”

　　李雪涛摇头道：“没有关系，反正你跟我回家之后，绝不可能再见到她们。”

　　严小开愣了一下，又道：“如果那个时候，我的功力超过了你呢！”

　　李雪涛笑道：“那是不可能的。”

　　严小开道：“世上的事很难说的，昨晚之后，我也以为和你不可能了，结果你看……咱们现在不是又粘乎在一起了吗？”

　　李雪涛轻轻的看他一眼，仿佛有点嗔怪的意思。

　　这一眼，风情尽展，爱意满满，说不出的性感迷人，严小开忍不住凑上去，在她的唇上吻了又吻。

　　李雪涛原本是想制止他的，可是樱唇才微微一张，他的舌头已经见缝插针的伸了进来，结果……弄得她也情不自禁的迎合起来。

　　这一吻上，两人就一发不可收拾，缠缠绵绵的腻乎在一起，吻个没完没了。

　　感觉到他的身体又有了反应，马上就要擦枪走火，李雪涛有些害怕，赶紧的推开他，并冲他摇了摇头。

　　严小开知道她是没办法承受了，也只好按捺了下来。

　　过了一会儿后，李雪涛才道：“你想在一年之内超越我，其实也不是不可能的，只要你能找到几十个处女。但如果你一味的依赖那种邪门心法，就算超越了我，恐怕也会成为人妖！”

　　严小开：“呃？人妖？那么严重！”

　　李雪涛道：“当然，如果你能找到一个实力和我差不多的女人，让她做你的鼎炉，那就另当别论！不过我并不相信这个世上有那么多高手，尤其还是女的。”

　　和她实力差不多的高手？

　　严小开突然涌起一个奇怪的念头，那就是郝婞如果和李雪涛对决，那会是谁胜谁负呢？“那到时候我的功力真的超过了你呢？”

　　李雪涛笑了起来，“如果你真的有那么本事，那我就跟着你。”

　　严小开道：“真的吗？”

　　李雪涛道：“本公主从无戏言！”

　　严小开道：“好，咱们一言为定！”

　　李雪涛重重点头，然后幽幽的叹口气，轻拍一下他的肩背道：“起来吧，我该走了！”

　　严小开愕然道：“你要去哪儿？”

　　李雪涛道：“既然已经拿到了宝石，自然是从哪儿来，就回哪儿去！”

　　严小开从她身上起来，怅然若失地道：“这，这就要走了？”

　　李雪涛道：“你舍不得我？”

　　严小开道：“当然！”

　　李雪涛道：“既然舍不得，那你现在就跟我走呗！以后夜夜春宵，做你的鼎炉，别说一年，半年就能让功力再翻一番。”

　　严小开：“我……”

　　李雪涛笑了下，摇头道：“算了，之前的时候，我就隐隐有种预感，你不会跟我走的，没想到竟然真的是这样。不过也没关系，一年之后，你肯定还是要跟我走的。”

　　严小开不服气地道：“那可未必！到时候很有可能是你跟我走的。”

　　“那好，咱们走着瞧吧！”李雪涛说着缓缓的将自己脱落的衣裙穿回到身上，然后拉开车门走下去！

　　站在车门外看了严小开一眼，她就毅然的转身而去，一句话都没留下。

　　“公主姐姐～～”

　　严小开下意识的喊了一句，可是她的身影却已经消失在夜幕中了。

　　看见她真的走了，严小开的心里充满了失落与惆怅，和这个女人虽然只呆了三天两夜，可是她的音容笑貌却深深的印在了他的心里，仿佛一道烙印，再也无法抹去。

　　坐在那里呆愣好一阵，严小开才悠悠的回过神来！

　　曲终了，人散了，自己也该打道回府了。

　　只是当他发动起车子，要调头的时候又发觉好像有哪儿不对劲，仔细的想一下这才恍然，李雪涛是走了，可是她的跑车却没开走。

　　当他准备将车子驶进女子会所，把车还给她的时候，一阵熟悉的手机铃声响了起来。

　　严小开找了好一阵，这才发现一个手机塞在跑车副驾驶座的坐垫夹缝里，掏出来看看，却赫然是自己的手机，上面显示的是一个陌生的号码。

　　摁下接听键后，一阵清脆悦耳的熟悉笑声响了起来。

　　严小开道：“公主姐姐？”

　　李雪涛道：“是我。”

　　严小开道：“刚刚我喊你，你为什么不应我。”

　　李雪涛道：“我不敢应！”

　　严小开道：“为什么？”

　　李雪涛道：“我怕……会哭，会忍不住生生把你绑走！”

　　严小开：“……”

　　李雪涛道：“我已经上船了，你也赶紧离开吧！”

　　严小开：“呃？”

　　李雪涛道：“我在地下宫殿设置了计时炸弹，马上就要爆炸了！”

　　严小开吓了一跳，下意识就要调头，可是抬眼看看，发现自己的所在的位置距离女子会所最少还有一两个公里，除了核弹什么的超级炸弹，一般不可能伤到自己，所以就笑道：“公主姐姐，你别和我开玩笑了！”

　　李雪涛咯咯的笑起来，“你怎么知道我是和你开玩笑的，那座宫殿，我花费了不少心血才建成的，我怎么舍得炸了，一年之后，我还要回来住的。”

　　严小开道：“那你的车呢？”

　　李雪涛道：“都运上货船了！”

　　严小开道：“不是的，我是说我现在坐着的这辆！”

　　李雪涛道：“那辆嘛……留给你做个念想吧，算作咱们的定情信物！”

　　严小开道：“可是我也没送什么给你！”

　　李雪涛道：“你不是送了我一颗宝石了吗？”

　　严小开笑了下，随后又问：“公主姐姐，你会想我吗？”

　　李雪涛幽幽地道：“我现在就开始想你了。大官人，你知道吗？你是个混蛋！”

　　严小开：“呃？”

　　李雪涛道：“因为你不但占有了我的身体，还把我的魂儿给勾走了。我现在心里好难受，好难受，从来没试过这么难受。”

　　严小开黯然地道：“我的心里也一样不好受。”

　　李雪涛轻笑道：“好吧，听到你说心里不好受，我终于好受了一些！”

　　严小开：“……”

　　李雪涛深深的吸口气，轻声道：“你好好努力吧，别忘了我们的一年之约！”

　　严小开道：“好，我一定会努力的。”

　　李雪涛道：“大官人，保重！”

　　严小开道：“你也一样！”

　　挂上了电话，严小开突然种想要流马尿的冲动，不由得骂道：“走了就走了，干嘛还要打电话来呢，弄得人家心里酸酸的，真是个不讨人喜欢的女人。”

　　嘴上虽然这样说，可是脑海里飘来荡去的仍然是她的身影与笑颜，怎么甩头也没办法甩去，最后只能无奈的摇头叹气！

　　回家吧，也许睡醒一觉就能把这个女人忘了呢！

　　严小开心里这样念叨着，神思有些恍惚的驾车往回家的方向驶去，只是车子才刚一发动，便看到手表中间的两个齿轮转动起来，这是有信息来的提示。

　　仔细的查译之后，发现信息是夏冰发来的，询问自己现在在哪儿，现在是什么情况？

　　既然李雪涛已经走了，严小开也觉得也该是时候向夏冰当面汇报一下了，于是转动起手表，给她发了一条信息，询问她在哪儿，得知她正在基地挥指中心后，这就驱车往基地驶去……


第677章 即将重逢

　　“走了？”

　　当夏冰听到严小开的案情汇报后，有些错愕的疑声问。

　　严小开摊难手道：“走了啊，不走干嘛，留下来陪我们过年吗？”

　　夏冰沉着脸道：“你就眼睁睁的看着她走掉？”

　　严小开道：“要不然你觉得我能做什么？”

　　夏冰质问道：“你的点穴功夫还有蛊术什么的不是很厉害的吗？”

　　“夏冰姐姐，你也是习武之人，你也见识过那个女人的厉害，你觉得在她面前，我那点上不得桌面的三脚猫功夫能派得上用场吗？”严小开一副委屈的表情，撇着嘴道：“我能在她手上捡回一条命就很不错了好不好？”

　　夏冰想到那个李雪涛的犀利无匹的恐怖身手，终于不再说什么了，因为严小开的表现确实已经非常出色了，他提供的情报不但揪出了三百多个下女，解救了三百多人的性命。同时还让自己消灭了一批剑侍，捣毁了一个大型窝点，给予杀陛王朝一记强而有力的重创。

　　只是想了想后，她忍不住又道：“这么难才撞到一条大鱼，让她就这样跑了，实在是有些不甘心。”

　　严小开很想安慰她说，没关系，这条美人鱼虽然跑了，但她的身上被我开了一道口子，而且还让她流了不少的血呢！

　　不过最后，他什么都没说，因为这一切都是李雪涛半蛮半硬的来的，几乎可以直接说是他被这个女人生生的XXOO了！

　　被一个女人强暴，而且是一个超级大美女，这是任何一个男人都希望发生的事情，但在传统又保守的严大官人看来，这不见得有多光荣，所以这件事，还是天知地知，他和李雪涛知道就好了。

　　夏冰见严小开不说话，不由又问道：“杀陛王朝的事情，就这样结束了？”

　　严小开道：“只能说暂时。”

　　夏冰：“嗯？”

　　严小开道：“那个女人走的时候说了，她一定会回来的！”

　　“她一定会回来？”夏冰冷哼道：“她以为自己是谁？灰太狼吗？她如果敢回来，我一定要叫她有来无回！”

　　严小开点头，他的心里也是这样打算的，尽管他这个有来无回和夏冰的不太一样。

　　夏冰见该说的都已经说了，也没有什么好说的，于是就道：“好吧，你先回去吧！休息个一两天。”

　　严小开问道：“那我接下来的任务是什么？”

　　夏冰道：“等你回去参加了毕业考再说！”

　　严小开道：“毕业考？”

　　夏冰没好气地道：“你不知道自己的实习期已经结束了，要回去参加毕业考试拿毕业证吗？”

　　严小开恍然，然后自言自语地道：“我都差点忘了自己还是个学生了呢！”

　　不过说完之后，他突然又变得激动了，因为他要回去参加毕业考试，别的同班同届的同学肯定也要回去的，这个别的同学自然也包括了郑佩琳！

　　想到很快就可以见到这那只凶悍却一点都不让人讨厌的小白虎，严小开忍不住兴奋了，小小开也有点蠢蠢欲动的意思！

　　白虎啊，自己现在应该有能力征服了吧！

　　“哎，哎～”夏冰伸手在走神的严小开面前连晃，叫道：“想什么？我说话你听见了吗？”

　　严小开回过神来，“哦，你说什么？”

　　夏冰道：“我说你赶紧滚蛋，老娘要睡觉了。”

　　因为李雪涛的离开，严小开心情原本是很阴郁的，但想着很快就能见到郑佩琳，心情又好了起来，调戏着夏冰道：“夏冰姐姐，需要我侍寝么？”

　　夏冰翻起白眼道：“侍你的头，赶紧滚。”

　　严小开不以为意的笑笑，驱车离开了基地。

　　回到庙街大宅的时候，已经是夜里十一点多了。

　　喇叭轻摁了一下，大门很快就开了，穿着一身睡裙的优美俏盈盈的出现在门前，看见外面停着一辆暗红色的兰博基尼，起初有些疑惑，当看到严小开从车里探出头来的时候，脸上不由又浮起了笑意，赶紧的把大门打开，将他迎了进去。

　　今天的时候，严小开虽然回到了庙街，不过为了不让李雪涛知道他家的确切位置，他并没有直接回大宅，而是在街口给雨女打了个电话，让她把宝石送出来，拿了宝石就直接走了，真正的过家门而不入。所以这会儿，除雨女外，其他的女人已经好几天没着严小开了。

　　优美看见严小开回家，喜不自胜地道：“主人，你回来了！”

　　严小开点头，关上车门往宅子里走去。

　　优美锁上大门后，也赶紧的跟了进屋，第一时间就去给他拿拖鞋，同是一边问道：“主人，你吃晚饭了吗？”

　　“我想想！”严小开想了下，自己和李雪涛傍晚的时候回到深城，然后就在女子会所附近的小道上恶战起来，完了之后又去见了夏冰，这就道：“好像真没有呢！”

　　优美汗得不行，连晚饭吃没吃都要想呢，轻嗔着怪责道：“主人，你怎么那么不爱惜自己的身体呢？有一顿没一顿的，肠胃很容易生病的。”

　　严小开讪笑道：“忙起来的时候就顾不上了！”

　　优美给沏来了茶，并拿了一些小糕点放到面前，然后道：“主人，你先对付着吃一点，我去给你弄吃的去。”

　　严小开点点头，“不要做太多，随便弄一点凑合着吃一顿就好了。”

　　优美答应一声，这就去忙碌了。

　　外面的动静有点儿大，睡着了的毕瑜也被吵醒了，走出来看看，发现严小开坐在客厅里面，这就上前来道：“小开，你回来了！”

　　严小开看见毕瑜，忍不住上前去一把将她抱住。

　　毕瑜虽然喜欢他的拥抱，却有些害臊，抬眼看看厨房里忙碌的优美，轻轻的推他，“优美还在呢！”

　　严小开笑了笑，放开她，将她拉到沙发上坐下。

　　毕瑜看到院子里多了一辆跑车，疑惑地问道：“你又买车了？”

　　严小开摇头，“没有！”

　　毕瑜朝院子里指了指，“那这车是？”

　　严小开道：“别人的，暂时寄存在我这儿。”

　　毕瑜恍然，又问：“那这几天你上哪儿去了？”

　　“接了任务，出差去了！”严小开说着，拉起她的手道：“姐，抱歉，我这个工作性质很特殊，有时候说走就必须得走，没办法和你商量和打招呼的。”

　　毕瑜摇头道：“没关系的，我能理解，只要你能平安归来那就胜过一切了。家里和家私城你都不用担心，我会打理好的。”

　　严小开点点头，毕瑜除了爱吃醋外，别的事情都是让人放心的，想了想道：“对了，姐，过两天我要回去学校参加毕业考了。”

　　毕瑜疑惑地问：“不是已经工作了吗？”

　　严小开笑道：“工作归工作，毕业归毕业，尽管这份工作性质特殊，注定了不能拥有正常人的生活，但表面功夫还是要做的，越平凡越简单越正常就越是一种掩护啊！”

　　毕瑜忍不住伸手轻轻的抚着他的脊背，柔声道：“小开，做这份工作，随时都要面对未知的危险，压力很大吧。”

　　严小开坦诚地道：“多少有一些的！”

　　毕瑜安慰并鼓励他道：“那你要想开一些，国家要安定繁荣，总得有人要做出牺牲的，不管怎样，我都会在背后默默支持你的。”

　　严小开点头道：“姐，谢谢你。”

　　毕瑜脸有些红的低声道：“那我先去睡了，一会儿你……”

　　严小开问道：“给我留门吗？”

　　毕瑜想了想，摇头道：“你刚从外面回来，肯定很累了，这个时候……不适合。先好好休息，等明天咱们才那个……好吗？”

　　严小开笑着点点头。

　　毕瑜道：“那你吃些东西，洗个澡就休息吧！”

　　严小开道：“姐，晚安！”

　　毕瑜回房间的时候，优美已经炒好了几个菜，并把饭给热好了，端上桌后就招呼道：“主人，来吃饭吧！”

　　严小开走过去坐下，端起碗就要吃饭，只是拿起筷子的时候又感觉侧边不远处有一个十分微细的气息，虽然几乎淡不可闻，但他却明显感觉到了，霍地转过头，朝气息发出的位置看去。

　　那股气息仿佛感觉到了他的注视，刷地一下就消失了。

　　严小开凝神细听，霍地再次转头，锐利的目光盯向另一侧。

　　那股气息刷地再次变换位置，只是不管藏到什么地方，严小开的目光总能及时的跟上。

　　最后，严小开盯着一个角落笑道：“雨女，别玩了，出来吧！”

　　果然，话音一落，雨女的身影就在那个角落里现形了，目光惊奇的看着严小开，“主人，你能感觉到我了？”

　　严小开笑着点点头，指了指自己旁边的位置，“你饿不饿，来吃点吗？”

　　雨女摇头，但最后还是坐了过来，垂着头低低的说了一声，“主人，对不起。”

　　严小开不解地问：“好好的，干嘛要说对不起？”

　　雨女道：“因为我没能力保护你，那天你被迫跟着那个女人离开的时候，我原本想潜身跟上去的。可是我才一靠近，那个女人就向我发出了警告，还用传音入密告诉我，如果我还跟着你，她就要把我绑上石头沉到江里面去，我的隐身术实在逃不过她的眼睛，最后只能眼睁睁的看着你被她掳走了。”

　　严小开笑笑，“没关系的。”

　　雨女弱弱地问：“主人，那我不在你身边的这几天，她有没有对你怎样？”

　　严小开摇摇头，“没怎样，放心吧。”

　　雨女又道：“下午的时候，我原本是想悄悄的跟着主人的，可是看到那个恐怖的女人，我终于还是没有胆子。只能又一次看着你跟她走了。主人，你会怪我吗？”

　　严小开再次摇头，笑道：“雨女，你想多了，真的没有什么，我和她并不是什么生死仇敌……嗯，这样说吧，我已经把她搞定了。”

　　雨女睁大眼睛，吃惊地问：“主人把她给推倒了？”

　　严小开点头，假装很得意的样子，心里却有点发虚，因为事实是自己被李雪涛给推倒了。

　　雨女笑了起来，“主人，我就知道你行的，没有你对付不了的女人。”

　　严小开则端起饭碗，遮掩自己的尴尬，吃了一会儿后问道：“对了，我把你那颗宝石拿走了，你会生我的气不？”

　　雨女不以为意地道：“有什么好生气的，我拿了那宝石也只是无聊的时候当弹珠来玩罢了！”

　　严小开：“……”


第678章 家有美眷金不换

　　吃过了既是晚饭又是宵夜的一顿之后。

　　优美给严小开又沏了一壶茶，让他坐在客厅里慢慢的喝着，自己则和雨女收拾碗筷，并放水给他洗澡。

　　严小开坐在沙发上，翘着二郎腿，一边喝茶，一边有一搭没一搭的看着电视节目，感觉很是安逸。

　　金窝银窝，都不如自己的狗窝。李雪涛的宫殿再豪华再气派，也不如自己这个土宅子来得舒服。

　　想到那座奢华的宫殿，忍不住又想到了李雪涛，这个美艳不可方物，性格又奇怪到极点的女人，现在已经到了东江，还是已经转入珠江呢？

　　她一直说要回家回家，甚至说他们所做的一切都是为了回家，她的家到底在什么地方呢？

　　正在思索之际，手机突然没有预兆的响了起来，严小开以为是李雪涛打来的，欣喜的掏出来，可是看看来电显示，却发现是毕运涛的。

　　抬眼看看时间，已经十二点了，这么晚了打来，莫非有什么事情？

　　严小开摁下接听键，一如既往地喊道：“涛哥。”

　　毕运涛道：“小开，睡了吗？”

　　严小开道：“还没有！”

　　毕运涛道：“我姐呢？”

　　严小开道：“已经睡了，你是不是找她有什么事情，有事的话我去叫她！”

　　毕运涛忙道：“不，我不找她，我找你。”

　　“找我？”严小开疑惑地问：“陈俊锋的药我早已经派人送给他了，服下之后，他的身体应该不会有问题了啊！”

　　毕运涛道：“他确实是没问题了，而且人已经回来汕城了。”

　　严小开道：“哦，那你找我是因为？”

　　毕运涛道：“我失眠了，睡不着，所以想找你唠唠，现在你贵为洪兴社的龙头了，是不是哥们找你唠个磕，解个闷都不行了？”

　　严小开失笑道：“胡说啥呢，什么龙头不龙头的，我压根儿就没当成一回事。你想唠什么，咱们唠呗！”

　　毕运涛在电话那头停了一下，然后道：“小开，我今天登记结婚了！”

　　“呃？”严小开愣了一下，疑问道：“什么情况？和谁结婚了？”

　　毕运涛道：“和陈贝雯！”

　　严小开一头雾水地问：“谁？”

　　毕运涛道：“就是陈洪的二女儿！”

　　“晕死，你直接说是她，我不就知道了！”严小开恍然的说了一句，随后又道：“你真的和她结婚了？”

　　毕运涛道：“是的！”

　　严小开道：“那我叔我婶他们知道吗？”

　　毕运涛道：“他们还不知道，我是偷了户口簿去登记的。”

　　严小开佩服地道：“你丫可真大胆，这样的事情你都敢，让我叔我婶知道了，非把你的腿给抽断不可。”

　　毕运涛道：“所以哥们你得替我保守这个秘密，谁也不能说！”

　　严小开道：“你姐呢？”

　　毕运涛道：“我姐也不能！”

　　“好吧！”严小开叹口气答应下来，随即道：“涛哥你今天新婚大喜，这会儿应该是洞房花烛才对，别人说春宵一刻值千金，你怎么会想着给我打电话呢？”

　　“房早就洞过了，刚才也整了一回。”毕运涛说着，突然冒出一句，“陈洪准备让我接手鹤佬帮。”

　　“呃？”严小开愣了一下，然后道：“那不挺好吗？你当初要加入鹤佬帮，不就是为了这个吗？”

　　“我不是为了这……”毕运涛立即就要反驳，但话只说了一半又缩了回去，改口道：“他让我先搞定深城这边的事情。”

　　严小开道：“这边还有什么事情？关于环保回收那个事之前不是都说好了吗？难不成陈洪那个老不死的要你来深城对付我？”

　　毕运涛道：“不，他要我跟你合作！”

　　严小开：“呃？什么意思？”

　　毕运涛道：“意思是鹤佬帮与洪兴社结盟。”

　　严小开突然问道：“他还有女儿吗？”

　　毕运涛道：“没有了啊！”

　　严小开道：“既然没有女儿嫁给我，我和他三吾识七，没亲没戚的，结哪门子的盟啊？”

　　毕运涛苦笑道：“这不是因为我和你是发小吗？”

　　严小开愣了一下，道：“这老东西的如意算盘打得可真响啊！”

　　毕运涛道：“小开，那你怎么个意思？”

　　严小开叹气道：“我能有什么意思，鹤佬帮这样的小帮会，我是真心看不上眼的，可是你都开了口，我能不给你面子吗？”

　　毕运涛欢喜地道：“那我明儿一早就去深城！”

　　严小开道：“来呗。咱哥俩是时候该好好聚聚了。”

　　毕运涛道：“那成，咱们明天见！”

　　挂断了电话，严小开心思有些复杂，因为他没想到从小到大一起混的兄弟，仅仅只是一年时间，一个成了黑，一个成了白。

　　白？想到这个词眼，严小开不由得苦笑，自己现在这样算是白吗？

　　在他正发呆的时候，优美走了过来，轻声地道：“主人，已经给你放好水了，现在去洗澡吗？”

　　严小开只好甩甩头，甩去那些不等吃不等喝的念头，站起来道：“好。洗澡去！”

　　走进浴室，却发现雨女竟然在浴室里，而且已经开始在脱身上的裙子。

　　严小开疑惑地问：“雨女，你也没洗澡吗？”

　　雨女摇头，“洗过了啊！”

　　严小开道：“那你这是干嘛？”

　　雨女道：“看见主人洗澡，我又想再洗一次。”

　　严小开：“……”

　　跟着进来的优美闻言，这就笑道：“那你侍候主人吧，我出去了！”

　　雨女忙拉住她道：“不要呀，大家一起玩，才有意思呢！”

　　尽管已经玩过了一起飞，但优美还是有些不习惯，所以道：“还是你侍候主人洗澡吧，我去外面给你们把风，避免大少奶奶醒来发现。”

　　雨女道：“没事的，大少奶奶睡觉很死的，除了打雷地震外，一般不会醒来！”

　　优美道：“可是……”

　　严小开道：“留下来吧！”

　　优美见严小开出了声，终于不再坚持，红着脸低声道：“那你们要小声些儿，千万别把大少奶奶吵醒了，要不然就麻烦了。”

　　严小开和雨女很有默契的噤了声。

　　优美关上门后，这就走过来替严小开宽衣解带，雨女见状，也跟着上来帮忙。

　　只是当优美脱掉严小开内裤的时候，又不由低声惊呼道：“主人，你怎么流血了？”

　　雨女凑上去看看，见上面暗红一片，也是讶声道：“主人，你该不会是来大姨妈了吧？”

　　严小开有些哭笑不得，垂眼看看，摇头道：“这血不是我的。”

　　雨女下意识地问：“那是谁的？”

　　严小开道：“你猜。”

　　雨女想了一下，睁大眼睛问道：“该不会真的是那个公主吧？”

　　严小开道：“刚才我不是说了吗？”

　　雨女讪声道：“我以为你刚才是开玩笑呢！”

　　严小开汗了下，这种事情一点也不好笑，有什么好开玩笑的。

　　当他终于被脱得赤条条之后，这就走进浴缸坐了下来，被暖暖的热水包围着，说不出的舒服与安逸。

　　两女跟着凑上前去，一左一右的蹲在浴缸边，伸出双手细心在他身上揉洗起来。

　　她们的服侍，自然要比李雪涛的侍女温柔细致许多，而且也让他更感觉舒服与放松，身心都没有压力。

　　两女的手柔嫩软乎，轻抚在身上，舒爽快意无边，严小开安逸的闭上眼睛，放松的尽情享受起来。

　　在全身上下都被洗干净后，严小开看到雨女站了起来，然后缓缓的宽衣解带，不多一会儿就将自己脱得不着寸缕。

　　雨女的容貌虽然不如李雪涛那样出色，但也是绝顶清丽的，尤其让人称赞的还是她火辣的身材，该大的地方大，该小的地方小，该凸的地方凸，该凹的地方凹，而且还极为的白皙细嫩，加上年纪不大，只有十八岁多一点点，充满青春活力。

　　看着她美白的娇躯，傍晚才经过了一场恶战的严大官人忍不住又开始有了反应。

　　雨女明显是个很有情趣的女孩儿，看见严小开眼光灼灼的盯着自己，轻笑一下，然后什么话也不说，干脆的进入浴缸之中，然后整个人都沉到水里，张开樱唇伏到严小开的双腿之间……

　　“嗯～～”严小开愉悦无比的轻吸一口气，扭头看看，发现优美正红耳赤极为羞臊的呆在旁边，这就伸手揽过她，一把吻住了她樱红的双唇，一只手也抚到了她丰满挺俏的胸部上……

　　……

　　次日。

　　严小开去了开安环保公司。

　　在开安环保公司后面的大操场上，他看见了上官云尘，坐在一把太阳伞下的懒人椅上，旁边还放着小茶几，侧边还有个秘书模样的娇俏女郎服侍在侧边，看起来多少有点儿总教官的范儿。

　　他们的面前，是阿弟一等二百多个小弟，此刻正被训得像狗一样的做俯卧撑。

　　对于这班古惑仔，上官云尘虽然不敢像之前夏冰训练他们那样来训练，但也将这班人当成士兵一样来对待，而且还是特种兵的标准。所以仅仅只是几天下来，这班娇生惯养，只会逞杀斗狠的古惑仔就被折磨得叫苦连天。

　　不过，这明显只是开始，好戏还在后头呢。上官云尘的身体要完全康复最起码得有三五个月的时间，这段时间，严小开是不会给他指派任务的，所以他有的是时间来折腾这班古惑仔。

　　严小开只是隔得老远的默默看了一阵，然后并没有上前去打扰他们，直接去找到七妹，告诉她鹤佬帮今天将会派代表来谈两个社团连盟的事宜，让她尽早做好安排与准备。


第679章 社团联盟

　　中午十一点半左右。

　　深城颇有名气的临福酒楼。

　　一列悬挂着粤D车牌的车队缓缓的驶来，前后都是清一色的奔驰与奥迪，中间的是一辆足有五米长的超长豪华黑色轿车，车子全都擦拭得油光瓦亮，透出黑油油的光泽，能照得出人影，看起来阵容强大，豪华气派，颇有气势。

　　显然，这就是从潮汕来的鹤佬帮一行。

　　临福酒楼门前，阿飞与七妹以及一班小弟已经例队恭候。

　　说实话，鹤佬帮这样的小帮会，严小开是真心看不上眼的，因为要联盟，要合作，他早已经有了最佳的人选对象，那就是秦盈。

　　秦盈是个大财主，是个真正的女土豪，尽管她自己一再强调，真正属于她的钱财并没有多少，可是她可以掌握与调用钱财却足够买下一个小国。

　　洪兴社有人有势，秦盈有钱有关系。

　　双方合作，互补所缺，同盈共利，这是一家便宜两家划算的事情，而严小开更大的想法是，借着秦盈的生意，将洪兴社在内地的这一分支洗清洗白，做成真正的商业帝国，从而影响整个洪兴社，乃至两岸三地的所有黑社会组织。

　　这个目标，无疑是庞大的，也是急不来的，所以必须脚踏实地的一步一步去实施。

　　至于鹤佬帮，严小开真心想不出它有什么优势，又能给自己带来什么样的利益。然而现在，他却不能不和鹤佬帮洽谈，因为鹤佬帮派来的代表不是别人，是和他从小一起长大的难兄难弟，是他的大舅子——毕运涛！

　　古语有云：受人滴水之恩，当以涌泉相报！

　　现在的严大官人，已经开始放光发亮，不再需要依附任何人。可是从前的时候，毕运涛姐弟却给过他太多太多的帮助，有些是物质上的，有些是感情上的，这些东西，绝不是钱财两个字可以包括并偿还的。

　　也正是因为这样，毕运涛让严小开放鹤佬帮的陈洪与陈俊锋一条生路，他想也不想的放了。毕运涛说要鹤佬帮与洪兴社合作，他想也不想的答应了！

　　也许有人会说，严大官人这样做，实在很2B，不过就是一个儿时的玩伴罢了，有什么必要为了他放弃自己的原则与利益呢？

　　不过，世人也许不知道，很多牛逼，都是从2B练成的，而在所有的铅笔之中，2B无疑是最混得开的！

　　车队驶到门前，一水皮鞋，西裤，黑西装，墨镜的汉子们纷纷从车上下来，原本他们是觉得很威风的，可是当他们看到洪兴社的阵营后，威风感就开始打折大减价了。

　　鹤佬帮的人来得虽多，可是加起来不足洪兴社的十分之一。他们的着装虽然齐整，可气势明显要比人家弱上不止一个级别。

　　如此阵势，洽谈中真有什么情况发生，洪兴社这边一人一口唾沫就能把他们给淹了。

　　不过既然来了，他们也只能硬着头皮的假装淡定。

　　几个小弟迎上去，打开了中间那辆加长豪车的车门，首行从上面下来的是鹤佬帮的大少爷陈俊锋，然后是二小姐陈贝雯，最后的才是毕运涛。

　　人靠衣装，马靠鞍。

　　从前的毕运涛，只是个黑不溜丢的二愣子，放到人群中，人们会以为他是从非洲做苦力回来的，可是这会儿，西装革履，衣着光鲜的一打扮，人五人六的模样，气质陡然升级，不但带着大佬气势，还带着明星范儿，很有点古天乐大叔的味道！

　　毕运涛下来之后，陈俊锋就很识相的将为首的位置让给了他，已经被严小开折腾怕了他，心里有着浓重的阴影，若不是毕运涛给他壮胆，他甚至都不敢回到深城来。

　　毕运涛当仁不让的带头走上前去，对着迎上来的阿飞与七妹道：“你们好，我是毕运涛，代表鹤佬帮来的。”

　　“涛哥，你好！我们之前见过的。”阿飞笑着点头，然后伸手一指站在他身后的陈俊锋道：“上回我带人去砍这个杂碎……呃，这个锋少的时候，咱们不是见过吗？”

　　毕运涛一等对那一晚的事情自然是记忆犹新的，尤其是陈俊锋，因为那一晚要不是他现在这个小舅子替他扛着，这会儿他恐怕还躺在医院里，要不然就是在火葬场里面。

　　阿飞见几人神色尴尬，也知道自己说错了话，这就转移话题道：“那个，涛哥，我正式介绍一下，我是红新社的坐馆阿飞。这位也是我们洪兴社的坐馆七妹。”

　　毕运涛也跟着给介绍了一下。

　　寒暄过后，七妹就道：“涛哥，请跟我们进去吧，严生已经在里面等久了！”

　　毕运涛点点头，这就领着陈俊锋与二小姐，还有一班心腹小弟走了进去。

　　偌大的酒楼，除了排列在两旁的洪兴社小弟外，空无一人。

　　看见毕运涛脸上浮起疑惑之色，七妹解释道：“严生为了迎接你们，已经将这个酒楼给包下来了。”

　　毕运涛微微点头，心里多少有些感叹，儿时的玩伴真的已经今非昔比了，是一个大社团的龙头了，那两人曾经同甘苦共患难，一包方便面拆两半分开来吃的情谊呢？是否也会随着身份地位的改变而改变？

　　走到大厅最里面的隔厅后，毕运涛终于看到了严小开，他和一个貌美出众，气质脱俗的冷艳女人坐在那里，正低声的说着什么。

　　他的装扮很随意，但并没有让人感觉不庄重，浅黑色的高级西装，敞开着怀，里面一件雪白的衬衣，没有系领带，甚至还敞开着两颗扣子，看起来既整洁又大方，十分的时尚！

　　他神情淡然的坐在那里，但上位者的气势已经很自然的散发出来！

　　看见毕运涛进来，严小开站了起来，走上前轻擂他一拳，然后给他一个熊抱，“涛哥！你小子终于来了，害我一通好等。”

　　“小开！”毕运涛心情有些激动的喊了一声，然后又解释道：“下了高速后有点儿堵车！”

　　弄了这么长的一个车队，不堵才怪呢！

　　相互落座之后，又是一通寒暄。

　　完了之后，严小开看了众人一圈，然后目光落到毕运涛的身上，“我虽然身为洪兴社的龙头，但我习惯做甩手掌柜，社团内的事情，我很少亲自打理的，所以我在这里只说一句，鹤佬帮与洪兴社联盟，原则上我是同意的，但具体的细节，由你们和阿飞他们谈。涛哥，你同意吗？”

　　毕运涛回头看一眼陈俊锋与二小姐，见他们微微点头，这就道：“我没意见的。”

　　严小开道：“那好，咱们先开饭吧，别的事情饭后再谈。”

　　毕运涛点头道：“好！”

　　这样的宴席，自然是少不了酒的。

　　当众人面前的杯子都斟了酒之后，陈俊锋首先端起了杯子，站起来对严小开道：“严生，过去的事情，是我的不对，希望你大人大量，原谅我以前的所作所为，我敬你一杯好吗？”

　　严小开没有端酒，只是看着他。

　　陈俊锋想起这厮的恐怖手段，还有自己那些日子所承受的非人折磨，心里一个劲儿的发毛，生怕被他这么看着又会莫名其妙的中招，目光不由闪烁退避。

　　好一阵，严小开才道：“陈俊锋，说实话，你也好，你妹妹也好，还有你家老头子也好，没有一个是讨我待见的。不过你妹妹有本事，你家老头子也很有眼光，选了我兄弟做你们陈家的女婿。现在我的兄弟既然开了口，这个联盟，不管我愿不愿意，那都得联的。你讨不讨我待见，我都得原谅你的。”

　　陈俊锋听了，大喜过望，再次端起酒道：“严生，那我敬你一杯！”

　　严小开仍然没有端酒，而是道：“酒，我可以跟你喝，但喝之前，有几句话我得说清楚，喝了这杯和头酒，你我的过去一笔勾销。”

　　陈俊锋道：“那是当然。”

　　严小开道：“喝了这杯酒，咱们勉强就算是一家人，我个人而言，对你对你们鹤佬帮，没有太多的要求，仅仅只有一个，不要拿我的兄弟当枪使，要把他当成你们的家人。如果以后让我知道你们有什么地方对我兄弟不住的，就算是联了盟，我也会让你们鹤佬帮彻底覆灭！”

　　陈俊锋神色一凛，好一阵才道：“严生，你放心吧，我只有这么一个妹妹，她既然嫁给了运涛，那运涛就是我的妹夫，是我的家人，我做人再阴险，也不敢对自己的家人怎样不是！”

　　严小开的脸上终于难得的浮起一点笑意，看了看他的酒杯，一脸鄙视地道：“就这么一点儿，也好意思敬我，满上。连干三杯，怎样，敢不敢来？”

　　陈俊锋忙给满上，然后真的和严小开喝了三杯。

　　两人喝完之后，二小姐也站了起来，“姓严的……不，严生，以前我也有得罪你的地方，但你也知道，那个不是我有意的，我只是被奸人利用了，咱们算是不打不相识吧，加上你是我老公的好哥们，我也敬你三杯怎样？”

　　严小开笑了，“你们兄妹俩这是打算玩车轮战吗？呵呵，没关系，别说是你们俩，就是你们这些人一起上，我也照单全收，来，三杯就三杯。”

　　眼见严小开又要喝三杯，毕运涛不由得有些心惊胆颤，因为从小和他一起长大，他能喝几斤几两，心里是十分清楚的，担心他喝醉了会出糗，忙向他使眼色。

　　严小开却是视而不见，一口气又喝了三杯，然后才道：“涛哥，你刚刚一直看我，是不是也要跟我喝三杯？”

　　毕运涛见他连喝六杯下去，却是脸不红，气不喘，屁事没有的样子，不由得目瞪口呆，好一阵才摇头道：“我……就算了吧！”

　　严小开笑了笑，对他们带来的几个心腹手下道：“你们哪个还要和我喝，尽管来！”

　　鹤佬帮的那几个大佬见状，自然是很不服气，一个一个的争抢而上，每人三杯，想用车轮战术把他灌倒。

　　一通酒喝下来，八九瓶已经见底了，有一半进了严小开的肚子，可是他却没有半点儿的醉意，鹤佬帮的众人这才知道此位龙头的海量，同时也暗暗的颌首，难怪年纪轻轻的就成为了龙头，看来真的非比寻常啊！


第680章 情谊无价

　　宴席过后。

　　阿飞，七妹与陈俊锋一等进了酒楼的会议室商谈两个社团合作的各项事宜。

　　严小开则和毕运涛进了酒楼的休闲茶室，作为龙头，他不需要亲自去处理这种琐碎的事情，而且他也一向没有这样的习惯。

　　毕运涛看着严小开身旁的冷艳女人一直忙前忙后的安排打点，话也不太多，以为是他的秘书或助理什么的，所以进了茶室之后就道：“那个……谁来着，泡一壶浓点的茶儿来，给我这哥们解解酒。”

　　谁知道冷艳女人却没好气地道：“要喝他自己不会泡吗？那点儿酒能醉得倒他？再来十斤八斤还差不多。”

　　毕运涛道：“你……什么态度？”

　　冷艳女人道：“我一向都是这样的态度。”

　　看见两人快要争吵起来，严小开摆摆手道：“涛哥，我忘了给你介绍，这位是秦盈，秦大小姐，是这个酒楼的老板，同时也是个大企业家，我都得小心翼翼的伺候着，你可不能得罪她。”

　　毕运涛愕然地道：“她不是你的秘书吗？”

　　严小开笑道：“秘书？我哪敢用这样的土豪秘书，这可是我的财神爷呢！”

　　毕运涛汗得不行，忙道：“秦小姐，真对不起，我误会了！”

　　秦盈摇头道：“没事儿，你们俩的基情，我多少有些耳闻的，他的哥们儿就是我的哥们儿，没有什么好客气的。茶水什么的都是现成的，你们自己整吧，我去外面看看。”

　　说着，秦盈就掩上门走了出去。

　　看见她走了，毕运涛才道：“哥们，这女人……”

　　严小开摆手道：“不用问，也不用猜，这女人的来头与财势，绝对要比你想像中的大。”

　　“看来我真的有眼不识泰山啊！”毕运涛抹了把额上的虚汗，讪声说了一句，随后又问道：“哥们，你喝了那么多酒，真的没事吗？”

　　严小开笑道：“你看我现在像是有事的样子吗？”

　　毕运涛纳闷地道：“可我记得你以前不会喝酒的啊，你忘了吗？咱们要去警官学院报道之前，在河里抓了几条鱼，然后回家让我妈用酒糟来焖，结果鱼还没吃完，你就吃醉了，吐得稀哩哗啦的，足足在我家睡了一天一夜呢！弄得我姐一宿没合眼的照顾你呢！”

　　想起这个事情，严小开也忍不住笑了起来，“人总是会改变的。以前我连你一拳都顶不住呢！”

　　说到武功身手，毕运涛忍不住叹气，“可现在我却连你半招都顶不住！”

　　严小开又笑了，拿起茶几上的茶杯开始烫洗，沏茶，直到茶沏好了，发现毕运涛仍然一个劲儿的看着自己，不由就调侃道：“怎么？你姐对我有意思就罢了，你也对我有意思？”

　　毕运涛笑骂道：“去你的，我只是有些奇怪，而且到现在还不太敢相信这一切。”

　　严小开给他倒了一杯茶，这才问道：“什么不敢相信！”

　　毕运涛道：“和我从小一起长大的哥们，以前的纯屌丝，现在成了高富帅，而且还成了洪兴社这样大社团的龙头，随便一挥手，几百个小弟就会冒出来把人砍残。”

　　严小开摇头，“有些事情，我自己也不太敢相信，但它偏偏就发生了。这，恐怕就是别人说的人生无常吧！”

　　听见他如此感叹，毕运涛也感觉很是唏嘘，随后又问道：“你这个身份，我姐知道吗？”

　　严小开摇头，“我没敢告诉她。”

　　毕运涛点点头，“我也一样，结婚的事情，也没敢跟她说。”

　　严小开道：“涛哥，纸是包不住火的，你这个事情，叔婶还有你姐她们迟早要知道的。”

　　毕运涛道：“知道了就知道再说吧！”

　　严小开想了想道：“涛哥，不是我说你，那个二小姐真不咋地，之前那个露三点我就不说了，还不如咱们以前班上的那个护舒宝呢。”

　　毕运涛道：“我也想护舒宝，可人家要能瞧得上我才行啊！而且她摆明了是喜欢你的！对了，你和她有联系不？”

　　严小开道：“上网的时候，时不时的有聊一下天的。她在她爸那个派出所实习呢！”

　　毕运涛道：“那你有空的时候，不约她出来有情切磋一下！”

　　严小开笑道：“你这话我该录下来。”

　　毕运涛道：“干嘛？”

　　严小开道：“让你姐听听呗！”

　　毕运涛：“……”

　　哥俩儿说了一些不等吃不等喝的事情之后，严小开又正色道：“涛哥，说正经儿的，混黑社会真的没有什么前途的，这鹤佬帮姑爷，又或是鹤佬帮帮主听起来是威风，看起来也像那么回事儿，可黑的终究是黑的，有机会的话，你还是做点儿正经事情吧。”

　　毕运涛反驳道：“那么瞧不起黑社会，你又要混？”

　　“我？”严小开笑笑，“我压根儿就没把这个社团龙头当成一回事，而且……我也有逼不得已的苦衷。”

　　毕运涛道：“那你怎么知道我就没有苦衷呢？”

　　严小开愣了一下，看了他好一阵，若有所悟的微点一下头，也不再劝说什么了，只是问道：“结了婚之后，有什么打算吗？”

　　毕运涛道：“没有什么具体的想法，只能走一步看一步。你呢？”

　　严小开道：“我也没有什么想法，在等老天爷安排呢！”

　　“看来我们都是听天由命的人啊！”毕运涛感叹一句，随后问道：“小开，上一次咱们这样聊天，是什么时候的事情了？”

　　严小开想了想道：“好像是将要开始实习之前，在老家我正准备教我爸妈养螃蟹，对了，是在码头上钓鱼的时候，郑佩琳，胡舒宝她们也来了。”

　　毕运涛感叹地道：“一年的时间，过得好快呢！”

　　严小开轻拍一下他的肩膀道：“涛哥，不管时间过去多久，身份又如何改变，咱们都是哥们，永远不会变的。”

　　毕运涛重重的点头，“谢了，兄弟！”

　　严小开道：“谢什么？”

　　毕运涛道：“很多的事情，数不清楚。”

　　严小开笑骂道：“又来了不是。一下不客气你就会死是不是？”

　　毕运涛笑了起来，过一会儿才道：“我姐那儿，你多照顾着，你现在虽然家大业大了，可也不能让她受委屈。”

　　严小开道：“放心吧。我不会亏待她。到是你，黑社会可不是那么好混的，你要好自为之，有困难的话，就吱声。”

　　毕运涛用力的点头，轻擂他一拳之后，这就站起来道：“我去看看他们谈得怎么样了，你虽然可以做甩手掌柜，我现在可没资格耍大牌呢！”

　　严小开笑笑，“去吧！”

　　毕运涛出去之后没多一会儿，秦盈走了进来。

　　看见她神情闷闷的，严小开不由调侃道：“怎么，又来大姨妈了？”

　　秦盈白他一眼，“你希望我一个月来两次大姨妈吗？”

　　严小开道：“那你怎么看起来不太高兴，好像我欠了你钱似的。”

　　秦盈道：“哦，你不说我还差点忘了，你可真的欠我的钱，一会儿你走的时候，记得把账单给结了。”

　　严小开道：“多少？”

　　秦盈道：“我这酒楼一天营业额多少，你就给多少呗。”

　　严小开伸手将她柔软的娇躯搂进怀里，调戏着道：“咱们都这关系了，给打点儿折行不？”

　　秦盈被他的一双大手在身上摸来摸去，身子一阵阵的发软，可还是嘴硬地道：“东西可以乱吃，话可不能乱说，我和你可没有什么关系，你这样乱说，要是坏了我的名声，弄得我以后嫁不出去，我可赖你啊！”

　　严小开道：“赖我就赖我呗，了不起我就……”

　　秦盈欢喜的接口道：“你就娶我？”

　　严小开道：“我就给你介绍个土豪高富帅。”

　　秦盈翻起白眼，嗔骂道：“去死！”

　　严小开将手伸进了她的裙子里，一边抚弄，一边道：“秦盈姐姐，那个账单，可以肉偿不？”

　　秦盈被弄得哭笑不得，身子又一个劲儿的发软，啐骂道：“姓严的，我发觉你越来越不要脸了呢！”

　　严小开不出声了，手上的动作也跟着停了。

　　秦盈疑惑地问：“干嘛了？”

　　“嘘！”严小开道：“别吵，我在考虑这脸是要还是不要。”

　　秦盈汗了一下，然后道：“还是不要了吧，再叫我声姐，账单就给你免了。”

　　严小开果真脸皮厚厚地道：“姐！”

　　秦盈讶然道：“你还真叫啊？”

　　严小开理直气壮地道：“我嘴皮子一磕就占便宜，干嘛不叫？”

　　秦盈：“……”

　　两人腻乎着闹了一会儿，严小开就正色问，“哎，告诉我，干嘛闷闷不乐的？”

　　秦盈道：“还不都是因为你！”

　　严小开委屈地道：“我怎么招你惹你了。”

　　秦盈道：“你是招了我，又不来惹我。”

　　严小开道：“呃？”

　　秦盈道：“你说说，这几天死哪儿去了？打电话打不回，上门找找不到人。”

　　严小开恍然道：“你想我了？”

　　秦盈脸红了一下，翻白眼道：“鬼才想你！”

　　严小开从裙子里把手伸出来，扬到她眼前道：“你看看，还说不想。”

　　秦盈羞得无地自容，赶紧将他的手压下去，“我只是喜欢女人，又不是性无能，被你这样弄，能没有反应吗？”

　　严小开笑了起来，将她横腰抱起，往茶室的屏风后面走去。

　　被他放到那张罗汉床上的时候，秦盈有些兴奋又有些紧张，还有少许害怕地问道：“你要干嘛啊？”

　　严小开道：“你说呢？”

　　秦盈低声道：“就不能等你的手下和鹤佬帮的人走了再……那啥吗？”

　　严小开道：“他们这个事情，恐怕得谈到晚上，晚上吃了饭我得回去陪我姐，然后明天我又要出发。”

　　秦盈道：“你又要去哪儿？”

　　严小开道：“回去考试。我要毕业了。”

　　秦盈汗了一下，“我都快忘了你还是个学生呢！”

　　严小开道：“那怎样，到底要不要来？不来的话，那就要再吃一阵子斋哦。我回去后，可得有一段时间才能回来。”

　　秦盈扭头看看外面，确定自己进来的时候是将门反锁上的，就抿着唇，伸出腿勾住他的腰，嘴上虽然什么都不说，但眼神却满带诱惑的看着他……


第681章 老狐狸的目的

　　洪兴社与鹤佬帮的联盟事宜是在和谐友好的气氛下进行洽谈的。

　　刚开始的时候，双方也谈得十分的愉快，有说有笑，有条不紊的进行着，只是谈到一半，气氛却有些僵了。

　　原因无他，因为鹤佬帮和洪兴社联盟，除了想做黑社会的本职项目，如看场子，收保护费，替人收数，追债，开赌场，放高利贷一等外，他们还想和洪兴社合作搞房地产开发，经营娱乐场所，提供情色服务，同时还想搞一个特大项目，那就是向深城，莞城，珠城，广城，河城，惠城，佛城……乃至整个珠江三角洲的娱乐场所投放新型毒品，如K粉，摇头丸，冰毒等等。进货渠道由鹤佬帮负责，出货与分销渠道则由洪兴社来把关，利润五五分账。

　　这，无疑是一个大生意，因为众所周知，贩毒虽然极具风险，但却是个暴利行业，别说是一统整个珠江三角洲，仅仅只要拿下一两个一线城市，那两个帮会就能赚得盘满钵满。

　　对于别的事情，阿飞与七妹是没有意见的，可是说到毒品这玩意儿，他们就不敢轻易拍板了！

　　会议谈到最后，七妹对陈氏兄妹道：“你们提出的合作事宜，我们已经作了详细的记录，稍后整理出来后，将会提交给严生过目，等他批示之后，咱们再详谈吧！”

　　阿飞笑道：“对呀，大家大老远从潮汕过来，今天就在这边住下，让我们尽尽东主之宜，吃的喝的住的玩的，我们全包了。”

　　陈氏兄妹很清楚，这里当家做主的人是严小开，合作的事宜，两位坐馆有些可以做主，有些是做不了主的，而这么大这么多的合作项目，也不是一时半会儿就能全部谈拢的，所以他们也只能按捺下来。

　　会议结束后，七妹迅速的整理了会议记寻，将它详细的制作成一份初步的合作协议，然后就和阿飞一起去找严小开。

　　这个时候，严小开则准备为今天的招待买单……嗯，准备给秦盈几个亿！

　　秦盈已经答应了，也做好准备了。

　　严小开也脱了裤子，姿势也摆好了。

　　然而这个时候，外面却传来了敲门声。

　　听到是阿飞与七妹的声音，严小开只能抱歉的看一眼身下已经张开了修长双腿的秦盈，然后套上长裤，穿上衬衣率先走了出去。

　　打开门，将两人让进来后，严小开便问道：“谈得怎么样？”

　　阿飞没有吱声，只是看向七妹。

　　七妹摇摇头道：“不怎么样？”

　　严小开道：“不怎么样是怎么样？”

　　七妹将整理出来的初步协议递给严小开，“严生，你看吧！”

　　严小开接过便仔细翻阅起来，刚开始的时候脸上并没有什么表情，但越往下看眉头就皱得越紧，尤其是看到最后的时候，他终于忍不住了，冲口喝道：“贩毒？中午我们给他们吃得太好，把他们的脑袋都吃坏了？让他们滚蛋，思想有多远就给我滚多远！”

　　阿飞与七妹闻言面面相觑，他们一早就猜到严小开不太可能同意这样的合作，可是没想到他的反应会这么激烈。

　　在屏风后面已经穿妥衣服的秦盈原本是不想出来的，可是听见严小开突然大发雷霆，忍不住就走了出来。

　　看见他被气得胸膛起伏不定，呼呼的冒着火气儿，这就走上前来，伸手轻轻的顺着他的肩背，“有话好好说不行吗？发什么火呢？”

　　阿飞与七妹看见秦盈，心中微觉惊讶，他们一早就觉得严小开与这位秦家大小姐的关系不是那么正常，隐约感觉他们有一腿似的。

　　现在亲眼看见他们俩暧昧的呆在一起，终于坐实了心中的猜想，不过他们并没有因此而担忧或愤怒，反倒更是放心与欢喜，因为洪兴社在内地成立的这个新区，如果没有强而有力的后盾，那是很难发展起来的，龙头既然和这样的大财主有着亲密关系，那钱途自然是大大的乐观。

　　至于项大小姐那儿，那就不是他们能关心的事情了！

　　正在两人有些走神溜号的时候，严小开喝问道：“以前项生在位的时候，有让你们碰这些东西吗？”

　　阿飞摇头，“洪兴打仔，东星四仔，毒品这种东西，项生从来不准我们碰的。别说碰，提一下都不行。”

　　严小开道：“那还有什么好说的，让他们滚吧！”

　　阿飞有些为难地道：“可是……那个涛哥呢？”

　　严小开闻言为之滞了滞，半晌都没有出声。

　　鹤佬帮这种小帮会尽弄些上不得台面的东西，而且还想将洪兴社拖下水，换了以前，严大官人一怒之下，真的有可能让他们死光灭绝，可是现在，中间夹了个毕运涛，不由得让他左右为难。

　　人情债，无疑是世上最难还的东西啊！

　　沉思半晌，严小开终于还是叹口气，再次拿起那份会议报告，仔细的看了起来。

　　又看了一遍之后，他就拿起了笔，并示意阿飞与七妹凑上来，然后将最后面一条给划掉，“我们虽然是古惑仔，但不能没有任何的原则与底线，毒品这种东西，祸国殃民，我们绝不能沾。”

　　见他的态度有所缓和，阿飞就壮着胆子指着倒数第二条道：“那个这情色行业呢？”

　　严小开原本是想打勾的，只是笔还没落下，七妹已经道：“严生，这个我看也不行呢！”

　　严小开道：“怎么不行？”

　　七妹道：“这几天严生没有看新闻吗？”

　　严小开疑惑地问：“没时间看，怎么了？”

　　七妹道：“莞城正在轰轰烈烈的扫黄，全省乃至全国都在进行严打，情色行业现在正处风顶浪尖之上，谁挣了钱我们不知道，但谁倒了霉我们却在新闻上看到的。”

　　严小开愣了下，又将情色行业划去，然后道：“那这个经营娱乐场所呢？”

　　阿飞摊手道：“没有了莞式服务，这个娱乐场所也是有限公司了。”

　　严小开点头，又将经营娱乐场所这一项打了叉，然后道：“那开发房地产呢？”

　　对于房地产，阿飞和七妹多少是有过一些经验的，因为以前项化生项化强的时代，曾开发过不少的大型楼盘，他们这些坐馆私底下也搞过几个不大不小的楼盘，而且还赚了不少。按照如今深城虚高的房价来看，如果真的狠心扎进房地产这一块上去，应该还是很有赚头的。

　　不过，两人还没发表意见，站在严小开身后的秦盈却出了声，“奇怪了，你们想要做房地产的话，为什么要找鹤佬帮呢？”

　　严小开下意识地问：“那该找谁？”

　　秦盈横他一眼，“笨，找我呀！”

　　三人面面相觑，一时无语。

　　秦盈看着严小开道：“开发房地产，前期需要庞大的资金，鹤佬帮这样的帮会，能拿得出多少钱来？可我就不同了，本大小姐金笔一挥，资金马上到位，除此之外，我跟政府与银行都有关系。而且最近我也有了搞房地产的念头，也正准备找你商量呢，可你三天两头的总不见人影。”

　　严小开汗了下，可仔细想想，真的要搞房地产开发的话，舍秦盈之外，真的再没有谁更理想的，所以就将合作房地产这一项也打了叉。

　　划掉了这一项之后，严小开兴致已经懒了，因为除掉刚才那几个外，剩下的那些对他而言，已经是鸡肋中的鸡肋了！

　　看场子，收保护费，替人收数，追债，开赌场，放高利贷……这些东西能挣几个钱呢？

　　时至今日，严大官人已经明显是大鸡不吃细米了，更别说这些琐碎，犯法，而且还挣钱不多的东西了！

　　所以最后，严小开将那份初步合作协议递回给七妹，长长的叹气道：“这些都没有价值和意义，联盟改为联谊，合作的事情就算了！”

　　阿飞看了七妹一眼，有些犹豫地道：“严生，那我们就这样回复他们？”

　　“要不然怎样？”严小开反问他们一句，突然又有些莫名其妙的来了一句，“看来，我那个傻涛哥又一次被他的岳丈大人当枪使了。”

　　七妹道：“严生，这话怎么说？”

　　严小开道：“联盟这件事，我猜想应该是鹤佬帮那个陈洪的主意，而这条老狐狸真正的目的，并不是要跟我们谈什么合作。”

　　七妹与阿飞同时浮起愕然之色，“呃？”

　　严小开道：“陈洪作为一个老江湖，应该对所有的大型社团都有所了解，所以他也应该知道，我们洪兴社是不碰毒品的……”

　　秦盈忍不住插嘴道：“那他为什么还提出这样的合作呢？而且还煞有介事的样子。”

　　严小开道：“这就是那头老狐狸的精明所在了，他知道我们不会碰毒品，合作自然就谈不成，而这中间又夹着我的好朋友涛哥在内，合作谈垮了，我就会感觉对不住这个朋友！”

　　七妹听到这儿，首先顿悟过来，“严生你觉得对不住这个朋友，补偿不补偿什么的另说，最起码不会再继续对鹤佬帮痛下杀手，赶尽杀绝了是吗？”

　　阿飞也终于明白了，“之前的时候，鹤佬帮几乎毁了在严生的手上，如果当时严生再狠上那么一点点，鹤佬帮这会儿恐怕就不复存在了。也正是因为这样，那死老头心里有了阴影，知道斗不过咱们，所以就变相的讨好咱们。”

　　严小开苦笑道：“要不然你以为他怎么肯把将自己的宝贝女儿嫁给我那兄弟呢，目的就是为了在我这儿，给鹤佬帮上一个保险。其实他根本没必要多此一举的，看在我那兄弟是他的女婿份上，我也不会对鹤佬帮怎样的。”

　　在三人相继沉默下来后，秦盈揉着灵秀的脑门道：“以前的时候，我觉得商场如战场，可是听见你们这些乱七八糟的事儿，我才知道，战场也如商场一般，更残酷，更现实，更狡诈啊！”

　　严小开笑笑，挥手让阿飞与七妹下去，自己则揽着秦盈再次进入屏风，将她压在身下才道：“财神姐姐你别管其它的事情，只要给我投资就好了！”

　　秦盈轻笑着问：“我给你投资，你有什么回报我呢？”

　　严小开想了想道：“那我现在先回报你几个亿吧！”


第682章 毒王陈志雄

　　招待鹤佬帮的晚宴，仍在临福酒楼举行，不过严小开并没有出席，甚至连阿飞都没有，只有七妹在负责接待。

　　看见主位上空空如也，毕运涛突然有种不是那么好的预感，忍不住问七妹道：“七小姐，请问你们严生呢？”

　　七妹淡淡地道：“严生有事情，不能陪大家伙吃饭了，他让我代为向大家说声抱歉。”

　　毕运涛愣了一下，眼角的余光瞥到自己的大舅子陈俊锋一个劲儿的使眼色，很快便心领神会，又问道：“那咱们两个社团合作的事情？”

　　七妹道：“这个事情，我原本想留到吃了饭以后再说的，但涛哥既然问了，那我就现在说吧！”

　　毕运涛点头，抬手道：“七小姐请讲。”

　　七妹道：“是这样的，我们洪兴社一向都是不碰毒品这类东西的，这个原则从项生父亲那一代就开始了，到了现在严生这会儿也不例外。所以这一点是没有合作可能的。”

　　毕运涛道：“那别的呢？”

　　七妹接着道：“另外，那就是情色服务，现在正是严打时期，别说是我们，就是行业内的巨头都开始收山，所以这个也没必要的。”

　　毕运涛咽了口唾沫，艰难地问道：“那……房地产开发呢？”

　　七妹道：“这倒是个很好的项目，但是十分抱歉，在你们来之前，严生已经和别人谈好了合作的事情，准备兴建一个大型的工业园，暂时没有再开新楼盘的打算。”

　　毕运涛道：“那……”

　　他的话还没完，一旁的二小姐道：“老公，你还没明白人家的意思吗？他们是根本就不想和我们合作。”

　　七妹听了，并没有动怒，只是淡淡地笑道：“不是不想和你们合作，而是暂时而言，没有适合的合作项目，所以真的很抱歉。”

　　二小姐听了之后，霍地站了起来，“既然这样，咱们还有什么必要再谈下去。”

　　七妹不急不徐地道：“有一件事情是必须要谈的。”

　　毕运涛问道：“什么事情？”

　　七妹道：“关于环保回收这个生意，原本照严生的意思，他只要深城关内这一部分就可以了，可是我们几个坐馆商量之后，决定将关外也纳入我们的范围。”

　　二小姐喝问道：“什么意思？”

　　七妹淡淡地道：“意思是，深城以后的生意，就没你们鹤佬帮什么事了。”

　　二小姐怒了，立即就要拍案而起。

　　毕运涛见状，忙拦住她，沉声问道：“这是你们严生的意思吗？”

　　七妹摇摇头，“刚才我已经说得很清楚了，是我们坐馆的意思，与严生无关。”

　　二小姐忍不住的怒喝道：“你们不要太过份了？”

　　七妹理也不理她，而是看向毕运涛，以及旁边一言不发的陈俊锋道：“合作不成，仁义在！严生说了，只要涛哥一天是鹤佬帮的女婿，只要你们鹤佬帮不主动进犯，我们洪兴社绝不会对鹤佬帮怎样！”

　　二小姐怒得不行，不但拍着桌子站了起来，甚至还掏出了枪，指着七妹道：“欺人太甚，实在是欺人太甚了。我跟你们拼了。”

　　七妹微微蹙起秀眉，但还是稳于泰山坐在那里，冷笑道：“你开枪试试？”

　　二小姐咬牙切齿地道：“你可别刺激我！”

　　从前的时候，毕运涛并不是太能理解“二”这个字的含义，可是今天看到自己的新婚妻子，他终于明白了，站起来压下二小姐的枪，同时喝道：“你干什么？疯了吗？”

　　二小姐委屈地道：“我……”

　　毕运涛没理他，而是转过头对七妹道：“七小姐，抱歉，我老婆性格比较冲动，不是那么懂事。你别跟她一般见识。”

　　七妹冷哼一声，“不懂事就不要带出来嘛，吓唬谁呢？”

　　二小姐怒道：“你——”

　　毕运涛拦住她，然后道：“七小姐，没什么事的话，我们就先走了。”

　　七妹道：“菜都准备好了，不吃了再走吗？”

　　鹤佬帮的人闻言汗得不行，这个洪兴社的女坐馆可真爱开玩笑，事情都谈成这么难堪的模样了，谁还有心思吃你的饭呢？

　　在鹤佬帮的人离开临福酒楼的时候，洪兴社的人并没有拦阻，甚至还像他们来的时候一样，列队恭送。

　　上了车，车除缓缓驶出的时候，坐在豪华加长轿车里的二小姐仍是忿忿不愤，埋怨的对毕运涛道：“你刚刚干嘛拦着我？不让我一枪把那小娘皮给嘣了。”

　　毕运涛平静地道：“你要嘣了她，我们这么多人就得竖着进去，横着出来。”

　　二小姐还要张嘴反驳的时候，一直都没吱声的陈俊锋终于吭了腔，喝道：“老妹，你闹什么闹，现在是闹的时候吗？”

　　二小姐见大哥发威，终于不再吭声了。

　　陈俊锋看了两人一眼，这就拿起了电话，将洽谈的结果告诉了还在医院休养的父亲陈洪。

　　陈洪听完后，默然良久才赞叹地道：“后生可畏，后生可畏啊！”

　　陈俊锋疑惑的喊了一句：“爸！”

　　陈洪道：“俊锋，在你看来，这是个什么样的结果？”

　　陈俊锋道：“很不理想的结果。”

　　陈洪道：“不，你错了，这样的结果已经很理想了。”

　　陈俊锋道：“呃？”

　　陈洪道：“我一开始就没指望这个合作能谈成。我想要的仅仅只是那姓严的一句话而已，现在已经得到了，不错了！”

　　陈俊锋道：“可是……”

　　陈洪打断他道：“俊锋，你老头子我老了，你们又明显还没有扛大梁的能力！社团经过上次一役，元气大损，已经经不起折腾了！”

　　陈俊锋道：“那深城这边？”

　　陈洪叹气道：“让出去吧！你要是硬扛，迟早还要和洪兴社火拼，以我们现在的实力，根本拼不起，一切只能求稳。君子报仇，十年不晚，等咱们养好了伤，再和他们好好算这一笔账。”

　　陈俊锋虽然十分不甘心，但最终只能无奈地道：“好吧！”

　　陈洪道：“另外，你今晚去一趟海源，和你三弟好好谈谈，让他给我收敛一些。”

　　陈俊锋答应一声，“好，我知道了！”

　　看见他挂上电话，二小姐忙问道：“哥，老爷怎么说？”

　　陈俊锋看了毕运涛一眼，“老爷子说这样的结果挺理想的。”

　　二小姐愣了一下，“就这样，还算理想？”

　　陈俊锋道：“老爷子是这样说的，而且他还让我放弃深城这块地盘。”

　　二小姐道：“什么？”

　　陈俊锋看看自己身上已经结了疤，却明显还没完全康复的伤口，想起之前的非人折磨，暗里多少仍有些心悸，摇摇头道：“算了，放弃就放弃吧，老爷子说得对，我要是还留在深城，迟早还要跟洪兴社起冲突的。这个时候，我们再也损失不起了。”

　　毕运涛有些愧疚地道：“大哥，真是对不起，这个事情我办砸了。”

　　陈俊锋摇摇头道：“老爷子觉得这样的结果好，那自然就是好的。”

　　二小姐插嘴问道：“那我们现在去哪儿？”

　　陈俊锋道：“老爷子让我去海源见见老三，和他谈一下。”

　　听说陈俊锋要去海源见陈志雄，毕运涛的目光明显亮了一下，但瞬即却又一闪而逝，恢复淡淡的神色。

　　一行人抵达海源的时候，陈洪的三儿子陈志雄已经率众在高速公路入口迎接了。

　　看见自己的二姐身旁多了个黑不溜秋的男人，陈志雄忍不住皱眉问道：“二姐，这就是你老公？”

　　二小姐一脸幸福地道：“对。帅吧？”

　　“帅？”陈志雄瘪着嘴道：“黑得像块炭一样，哪里帅了！”

　　二小姐伸手就在他的脑袋上来了一下，“你懂什么，快叫姐夫。”

　　陈志雄看了毕运涛一眼，并没有叫，只是嘿嘿的笑了一下！

　　二小姐见状又要逼他，毕运涛摇头道：“没关系，慢慢来吧！”

　　陈志雄给众人接风洗尘，又安排了酒店住下之后，闲着也是闲着，无聊也是无聊，四人就凑了一桌，一边打麻将，一边拉家常。

　　正玩着呢，陈志雄的手机响了起来。

　　陈志雄看一眼来电显示，这就走到一边接听起来，完了之后回来道：“哥，二姐，大哥，我有事要去办，不能陪你们了，明天早上来接你们喝早茶吧！”

　　陈俊锋问道：“什么事情？”

　　陈志雄道：“公司上的！”

　　陈俊锋道：“我陪你去吧！”

　　二小姐闻言道：“如果是公司的事情，让你姐夫跟着去吧，他很能打的。一个顶你一班小弟。”

　　陈志雄笑着摇头道：“只是点小事儿，哥和我去就行了，你们新婚燕尔的，还是赶紧造人吧！”

　　二小姐脸红了起来，扬手给了他脑袋一下，“胡说八道什么，赶紧滚蛋！”

　　陈志雄这就笑着和陈俊锋离开了。

　　他们走了之后，二小姐见毕运涛闷闷的坐在那里抽烟，不由就问道：“怎么了？”

　　毕运涛道：“没什么，就是心里有些不爽，我那兄弟挺不仗义的，上午明明说好了，晚上竟然就变卦了。”

　　二小姐淡淡地道：“这个社会就是这样的，兄弟靠得住，母猪都上树。你也不用去纠结了，我哥不是说了吗？老爷子说这样的结果没有什么不好的。”

　　毕运涛道：“可我也觉得没什么好的。”

　　二小姐道：“好了，这个事情已经过去了，不要再想了！”

　　毕运涛点点头，看向门外，又道：“你这个弟弟，好像并不是那么喜欢我啊！”

　　二小姐笑道：“你这么黑，除了我之外，谁会喜欢你啊！”

　　毕运涛忍不住也笑了起来，走过去抱住她道：“哎，你弟弟在海源好像挺威风的，他是做什么的？”

　　二小姐道：“你不是海源人吗？你没听说过他？”

　　毕运涛摇头，“没有！”

　　二小姐道：“他有个外号叫毒王，整个广省，有三分之一的毒品出自他的手。我们兄妹三人，最有能力就是他了。不过他跟老头子不太对付，也不承认是鹤佬帮的人，很早就开始自己单干了。”

　　毕运涛道：“那他的毒品从哪里来的？”

　　二小姐道：“外省吧，我也不是特别清楚。这种事情我不过问的，怎么，你也对这个有兴趣？”

　　毕运涛挠着鼻梁，有些不是那么好意思地道：“这东西挺挣钱的，现在我虽然娶了你，爸又给了我那么大的权力，可是我……”

　　二小姐道：“明白了，等改天有机会，我跟他说说，让他带你一块儿玩！”

　　毕运涛道：“他肯吗？”

　　二小姐道：“我要开了声，他不肯也得肯啊，行了行了，这事我记上心了，咱们……嗯，赶紧造人吧，我爸还等着抱外孙呢！”

　　毕运涛汗了下，“早上不是刚造完吗？”

　　二小姐翻起白眼道：“你早上还吃了饭呢，晚上就不吃了？”

　　毕运涛：“……”


第683章 毒王交易

　　陈俊锋跟着陈志雄出了酒店，看见外面已经停了好几辆高级轿车。

　　上了中间那辆豪华的雷克萨斯之后，陈俊锋看见车子驶进了海源大道，朝市郊的方向驶去，陈俊锋忍不住问：“老三，去哪儿？”

　　陈志雄道：“去接一批货，顺便带你见一个大客户。”

　　陈俊锋疑惑地问：“是从云省过来的吗？”

　　陈志雄摇摇头，“不，是从外国来的。”

　　陈俊锋多少有些吃惊地道：“你不是只做云省那边来的货吗？什么时候开始接国外的了？”

　　陈志雄道：“刚开始没有多久，这是头一次正式的交易，心里有些没底，所以就叫你跟我一起去了。”

　　陈俊锋道：“既然是这样，你干嘛不叫上你二姐夫，他的身手真的很不错，有他在，万一出了什么状况，也容易脱身的。”

　　“那个黑鬼？”陈志雄疑或的问，随后有些不屑地道：“大哥，不是我说，二姐那是什么眼神啊，这样的男人也看得上。”

　　陈俊锋摇头道：“老三，现在你和你二姐夫不熟悉，以后熟了你就知道了，他是个很有能力的人。”

　　陈志雄笑道：“哥，你现在怎么帮他说起话来了，以前你不是不信任他，甚至怀疑他是卧底，还叫我帮你查他吗？”

　　陈俊锋道：“以前是以前，那时候我不了解他，所以怀疑也是正常的，现在他已经是老二的丈夫，是我的妹夫，你的姐夫，是我们家的一份子，我帮他说话不是正常吗？而且如果之前要不是他的话，现在你想要看到我，得去医院，嗯，或者太平间也不一定，老爷子恐怕也不在人世了，我们鹤佬帮也已经不复存在了。”

　　陈志雄摇头，淡漠的撇清道：“哥，你说错了，不是我们鹤佬帮，是你们鹤佬帮，我跟鹤佬帮是没有什么关系的。”

　　陈俊锋愣了一下，好一阵才道：“老三，都这么久了，你还不忘不掉过去的事情吗？其实那个事，你不能怪老爷子的，你自己本身也有错的，那个是老爷子的女人，身份是我们的后妈，你怎么可以……”

　　陈志雄不悦地道：“哥，好好的说这个干嘛，诚心惹我不痛快吗？”

　　陈俊锋叹了口气，只好不再说这事。

　　陈志雄转移话题道：“对了，哥，我二姐不是一向眼高手低的吗？那个黑鬼怎么追到她的？”

　　陈俊锋苦笑道：“不是你二姐夫追的她，是她倒追你二姐夫的。”

　　“纳尼？”陈志雄讶然一下，随后又点点头，“不过还别说，以我二姐的性格，这种事她还真的做得出来。”

　　陈俊锋道：“可不是嘛，女人一旦动了心，比什么都可怕！当初我怎么阻拦都没用，她好死赖活的就是要跟他在一起。不过也庆幸没拦住，要不然，这会儿我们恐怕全都完了。”

　　陈志雄道：“照你这么说，这个黑鬼真的很能耐？”

　　陈俊锋这就将最近发生的事情，一股脑儿的通通跟他说了一遍。

　　陈志雄听完之后，默默的点了点头，并没有发表什么看法，仿佛在听别人的故事，完全与他无关。

　　过了一阵儿，陈俊锋又道：“这一次，我们来海源，是老爷子的意思，他让我来看看你，跟你好好谈谈！”

　　陈志雄冷哼一声，“谈什么？”

　　陈俊锋道：“他说树大招风，让你收敛些，低调些。”

　　陈志雄嗤之以鼻地道：“我的事，我自己能处理，用不着他假惺惺的。”

　　陈俊锋道：“老三……”

　　“哥！”陈志雄打断他道：“你和二姐来看我，我很高兴，别的事情，咱们就不说了好吗？”

　　陈俊锋只能无奈的点了点头。

　　车子前行一阵，陈俊锋看见后面不知道什么时候出现了两辆货柜拖头，但只有拖头，不见货柜，始终不远不近的跟着，不由提醒陈志雄道：“老三，咱们是不是被人跟踪了？”

　　陈志雄回头看一眼，淡淡地道：“安了，是我的人。”

　　陈俊锋道：“你要拖头干嘛？”

　　陈志雄道：“我也不是很清楚，是客户要求的。说是第一次见面，要送我份大礼，让我准备两辆拖头。”

　　陈俊锋道：“客户要求？这个到底是什么客户，从哪儿来的。”

　　陈志雄道：“是倭国过来的！”

　　“小鬼子？”陈俊锋愣了一下，道：“老三，小鬼子可是出了名的阴险，和他们打交道，你可是要小心谨慎一些啊！”

　　陈志雄道：“哥，放心吧，我有分寸的。”

　　陈俊锋道：“老三，我想不太明白，云省来的那条线，你不是走得挺顺的吗？好好的怎么又要跟小鬼子合作呢？”

　　陈志雄道：“哥，你有所不知，云省那边的产量一年比一年的少，而且运输也十分的艰难，只要被查获一次，我就得赔上好大一笔。况且现在我的生意做得挺大的，已经开始出现供不应求的现象了！而且我也不能只有云省这一条线，必须再给自己准备条后路才行。”

　　陈俊锋道：“那你跟这小鬼子是怎么合作的？”

　　陈志雄道：“很简单，他们那边出技术，我们这边出原材料和场地。”

　　陈俊锋又愣了一下，“自己制？”

　　陈志雄点头，“不错，这一来，咱们可以省掉运输费用不说，还能减轻被查获的风险。而且这种区别于传统的新型化工毒品，制作相对简单，价格也低廉，在市场上比传统的毒品更受欢迎！”

　　陈俊锋道：“云省那边呢？不做了吗？”

　　陈志雄道：“那边也做，新型毒品虽好，但很多主顾还是只要云省过来的。对了，如果鹤佬帮是现在这么个环境的话，你不如来海源吧，咱们兄弟俩肩并肩的一起干，还有个照应。我向你保证，你要真和我一起干的话，赚的绝对要比回收什么垃圾，收什么保护费要强个一百倍不止！”

　　陈俊锋犹豫一下道：“这个事，我回去想想再说吧！”

　　陈志雄道：“成，你好好想想！”

　　约摸一个小时左右，几辆轿车带着两辆拖头驶进了海源最大的货运码头——临江码头。

　　在码头的偏角处，一行人停了下来，然后便纷纷下了车。

　　陈俊锋眺望海面，发现黑漆漆的并没有船只过来，不由问道：“老三，约好的是什么时间？”

　　陈志雄抬腕看了看表，“快了，还有十分钟！”

　　果然，十分钟过后，海面上远远传来“嘟”一声汽笛鸣叫声，然后一艘货轮由远及近的驶了过来。

　　到了岸边后，船上首先下来七八人，带头的是一个气质冷艳的少妇，容貌靓丽，身材火辣，后面几人则是身材魁梧的西装汉子。

　　双方会面之后，冷艳少妇落落大方的用略带生硬的中文道：“你好，我是佐藤宫子。”

　　声音略显沙哑，却和人一样的性感。

　　陈志雄忙道：“宫子小姐，你好，我就是陈志雄，这位是我的哥哥陈俊锋。”

　　简短的介绍寒暄过后，佐藤宫子便道：“陈桑，货柜拖头准备好了吗？”

　　陈志雄指着停在一旁的两辆拖头道：“都在那儿呢！”

　　佐藤宫子抬眼看去，微微点点头，“那就装车吧！”

　　在确认了是货船上的哪两个货柜之后，陈志雄就叫了事先约好的起重吊车，将两个货柜装到了拖头上。

　　完了之后，一行人纷纷上车，驱车离开了货运码头。

　　在路上又行了约一个小时左右，一列车队驶进了潮隆公司旗下的塑胶工厂，停在了硕大的堆放仓库里。

　　陈志雄下了车之后，走到前一辆车侧，替佐藤宫子打开车门，将她请下来后道：“宫子小姐，这一路辛苦了。”

　　佐藤宫子淡淡地道：“不算多辛苦，陈桑，先看看我给你准备的礼物吧！”

　　陈志雄点头道：“好。”

　　在佐藤宫子的示意下，几人将货柜车的车箱打了开来。

　　车箱一开，首先看到的是一箱箱的塑胶颗粒，将纸箱搬开后，里面中空的一半就现了出来，然后一股熏天的臭气也随之散发而出，让人一阵恶心反胃，忍不住捂口掩鼻。

　　因为光线的原因，车厢里头黑漆漆的，看不真切里面是什么。

　　佐藤宫子拿来一个手电，递给陈志雄道：“陈桑，请看！”

　　陈志雄接过手电往车厢照去，看清楚里面的情景时，不由得吓了好大一跳，因为里面密密实实的全都是人，而且都是女人，一个个披头散发，蓬头垢面，看起来无比狼狈的女人，足足有三四十人之多。

　　另外一个车厢里，则是轻一色的男人，不过相对而言，却没有那些女人那么邋遢。

　　有些反应不过来的陈志雄道：“宫子小姐，这……”

　　佐藤宫子淡笑道：“陈桑，这些女人是我给你准备的。男人嘛……则是我自己要用的。”

　　这么多男人，你一个人用？有没有这么饥渴啊？

　　陈志雄暗自诽谤一句，嘴上却没说什么。

　　佐藤宫子见他不语，问道：“陈桑，喜欢我给你准备的礼物吗？”

　　陈志雄摇头道：“宫子小姐，我要的是货，不是女人。”

　　佐藤宫子笑容不减地道：“少安毋躁，人有，货也有！”

　　陈志雄道：“在哪儿，让我看看。”

　　佐藤宫子道：“不急，陈桑请先安排他们去洗漱更衣，然后咱们再看货好吗？”

　　陈志雄只好点头，然后叫来了人将这些人领去洗刷……


第684章 水很深的女人

　　人蛇，很多人听到这两个字的时候，恐怕想到更多的是妖精神马一类的东西。不过这里所说的人蛇，却与妖精无关。

　　人蛇，是地地道道的香江用语。

　　早些年间，不少人偷渡去香江，除了游泳潜水过去之外，只能像蛇一样屈着身体藏在甲板里乘船偷渡。因此人蛇的意思是偷渡客，而组织偷渡的人，称之为蛇头。

　　陈氏兄弟闹不明白，佐藤宫子明显不是蛇头，为什么大老远的从倭国带那么多人蛇过来。还有更不能理解的是为什么在这些人蛇去洗漱的时候，每个人又发一个塑胶盆。

　　不过一个多小时之后，他们就多少有些明白了。

　　因为这个时候，那些人蛇已经回来了，清洗干净又换上了整洁清爽的衣服后，他们再不复蓬头垢面的模样。

　　当陈氏兄弟看清楚这些女人蛇的身材面容之后，顿时均有种眼前一亮的感觉，因为这些女人蛇个个都十分的年轻，小的也许只有十六七岁，大的也最多二十五六岁，容貌姣好，身材也相当不错。

　　至于站在后面的那些男人蛇长得咋样，他们又不搞基，所以就选择性的无视了。

　　在这些人蛇排着队走进来的时候，陈氏兄弟注意到，分发给他们的塑胶盆里已经装了一些东西。

　　远远的看去，白白的，圆圆的，鼓鼓的，像是鸡蛋一样。

　　看见他们一个个将盆里的东西倒进一个大桶内，佐藤宫子带来的一个下人还在旁边监督及清点着数目。

　　陈俊锋很是好奇，忍不住凑上前看了看，却惊讶的发现，那些装在盆子里的球体并不是鸡蛋，而是避孕套，确切的说是装着白色液体的避孕套。

　　看了一阵后，陈俊锋问道：“这是什么？”

　　陈志雄凑上来看了一眼，一直没有什么表情的他终于露出了笑意，“哥，这就是宫子小姐带来的货。”

　　“货？！”陈俊锋恍然，然后又多少有些纳闷地道：“可是他们把东西藏在哪里呢？”

　　陈志雄伸手指了指他的肚子道：“这里！”

　　“这……”陈俊锋大吃一惊，看了看盆子里的避孕套，又看了看那些人蛇，然后嫌恶的后退两步，捏着鼻子道：“这是他们拉出来的，天啊，这也太恶心了吧！”

　　陈志雄却一点也不嫌恶心，甚至还拿起其中一个，握在手里一边把玩，一边笑着道：“哥，只要有钱赚，你管它恶心不恶心呢？反正咱们只是卖，自己又不吸！”

　　这个时候，佐藤宫子走上前来道：“陈桑，这些就是我带来的货，是我自己亲手制作的，你先看看怎样？”

　　陈志雄点点头，召来一人，将手中的液体避孕套交给他，让他拿去化验。

　　这，毫无疑问就是典型的人体运毒！

　　人体运毒，是近年来一种比较新型又流行的贩毒手段，贩毒分子为了逃避打击采用的这种比较隐蔽的藏毒运毒方式，藏毒者强忍着因胃部收缩的恶心感觉，将包装好的毒品用水吞进胃肠，或放进肛肠内，到目的地再将毒品排出。

　　一个人一次可在体内藏毒五百至一千五百克，吞食毒品一般用时五至十多个小时。毒品可在藏毒者体内停留约四天，其间藏毒者基本不进食，由于胃肠的蠕动和胃酸的腐蚀，一旦外部包装破损，他们随时都会丧命的。

　　这对被藏毒的人而言，是一种十分危险的行为，但对毒贩来说，这却不算什么，有百分之五十的利润，他们就敢铤而走险，有百分之一百的利润，他们就敢践踏一切人间法律，有百分之三百的利润，他们就敢犯任何罪行，视人命如蝼蚁，甚至冒绞死的危险。

　　对于陈志雄这个毒王而言，人体运毒虽然有点儿新鲜，但没有什么好大惊小怪的。

　　不多一会儿，负责化验毒品的那人就回来了，在陈志雄耳边低语了几句。

　　陈志雄听了之后，终于哈哈大笑了起来，对佐藤宫子道：“宫子小姐，我的人已经验过了，你的货没有问题。”

　　佐藤宫子道：“陈桑，这些我带过来的女孩，是我送给你的见面礼。而这一批货，总共有一百八十公斤，你可以先售卖，试下市场反应与效果，如果没有问题的话，咱们再谈合作也不迟。”

　　陈志雄摆手，有些迫不及待地道：“宫本小姐，既然你的货没有问题，咱们现在就可以开始谈合作的。”

　　佐藤宫子淡淡地道：“这个不急。”

　　陈志雄还要说什么，陈俊锋见状就冲他使了个眼色，然后道：“老三，合作的事情，再急也不急于一时，宫本小姐远道而来，一路舟车劳顿，肯定很辛苦了，咱们还是先给宫本小姐接风洗尘吧！”

　　陈志雄拍了拍脑门，连声道歉：“抱歉，抱歉，宫本小姐，是我太急躁了！”

　　佐藤宫子谈笑道：“没关系，陈桑是个直性格的男人，我很欣赏呢！”

　　陈志雄笑了起来，然后道：“宫子小姐，你来之前，我已经让人准备好了别墅，而且安排了好几处，不知道你是喜欢住近海的，还是喜欢住靠山的，又或是喜欢热闹要住在市中心？”

　　佐藤宫子道：“没关系的，陈桑觉得怎么安排方便就怎么安排吧。”

　　陈志雄道：“那就住半山别墅吧，那所别墅比较大，离市区也不远。”

　　佐藤宫子点头道：“可以的。”

　　商量完后，众人就移驾前往半山别墅。

　　在别墅里进行了一顿不知道是宵夜还是早餐的丰盛夜宴之后，佐藤宫子将陈志雄请到了别墅的静室，商谈合作的具体事宜。

　　一直到天亮的时候，陈志雄才从静室里出来，与已经睡了一觉的陈俊锋离开半山别墅。

　　看着亢奋的一边开车，一边吹口哨的陈志雄，仍有些睡眼惺忪的陈俊锋忍不住道：“老三，你和那个倭国女人足足谈了一整夜？”

　　陈志雄点头，“是啊，这女人可真是制毒的行家，心思也极为细密，方方面面，事无巨细，通通都做了周到的设想与计划，和她合作，不但让人放心，而且肯定有钱赚。”

　　陈俊锋道：“可是我怎么觉得这女人不是那么对劲呢！”

　　陈志雄疑惑地问：“怎么不对劲呢？”

　　陈俊锋道：“她来了就来了，干嘛要带那么多人过来？”

　　陈志雄道：“她不是说了吗？那些女的是送给我的见面礼！”

　　陈俊锋汗了一下，“那些男的呢？”

　　陈志雄道：“人家不是也说了吗？那是她自己要用的！”

　　陈俊锋摇头，“我觉得这事情不是那么简单呢！老三，你有没有注意到，她身边的那几个人，个个都十分的阴沉，眼神锐利无比，透着股股杀气，走路轻悄悄的不带声儿，恐怕是什么高手呢！”

　　“这也没有什么好奇怪的！”陈志雄不以为然地道：“她一个女人，离乡背井的来到我们的国家，带几个高手防身，那不是很正常的事情吗？”

　　陈俊锋再次摇头道：“老三，反正我觉得这女人不像表面看起来那么好相处的。俗语有云，害人之心不可有，防人之心却不可无，你还是小心一点为妙，切莫中了人家的糖衣炮弹！”

　　陈志雄闻言哈哈大笑，“她要真的给我打糖衣炮弹，我就把糖衣吃了，把炮弹给她打回去。”

　　陈俊锋语重心长地道：“老三，不要太过自以为是啊！”

　　“好了好了，我知道了！”陈志雄不耐烦的挥了挥手，随后又道：“哥，你一会儿回去后还要睡不？”

　　陈俊锋道：“睡啊，刚刚只是眯了会儿眼呢！”

　　陈志雄道：“那成，等下我给你挑一个超嫩的女孩儿，让你也尝尝这倭国女人的滋味儿。”

　　陈俊锋：“呃？”

　　陈志雄道：“一个不够的话，那就两个。宫子小姐说了，这班女人之中，有好几个还是处女呢！”

　　听见处女两个字，陈俊锋的脸上终于有了点精神，“如果是真的话，那试一下也是无妨的。”

　　一世人，两兄弟，有好东西自然是要分享的。陈志雄点点头，想了一下又道：“哥，到时候你回汕城，挑几个顺眼的回去，让她们随时伺候你。送上门的倭国女人，玩了也是白玩，不玩白不玩啊！”

　　陈俊锋看着他脸上猥琐的神色，忍不住道：“老三，你该不是看上那个佐藤宫子了吧？”

　　陈志雄摇摇头，“很奇怪，这个女人长得很美，气质也很出众，可不知道为什么，我对她竟然没有一点儿想法。”

　　陈俊锋道：“真没有？”

　　陈志雄点头道：“哥，我骗你干嘛。确实是没有。”

　　陈俊锋想了想道：“不过还别说，我对她也没有一点儿感觉。”

　　陈志雄道：“看来，那句话是对的。”

　　陈俊锋道：“什么话！”

　　陈志雄道：“有人说，美女分为两种，一种是用来干的，一种则是用来看的。这个女人，就是属于后者！”

　　陈俊锋：“……”

　　在两人离开半山别墅的时候，佐藤宫子也离开了静室，回到了房间。

　　当她脱掉了身上的贵妇装，看到镜子中那玲珑窈窕，白皙丰满的身体之时，脸上没有自得与骄傲，有的只是说不尽的嫌恶，仿佛拥有如此傲人的身材是种丢人的事情一般。

　　看了镜中的自己一阵，她就从包里拿出一瓶药，倒了几颗出来后，胡乱的咽下，这就穿上了立领T恤，牛仔裤，洗去妆容，扎起马尾，俨然一个清纯大学生似的驾车出门，到了市中心之后，一拐进入学生路，最后驶进了海源警官学院……


第685章 离别之夜

　　拒绝了鹤佬帮的合作，严小开原以为毕运涛会质问自己，所以一直等着他的电话或是他的到来。

　　只是一直等到夜深，仍没有他的音信，倒是七妹的电话打过来，告诉他恰淡到最后的结果，以及鹤佬帮众人的反应，最后告诉他，鹤佬帮众人晚饭没吃就离开了，她曾派人悄悄的尾随，发现他们上了深源高速，往海源方向去了。

　　得知毕运涛已经离开，严小开微微有些失落，同时也不得不佩服陈洪的老奸世滑，拒绝了鹤佬帮的合作，自己确实感觉有些对不起毕运涛了。

　　正因为这种愧疚心情，也因为明天将要回海源，之后恐怕得有十天半个月不着家，所以接完了七妹电话后，他就进了毕瑜的房间。

　　正在整理着账务的毕瑜看见他进来，心里有些高兴，有些害羞，同时又有些失落，这冤家走了几天刚回来，马上又要走了。

　　严小开道：“姐，还在忙吗？”

　　毕瑜没有说话，只是含情脉脉的看了看他，然后放下手上的工作，默默的转身去整理床铺。

　　工作，可以明天做不迟，可是恩爱缠绵，过了今晚就得等好一阵子了。

　　床铺整理好之后，毕瑜就首先上了床，睡到了里面，将一半位置让给严小开。

　　严小开问道：“姐，你干嘛呀？”

　　毕瑜抬眼看了看，发现严小开站在床边，仿佛没有上来的意思，脸刷地就红了，嗔怪的横他一眼，抿着唇没说话。

　　严小开见状更故意地道：“我只是来和你说声晚安罢了！”

　　毕瑜被弄得又羞又气，赏他一个白眼道：“再装模作样，今晚真的就别想上我的床了。”

　　严小开笑了起来，生怕她真的生气，赶紧脱了鞋子上床，然后一把将她柔软温润的娇躯搂进怀中，然后凑上去急切的亲吻她的红唇。

　　毕瑜佯装生气的轻推他一下，“不是说只是来跟我说晚安的吗？”

　　严小开道：“怎么可能，我逗你玩呢！”

　　说着，又要亲吻她。

　　毕瑜则左右闪躲着，轻兜着嘴道：“大坏蛋，不让你亲。”

　　严小开则是紧追不舍，大嘴如影随形的紧追她的唇。

　　最后终于吻上了，毕瑜则抿着唇，不让她得逞。

　　严小开见舌头怎么也没办法伸进去，抓波龙爪手就施展出来，在她的纤腰上轻轻的挠了几下。

　　绝招一出，怕痒的毕瑜立马就忍不住了，失控的笑了起来。

　　樱红的唇才一张开，严小开的舌头便见缝插针的伸了进去，凶蛮霸道中又带着温柔的去纠缠她的丁香小舌。

　　毕瑜原本还要抵抗的，可是被他彻底的一吻住，理智瞬间就崩塌了，情不自禁的眯上眼睛，微抬起头，缓缓的，柔柔的，深情的回应起他。

　　两人缠缠绵绵的热吻起来，唇舌交织不停……

　　吻着吻着，严小开的大手就探到了她的娇躯上，来回的不停抚摸起来，最后甚至伸进了她的衣裙里，轻抚那丰满挺俏的高耸。

　　意识到将要发生什么的毕瑜有些害臊，伸就避开了他的嘴，伸手想要去关灯。

　　严小开却将她的手拉下来，冲她轻轻的摇头，“姐，不要关灯。”

　　毕瑜脸红红的低声道：“不关灯感觉没羞没臊的，好难为情啊。”

　　严小开笑道：“没有什么好难为情的，我喜欢这样看着你，希望在灯光下见证我们的爱情呢！”

　　毕瑜似嗔似怨的看他一眼，最终却是将手收了回去，因为这个冤家总能轻而易举的说服自己。

　　当衣服一件接一件的在彼此身上脱落，最终一丝不挂的赤诚相对的时候，毕瑜羞得只想往被子钻。严小开却不让，反倒是将她拉起来，让她和自己面对面的交盘而坐。

　　目光触及到他匀称又结实而且极为白皙的身体，尤其是看到他狰狞与凶猛的下身，毕瑜忍不住闭上眼睛，一张脸却仿佛烧着了似的滚烫。

　　严小开道：“姐，你张开眼睛！”

　　毕瑜求饶道：“不，小开，这样……太难为情了。你饶了我好不好？”

　　严小开摇头，轻声道：“姐，你张开眼睛，咱们今晚尽情的好好恩爱好吗？回海源考完试，我想回家去看下父母，恐怕要好一阵子才能回来的！”

　　毕瑜想不通他得好一阵子回来与自己张不张开眼睛有什么关系，可是还是情不自禁的张开眼睛，只是目光触及到他彼此挨近的身下，俏脸忍不住又烧了起来。

　　严小开见状，这就将她修长的双腿分开来，分别放到自己的腰际，并且双手抄着她的美臀往自己这边凑了一下。

　　毕瑜被弄得双手撑到了身后，微微倾斜的着身体才能支撑平衡。

　　严小开道：“姐，你就这样看着我进入你的身体，让我们融为一体好吗？”

　　他的声音带着无限的诱惑，仿佛还有一种让毕瑜无法抗拒的魔力，神差鬼使的轻垂下头，看向彼此已经没有什么距离的身下，然后看着他一点一点的进入自己的身体，深入自己的灵魂……

　　……

　　当严小开在毕瑜身体内喷薄而出的时候，毕瑜感觉自己的身体已经彻底散架了，整个灵魂也仿佛被掏空了一般！

　　足足有好一阵，她才悠悠的回过一口气来，感觉到他要从自己身上退出去，这就揽着他道：“不要动，就这样抱着我睡好吗？”

　　严小开点点头，任由她将自己揽在她的怀里，紧贴着她温润柔软的胸部，心里十分的放松与安逸。

　　毕瑜温柔的轻抚他的脊背，好一阵才问道：“明天什么时候出发呢？”

　　严小开道：“天一亮就回去，到海源应该是八九点左右，虽说后天才正式回校，但应该很多同学都是明天回的。一年没见了，我想和他们聚一下。”

　　他们，显然是没有的，在海源警官学院念书这么多年，但和严小开要好的同学朋友却没有几个。他想见的，仅仅是那只小白虎罢了。

　　毕瑜问道：“那我弟弟也是明天回吗？”

　　说到毕运涛，严小开的心忍不住揪了一下，因为到这会儿，毕瑜恐怕还不知道他已经被学校开除了，而且还娶了一个黑帮千金做老婆呢！

　　不过这些事，严小开是没法儿对毕瑜说的，所以只能含糊其词地道：“应该是吧！”

　　毕瑜道：“那你见着了他，让他给我打个电话，这家伙，从上次你家摆酒之后，一直都没给我打过电话。”

　　严小开点头答应下来，心里却想，天黑之前，毕运涛还在深城呢！不过那样的时候，他确实不适合来家里的。

　　停了停，毕瑜又问：“你什么时候回家？”

　　严小开道：“等复习考完试之后吧！”

　　毕瑜道：“那你记得回去的时候，替我问候你爸妈，顺便也去看看我爸妈！有什么事就给他们办一些。”

　　严小开道：“放心，我会的，你爸妈不就是我爸妈吗？”

　　毕瑜笑了笑，又道：“深城这边，你大可以放心，我会操持好的。”

　　严小开点头，“有什么事，你就给我打电话，如果不能及时联系上我，你就先找秦盈！”

　　毕瑜点头答应一声，然后不再说什么，默默的轻拥着他，感受着他在自己身体里的感觉。

　　过了好一阵，毕瑜问道：“小开，你还行不？”

　　严小开道：“怎么不行？”

　　毕瑜吃吃的低笑道：“可是现在很软呢！”

　　严小开这就从她身上下来，仰躺到一边，低头看了看后道：“它可能打瞌睡了，你想办法把它叫醒就好了！”

　　毕瑜坐起身来，看见他下面蔫蔫的，忍不住伸手轻弹了一下，“叫你还凶！”

　　严小开忍不住叫唤一声，“姐，把它弹坏了，你下半身的性福就完了！”

　　毕瑜笑笑，“你现在可没小时候娇气呢！”

　　严小开回想起小的时候，不由撇着嘴道：“姐，你还说小时候，你记得小时候你那恶劣的嗜好吗？”

　　毕瑜想了一下，脸又红了起来，故意装失忆地道：“我哪有什么嗜好？”

　　严小开道：“还说没有，一看见我洗澡，你就要过来弹我。”

　　毕瑜听了忍不住咯咯的笑起来，花枝乱颤的，好不迷人，“我记得有一回我弹你的时候，还被你妈给看见了，差点没拿鞭子抽我呢，说你这玩意儿是留来做种的，弄坏了不但你完了，我也要完的。”

　　严小开哈哈的笑了起来，随后又冲她挤眉弄眼地道：“姐，你赶紧把它叫醒呀，咱们抓紧时间，争取梅开二度。”

　　毕瑜道：“我怎么叫呀？”

　　严小开伸手在她的唇上点了点头，“用这儿！”

　　毕瑜垂头看一眼，“这么脏，怎么叫呀？”

　　严小开扭头看一眼，发现桌上正有杯水，而且还温温的，这就拿过来递给她。

　　毕瑜羞臊的横他一眼，但最终还是含了一口温水，然后伏下头去。

　　“吸～～”严小开忍不住滋溜溜的轻吸一口气，伸手将毕瑜灵秀的脑袋压到最底……

　　当小小开被叫醒，再次焕发生机的时候，毕瑜就翻身将严小开压到身下，双手撑着他的胸膛，骑着他低声道：“今晚……把你喂饱一点，免得你回去之后又拈花惹草！”

　　严小开笑道：“万一它被撑坏了呢！”

　　毕瑜咯咯地笑道：“那不更好，我以后再也不用担心戴绿帽了！”

　　严小开：“……”


第686章 劫杀

　　次日。

　　天还没有完全发亮，毕瑜就醒了，起来替严小开收拾了行李，又给他做了早餐，这才叫醒严小开，并伺候着他吃完，像个温柔贤惠的媳妇儿一般。

　　临出门的时候，严小开亲吻了她一下，然后才提上行李往外走去。

　　毕瑜见状，忍不住问：“咦，你不开车吗？”

　　严小开言不由衷地道：“我坐车回去，低调些，咱们虽然有点儿小钱了，但也不能太张扬不是。”

　　毕瑜失笑，“现在才知道低调，你看看你这宅子，再看看你这车，还有老家的别墅，别墅里的那些家私，哪一样低调了。我呀，就没见过你这么高调的暴发户。”

　　严小开也不辩解，只是嘿嘿的笑一下。

　　毕瑜嗔怪的横他一下，然后又依依不舍的理了理他的衣领，问道：“要我开车送你去车站吗？”

　　严小开摇头，“不用的，我坐计程车过去就行了，你继续睡会儿吧！”

　　毕瑜道：“那要不要带优美回去，好让她照顾你？”

　　严小开想了想，原本真的有点想带她回去玩玩的，可是想到自己回去是复习考试，恐怕没时间带她玩，最终还是摇头道：“让她留在家里吧。”

　　毕瑜道：“那你自个小心些，凡事多忍让，别任性冲动，回到海源了就给我打电话！”

　　严小开答应一声，这就出了门。

　　走到庙街路口的时候，他没有招手拦计程车，而是掏出手机打给了秦盈，开口就问道：“还没到吗？”

　　电话那头的秦盈道：“来了来了，马上就到庙街了。”

　　放下电话不多久，一辆路虎就驶了过来，驾车的秦盈轻摁了一下喇叭。

　　严小开看见车来了，并没有第一时间上车，而是绕着车看了两圈，这才拉开车门坐到副驾驶座上，然后又上上下下的看了起来。

　　秦盈见状就道：“放心吧，现在的配置只会比原来的更好，电脑版更智能，动力也更强劲。这已经不单只是限量经典版路虎，而是路虎之中的战斗机了！”

　　原来，这辆车就是以前郑佩琳借给严小开的那辆路虎，在秦盈遇到雇佣兵袭击的时候，这个车被弄得千疮百孔，面目全非，可以直接拖去报废了，可是因为这车意义非凡，严小开却舍不得扔，硬是要修好它。

　　秦盈见他如此执着，只好将车子交给一个自己专门做汽车改装升级的朋友，让他修复它，可是那车已经被弄得不成样儿了，能用的零配件少之又少，所以现在这个车，几乎是全新组装起来的，除了很少的一部份零件外，只剩一个车牌是原装的，不过车子的性能与驾驶体验，绝对要比之前强个好几倍。

　　秦盈原以为严小开听了这话会很高兴，谁知道他竟然皱起眉头，而且还冲她嚷嚷道：“谁让你升级了，我要的是和原来一样的。”

　　秦盈当场被气了个半死，没好气地道：“当时车子都弄成那样了，哪还能修复得跟原来一样，你以为我是路虎制造商吗？你知道为了给你修这破车，我花了多少钱吗？”

　　严小开反唇相讥地道：“要不是为了救你，新车能变成破车吗？”

　　秦盈顿时为之语塞，“我……”

　　没法儿再争辩的秦盈只好闭了嘴，闷闷的开车。

　　严小开也不再理她，闭上眼睛，心里却在盘算着见到了郑佩琳之后，该怎么和她解释。

　　当他从沉思中睁开眼睛时，发现路虎车竟然已经上了高速，正往海源的方向驶去，不由疑惑地问：“咦，你怎么没下车？”

　　秦盈一个气闷，这就猛地往边上的匝道一靠，然后“嘎”的将车刹停，堵气地道：“那么不想见到我，我就下车好了！”

　　“呃……”严小开抬眼看看她阴沉的神色，闷闷地道：“昨晚宵夜吃枪药了，一大早的那么大火气？”

　　秦盈被气了个半死，“这话应该我跟你说才对。”

　　严小开想想自己一路来的态度，终于有所反省地道：“那个……车不是我的，是别人借我开的，这次回去，她也刚好回来了，所以我希望能还个和原来一模一样的给她，然后才冲你发火的。”

　　秦盈闷闷地问：“这算是道歉吗？”

　　严小开道：“你觉得是的话，那就是吧！”

　　秦盈的心里勉强好受了一些，随即又有些好奇地问：“你说的这个她，是女的？”

　　严小开点点头，又补充道：“同学！”

　　秦盈撇撇嘴道：“解释什么，就算是炮友，我也不会吃醋啊！”

　　严小开汗了一下，转移话题道：“你也去海源吗？”

　　秦盈道：“我不去海源跟你上高速干嘛？”

　　严小开道：“那你干嘛还不开车？”

　　秦盈打了个哈欠道：“换你来开，这车昨晚还有点零配件没给装完，原本得两三天之后才能完全修好的，你又催得急，昨晚我只好去修理厂里盯着他们加班，弄好就给你开过来了，一宿都没合眼呢！”

　　严小开只好下车，跟她交换了位置。

　　车子重新上路后，严小开感觉确实和原来不一样，动力超强，感觉超稳，开得也超舒适。

　　开一辆好的车，就如上一个好的女人！

　　严小开大爽之下，忍不住问道：“秦盈，这车总共修了多少钱。”

　　秦盈道：“也不是很多，六七百万吧！”

　　严小开听得脚下一紧，差点没吻到前面的车屁股上，打到超车道上过去之后，这才问道：“怎么这么贵，买个新的也用不着这么多钱吧！”

　　秦盈没好气地道：“我当初不是说买个新的吗？是你自己非要修它，那还能怎么办？只能花这么多钱咯！怎么，你要把钱还给我吗？”

　　严小开笑笑，“你这么大个财主，还在乎这么一点半点吗？我要真把钱还你，你会觉得我侮辱你的。”

　　秦盈横他一眼，“那你就侮辱我呗，侮辱得越狠，我越高兴！”

　　严小开点头，“那成，一会儿我找个没人的地方，狠狠的侮辱你！”

　　秦盈啐骂道：“去死！”

　　两人闹了一下，严小开才正色问道：“你去海源干嘛？”

　　秦盈道：“去谈几个项目，几千万的小生意罢了。”

　　严小开汗道：“几千万还小生意？”

　　秦盈道：“不是小生意是什么？别说是我，就是你，现在几千万也不过是套家私罢了。”

　　严小开又汗一下，“我哪敢跟你这种女土豪比呢！”

　　秦盈又打了个呵欠，摆手道：“行了，不跟你瞎扯了，我困死了，得睡一会儿，到了海源你叫醒我。”

　　严小开点头，为了让她睡得更安逸些，还伸手打开了音乐，调了一首轻柔的歌曲播放起来。

　　随着缓和优美的旋律，路虎车在高速上奔驰起来。

　　在一段宽阔平坦，视野又好的路面，严小开试了一下车速，竟然随随便便就飙上了二百五，心里不由十分的惊讶，秦盈给这车子装了个什么引擎，跑车的吗？

　　一个小时左右，车子到了海源。

　　从高速下来，严小开原本是想叫醒秦盈的，可是看见她睡得十分的沉，连出高速交费的时候都没醒来，这就想着再往前一点，到了市中心再叫她。

　　只是从高速出来没多一会儿，经过一个岔路口在等红绿灯的时候，后面两三百米的地方，一辆大型货车突然猛地高速从后面冲上来。

　　在倒后镜中看到那货车几乎上百的时速，严小开不由一阵心惊，这是失控了？还是干嘛？

　　货车越驶越近，车速只增不减，眼看就要撞上跟在自己后面等红绿灯的商务车了，却仍然没有减速的征兆。

　　严小开大惊，赶紧的猛打方向盘，不过没敢硬冲红绿灯，只是将车子打到旁边逆行的车道上。

　　“轰——”一声巨响，在他的车子刚好斜着驶到逆行车道上之际，后面的货车已经狠狠的撞上了商务车，将商务车生生的撞得弹出了人行横道，紧跟着正横前方，一辆差不多同样款式型号的大货车猛冲而出，将被弹出的商务车又一下撞得飞了出去。

　　商务车被撞得在空中连翻了好几下，然后“砰”的一声落到地上，整个车身严重的变形，车内的驾驶员也被挤压得支离破碎，鲜血横流，当场就气绝身亡了。

　　这一幕，何其熟悉，就像之前秦盈被刺杀的时候一样。

　　严小开看着头上脚下，严重变形的商务车，心里迅速的反应过来，这不是意外，是刺杀，是有预谋，有计划的前后夹击！

　　他们的目标，明显不是那辆商务车，而是自己。因为如果自己不是及时将车子打到逆行道上来，这会儿肯定就被后面的商务车给撞得推出人行道，然后横行的另一辆大货车撞飞。

　　如此一想，严小开的冷汗就冒了出来，这些人，肯定是早早就在高速路口埋伏好，只等着自己出来，或许在深城上高速的时候，他们就已经在准备好了。

　　这个时候，秦盈已经被剧烈的撞击声给惊醒了，看见眼前的一幕，吓得连声惊叫起来。

　　她的叫声还没停，严小开就发现侧边的那辆大货车开始倒车，显然是准备给自己再来一击。

　　严小开眉目一沉，杀机尽露，猛地推开驾驶座的门，疾快无比的冲向那辆正在倒退的大货车。

　　大货车上的司机也确实够凶悍，看见他冲来，立即停止倒退，挂挡加速朝他撞来。

　　严小开见状，不退反进，更是加速前冲，眼看着就要被大货车撞上之际，整个人腾的在地上弹跃而起，一拳就砸到了大货车的车前玻璃上，硬生生的打碎车前玻璃后，一把拽住司机的头发，将整个人从座位上拽了出来，狠狠的摔了出去。

　　“叭！”在司机被结实的摔倒在地上，一动也不能动之际，严小开已经从外往内的连扭了两侧方向盘，然后弹落到地上，在大货车失去方向冲往侧边的深沟之际，他却听到后方传来了货车加速的声音，扭头一看，不由得大惊失声，最后将那辆商务车撞飞的大货车竟然也倒退了几十米，正冲横停在那里的路虎车狠狠的撞去，而他现在与路虎车的距离，想扑上去抢救显然已经来不及……


第687章 重返校园被恶心

　　大货车就要撞上路虎车，严小开不由眦目欲裂的冲坐在车里的秦盈大吼：“下车啊，死蠢！”

　　然而秦盈看着大货车撞来，已经彻底被吓傻了，呆坐在那里完全反应不过来。

　　眼看着路虎车就要被辗成碎片，秦盈也要跟着香消玉殒，严小开急得眼眶都红了，失声地叫道：“秦盈～～”

　　正是千钧一发之际，那辆正狂奔而来的大货车驾驶座外，一道寒光乍然亮起，一柄长剑从外往内刺入，直直的穿过了司机的脑袋。

　　疾冲的大货车为之一滞，一阵卡顿，终于在堪堪就要撞上路虎的瞬间停了下来。

　　严小开看见一闪而逝的雨女，又看到停下的大货车，这才终于放下心来，随即一阵醒觉，赶紧的扑向那个被自己从车上摔下来的司机，只是还没扑到近前，他的脚步就停住了，脸色骤白之间疾快无比的往后弹跃，因为那个虽然被摔得半生不死，完全没能力从地上挣扎起来，可是他却从身上掏出了一颗手榴弹，并且用牙齿拔掉了保险栓，正冲严小开狞笑不绝。

　　如此亡命之徒，严小开哪还敢跟他纠缠，三十六计，弹闪才是上计。

　　“轰隆！”一声巨响，手榴弹爆了开来，司机被当场炸得四分五裂，严小开虽然已经弹出老远，但还是被爆炸的冲击波推得摔出老远！

　　刚才差点被货车撞上的时候，秦盈只顾发呆，可是看到听爆炸声，又看见严小开凌空飞起后倒在地上，一动也不动。花容一阵失色，立即不管不顾的推开车门冲了下来，扑到严小开身上后，抱起他焦急连声地叫道：“严小开，严小开！”

　　严小开脸色苍白，双目紧闭，一点反应都没有。

　　秦盈被吓得不行，声音发颤地道：“你怎么样了？你应我一下，应我一下！”

　　严小开仍然没有反应，软软的被他抱在怀里。

　　秦盈的眼眶一红，眼泪就刷刷的流了下来，哭喊着道：“天啊，你不要有事，你不要死，你死了我怎么办啊？”

　　一旁不知道什么时候已经现出身来的雨女见状，终于忍不住道：“主人，你别再逗秦姐玩了，她都快心碎断肠了！”

　　秦盈闻言愕然一下，迟疑的扭头看向雨女。

　　雨女道：“秦姐，你快别哭了，主人没事呢！那只是颗手榴弹，又不是超级大炸弹，刚才他早就不在爆炸可以波及的范围了。”

　　秦盈又扭头看看身下仍是一动不动的严小开，难以相信地道：“真的吗？可是他……”

　　雨女道：“放心吧，他真的没事。”

　　严小开这下终于忍不住了，闭着眼睛叫道：“谁说的，我有事，我真的死了！”

　　听见他中气十足的声音，秦盈好气又好笑，不过心里的一颗大石总算是放了下来，看见严小开仍躺在自己怀里装死，就狠拧他一下，然后放开他站起来骂道：“那你就去死吧！”

　　严小开从地上弹起来，看一眼雨女有些埋怨地道：“你搅和个什么劲儿，我正想看看我要有事，她会怎么办呢！”

　　秦盈红了脸，冲他一劲儿的翻白眼，然后背转过身去擦掉眼角的泪痕。

　　戏既然被拆穿了，严小开自然不好再演下去，看着周围已经停了不少的车，场面乱七八糟的，这就赶紧的掏出了手机，打给眼珠，让他通知海源的国安部门来处理，他自己则带着两女上车离开。

　　车子一路平安的驶到了市中心，秦盈才勉强平定下心神，问道：“为什么又有人来刺杀我？上次的事情不是已经过去了吗？”

　　严小开道：“安了，那些人不是冲你来的，是冲我来的。”

　　秦盈道：“何以见得？”

　　严小开淡淡地道：“直觉！”

　　秦盈没有再说什么，真想说的话，那就是：我直觉你一脸！

　　又往前行了一阵之后，严小开问道：“你要在哪儿下？”

　　秦盈有些害怕地道：“现在这么危险，你要放下我？”

　　严小开摇头，“你和我在一起，那才是真的危险呢！”

　　秦盈：“我……”

　　“去谈你的生意吧，没你的事儿！”严小开说着，冲后面唤道：“雨女！”

　　雨女答应道：“我在。”

　　严小开道：“你保护她！”

　　雨女道：“那主人你呢？”

　　严小开道：“我用不着你担心，你照顾好她就行了！”

　　雨女只好答应一声。

　　到了前面的路口，严小开就将两女放下车，然后径直朝海源警官学院驶去。

　　一路上，心里揣测不停，这些人是哪儿冒出来的？

　　到底是谁想要自己的命？

　　这些人到底是怎么知道自己要回海源的？

　　难道自己的直觉错误，这些人不是冲自己来的，要杀的人是秦盈？

　　不过当他回到了警官学院，看到公告栏上贴出的告示之后，他就再一次肯定了自己的直觉。

　　公告栏上贴着一张告示，大意是今明两天，应届实习生全部返校，明天十点钟，在学校小礼堂内开会，结束之后进行为期一个星期的复习，然后进行毕业考试。

　　告示如此的明显醒目，但凡一个进入海源警官学院的人都能知道，看过这张告示，自然就能掌握自己的行踪。

　　如此说来，想杀自己的人就是警官学院的学生？

　　不过抬眼看一眼外面人进人出的大门，又觉得也不尽然，此际正值寒假，门禁不如正常上课时候那般森严，随便一个学生模样的人都能混进来。

　　正在沉吟思索间，一个清脆的女声在旁边响起，“在看什么呢？”

　　严小开扭头看看，发现一个身着连衣裙的清秀女孩儿站在侧边，正勾着头带着盈盈的笑意看着自己，看清楚面容之后，不由惊喜地道：“护舒宝！”

　　胡舒宝蹙起秀眉，嗔怪的横着他道：“不是护，是胡！”

　　严小开挠头讪笑道：“抱歉，班长大人。”

　　胡舒宝轻哼一声，“中午请我吃饭，我就原谅你！”

　　严小开笑道：“好，没问题！”

　　两人说得热闹，侧边一人的脸却变绿了，连声的清咳起来。

　　听到故意的咳嗽声，严小开才注意到胡舒宝的身后还站着一个陌生的年轻男人，不由疑问道：“这位是……你男朋友？”

　　胡舒宝摇头道：“不是，他是隔壁班的，正好跟我同一个派出所实习，所以我们就一块儿回来了。”

　　严小开恍然，善意的冲那人笑笑。

　　那人却是爱理不理的看他一眼，显然不怎么待见。

　　胡舒宝道：“给你们两介绍一下，这位是08侦察3班刘芒，这位是我们班的……”

　　刘芒打断她，有些阴阳怪气地道：“我认识他，严小开嘛，名气大着呢！”

　　听说这人叫做刘芒，严小开恍然，难怪拽得跟个二五八万似的呢，原来是和毕运涛，郑佩琳，林伟科一等并列的十大高手呢！

　　感觉到刘芒的敌意，严小开不以为然的笑了下，也不再搭理她，而是问胡舒宝道：“班长大人，你什么时候回来的？”

　　胡舒宝道：“我早上就回来了，不过班上的同学回来的并不多，估计最少得晚上才能全部回来呢！”

　　严小开道：“那什么时候集中呢？”

　　胡舒宝道：“我刚才和班主任沟通了一下，明天早上八点在咱们课室集中，你见到了别的同学就记得说一声。”

　　严小开点头答应道：“我看见了别的同学就会跟他们说的。”

　　那个刘芒见两人聊起来没完没了，有些不耐烦地道：“舒宝，咱们走吧，不是说好我请你吃西餐的吗？我小姑开的西餐厅就在学生路的路口，坐我的宝马去，几分钟就到了。”

　　对于这种动不动就将自认为很牛逼的东西挂在嘴上，喜欢向别人炫耀，而且自我感觉良好的人，严小开向来是没有什么好感的，可是他看得出来，这个刘芒挺喜欢胡舒宝的，而且胡舒宝对他似乎也感觉不坏，所以只是淡笑着，并没有插嘴。

　　胡舒宝道：“我刚刚跟你开玩笑的，你当真了？”

　　刘芒道：“可是我跟我小姑都说好了啊，而且都订好位置了。”

　　胡舒宝有些为难地道：“小开，要不你跟我们一起去吧。”

　　严小开笑笑，“你们俩去吧，我就不做电灯泡凑热闹了。我打算回一趟以前住的地方，打扫收拾一下。”

　　胡舒宝道：“你刚刚还说要请我吃饭的呢！”

　　严小开看一眼旁边虎视眈眈的刘芒，这就笑道：“有人请你了，我恐怕得排到一下轮呢！”

　　胡舒宝开玩笑地道：“那可不，现在请我吃饭得预约呢！”

　　严小开道：“那我约晚上吧，叫上咱们班其他的同学，咱们好好的聚一聚好吗？”

　　胡舒宝道：“行，现在就暂时放你一马。”

　　严小开离开的时候，看见那刘芒冲他看了一眼，那表情神色明显是在说：算你小子识相！

　　要是换了从前的脾气，严小开说不定就上前一耳光抽过去了，不过今时今日，严大官人的境界已经不同了，早已经升华到了一定的高度，别的不说，假假也是个龙头不是，怎么能跟这样的货色一般见识呢，那不是降低自己的身份吗？所以只是微摇一下头，转身离去，只是还没有走远，便听见刘芒对胡舒宝道：“舒宝，他这种吃软饭的小白脸，你跟他有什么好聊的……”


第688章 啪啪啪

　　严小开原本是不想跟某些人一般见识的，可是他耳朵又不聋，听到了又不能装作没听到，何况一大早的被人莫名其妙刺杀，心里原本就憋了一肚子火气，于是就顿住脚步，走回去对那个刘芒道：“你刚刚说什么？”

　　刘芒一点面子也没给严小开，因为他觉得对这样的窝囊废完全没有必要，所以直言不讳地道：“我说什么了？我说你了吗？哦，我确实是说你了，但我有说错吗？难道你不是个吃软饭的小白脸。”

　　严小开点点头，“说实话，我并不介意做个吃软饭的小白脸，因为那最少证明我有吃软饭的本钱！要知道，软饭这种东西，不是谁都可以吃的！不过我很介意别人这样说，尤其是那种不知道从哪儿冒出来的阿三阿四阿猫阿狗。”

　　刘芒怒了，指着他道：“你说谁不知道从哪儿冒出来的！”

　　严小开淡淡地道：“我说的就是你！”

　　“草！”刘芒怒骂一声，扬起拳头就要朝严小开身上砸去。

　　胡舒宝见两人要动手，心里焦急，立即就拦到了中间，“刘芒，你给我住手！”

　　在过去一年的共同实习中，她已经知道，刘芒对是个性格冲动，行事极端，尤其喜欢争强好胜的主儿，而他的实力也委实不弱。至于严小开，她接触的时间就更长，有几斤几两心里也更清楚。刚才她之所以答应和刘芒吃饭，就是感觉到了这厮对严小开的敌意，生怕两人因此起冲突，怕严小开因此吃亏。

　　然而没想到，她最不想看见的事情最终还是发生了！

　　刘芒看见胡舒宝拦在自己面前，张开双手护着严小开，心里更是妒火上升，这就喝道：“舒宝，你给我让开，今天我要狠狠的教训一下这个小白脸，让他知道一下什么叫做天高什么叫做地厚！”

　　胡舒宝也十分恼怒地道：“刘芒，你这个人讲不讲道理，严小开没招你惹你，是你在背后说他的坏话，现在倒好……”

　　刘芒听见胡舒宝替严小开说话，怒火蹭蹭蹭的燃烧起来，打断她道：“胡舒宝，你为什么要给他说话，你为什么要护着他，难道你也喜欢这个小白脸。”

　　胡舒宝是个性情温和与人为善的女孩，不喜欢和别人红脸，更不喜欢伤害别人，不管是身体还是心理，所以拒绝刘芒的追求一向都是很婉转，只是今天，她觉得自己有必要直白一下了，所以她想也不想的点头道：“不错，我就是喜欢他。打从新生报道那会儿第一次见到他，我就喜欢上了他。喜欢了整整五年，直到现在仍然喜欢着。你满意了吗？”

　　听见她这样说，严小开老脸有些发窘，你就喜欢就喜欢我嘛，这个事天知地知你知我知就好了，干嘛要说出来呢，让人多难为情啊！

　　“你……”刘芒的脸也红了，因为悲伤，因为羞唇，更因为愤怒，伸手一指胡舒宝身后的严小开，“小白脸，你要有种的话就不要躲在女人的背后，出来，跟我单挑！”

　　严小开叹口气，温和的对胡舒宝道：“班长大人，你给让开吧！”

　　胡舒宝连连摇头道：“不，你不要和他打，会出事的。”

　　严小开微微颌首：“班长大人果然英明，会出事都知道。”

　　胡舒宝被弄得哭笑不得，回头嗔怪的横他一眼，“这都什么时候了，你还有心情开玩笑！”

　　看见两人在这样的节骨眼上竟然还在眉来眼去，打情骂俏，刘芒终于忍不住了，上前一把拨开胡舒宝，大耳光就朝严小开的脸上扇去。

　　“啪！”一声脆响，刘芒滞在了那里，手仍扬在半空，但他的脸上已经多了一个鲜红的五指印。

　　看见他脸上的掌印，又看见严小开仍是云淡风轻，甚至还带着淡笑的负手站在那里，胡舒宝有些发懵，这……什么情况啊？

　　好半晌，刘芒才反应过来，自己被打了，被打得十分结实，嘴角还火辣辣的作疼呢！

　　尽管他压根儿没看清严小开是怎么出的手，但巨大的羞耻与愤怒已经让他彻底的不管不顾了，拳头一紧，猛地就朝严小开砸了过去。

　　“啪！”又一声响，刘芒的另一边脸上又多了个五指印，甚至还被打得原地转了一圈。

　　严小开仍然负手直立在那儿，仿佛根本就没出过手似的。

　　尽管刘芒接连挨了两耳光，可别说是他，就连旁观的胡舒宝也闹不清楚状况，因为她根本就没看见严小开出手，只是觉得他的手好像极快的晃了一下，又好像没晃，然后刘芒就挨打了。

　　接连挨了两耳光，刘芒彻底的暴怒了，双拳一握紧，就咆哮连连的朝严小开扑了过去。

　　严小开的双手仍负在后面，肩膀一晃，一侧，一转，脚下微退几步，极为干脆落，又潇洒漂亮的闪开了他连串的攻击，然后脚步一顿，手就扬了起来。

　　“啪！”

　　“啪啪！”

　　“啪啪啪！”

　　“啪啪啪啪啪！”

　　轻脆响亮的耳光声不停的响起来，而且还极具节奏感！

　　刘芒眼睁睁的看着严小开的大巴掌挥来，速度仿佛极慢，可是他偏偏就避不过，往左边躲，右边挨刮，往右边躲，左边被扇。

　　一连被刮了十几个耳光之后，他已经晕头转向，分不清东南西北了，一张脸也肿得跟个猪头似的，天旋地转的他终于支撑不住，一屁股跌坐到地上，但眼前仍是金星直冒。

　　严小开看着他，淡淡地问道：“刘芒同学，还要和我单挑吗？”

　　刘芒看着他，什么也不说。

　　严小开缓缓的扬起了手，“看来你还想继续呢！”

　　刘芒看见他的大巴掌，感觉到还在发麻发疼的一张脸，心中一寒，忙摇头道：“不，我输了！”

　　严小开收起了手，又问道：“现在你知道什么是天高，什么是地厚了吧？”

　　刘芒没有吱声，只是耻辱又愤恨的垂下了头。

　　严小开拍了拍手上的灰尘，回过头对仍站在一旁发呆，仿佛在做梦一般的胡舒宝道：“班长大人，你的西餐好像吃不成了，我请你去吃快餐吧。”

　　晕晕乎乎仍不敢相信眼前这一幕就是事实的胡舒宝就这样，浑浑噩噩神差鬼使的跟着严小开走了。

　　看着两人离去的背影，刘芒的脸上充满了愤怒，双眼布满了怨毒。

　　正在失神之际，一道性感又冷艳的身影挡住了他的视线，然后一条手帕就从这个女人的手里缓缓的递了过来，替他拭去嘴角渗出的血丝。

　　“亲！”女人冲他温和的笑笑，满带磁性的沙哑声线优雅地问道：“想报仇吗？”

　　刘芒：“……”

　　在大同路美食街一间十分有名的老字号酒楼包厢里，胡舒宝看着对面坐着的严小开，脑袋仍然有点晕乎。

　　严小开道：“班长大人，我知道我确实长得很帅，可你这样盯着我看，我还是会不好意思的。”

　　胡舒宝终于回过神来，啐骂道：“小样！”

　　严小开笑笑，把菜谱推过去给她，“要吃什么？自己点吧！”

　　胡舒宝没有看菜谱，只是看着他道：“严小开，你什么时候变得这么厉害的？”

　　“我一直就很厉害的。”严小开说了一句，又调戏她道，“虽然我不是时时刻刻都那么直！”

　　胡舒宝明显没听懂，疑问：“什么？”

　　严小开道：“没什么，我是说我以前低调而已！”

　　胡舒宝横他一眼，“才一年没见，就变得那么臭屁了！瞧你刚才那股狠劲儿，仿佛恨不得把人家刘芒的牙都打掉似的。”

　　严小开道：“怎么？你心疼了？”

　　胡舒宝道：“我心疼他什么呀，就是和他一起实习而已，又没有什么关系，只是觉得你有点狠罢了！”

　　严小开摊摊手道：“人不犯我，我不犯人，人若犯我，礼让三分。人再犯我，我还一针。人还犯我，斩草除根！”

　　胡舒宝：“……”

　　严小开指了指她面前的菜谱道：“哎，你到底要吃什么？快点吧！”

　　胡舒宝道：“不是说请我吃快餐吗？怎么又带我来酒楼吃大餐了？”

　　严小开道：“谁规定在酒楼一定要吃大餐的，也可以吃快餐的好不好，刚刚我可是看过了，他们这儿有快餐呢！”

　　胡舒宝无语得不行，好半晌才道：“严小开，以前我怎么就没发现你这么贫呢？”

　　严小开道：“人嘛，总要现实一些的，小时候我以为自己长大后可以拯救整个世界，等长大后才发现整个世界都拯救不了我，既然没能力改变社会，改变别人，只能改变自己咯！”

　　胡舒宝品味这句话，点点头道：“好像有点道理哦。”

　　严小开仔细的打量一眼，笑道：“班长大人倒是一点儿也没变，风骚优雅不减当年呢！”

　　胡舒宝赏他好几个白眼道：“会不会说话啊？夸人都不会夸！语文是跟体育老师学的吗？”

　　严小开只是嘿嘿的笑。

　　胡舒宝又看他一眼，这才幽幽地道：“岁月静好，阳光温和，某个人还不到我心里来，我怎么敢变！”

　　明骚易躲，暗贱难防，像是眼前这种温婉柔美，又勇敢向你表白，可你偏偏对她没有意思的女孩，严小开真的有点不知该如何对付，只能拿过菜谱遮挡自己窘迫的神色。

　　胡舒宝却接着道：“曾经我以为自己可以为爱情死的，可事实爱情真的死不了人的，它只会在最疼的地方扎上一针，然后我们欲哭无泪，我们辗转反侧，我们久病成医，我们百炼成钢。你不是疯子，我也不傻，没办法缠绵到天涯，所以我决定了！”

　　严小开终于拿下菜谱，看着她弱弱地问：“决定了什么？”

　　胡舒宝道：“明儿开始，天天复习，好好考试！”

　　严小开：“……”


第689章 终于重逢了

　　“你是谁？”

　　同样的时间，在学生路路口的西餐厅里，刘芒一边用冰块敷着自己肿得跟猪头一样的脸，一边问坐在自己面前的冷艳女人。

　　“呵呵～”冷艳女人淡淡一笑，介绍道：“如果你喜欢，可以叫我宫子小姐！”

　　宫子小姐，自然就是佐藤宫子。

　　“宫子小姐？”刘芒愕然，上上下下的打量她疑问道：“倭国人？”

　　佐藤宫子摊手道：“只能说，我哪，的确是来自倭国！”

　　刘芒疑惑地问：“可你说话的口音怎么像海源本地人。”

　　佐藤宫子摇头，目光沉定的看着他，“哪一国人并不重要，说什么口音也不重要，重要的是你知道我是你敌人的敌人就可以了！”

　　刘芒仍然有些发愣地道：“敌人的敌人？”

　　佐藤宫子问道：“难道严小开不是你的敌人？”

　　刘芒摸着还在发疼的脸，想起刚才那十几二十多个耳光，还有胡舒宝和那厮眉来眼去的样子，心里涌起浓浓的恨意，咬牙切齿地道：“我要杀了他！”

　　佐藤宫子冷笑一声，问道：“真的吗？”

　　刘芒咬着牙，一字一顿地道：“我发誓，一定要杀了他。”

　　佐藤宫子从身上掏出一样东西，拍到桌面上，“那你去把他杀了！”

　　刘芒垂眼看看，不由吓了一大跳，因为那是一把乌黑发亮的手枪。

　　佐藤宫子见他整个人滞在那里，愣愣的看着手枪发呆，一脸鄙视地道：“不是说要杀了他吗？”

　　刘芒发颤地道：“我……”

　　佐藤宫子将枪推到他的面前，“枪拿去，趁他不注意，在他背后开个两三枪就足够了，子弹我都已经给你上满了。”

　　看着眼前这个举动疯狂，眼神狠毒的女人，刘芒心里开始感觉恐惧，再次问道：“你到底是谁？”

　　佐藤宫子道：“这个问题你已经问过了，不过我不介意再回答你一次，敌人的敌人，那就是朋友，所以就算我们不是朋友，最少也是站在同一战线的。”

　　刘芒道：“你也恨那姓严的。”

　　佐藤宫子笑了一下，声音带着透骨冰冷地道：“我恨不能剥他的皮，抽他的筋，吃他的肉，饮他的血，再将他的骨头拆下来熬汤。”

　　刘芒道：“既然这样，你干嘛自己不去杀他。”

　　佐藤宫子反问道：“你怎么知道我没有去杀过他？”

　　刘芒：“……”

　　仇恨，无疑是会让人疯狂的！

　　刘芒确实恨严小开，但明显没有达到丧失理智的地步，所以想了又想之后，他将枪推回给佐藤宫子道：“枪你拿回去吧。”

　　佐藤宫子道：“你不是说想杀了他吗？”

　　刘芒道：“我确实是想杀了他，但这种方法实在太蠢了，我可不想坐牢。”

　　佐藤宫子愣了一下，然后笑了起来，“不错，我也觉得这样做很没技术含量，而且这样就让他死了，实在太便宜他了。”

　　刘芒试探地道：“那你有什么好主意吗？”

　　佐藤宫子道：“我当然有！”

　　刘芒忙问道：“那你赶紧说说！”

　　佐藤宫子道：“在我说之前，我想你应该先介绍一下自己，你觉得这样公平吗？”

　　刘芒想了想道：“我叫刘芒，海源警官学院08级侦察3班的学生。”

　　佐藤宫子淡淡地问道：“还有呢？”

　　刘芒道：“我爸是市局刑侦大队教导员，我妈在市局后勤处任处长。我叔叔在县局任副局长……”

　　佐藤宫子眼神微亮一下，道：“看来你们一家都是警察啊！”

　　刘芒得意地道：“当然，过几天考完了试，我也将是一名警察。”

　　佐藤宫子意味深长的笑了一下，又问道：“那你对严小开了解多少？”

　　“他？”刘芒一脸不屑地道：“他不就是个窝囊废么，在我们学校窝囊出名的。”

　　佐藤宫子又笑了，“可是你却让一个窝囊废给连扇了十几二十个耳光，而且还眼睁睁的看着他带走你心仪的女人！”

　　刘芒怒道：“你——”

　　佐藤宫子道：“别生气，我只是提醒你，看轻自己的敌人，是一种极端愚蠢的行为。”

　　这话，无疑是有道理的，刘芒没办法反驳，只是纳闷地道：“我也想不通这废柴怎么突然间就变得这么厉害了，以前的时候，我可没少看他挨林伟科的打。不信你可以去警官学院找人问问看，他以前有多窝囊，多无能，别说是林伟科那样的，但凡是个人就能欺负他。”

　　佐藤宫子摇头，“好汉不提当年勇，英雄也不用问出处，以前他的窝囊无能，不但你知道，我也很清楚，可是现在，他却比你我厉害一百倍，你说说看，刚刚他扇你耳光的时候，你看得清他的招式吗？”

　　刘芒不喜欢听这种长他们志气，灭自己威风的话，打断她道：“你到底想要说什么？”

　　佐藤宫子道：“我只想告诉你一个事实，你有了一个很厉害的对手，如果你想要讨回面子，夺回你心仪的女人，唯一的一条路，那就是跟我合作。”

　　刘芒道：“可是……我对你还一无所知。”

　　佐藤宫子再次笑了，“我们又不谈恋爱，你没必要了解我太多，还是那句话，记住我和你同一阵营就足够了。”

　　刘芒道：“……”

　　佐藤宫子又问道：“据你所知，他在海源还有什么仇家吗？”

　　“有！”刘芒想了想道：“有一个人恐怕比你我更想置他于死地。”

　　佐藤宫子立即来了兴趣，“谁？”

　　“林伟科！”刘芒道：“他因为这个废柴，不但被学校开除，好像还坐了牢，对，我听人说他被判了一年，现在应该差不多出狱了。”

　　佐藤宫子的双眼亮了起来，“哦？”

　　刘芒道：“你给我枪，我未必敢接，可是你要把枪递给林伟科，我相信他会毫不犹豫的对那废柴下黑手！”

　　佐藤宫子笑了起来，“好，很好！”

　　刘芒道：“现在，你应该告诉我你的计划了吧！”

　　佐藤宫子点点头，伸出手指朝他勾了勾，然后在他耳边低语起来……

　　从酒楼里出来的时候，严小开问道：“班长大人……”

　　胡舒宝道：“严小开，你不要老叫我班长大人班长大人的好不好，叫我的名字！”

　　严小开为难地道：“可是你这名字……我老把胡字念成护！”

　　胡舒宝狂汗三六九，窘迫的喝骂道：“严小开，你敢再猥琐一点吗？”

　　严小开嘿嘿的乐个不停，调戏班花大人也是十分有趣的。

　　胡舒宝骂了一句后，又低声道：“你可以叫我宝儿的，我家里人都这样叫我！”

　　严小开：“宝儿！？”

　　胡舒宝答应道：“嗯，什么事？”

　　严小开汗了下，无奈地道：“好吧，你要去哪儿？”

　　胡舒宝道：“我，当然回学校宿舍啊，去搞下卫生。”

　　严小开道：“那成，你回吧。我也得回我以前那个宅子搞下卫生。”

　　胡舒宝道：“要我帮你吗？”

　　严小开摇头道：“不用了。我自己能搞定的。”

　　胡舒宝原本想说，你一个大男人，怎么搞啊？可是想到和他一起同住的郑佩琳，话到嘴边终于咽了回去，闷闷地道：“行吧，我先走了！”

　　和她分开之后，严小开就驾车往自己在海源的宅子驶去，半路上的时候忍不住掏出手机，给郑佩琳打了过去。

　　结果却十分失望，手机传来的提示音是对方处于关机状态。

　　没回来吗？

　　应该回来了啊！

　　不是说所有应届实习生都回校的吗？

　　那为什么还不开机呢？

　　难道参军的例外？

　　可自己这个做特工的都回来了啊！

　　再特殊还能比自己更特殊？

　　严小开心里忐忑难安的疑问不停，要知道对他而言，毕业考试什么的还是其次，反正有没有毕业证，他这个特工也是照做不误的，升迁什么的也和毕业证没关系，他之所以紧巴巴的回来，无非就是想和那只小白虎见一面，毕竟……已经一年多没见了，也不知道这只小白虎变得怎样了？

　　是瘦了？是黑了？是丑了？还是更凶悍了？

　　一路神思恍惚的，幸亏没出车祸，也没被人刺杀，不多久就驶到了他以前所住的那栋老式小洋楼门前。

　　从车上下来后，看着眼前熟悉的景物，严小开不由得有些失神。

　　这里，曾经有过他最美好最纯真也最快活的回忆！

　　如今回过头去想想，感觉实在是有些不可思议，自己和一个大美女，同吃同喝同住那么长时间，可是和她竟然什么都没发生。

　　这在现在看来，真的是无法想像的事情！

　　站在门前发了好一会儿呆，严小开才掏出那串好久不用却一直珍藏的钥匙，打开了院子里的铁门。

　　推门进去后，发现院子里灰尘密布，杂草丛生，墙角还长出了一片青苔，不由得一阵苦笑，田不耕，会变得荒芜。房不住，会变成废墟。

　　穿过院子，打开防盗门走进屋里，景依旧，物依旧，只是那只凶悍又美丽的白虎却不在。

　　又走了一会儿神，严小开才挽起袖子，一边去找扫把水桶什么的，一边自言自语地道：“靠了，我就在这儿守着，我就不信你不回来，回来了看我怎么收拾你。”

　　“嗯哼！”一个清脆悦耳的声音从外面响了起来，“长本事了，你要收拾谁呢？”

　　严小开正往里走的脚步顿时就停在了那儿，脸上的表情也滞住了，嘴角轻颤着一抽一抽的，仿佛得了面瘫综合症似的。

　　足足有好一阵，他才有勇气缓缓的转过神来，抬起眼来，只见大门外，一个俏盈盈的身影斜斜的靠在门边，一手叉着腰，正好整以暇又神采飞扬的看着他。

　　看着她，看着这个无数次在梦里出现，让自己魂牵梦萦的女孩儿，一向矜持自重的严大官人终于失控了，张开双手就朝她飞奔了过去……


第690章 久别胜新婚

　　这个突然出现在门前的女孩，不是别人，正是阔别一年之久，让严小开日思夜想魂牵梦绕的郑佩琳。

　　看见严小开张开双手向自己飞奔而来，郑佩琳是满心欢喜的，原本也想张开双手和他拥抱，因为在心里，她也想他想坏了。然而不知道怎么的，当他到了近前之际，她伸的不是手，而是腿。

　　侧踢，又见侧踢，好久不见的侧踢！

　　严小开完全没想到这个时候郑佩琳会出脚，一年不见，这只小白虎的侧踢已经练得出神入化，比原来强了不止一个级别，但严大官人现在早已不是吴下阿蒙。

　　在他看来，郑佩琳这一脚实在是太慢了，太没力道了，可是这一脚也让他想起了从前，自己刚来到这个时代的时候，她迎接自己的好像也是这样的一脚。

　　想起当时的光景，目光就忍不住往她双腿之间看去，然而很可惜，她这会儿身上不再是一丝不挂，而是穿了衣服，而且不是裙子，是裤子，所以……什么也看不到。

　　尽管严大官人已经迈入了顶尖高手的行列，身手不是一般的高强，可是一连串的小差开下来，想躲闪已经不能那么及时，身体虽然避开了，可是鼻子还是被扫中了，然后两条鲜红的血液就从鼻子上流了下来。

　　郑佩琳见了虽然有点儿心疼，但还是忍不住鄙视道：“严小开，你这个渣渣，都一年了，还是一点儿长进都没有。”

　　严小开没去争辩，只是捂着鼻子，十分委屈地道：“一年没见，一见面就动手打我。”

　　“错了！”郑佩琳走上前来，忍着笑意纠正道：“我没有动手打你，只是用脚踢你！”

　　严小开：“……”

　　“昂起头来！”郑佩琳从兜里掏出纸巾，堵住他流血不止的鼻孔后，多少有些抱歉地道：“我原本确实是想让你抱一下来着，可是不知道怎么的，看到你这小样儿，我就忍不住想揍你。”

　　严小开哭笑不得，“我哪招你惹你了？”

　　郑佩琳轻哼一声，咯咯的笑着道：“你全身上下，哪儿都招我惹我了！”

　　过了一会儿，严小开的鼻血终于不再流了，就拿开了纸巾，垂眼仔细的打量她。

　　一年时间，她晒黑了，变瘦了，但丝毫不影响她出众的美貌与气质，仍是那么闪亮扎眼，给人一种眩目的感觉。

　　郑佩琳的美与李雪涛是有得一拼的，几乎可以说是在同一个级别之上，但相对而言，严小开更喜欢郑佩琳，因为李雪涛虽美，但美得像天仙下凡，不食人间烟火，让人总有种难以亲近或者不忍亵渎的距离感。而郑佩琳却是真真实实的，完全不会给人这种距离感，只会让人情不自禁的想要靠近她，亲近她！

　　在严小开打量郑佩琳的同时，郑佩琳也在看着严小开，一年不见，这家伙变得更结实了，也更阳光了，少了在学校时的青涩，多了几分属于男人的成熟与自信。

　　看着他那张阳光帅气的脸，她的小心肝竟然有点不争气的怦怦跳动起来，脸也无法自控的热了起来，啐骂道：“看什么呀，色迷迷的，整个大色狼一样。”

　　严小开好笑地道：“你不看我，怎么知道我看你呢！”

　　郑佩琳瞪他一眼，扬起粉拳道：“是不是又要挨揍。”

　　江山易改，禀性难移！

　　一年的漫长时间虽然过去，但白虎同学的凶悍依然不减当年！

　　以严大官人现在的功力，一个指头就能轻松将她戳倒的，但不知为什么，面对她，心里始终有着那么一丝畏惧，或者说疼爱也可以，所以连连摇头摆手道：“不敢，不敢。”

　　郑佩琳这才满意的笑起来，很是得意的嗔骂道：“小样儿！”

　　严小开擦干净两张椅子，拉着她坐下来，然后一边细细的看他，一边问道：“这一年，过得好吗？”

　　郑佩琳想也不想的摇头道：“不好！”

　　严小开心里一紧，忙问道：“怎么不好？”

　　郑佩琳倒起了苦水，“起得比鸡还早，睡得比猫还晚，吃得比猪还差，干得比牛还累……”

　　严小开心疼地道：“这么辛苦，你当的是什么兵啊？”

　　郑佩琳道：“特种兵呗。”

　　严小开恍然，“难怪呢！”

　　郑佩琳突地露齿笑道：“不过现在好了，苦难已经结束了。”

　　“呃？”严小开疑惑地问：“退伍了吗？”

　　郑佩琳摇头，“不是！”

　　严小开道：“那是什么？”

　　“暂时不告诉你！”郑佩琳神神秘秘的说了一句，然后又问道：“你呢？这一年过得怎样？”

　　“我？”严小开淡淡地道：“就那样混着呗，不算太好，也不算太坏。”

　　郑佩琳脸突然有点红的低声问：“那……有想我吗？”

　　严小开连连点头。

　　郑佩琳不满地道：“点什么头呀，说话啊！”

　　严小开道：“想呢！”

　　郑佩琳吃吃的低笑起来，心里幸福得不行，又低声问：“有多想？”

　　严小开道：“想得不得了。你呢？有没有想我？”

　　郑佩琳看了他一眼，并没有回答，只是凑了过来，闭上了眼睛。

　　严小开疑惑地问：“干嘛？”

　　郑佩琳仍没有回答，也没有张开眼睛。

　　严小开又问道：“你到底干嘛吗？”

　　郑佩琳被气得不行，终于张开眼睛，骂道：“你个呆毛，你不知道女孩子闭上眼睛就是让你亲她的吗？”

　　严小开恍然，点点头道：“以前不知道，现在知道了。”

　　当他要把唇凑过去的时候，郑佩琳却缩了回去，冲他翻白眼道：“现在老娘不高兴让你亲了！”

　　严小开：“……”

　　郑佩琳站起来，挽起袖子道：“还坐着干嘛，赶紧起来打扫卫生。”

　　严小开弱弱地问：“那么久没见，咱们就不先亲热一下！”

　　郑佩琳一指头戳到他的脑袋上，“亲热你的头，你没看到到处都是灰尘吗？”

　　严小开疑惑地问：“亲热和到处是灰尖有关系吗？”

　　“当然有，看着到处脏兮兮的，我哪有心情和你亲热。”郑佩琳说着，又突然问道：“咦，我干嘛要和你亲热。”

　　严小开道：“你以前……不是说了吗？”

　　郑佩琳装傻扮懵地道：“我说什么了？”

　　严小开道：“你说要我做你男朋友的。”

　　郑佩琳道：“我说说你就信了？”

　　严小开：“你……”

　　郑佩琳横他一眼，又吃吃的笑骂道：“以前那么笨，现在还这么笨呢。”

　　严小开挠着头道：“男人谈了恋爱，脑袋总会变得笨笨的嘛！”

　　郑佩琳：“……”

　　严小开道：“那……咱们打扫完了再亲热？”

　　“死色鬼！”郑佩琳羞嗔的轻骂一句，然后蛮横地道：“一会儿看老娘心情怎么样再说吧！”

　　这，多少算是一句承诺了。也正是因为这话，严小开格外的勤快起来，一年都没怎么干过家务活的他，硬是将宅子里里外外前前后后的打扫了一遍。

　　将一切都收拾利落干净之后，两人又分别洗了个澡，然后严小开就迫不及待的进了郑佩琳的房间。

　　此际郑佩琳正弯着腰，翘着臀在整理着床铺，看着她那丰润挺翘，圆满却又不夸张的美臀，严小开的心脏忍不住活蹦乱跳起来，因为他突然有一股冲动，那就是冲上去，将这只凶悍美丽又讨自己喜欢的小白虎推倒，然后好好的宠爱她一翻。

　　以前的时候，这种念头，严小开只是想想就好了，只是这一次却忍不住想了又想，想了还想，想到最后竟然就真的化冲动为行动，疾走两步，从后面一把抱住了她。

　　正专心整理床铺的郑佩琳感觉自己突然被人从背后抱住，没搞清楚状况的她下意识的往后一探手，一把抓住了背后那人的后衣服，然后使尽全力的一个过肩摔。

　　严小开没想到这只母老虎竟然如此凶悍，猝不及防之下，真的被她拽得翻起来往床上摔去，但人在空中之际，已经反应极快的探手，用一个大擒拿锁住她的腰和臀，带着郑佩琳一起摔到了床上。

　　当两人都倒在床上的时候，已经以一个头上脚下的六九姿势交叠在一起。

　　严小开感觉到她嘴里的热气正不停的呼向自己的裆部，而自己也正对着她的双腿之间，不由苦笑道：“亲，咱们虽然是久别重逢，可也不能玩这么重口味的吧！”

　　郑佩琳有些羞又有些恼，有些慌还有些乱地道：“谁让你从背后偷袭我的。”

　　严小开委屈地道：“我只是想抱你一下罢了。”

　　郑佩琳哼了一声，挣扎着从他身上下来，然后躺到床上。

　　严小开则是如影随形的紧粘着她，将她结实的抱进怀里，然后勾住她的下巴道：“白虎同学，让我亲一下好不好？”

　　郑佩琳羞恼得不行，一只手猛的探下去，一把抓紧后道：“你说什么？有本事再说一次。”

　　严小开的面容一滞，随即浮起痛苦之色，这小母老虎真不是一般的凶猛，竟然一来就直捣黄龙的逮住自己的要害，忙扬起双手作投降状，“不敢了，不敢了！”

　　郑佩琳沉着脸道：“你再说一次。”

　　严小开摇头道：“我不敢了！”

　　郑佩琳道：“不，你必须说！”

　　严小开只好道：“白……”

　　郑佩琳喝道：“前半句省略掉。”

　　严小开道：“……让我亲一下，好不好？”

　　郑佩琳这才放开了小小开，伸手搂着他的腰，微微的仰起头，闭上眼睛……


第691章 龙争虎斗

　　以前的时候，严小开以为女孩子闭上眼睛，不是想睡觉，就是想死。

　　到了今天，他才知道，女孩子闭上眼睛，也有可能是让你吻她！所以这一次郑佩琳闭上眼睛的时候，他就毫不犹豫的吻了下去。

　　只是还没有吻到她那樱红润泽的嘴唇，裤兜里的手机响了起来。

　　每当这样的关键时刻，总会有电话来打扰，严小开习惯了，也麻木了，所以没有理会，仍然朝郑佩琳的唇上吻去。

　　只是刚滞到她的香唇，还没有品尝出是什么滋味，郑佩琳已经伸手推开了他，“你的电话响了。”

　　“不管它！”严小开摇头，十分认真地道：“有什么事重要得过咱们打奔儿呢！”

　　郑佩琳：“……”

　　当严小开再一次凑过来，吻到她的唇上之际，她还是忍不住再一次推开了他，因为手机铃声响个不停，她压根儿就没办法集中精神来跟严小开亲嘴儿。

　　“你还是接电话吧！”郑佩琳指了指他的裤兜，“我们这又不是新闻直播。错过了就看不到！”

　　严小开无奈的点头，“好吧，咱们一会儿再重播！”

　　郑佩琳：“……”

　　严小开掏出手机来看看，发现上面显示的是未知号码，显然这是夏冰的电话，于是就想走到一边去接听。

　　郑佩琳见状则一把拽住他，“鬼鬼祟祟的干嘛，你小三打来的？”

　　严小开苦笑，“我连个正房还没有，哪来的小三？”

　　郑佩琳冷哼道：“我不是你的正房吗？”

　　严小开汗了下，只好硬着头皮道：“可我没有小三啊！”

　　郑佩琳指着还在响个不停的手机道：“那你就当着我的面接！”

　　严小开哭笑不得，只好摁下了接听键，然而刚把电话放到耳朵上，郑佩琳就凑了过来，将耳朵凑到手机背后。

　　当严小开想将手机换到另一边的时候，却看到了郑佩琳凶狠的警告神色，只好无奈的出声道：“喂！”

　　“搞什么鬼？”电话那头传来一个清脆的声音，明显不是夏冰，而是眼珠，“怎么这么久才接电话？”

　　严小开支吾道：“刚才有点事儿！”

　　经验丰富的眼珠闻言，立即警惕地问：“不方便说话？”

　　严小开立即就想应是，可是话还没出口，小小开突地一紧。

　　垂眼看看，发现一只手已经紧紧的握住了它，抬眼看看，白虎同学更狠狠的盯着他，虽然什么也不说，但意思已经再明显不过：你说一句不方便试试，看你能留个子孙后代不？

　　严小开哭笑不得，这女人哪儿学来的啊？怎么动不动就猴子偷桃呢？

　　然而命根子被她握在手上，严小开还能说什么，只能道：“方便，你说吧！”

　　眼珠道：“现场的手尾海源国安已经处理好了，我按照你的意思，只要他们处理现场，没让他们着手调查。”

　　严小开道：“我那几个下属呢？”

　　眼珠道：“已经照你的要求，让他们过去海源了，这会儿应该在半路上。”

　　严小开道：“好，我知道了！”

　　简单的说了两句，严小开就收起了电话，然后但手揽住郑佩琳的纤腰道：“亲，咱们来重拨吧！”

　　“重拨你个头！”郑佩琳一把推开了他，神色复杂地道：“这个电话怎么回事？”

　　严小开支吾着道：“没怎么回事。”

　　郑佩琳道：“你当我耳朵是聋的吗？刚才我明明听到那个女人说什么手尾，什么国安，你又说什么下属的。”

　　严小开只好道：“这是工作上的事情，不方便告诉你。抱歉。”

　　郑佩琳点头：“好吧！”

　　严小开这就凑上嘴去，准备再次重播。

　　郑佩琳一下就伸手挡在自己的面前，“我的吻是很矜贵的，不方便给你。抱歉！”

　　严小开汗得不行，“我真的不能告诉你。”

　　郑佩琳用一样的语气道：“我真的不能让你亲！”

　　严小开被弄得啼笑皆非，随后有些气愤地道：“你以为这样我就会告诉你吗？”

　　郑佩琳蛮横又霸道地道：“你试试不告诉我！”

　　严小开道：“你怎么蛮不讲理！”

　　郑佩琳道：“你又不是第一天认识我，我从来就不喜欢和别人讲道理。”

　　严小开苦叹连连，低声道：“郑佩琳，有些事情我真的不能说。请你体谅一下好吗？”

　　郑佩琳点点头，“好吧！早上回来的时候，我还打算着，今晚就和你那什么的，既然你对我连起码的信任都没有，那行，晚上你自己撸吧，老娘回家住去。”

　　严小开暴汗，急声道：“郑佩琳，这不是信任不信任的问题，这是原则。”

　　郑佩琳道：“抱歉，我这也是原则。”

　　严小开被弄得十分无语，只能长吁短叹不停。

　　郑佩琳等了一阵，见他还不开口，这就道：“不说是吧？成，你自个玩吧，老娘不伺候了。”

　　严小开忙问道：“你去哪？”

　　郑佩琳淡淡地道：“那么久没回来，当然是约上以前的一班猪朋友狗出去外面风流快活一下咯！”

　　严小开晕了个半死，犹豫半晌之后终于还是决定告诉她，反正毕瑜她们都知道了，多郑佩琳一个也不算多，少她一个也不算少，但开口之前他还是忍不住问道：“我要是告诉了你的话，那咱们今晚……”

　　郑佩琳很爷们地道：“只要你能让我高兴，今晚你想怎样就怎样！”

　　严小开高兴坏了，立即毫无原则，毫无底线，贱得不能再贱的出卖了自己，“我是特工。”

　　说完这话，严小开忍不住深深的鄙视了一下自己，敌人还没有严刑逼供，自己竟然就招。但随后，他又极为痛快的原谅了自己，因为敌人虽然没有动严刑也没有逼供，但却用了美人计。要知道，英雄自古难过美人关，更何况是自己！

　　郑佩琳听了之后却完全愣住了，好半晌才问道：“你说什么？”

　　严小开一字一顿地道：“我—是—特—工，又—名—秘—密—警—察！”

　　郑佩琳又愣了一阵，然后咯咯的笑起来，“严小开，别搞笑了，你这个笑话一点也不好笑。”

　　严小开道：“那你又笑得那么乐呵！”

　　郑佩琳道：“我只是配合一下你罢了！我要不笑的话，你多没意思啊！”

　　严小开郁闷了，“又是你让我说的，现在我说了你又不信！”

　　见他这样的表情，郑佩琳迟疑地问道：“你说的是真的？”

　　严小开道：“骗你我能有什么好处吗？”

　　郑佩琳道：“当然有，最少你这只癞蛤蟆今晚能吃到天鹅肉！”

　　严小开彻底的郁闷了，“爱信不信，不信拉倒！”

　　郑佩琳仍然难以置信地道：“我这么厉害，顶多也只当了个特种兵，你这么窝……竟然成了特工！你说这话能让人相信吗？”

　　严小开笑了起来，有些鄙视地道：“你有多厉害呢？”

　　“收拾你绝不在话下！”郑佩琳说着，立即就冲了上来，人一至近前，凌厉的侧踢就朝严小开的腰部踢去，“看招！”

　　严小开冷笑一声，也懒得去用迷踪九步了，身形猛地一个前蹿，伸手一抄，在她的腿刚刚张开还没踢过来之际，已经稳稳的夹住了她的腿凹，将她的一条腿半扛在肩上，另一只手侧搂住了她的腰抱着半边臀部，往前疾冲两步，就将她紧紧的抵在了墙上。

　　世界，就此安静下来了。

　　两人以一个暧昧得不能再暧昧的站立姿势紧紧的贴在一起。

　　直到被抵得死死的，郑佩琳仍没反应过来，因为她的一腿还没踢出，便觉眼前人影一花，然后自己就不能动弹了。

　　好一会儿，郑佩琳总算是回过魂来，感觉到自己的身下被一个硬硬的东西抵着，不由脸红耳赤地道：“你……顶到我了！”

　　严小开并没有垂眼去看，只是目光灼热，直勾勾的看着她，“我知道，我故意的。”

　　郑佩琳不敢去迎接那仿佛能将自己燃烧的目光，脸变得更红，身子也一阵阵发软，有气无力地道：“你什么时候变得这么厉害的？”

　　严小开道：“我一直就很厉害的。”

　　郑佩琳弱弱地问：“你……以前不能直吗？”

　　严小开：“……”

　　过了一阵，郑佩琳又弱弱地问：“你这样扛着我，累吗？”

　　严小开摇头，“不累！”

　　郑佩琳道：“可是我累了！”

　　严小开只好放下她的腿，并往后退了两步。

　　只身形才一退，郑佩琳的另一条腿已经刷地抬了起来，又一记侧踢往猛地朝严小开的腰上踢去。

　　这一记，来得毫无预兆，既快又猛，迅雷不及掩耳的速度加开山裂石之势，显然白虎同学已经用上了全力！

　　严小开眉头微挑，不闪不避的直迎上去，双手齐出，一手抄，一手抱，胯部再一顶，就又一次将郑佩琳死死的顶在了墙上。

　　直到这个时候，郑佩琳才不得不相信，这个以前羸弱得不行的家伙，终于变猛了，猛得犹如天神一般，随便简单的一个姿势，就能让自己要生要死。

　　无力反抗的她也终于颓然的扬起了双手，作出投降状道：“好吧，你赢了，我认输！放开我吧。”

　　严小开却并不打算就此放过她，坏笑道：“输了就要接受惩罚哦。”

　　郑佩琳白他一眼，“晚上再惩罚不行么？”

　　严小开道：“那现在干嘛？”

　　郑佩琳道：“告诉我你这一年在深城发生的所有事情。”

　　严小开想了想道：“好吧。”

　　郑佩琳道：“那先把我的腿放下来。”

　　严小开摇摇头，“就这样说吧，我喜欢这个姿势。”

　　郑佩琳：“……”


第692章 重温旧梦

　　严小开这一年在深城发生的事情很多，说起来自然要比一匹布还长，真要细说的话，恐怕一天一夜都说不完。所以他只能选择性的将一些比较大条与重要的事情跟她说了一下。

　　然而就是这样，已经足够让郑佩琳惊讶，因为这些事情全部整理出来，已经可以拍一出精彩火爆，离奇刺激的好莱坞电影了。

　　不过更让她惊讶的还是这厮的无耻与持久，因为他说了两个小时，他就足足将自己的一条腿扛了两个小时，其中还与胯部相抵，磨蹭不停，而且直到这会儿仍没完没了。

　　郑大小姐如今虽然成了一个正式的特种兵，意志与体力非一般人可以相比，可她终究还只是一个未出阁的姑娘，身体又不是一般的敏感，被他如此贴体厮磨的耍流氓，哪里能承受得住，仅仅只是那么几下，她就感觉受不了，这样实在是太要命了。

　　想要伸手去推开他，可是却发现手上一点力气都使不出来，而且身上也仿佛有一股力量抗拒她这样做，最后不但没有推开他，反倒是紧紧的抓着他肩膀上的衣服。

　　没有办法的她，只能咬紧牙关，死死的硬撑着，并试图分散自己的注意力，不去想身下那异样的感觉，把心思放在严小开说的往事上面。

　　只是仅仅十分钟，她就悲哀的发现，完了，全湿了！

　　说起过往的种种，严小开的心里是很兴奋的，和郑佩琳用这种姿势说话，身体更是兴奋，双重刺激之下，这流氓耍得就更起劲了。

　　可怜的还是黄花闺女的郑大小姐，完全没经历过这种场面的她被逗弄整个人都仿佛被烧着了似的，热得无比难受，花枝乱颤，娇喘不停！

　　身体某个从未被开发过的地方，仿佛也被挖出了一口井似的，清澈的泉水正源源不绝的冒起，涌出。

　　最后，整个人都被彻底撩拨得兴奋起来的她，终于再也忍不住，双手一下搂住严小开的颈脖，将自己的樱红的双唇凑了上去，堵住了正在回忆与叙说的严小开，忘情的吻起他来。

　　美人突然献吻，让严小开有那么点意外，但更多的还是欢喜与快慰，随而欣然受之。

　　郑佩琳的吻，是主动火热的，也是清纯又青涩的。

　　严小开享受了一会儿后，这就将自己的舌头伸进去，纠缠着她的丁香小舌，缓慢的，温柔的，深情的亲吻起她来。

　　同样，郑佩琳也不记得这是不是她和严小开第一次接吻，因为和他吻在一起那那一刻，她就有些不清醒了，脑袋仿佛被抽空了似的，一片的空白。

　　两人深情的接吻不停，身体也相互纠缠在一起，严小开的双手从她的衣服伸进去，攀到了她丰满圆润，挺翘耸立的胸部上，温柔的揉抚着，下面则是更快速的磨蹭着她，而她在经历了最初的被动之后，也开始无法自控的回应起他来。

　　“嗯～～”突然间，郑佩琳的身体一阵紧绷僵直，紧紧的搂着严小开的颈脖，将严小开的舌头深深吸住，嘴里发出含糊不清的呻吟声。

　　严小开有点儿搞不清楚状况，难不成这样就……那啥了？

　　直到好几秒后，感觉她有所放松了，这才离开她的嘴，轻声地问道：“你干嘛了？”

　　郑佩琳的脸刷地就红了，什么也不说，只是将脑袋藏进他的胸膛里。

　　严小开忍不住又问道：“你到底怎么了吗？”

　　郑佩琳终于忍不住抬起头来，狠白他一眼，“混蛋，明知故问呢！”

　　严小开惊讶地道：“你真的那啥了？”

　　郑佩琳的脸再次红了起来，伸手狠拧他一下，骂道：“还不都是你害的。”

　　严小开有些稀奇地道：“是不是真的，让我摸摸看。”

　　他将一只手从她的胸部上滑下来，沿着她的小腹，挤开裤腰，往下面伸去。

　　“摸你的死人头！”郑佩琳一把推开他，赏了他一个羞嗔的白眼后，就慌忙的往洗手间快速的跑去。

　　跑进了洗手间后，反锁上门，靠在门上呼呼的喘了好几口气，这才勉强平静下来，感觉到身下黏黏的很不舒服，这就解开了裤子，垂头看一眼，不由又是一阵脸红耳赤，因为那里已经全湿了，从里一直透到外，仿佛是某些特别的日子不小心发生了侧漏一般。

　　“流氓，色鬼，坏透了！”

　　郑佩琳自言自语的骂了一句，想起刚才的荒唐与甜蜜，却又忍不住吃吃的低笑起来，然后才将衣服通通脱去，打开莲蓬清洗起来……

　　在郑佩琳跑去洗手间的时候，严小开原本是想跟进去参观一下的，可这个时候，手机又响了。

　　掏出来看看，发现是他的下属老二打来的，只好接听起来。

　　老二在电话那头道：“阿大，我们已经到了海源。”

　　严小开这就向他们报了自己的位置。

　　不多一会儿，老二，耗子，狐狸，阿紫，肥仔德等五人就到了门口。

　　严小开让他们进来后，这就开始吩咐任务，“老二，你和肥仔德去海源国安接手早上发生的案子，务必在最短的时间内，搞清楚那两个司机的身份，货车的来路，一有消息，立即向我汇报。”

　　老二答应一声，这就和肥仔德走了。

　　严小开转而又对阿紫道：“阿紫，你给我去查两个人，一个叫做林伟科，一个叫做芶布礼，这两个之前都是海源警官学院的学生，找到他们下落后，立即向我汇报。”

　　阿紫答应一声，也走了。

　　严小开接着又对耗子道：“耗子，你找人打听一下，看看海源的帮派间有没有什么新动向。”

　　耗子点点头，转身出门。

　　最后，只剩下狐狸的时候，有些期待地问：“阿大，我的任务是什么？”

　　严小开淡淡地道：“我没带保姆回来，这几天你就在我身边，客串一下保姆，给我洗衣做饭，伺候着我吧！”

　　狐狸睁大眼睛：“啊？”

　　严小开看见她愕然的表情，不由问道：“怎么，不愿意？”

　　狐狸闷闷地道：“这也是任务吗？”

　　严小开点头，“当然。”

　　狐狸又问道：“除了洗衣做饭，还要做什么吗？”

　　严小开想了想道：“暖床！”

　　狐狸被吓得微退了半步，“啊？”

　　严小开见她被吓得一惊一乍的，忍不住笑了起来。

　　狐狸见他如此模样，终于知道自己被耍了，脸红红地道：“阿大，调戏自己的下属真的那么好玩吗？”

　　严小开不以为意的笑了下，随后摆手正色道：“好吧，不和你开玩笑了。是这样，你比较擅长易容与监视，你就留在我的周围，看看有没有尾巴盯着我。”

　　狐狸疑问道：“这个才是正式任务？”

　　严小开点头。

　　狐狸道：“可是……我更想客串保姆！”

　　严小开：“……”

　　在几人相继离开之后，严小开见郑佩琳还没有从洗手间那头出来，这就走上前去，敲了敲门道：“哎，你干嘛呢？”

　　里面的郑佩琳应道：“洗澡！”

　　严小开道：“洗这么久还没洗好？”

　　郑佩琳道：“洗好了！”

　　严小开道：“洗好了干嘛不出来？”

　　郑佩琳道：“替换的衣服没拿进来。”

　　严小开汗了一下，问道：“放哪儿了？”

　　郑佩琳道：“车上！”

　　严小开只好走了出去，打开停在路虎旁边的银色悍马的车厢，将装在里面行李厢搬了下来。

　　搬进了她的房间后，打开箱子，找了一件蓝色的连衣裙，然后又翻看起她的内衣，发现她的内衣裤都是很保守的那种，于是就找了一套相对性感点的。

　　走回洗手间的时候，轻轻的敲了敲门。

　　门就打开了一条缝，郑佩琳雪白嫩滑的小手就从里面伸了出来。

　　严小开并没有把衣服递给她，而是微微撑了撑门，整个人挤了进去。

　　郑佩琳不防他突然挤进来，被吓得惊呼一声，赶紧的捂胸夹腿，一手掩上，一手掩下，并骂道：“混蛋，你干嘛呀？”

　　严小开肆意的欣赏她窈窕雪白又春光尽露的火辣身材，淡笑着道：“不干嘛，就是进来重温一下旧梦。”

　　“流氓，赶紧给我出去！”郑佩琳羞得不行又骂一句，可随即又问道：“重温什么旧梦？”

　　严小开道：“你忘了吗？咱们第一次认识的时候，就是这样的情景！”

　　郑佩琳这才恍然明白过来，脸上热得不行地问道：“你还记得呀？”

　　严小开道：“你是我看的第一个女人，怎么会不记得呢！”

　　郑佩琳想起过去的光景，有些想笑，可又觉得不是时候，赶紧的呼喝道：“那你现在重温过了，可以出去了吧？”

　　严小开摇头，“我还没看清楚呢，把手放开，让我好好看看。”

　　“不要！”郑佩琳背转过身去，可后面也是光溜溜的，感觉不妥又转过身来，有些求饶地道：“严小开，你现在怎么变得这么流氓了，赶紧出去呀！”

　　严小开道：“你让我看一眼，我就出去。”

　　郑佩琳摇头，“不要……好不好？”

　　严小开道：“让我看看嘛，反正我又不是第一次看了，而且咱们亲也亲过了，摸也摸过了，让我再看一下也没有什么的。我就看看，什么都不做。”

　　郑佩琳虽然羞臊得不行，但终于还是有些犹豫起来。

　　严小开见她态度有所松动，这就立即伸出手去，拉开了她捂在胸前的手。

　　当一对大白兔蹦跳着映入眼帘之际，严小开的心跳为之滞了滞，太美了，美得叫人眩目啊！

　　郑佩琳羞得无地自容，想要将手掩回去，可是手又被他拉着，只好忍着羞臊问道：“看够了吗？”

　　“我再看一下，再看一下就好！”严小开喃喃的说了一句，看了一眼又一眼，然后就忍不住将嘴巴缓缓的凑了上去……


第693章 我下面给你吃

　　看见严小开的嘴巴凑来，郑佩琳又羞又慌，也顾不上去掩下面了，赶紧的抬起手挡在胸口前，“你不是说好了眼看手不动的吗？”

　　严小开堂而皇之地道：“我没动手啊！”

　　郑佩琳无语凝噎，这厮确实没动手，只是动了嘴而已。

　　严小开厚着脸皮道：“亲，把手放开好不好？”

　　郑佩琳摇头道：“不好，你太坏了。我才不上你的当，你赶紧给我出去！”

　　严小开继续纠缠着道：“我肚子饿了，你就赏我吃两口呗。”

　　郑佩琳红着脸道：“吃这个能饱的吗？”

　　严小开道：“可是我真的饿了！”

　　郑佩琳想了想道：“那我下面给你吃。”

　　严小开：“……”

　　郑佩琳翻着白眼道：“不是说饿了吗？”

　　严小开弱弱地道：“这个……我不好这口的。”

　　郑佩琳很认真地道：“我下面很好吃的哦！不吃你可别后悔。”

　　严小开终于被打败了，将衣服递给她，软瘫瘫地道：“那个……我突然又不饿了，衣服给你，我先出去了。”

　　看着他有些狼狈的夺门而去，郑佩琳很是纳闷的自语道：“我下面有那么难吃吗？真是的！”

　　从浴室出来后，看见严小开正在那里说电话，就没打扰他，自顾自的走进厨房，准备将碗筷刷洗了消毒。

　　不多一会儿，严小开打完了电话，走进厨房。

　　看见她系着围裙，站在洗手台前忙碌，很有贤妻良母的范儿，这就忍不住走上前去，从后面轻拥着她。

　　猝不及防之下，郑佩琳下意识的转身，抬肘，这就一记凶猛的肘击朝他脑袋撞去，待得发现是严小开的时候，想收势都有点来不及。

　　幸亏严小开反应极快，虽然被吓了一跳，但还是一掌扬到脑侧，刚好挡住她的手肘。

　　郑佩琳收起架势，有些慌的凑上前来道：“怎么样，你没事吧！”

　　严小开有些心惊的看着她问，“郑佩琳，你这是干嘛？”

　　郑佩琳有些羞愧地道：“条件反射！”

　　严小开道：“呃？”

　　郑佩琳道：“训练的时候，神经绷得太紧了，回了家也缓不过神来。”

　　严小开道：“你这当的到底什么兵啊，怎么弄得神经兮兮的。”

　　郑佩琳道：“特种兵中的特种兵。”

　　严小开：“呃？”

　　郑佩琳叹气道：“我那个范教官实在太变态了，动不动就设埋伏，玩偷袭……不过也怪你，怎么走路一点声儿都没有呢！”

　　严小开委屈地道：“我只不过是想抱抱你罢了。”

　　郑佩琳只好扬起双手，“抱吧！”

　　严小开有些啼笑皆非，但还是伸手抱住了她。

　　郑佩琳在他耳边低声叮嘱道：“以后你要做什么，直接说就好，不要这样偷偷摸摸鬼鬼祟祟的。要不然被我弄死了你都不知道是怎么回事。”

　　严小开：“……”

　　拥抱了一下后，郑佩琳就推开他问：“刚才那几个是谁？”

　　严小开道：“我的下属。”

　　郑佩琳有些惊讶地道：“这么厉害，都有下属了？”

　　严小开有些小得意地道：“当然。”

　　郑佩琳问道：“那你现在是什么级别？”

　　严小开道：“我们这种职业，级别并不是特别重要的，但一定要论的话，这次考完试回去，应该是个二级警司吧。”

　　郑佩琳换算了一下，笑道：“那咱们的级别差不多，我现在是中尉，这一年我立了两次一等功，两次三等功，还获得不少的表彰，很快也将要升上尉了。”

　　严小开道：“你也这么能耐？”

　　郑佩琳不高兴地道：“什么叫我也？我一直就比你厉害好不好！你忘了，以前被我揍得哭爹喊娘不停叫我姑奶奶的日子吗？”

　　严小开立即拉开架势，“那现在咱们来比比，看看到底谁哭爹喊娘。”

　　郑佩琳白眼连翻，“瞧你个能耐劲儿，学了点狗趴势，就回来欺负家里的娘们，你好意思么你？”

　　严小开：“……”

　　郑佩琳道：“行了，瞪什么眼啊，赶紧和我一起把碗洗了，然后出门。”

　　严小开疑惑地问：“去哪？”

　　郑佩琳道：“不是说饿了吗？我下面给你吃又不要，只能出去吃点咯。”

　　严小开见她还拿下面说事，不由再次狂汗，然后却道：“刚才胡舒宝来电话了，让我晚上请她吃饭的。”

　　郑佩琳立即警惕地问：“你请她一个人？”

　　严小开道：“当然不是，还有我们班别的同学！”

　　郑佩琳松了口气道：“哦，这样你和他们去吧，我在家里随便弄点面吃就行。”

　　严小开道：“干嘛不一起去？”

　　郑佩琳道：“我不太喜欢和陌生人一起吃饭，而且你看看，家里还挺多东西没收拾的，不弄好我住得不舒服。”

　　严小开道：“真的不去啊？胡舒宝你不是认识的吗？”

　　郑佩琳道：“可别的人我不认识啊！你自己去就好了，我得把家里好好收拾收拾。”

　　严小开只好无奈地道：“好吧！”

　　临出门的时候，郑佩琳喊住他，“哎，你等等！”

　　严小开以为她改变了主意，问道：“你也要去吗？”

　　郑佩琳摇头，问道：“你有钱吗？”

　　严小开点头，“有呢！”

　　郑佩琳伸出手道：“拿来！”

　　严小开掏出了钱包递给她，调侃道：“这还没结婚呢，就开始问我要家用了？”

　　郑佩琳也不解释，只是接过来打开看了看，发现里面只有几百块的现金，不由皱眉道：“才这么点钱，请什么客啊？”

　　严小开汗了下，现金虽然只有几百块，可是卡里面却有几个亿啊！

　　只是没等他开始炫富，郑佩琳已经掏出了钱包，将自己的现金全都一股脑儿的拿出来，塞进了他的钱包，然后才递还给他道：“既然要请客，那就别太寒碜，请他们去吃点好的吧！”

　　严小开讪讪地道：“可是……我怎么能要你的钱？”

　　郑佩琳道：“我问你，我的身体是我的吗？”

　　严小开有点不明所以，但还是回答道：“当然。”

　　郑佩琳道：“我再问你，我的钱是我的吗？”

　　严小开道：“这也是当然。”

　　郑佩琳道：“那以后你就不要再说什么你的我的，真要分得那么清楚，你以后就别碰我！”

　　严小开：“……”

　　郑佩琳见他一个劲儿的瞧着自己，脸上有些发热，但还是很霸道地道：“记住，以后你的就是我的，我的就是你的！记好了没有？”

　　严小开愣愣的点头，“记好了！”

　　“记好了就滚吧！”郑佩琳挥了一下手，但随即又掏出一串车钥匙扔给他道：“开这个车去。那个破路虎你都开一年了，该换一个车了。”

　　严小开汗了汗，这车升级翻身落地后，自己才开了那么一会儿呢！

　　不过最终他还是什么都没说，开着郑佩琳那辆银色的悍马走了。

　　他和胡舒宝约好的是“盛宴酒楼”，就在海源警官学院附近，所以仅是十分钟不到，他就赶到了。

　　走进包厢看看，发现只有胡舒宝一个人，严小开突然有种上当的感觉，不由问道：“怎么只有你一个人？”

　　胡舒宝道：“怎么，不敢和我一个人吃饭，怕我太过饥不择食，把你给吃了？”

　　严小开笑着摇头道：“这话怎么说的，班长大人有这么饥渴吗？”

　　胡舒宝有些不高兴的横他一眼，“不是说好叫我的名字吗？”

　　严小开想要改口，可是“宝儿”这么亲昵的称呼终于还是叫不出口，只好讪笑着不出声。

　　待他坐下来后，胡舒宝给他倒了一杯茶，然后问道：“那个……校花大人回来了吗？”

　　严小开点头道：“回来了，和她一起搞了一个下午的卫生呢！”

　　胡舒宝道：“那她怎么没来一起吃饭呢？”

　　严小开道：“她说不想打扰我们两人的烛光晚餐！”

　　胡舒宝愕然道：“真的假的？”

　　严小开笑道：“当然是假的。她哪能那么大方呢！她只是不想出来，而且家里也有挺多东西没收拾的。”

　　胡舒宝横他一眼，“严小开，你这嘴怎么越来越贫了。我记得以前在班上，你说句话都会脸红的。”

　　严小开笑道：“以前是以前，现在是现在，你不知道有句话叫做士别三日，当刮目相看吗？何况咱们已经一年不见了呢！”

　　胡舒宝上上下下的看看他，微微点头道：“一年不见，你的变化真的不是一般的大呢！”

　　对于这一点，严小开是承认的，因为练了无尚心法之后，自己那原本就挺大的小小开又变大了一轮。不过他还是顺着她的话问：“变成什么样了？”

　　胡舒宝道：“成熟了，自信了，有男人味儿了，也爱调戏人了！”

　　严小开汗了下，没办法直视她那灼热得仿佛要把人融化的眼神，只好转移话题道：“真的只有我们两个人吃饭吗？”

　　胡舒宝道：“还有班上的同学，马上就到了！”

　　说曹操，曹操马上就到了。

　　包厢的门相继被敲响，班上的七八个同学相继进门，有男有女，都是以前和严小开关系比较好的，最少……没有欺负过他。

　　只是让严小开有些意外的是，最后竟然来了一个不速之客，那就是今天上午被他狠揍了一顿的刘芒。

　　看见这个讨人厌的家伙，严小开不由看了胡舒宝一眼，虽然什么都没说，但意思却再明显不过了：你把他请来干嘛，诚心给我找不痛快吗？

　　胡舒宝则委屈得不行，冲他连连摇头，因为她压根儿就没请刘芒！


第694章 不速之客

　　刘芒进门之后，首先就冲众人笑道：“大家好，我是和你们班长一起实习的刘芒，隔壁3班的，属于不请自来的，大家欢迎吗？”

　　众人听说他是位列十大高手里的刘芒，而且还和胡舒宝一起实习，不由的纷纷看向胡舒宝。

　　胡舒宝被弄得十分尴尬，悄眼去看严小开，发现他并没有什么表情，心里有点不知该如何是好，刘芒虽然不请自来，可不来已经来了，而且一场校友，这个时候将人往外撵的话实在很难看。可是不撵出去的话，一会儿又跟严小开起冲突，那不是更难看吗？

　　正在她左右为难的时候，刘芒却已经走了进来，并且径直坐到了胡舒宝旁边的位置上。

　　胡舒宝见他已经坐下来了，也只好勉强认了，不过却低声在他耳边警告道：“你来蹭饭我没意见，但你最好管住自己的嘴，不然一会儿出洋相的还是你自己。”

　　刘芒笑笑，不置可否的轻哼了一声。

　　善者不来，来者不善！

　　尽管严小开十分清楚刘芒此来不怀好意，但他并没有把过多的注意力放在刘芒的身上，因为刘芒这种级别的，还不配跟他做对手。

　　人都到齐之后，胡舒宝就出去唤来了服务员，准备点菜。

　　不过在大家拿着菜谱，议论着要吃什么的时候，刘芒张口道：“大家不用客气，尽管放开了点就是，这一顿我来买单。”

　　严小开听了这话，脸上仍是淡淡的没有什么表情，这一顿虽然说好了是他请，但如果有别人抢着买单，他是一点也不介意的。

　　胡舒宝却有些不太高兴，她虽然不介意刘芒来蹭饭打酱油，却介意刘芒来抢主角的戏，所以就嘲讽道：“那我们点鲍参鱼翅你也买单吗？”

　　刘芒以为她在开玩笑，很有风度的点头道：“当然。”

　　胡舒宝冷笑一声，拿过菜谱就点起菜来：“服务服，花旗参炖官燕，人头来一份，干捞天九翅，人头来一份。鲍汁扣南非网鲍，要六头鲍的，人头一份。大闸蟹，人头一斤。还有这苏眉……”

　　服务员忍不住插嘴道：“这位小姐，苏眉现在只有四条了，不够人头一份。”

　　胡舒宝道：“那就来一条，要最大的。”

　　服务员赶紧的记下，然后问道：“还有什么需要吗？”

　　胡舒宝把菜谱朝中间一推，对其他同学道：“我点完了，轮到你们点了！”

　　没有人动弹，也没有人吱声，因为大家都在目瞪口呆的看着胡舒宝。

　　她刚刚点的那些菜，每一样都是好几百的，花旗参炖官燕，398元一位，在座有九人，那就要3582元。干捞九天翅，428元一位，九位就要3852元。还有这六头饱，688元一位，九位就要6192元，大闸蟹是500元一斤，九人就4500元，还有那条苏眉，最少得2000元起步，这几样合起来，粗粗一算，那就小二万了。

　　大家见过狠的，可真没见过像胡舒宝这么狠的，所以一时间都呆住了！

　　与此同时，刘芒的脸则绿了，因为他想不通自己哪儿得罪这个女人，竟然将自己当开凯子来宰，而且还宰得这么狠！

　　看见大家都不说话，胡舒宝这道：“点呀，你们刚才没听到刘芒同学说他买单吗？”

　　她的意思再明显不过了，难得遇上一个充土豪的土鳖，现在不宰，更待何时呢？点吧，不用客气，不点白不点呢！

　　尽管如此，大家还是看向刘芒。

　　刘芒虽然被宰得肉疼无比，可是早上的时候，脸已经被严小开打肿了，虽然用冰块敷了又敷，还滚了鸡蛋，可是到现在还有点浮肿，不想装胖子都不行，笑得比哭还难看地道：“对，我买单，点吧，不，不用太客气的！”

　　大家听见他都这么说了，虽然有些不忍心，但还是又点了七八个菜。

　　当一桌菜都上齐的时候，刘芒的脸跟桌上的菜肴一样，都是五颜六色的，脑袋也七荤八素，不过他还是硬撑着问道：“这么高兴的日子，大家喝点儿吧？”

　　大家没有说话，只是将目光看向胡舒宝。

　　胡舒宝则将目光投向严小开。

　　严小开苦笑，今天我又不过生日，不是主角，老是看我干嘛？真是的！

　　刘芒见没人说话，于是自作主张的要了三瓶茅台。

　　不多一会儿，酒就端上来了，刘芒挥退了要给众人斟酒的服务员，自己拿着酒瓶，将酒杯围拢到一起，一杯一杯的倒了起来，全都倒满之后，亲自端着一杯放到严小开面前，“小开同学，早上的时候，是我的不对，借这个机会敬你一杯，那事就此揭过去了好吗？”

　　这话说得很是情真意切，严小开很想相信他的道歉是真心的，可是这厮说话的时候，眼神闪烁不定，眼底还隐透着一股阴厉，而且他也想不出这厮道歉的理由，所以并没有去端酒。

　　不过有句话说得好，开口不打笑面人，尽管他没有端酒，但还是端起了茶，“早上的事情我已经忘了，我开了车来，不能喝酒，以茶代酒吧！”

　　看见他不端酒，刘芒的脸上隐露一抹难掩的失望之色，但转瞬即逝，随即笑着作出恍然神色，“哦，我都差点忘了，现在酒驾是特别大条的事情，好，咱们干一杯，算是不打不相识！同时我也敬大家，祝大家毕业之后，都能找到一份理想的工作。”

　　众人纷纷举杯，交碰在一起，将酒或茶或饮料一饮而尽。

　　酒过三巡，菜过五味，刘芒说了声失陪，上厕所去了。

　　看见他离席，大家有些紧张。

　　“哎，他不会是尿遁了吧？”

　　“他要是走了话，咱们就大条了。”

　　“对呀，这一桌可得二万大几呢！”

　　“班长大人，你找的这土豪靠谱不？”

　　“……”

　　听着众人乱七八糟的议论声，胡舒宝笑了笑道：“大家不用担心，那只虽然土鳖，但这里却有个真正的土豪！不必害怕没人买单。”

　　众人顺着她的目光看去，发现她看的是严小开，不由得有些发懵，因为班上谁不知道，严小开家是最穷的，以前都是靠着勤工俭学才勉强把学上完的。

　　见大家懵懵然的表情，胡舒宝解释道：“你们还不知道吗？小开同学家现在养殖淡水湖蟹，他父亲已经成为了东源县小有名气的农民企业家，上个星期我还在新闻上看到他爸给希望小学捐赠了二百五十万呢！现在的小开同学呀，可是名副其实的富二代，你们可别看小他哦。”

　　严小开汗得不行，看一眼胡舒宝，然后对众人道：“大家不用担心，这一顿原本就说好了是我请的，有人要抢单的话，我当然不介意，但没人抢的话，我自然会买的，所以尽管吃吧，不够的话就再上一些。”

　　众人这才安下心来，一边聊起实习中遇到的趣事，一边山吃海塞。

　　在众人埋头苦吃的时候，严小开看见刘芒去了好一会儿仍没回来，目光不由落到自己面前的那杯酒上，心思突地动了下，然后从身上掏出一张很小的纸片。

　　这纸片是从眼珠那里要来的测毒试纸，有毒的东西，沾上即变成黑色，而无毒的东西，则不会有任何变化，这和传说中的试毒银针差不多的原理，但更加的科学与准确。

　　还没试的时候，他感觉自己想太多了，刘芒看起来虽然不像好人，可是再坏也不会坏到这种程度吧，怎么说大家也是校友不是？

　　然而，当他的试纸悄悄插进酒杯之后，他的脸色就变了，因为试纸的颜色真的变黑了，黑得像墨一样。

　　这一来，不但证明刘芒确实在酒里下了毒，而且下的还是剧毒。这一杯要是喝下去，会不会立即死人不知道，但绝对落不着什么好。

　　看着那张发黑的试纸，严小开不由得倒吸一口凉气，因为他真的有点小瞧自己这个对手了。

　　刘芒这个家伙，不是一般的阴狠与歹毒啊！

　　这样一想，严小开就赶紧的又从身上掏出一张试纸，悄悄的在坐在旁边的胡舒宝酒杯里试了一下，看到试纸的颜色并没有发生变化，这才稍稍安下心来。

　　另一头，刘芒正在包厢外面的走廊的尽头，一边盯着包厢的门，一边小声的打电话。

　　“……喂，我已经将药抹在他的酒杯上，可是这家伙贼精，并不喝酒。”

　　“那他喝什么？”

　　“喝茶。”

　　“这还不简单吗？一会儿，你还是像刚才一样，把药先抹在手指上，然后给他倒茶，倒茶之际，趁机用手指在茶壶的嘴上抹一下！”

　　“这样就可以了吗？会不会不够量？”

　　“放心吧，只要有那么一丁半点的毒药进了他的胃里，他就必死无疑！”

　　“那会不会有人怀疑到我？”

　　“我不是说了吗？这是慢性毒药，喝下去不会立即发作，过了几天之后才会慢慢的出现反应，然后肠穿肚烂，求生不得求死不能的受尽折磨而死！”

　　“这……”

　　“去吧，给他倒茶，把他解决了，你不但能一雪耻辱，而且也消灭了一个情敌，到时候我再教你一个法儿，保证你能顺利的拿下那个班花。”

　　刘芒想到胡舒宝那娇美的容貌与丰满的身体，还有刚才她和严小开眉来眼去的样子，心肠终于再次硬了起来，眼中也冒出了杀机，挂断电话之后，这就掏出一个小药瓶，倒了一点粉末在食指上，用大拇指捻了一下，确定看不出来了，这就往包厢走去……


第695章 带你去一条龙

　　刘芒回到包厢后，若无其事的回到自己的座位上。

　　看着仍在大吃大喝的同学们，甚至还贴心地问：“菜够不够，不够的话再上一点，我刚刚看到这酒楼的象拔蚌挺好的？”

　　胡舒宝疑惑地问：“你刚刚不是上厕所去了吗？”

　　刘芒道：“呃……我刚刚来的时候看到的。”

　　胡舒宝恍然，看向众人道：“同学们，怎么样，要不要人头来一份象拔蚌？”

　　刘芒听了这话，脸又再次绿了，差点扬手给自己一耳光，嘴那么贱干嘛呢？

　　不过大家看到桌上还有大半没吃完的菜，纷纷的摇头，“够了，已经够了。”

　　刘芒笑道：“那大家一定要吃好喝好，这次毕业考试之后，咱们就各散东西，很难再聚，就算聚也不可能这么人齐了。”

　　不能不说，刘芒是很能黏糊人的，说话也很煽情，不过是一顿饭罢了，就和大家拉近了不少的距离。

　　相对于他，严小开显得十分低调，只是坐于一角，偶尔和其他同学交谈几句。

　　过了一会儿，刘芒见严小开的茶杯快空了，这就主动的端起茶壶，给他续满了杯，并赔着笑道：“小开同学，你喝茶。”

　　严小开看了看茶杯，淡淡地问：“刘芒同学不是海源人吧？”

　　刘芒愕然一下，“是啊，怎么了？”

　　严小开道：“难道你不知道我们这儿，一般给人斟酒，要斟满，这样表示尊敬。可是斟茶呢，却绝对不能斟满，否则就是赶人走的意思。这样很容易得罪人的。”

　　刘芒被说得顿时脸红耳赤，因为严小开这明着是在教他做人的道理，暗里却指他没有家教。

　　被人如此当面的奚落，要是早上没有挨那十几二十个耳光，刘芒肯定就当场发作了。要是刚才没有把毒药抹在茶壶嘴上，刘芒也绝对不会忍，不过这会儿，他只能把一口火气硬生生的咽下去，然后赔着笑道：“小开同学说得道理，以后我一定给记着，免得不知不觉的把人给得罪了。”

　　严小开点点头，伸手拿起刚才刘芒端来的那杯酒，探起腰，一下倒进刘芒的杯子里，嘴上淡淡道：“这酒我没有喝的，上好的茅台，不喝就浪费了。”

　　刘芒看见他将那酒倒进自己的杯子里，脸一下就白了，那酒自己可是下了毒的。

　　严小开端起面前的茶杯，对刘芒道：“刘芒同学，早上我也多有得罪，我以茶代酒，敬你一杯，怎么样？”

　　刘芒当场被闹得下不来台，端酒吧，喝下去肯定玩儿完，不端酒吧，又会让严小开起疑心，支支吾吾地道：“这个……”

　　严小开淡笑着问：“怎么，刘芒同学不肯原谅我？”

　　刘芒感觉他那淡淡的眼神仿佛有两把无形的利剑正不停的刺向自己，额上冷汗迅速的冒了起来，不过他的反应也算极快，支吾一下就道：“其实……我也不能喝酒，也就一杯的量，所以我也以茶代酒吧……”

　　他的话还没说完，胡舒宝就笑着打断了他，“刘芒，当着明人说瞎话呢？那天派出所给我们举行欢送会的时候，我还亲眼看着你喝了一斤多的白酒呢！”

　　刘芒的脸又一次花了，仿佛真个喝醉了似的，一阵红一阵白的，煞是好看。

　　严小开笑笑，“刘芒同学，看来你还不肯原谅我呢！”

　　刘芒忙摇头，“没有，没有，我原谅你了。”

　　严小开道：“既然这样，那咱们就喝一杯。”

　　刘芒被逼得不行，正进退两难之际突地灵机一动道：“我确实不能喝了，来的时候，我和我自己班的同学已经喝了一点儿。”

　　严小开恍然道：“是这样啊！”

　　刘芒全然不顾一旁胡舒宝不停飘来的鄙视眼神，连连点头道：“是这样，就是这样！”

　　严小开道：“既然刘芒同学真不能喝酒，那就算了。”

　　刘芒大松一口气，总算是蒙混过关了，可谁知严小开接下来的举动，又让他的一颗心悬到了嗓子眼上。

　　严小开拿起刘芒面前的那个空酒杯，端起茶壶给他倒了一杯，然后道：“酒不喝，茶总可以吧？”

　　刘芒见状，脸再次刷地白了，这个装茶的杯子就是自己一开始递给严小开的那个酒杯，杯沿上他是抹了毒的，而且茶壶嘴上也有，这杯茶无疑是剧毒无比的。

　　严小开见他看着那杯茶愣愣的发呆，不由问道：“怎么？刘芒同学还是不肯给面子？”

　　刘芒摇头，尴尬地道：“不是这样的，不是这样的……”

　　严小开好整以暇地问道：“那是怎样的呢？”

　　刘芒额上的冷汗再次冒了出来，脸红耳赤地道：“这个，这个……我可能吃不了海鲜，现在胃有点不太舒服，再喝茶的话，胃会更不舒服的。”

　　在座的众人都不是瞎子，而且也不缺心眼儿，刚开始的时候还觉得有些奇怪，怎么以前出了名老实，一向都闷葫芦的严小开突然变得咄咄逼人了，难不成家里有了钱，变成了富二代，心理就变态了？可是看到刘芒支支吾吾的，目光又躲闪游移的，明显一副心怀鬼胎的样子，终于感觉不对劲了，于是纷纷停下了手，神色复杂的看着刘芒。

　　事情到了这个份上，刘芒也知道严小开已经看出了自己在酒和茶里做了手脚，所以才变着法儿的为难自己，让自己出糗了，再呆下去的话，指不定这厮又会想出什么鬼主意来折腾自己，所以忙站起来道：“各位，真是抱歉，我有些不舒服，就先失陪了，大家一定要吃好喝好啊！”

　　众人没有说什么，倒是胡舒宝在他出门的时候张嘴道：“哎，刘芒，牙齿当金使，记得买单哦。”

　　刘芒愣了一下，有些艰难的点点头，然后就头也不回的出去了。

　　在他走了之后，胡舒宝忙凑到严小开的耳边，低声问道：“小开，刚才怎么回事？”

　　严小开看她一眼，没有立即回答，只是起身走了出去。

　　胡舒宝见状，也赶紧跟了出去。

　　到了外面，胡舒宝就忙问：“小开，到底怎么了？”

　　严小开扬起手，晃眼间，手上变戏法似的多了一杯茶和一杯酒，淡淡地道：“这酒是刚才刘芒敬我的，这茶是我敬刘芒的。”

　　胡舒宝疑惑地问：“那又怎样？”

　　严小开掏出两张小试纸，“这是测毒试纸，一个外面回来的朋友送给我的高科技产物。”

　　胡舒愕然道：“纳尼？”

　　严小开将两张试纸分别扔进了两个杯里。

　　一瞬间，两张纸都黑了。

　　胡舒宝瞧得目瞪口呆地道：“这……怎么回事？”

　　严小开淡淡的反问：“你觉得是怎么回事？”

　　胡舒宝心如玲珑，只是稍为一想便恍然大悟，惊愕的失声道：“刘芒给你下毒……”

　　严小开赶紧掩住她的嘴，作出嘘声状，“不要声张。”

　　被他突然捂嘴，感觉到他暖暖的手掌，还有陌生的雄性味道，胡舒宝的脸瞬间就红了，可是想到包厢里还在吃喝的同学，也顾不上去感受了，赶紧的扳开他的手道：“那别的同学喝的呢？”

　　严小开道：“我已经偷偷试过了，他们的喝的都没有毒！”

　　胡舒宝这才放下心来，可随即又恨恨地道：“真没想到刘芒是个这么阴险歹毒的人。”

　　严小开没有去评论他，而是在她耳边低声道：“为了安全第一，一会儿进去把酒和茶都撤了。”

　　胡舒宝道：“那还不如直接散了吧？”

　　严小开摇头，“刚才刘芒说了很多废话，但有一句话是中恳的，考了试，咱们就要分开了，再见也不知道什么时候，难得今晚大家聚在一起，吃了饭，咱们接着玩，去蹦迪，唱K，完了还不尽兴的话，我可以带你们去一条龙。”

　　胡舒宝听见还有这么多节目，而且还是跟严小开一起，整个人都兴奋起来，随即又有些不解地问：“什么是一条龙啊？”

　　严小开汗了下，“一会儿我再跟你解释。你现在先进去把酒和茶以及杯子全都撤了。”

　　胡舒宝有些为难地道：“怎么换呀？”

　　严小开有些忍不住了，轻点一下她的额门，“你怎么这么笨呢？找个由头，换上饮料不就得了。”

　　胡舒宝恍然，随即又脸红红的横他一眼道：“还不是你害我变得这么笨的！”

　　严小开：“呃？”

　　没等他反应过来，胡舒宝已经进包厢去了。

　　严小开则掏出电话，打给了在附近的狐狸，“看见那个走出去的年轻男人没有？”

　　狐狸道：“从你们包厢走出来，脸有点浮肿的那个吗？”

　　严小开道：“对！”

　　狐狸道：“看见了，他这会儿正一边往东升路走，一边打电话。”

　　严小开道：“跟着他！”

　　狐狸道：“收到！”

　　挂上电话，严小开走进包厢，正听见胡舒宝对众人道：“明天咱们还要集中，开会，酒就少喝点吧，服务员，服务员！”

　　服务员来了之后，胡舒宝让她将酒和茶通通都撤下去，连杯子也撤掉，然后换上了天地一号。

　　女人都爱吃醋，纵然是班长大人也不例外的。

　　吃完了一顿丰盛的海鲜大餐之后，严小开提议继续往下玩，去蹦迪唱K。

　　这个提议，对一班久别重逢的同学而言，无疑是正中下怀，于是纷纷兴奋的响应，闹哄哄的出了酒楼，前往附近的“歌皇限量贩”KTV……


第696章 主角

　　歌皇限量贩KTV的包厢里。

　　严小开正在和一班同学欢乐的K歌，确切的说，他是安静的坐在一旁，看着同学们K歌。

　　在这个班上，在这些同学的眼中，严小开从来都不是主角，而他以前也从来没想过要做主角。因为就算是奥特曼打怪兽，他扮演的永远也是那只怪兽。

　　只是一年之前，老天偏偏就意外的选中了他，让他的身体多了一个灵魂，让他有了很多金手指，让他成为了一个主角，让他开始了一段与别人完全不同的传奇人生。

　　看着欢歌笑语中的同学们，严小开的思绪忍不住飘回了从前，想起在警官学院上学的时光！

　　那些日子，作为穷矬矮中的穷矬矮，作为屌丝中的屌丝，没有多少的欢笑，有的是数之不清的苦泪，那个时候的他，没有明天，也没有梦想，只是浑浑噩噩平平庸庸的过着，或者说是度日如年的忍着，熬着！

　　如果那天不是被林伟科逼进了女生澡堂，如果那天不是被郑佩琳敲中了脑壳，今天的自己，会是什么样子？

　　要感谢他们，还是感谢命运的安排？

　　想着想着，严小开甩了甩头，突地站了起来，既然上苍垂爱，让自己做了主角，为什么还要装成一个跑龙套？

　　如此一想，他就大踏步的走到了包厢前面的小舞台上，一把抢过那个很爱炫，已经做了一晚麦霸的同学手里的麦克风，放声的跟着音乐节奏高歌起来。

　　“……朋友一生一起走，那些日子不再有，一句话，一辈子，一生情，一杯酒。朋友不曾孤单过，一声朋友你会懂，还有伤，还有痛，还要走，还有我……”

　　他这一开腔，正在拼酒笑闹的同学们顿时就安静了下来。

　　这么多年来，他们这是严小开看见第一次开腔唱歌。

　　如果他不开口，谁都不知道他还会唱，而且还唱得那么好听。

　　他的歌声，即不高亢，也不低沉，很稳的中音，带着成熟男人独有的磁性，却又不失青春阳光的风采，落在耳朵里，舒服，美妙，仿佛清泉缓缓流过，自然，流畅。

　　尤其唱到歌曲最末一段之际，他的声音突地扬起，如同湍急的流水，撞上了礁石后溅起的浪花；又如舰艇划过海面后荡起的急流，冲到了那极高的地方；又似一条在崇山峻岭间升空的飞龙，盘旋一阵后，向上急冲；随后又驰骋其千回百折的精神，如一只银燕在时空的隧道里左右徘徊，最后直向上冲……

　　最后一个“我”字出口，如同珍珠落下，掷地有声！

　　音乐落下，包厢俱静，旋即掌声雷鸣响动！

　　鼓得最响最热烈的莫过于班长兼班花的胡舒宝，看着他的目光，如水一般温柔，如火一般炽热。

　　严小开避过她的眼神，很有明星范儿的冲众人微点一下头，然后将麦克风交给别的同学，走到包厢外面，轻轻的伏在阳台上，看着下面灯火阑珊的夜景，心里莫名的有些感伤，忍不住摸出一根烟，点燃之后，缓缓的抽起来。

　　胡舒宝从包厢里走出来，看见他伏在阳台上，那落寂的身影，有种淡淡的忧伤，对她而言，却有一种无法抵抗的吸引力。

　　不知哪来的勇气，她突然做出了一个很大胆的举动，那就是走上前去，张开双手，从背后紧紧的抱住了她。

　　严小开没有像郑佩琳那样条件反射的给她来一肘子，只是身体僵滞了一下，完全懵在了那里，好一阵才艰难地道：“胡舒宝……”

　　胡舒宝有些痴迷又有些贪婪的吸着严小开身上的味道，喃喃地道：“别说话，什么都别说，让我抱一下，一下就好。”

　　严小开很想故意的说，万一被你抱一下就怀孕了怎么办？可是感觉着她温欢的娇体，听着她情深的化不开的言语，话到嘴边又咽了回去。

　　……

　　刘芒在酒楼受了一肚子气后出来，第一时间就将电话打给了佐藤宫子。

　　“喂。”电话接通后，刘芒蔫了吧叽地道：“是我！”

　　佐藤宫子一听他这有气无力的语气，便猜到了结果，下意识地问：“又失败了？”

　　刘芒唉声叹气地道：“那厮实在是太精明了，我不但没害到他，还差点被他逼着将毒药喝下去。”

　　自己太蠢，偏偏还怨对手太精明，真是个成事不足，败事有余的家伙，佐藤宫子暗里十分不屑的骂一句，嘴上却好言好语的安慰道：“没关系的，失败乃成功之老母，哪怕失败千百次都没关系，只要有一次成功，那他就肯定完蛋。”

　　刘芒沉吟了一下，摇摇头道：“宫子小姐，我想了想，觉得还是算了吧！”

　　佐藤宫子疑惑地问道：“你什么意思？”

　　刘芒道：“我和那姓严并没有什么深仇大恨，非得弄得你死我活不可……”

　　佐藤宫子打断他，“刘芒，你还是个男人不？杀父之仇，夺妻之恨，不共戴天，你说你和他没有深仇大恨？”

　　刘芒又摇头道：“宫子小姐，你这话就说错了，我绝对是个男人，可是胡舒宝并不是我的妻子，她甚至连我的女朋友也不是。何来夺妻之恨一说？至于我老豆嘛，他现在还生龙活虎的，又哪来什么杀父之仇？”

　　佐藤宫子停了一下，突地冷笑了起来，“我明白了，你是怕了那个废物了是吗？”

　　刘芒愣了一下，随即十分大声地道：“我怕他，我会怕他，真是个笑话！”

　　听见他这样说，佐藤宫子的眉头皱了起来，脸色变得十分阴沉，双目中露出了一抹凶残的杀机。

　　刘芒的声音再大，也不能掩盖他的心虚，只能证明他恼羞成怒，证明他害怕了。

　　不错，刘芒确实害怕了，当然，也可以说得婉转一点，他被严大官人打击得没有斗志了。

　　论武功身手，他不是严小开的对手，像是今天早上那样，连人家的是怎么出的手都没看清楚就被人家扇得像猪头一样。别说是还击，连躲都躲不开。

　　论阴谋诡计，他更不是严小开的对手，像刚才那样，明明已经做足了准备，最后不但白白掏了两万块钱，而且被人家耍得团团乱转，差点还自食恶果，将自己下的毒药喝下去。

　　对上如此强悍无匹的敌人，对于还是个学生心理素质还不过硬的刘芒而言，压力真的比山还大，连翻受挫之后，真的没有什么勇气再跟严小开作对了。

　　然而，或许他做梦都想不到，正是因为他丧失了斗志，替他招来了杀身之祸！

　　过往的种种经历告诉佐藤宫子，人必须无畏无惧才能成就大事，人一旦害怕畏缩，不但会害死他自己，还会连累他的同伴。

　　刘芒，对于佐藤宫子而言，只是一颗信手拈来的棋子。现在既然这颗棋子已经无用，那她能做的就是弃子。

　　尽管心里已经下了残忍的决定，但她还是不动声色，而是装模作样地道：“可惜啊，可惜！”

　　刘芒疑惑地问：“可惜什么？”

　　佐藤宫子道：“落花有意，流水无情！”

　　刘芒道：“什么意思？”

　　佐藤宫子悠悠地道：“那个胡舒宝虽然不是你的妻子，不是你的女朋友，可是你喜欢她，可惜落花有意，流水无情，你虽然喜欢胡舒宝，可是人家却喜欢那个废物，那个废物只要活在这个世上一天，你就一天也别想抱得美人归！”

　　被戳到伤口上的刘芒的一张脸立即涨得通红，额上的青筋冒了起来，但他还是忍着道：“天涯何处无芳草，我何必在就在这一棵树上吊死呢！”

　　佐藤宫子不屑的冷笑道：“刘芒，原来的时候，我以为你是个男人，现在我才知道，你连那个废物还不如。”

　　刘芒愤怒地道：“你说什么？”

　　佐藤宫子道：“我说错了吗？你要真是个男人，你就把他干掉，把自己的女人抢回来。这才算是个爷们。”

　　刘芒既愤怒又颓丧地道：“我要能干掉他的话，还用得着你来说吗？”

　　佐藤宫子道：“一个男人，身体脆弱些没关系，可要是心里也一样脆弱，那可就真的废了。”

　　刘芒听出了她话里夹带着浓浓的嘲讽味道，怒道：“你他妈到底什么意思？”

　　佐藤宫子淡淡地道：“我没有什么意思，仅仅只是想问你一句话，你到底想不想干掉那个废物，然后和你心仪的女人在一起。”

　　刘芒道：“想又怎样，不想又怎样？”

　　佐藤宫子道：“想的话，我就帮你。不想的话，我就挂电话，当作咱们从来没有认识过。”

　　不得不说，这个佐藤宫子是极为阴险与厉害的女人，这一招欲擒故纵使得极为漂亮，刘芒立即就中计了，下意识地问道：“你怎样帮我？”

　　佐藤宫子道：“既然阴的不行，那咱们就玩硬的，我这边派一个绝顶高手过去，你只要将他引过来，别的事情你就不用操心了。”

　　刘芒有些犹豫地道：“这个……”

　　佐藤宫子讥讽地道：“怎么，胆子小到这种地步，连把他约出来的勇气都没有吗？既然这样的话，你还是哪儿凉快哪儿呆着去吧，少在这儿丢人现眼出洋相了。”

　　刘芒恼怒成羞地吼道：“谁说我没有的？”

　　佐藤宫子道：“那好，我现在派人过去，你只要将他引上车，那就没你的事了。”

　　刘芒咬了咬牙，“好！”


第697章 不够禽兽

　　胡舒宝并不算是倾国倾城的绝色，但能称得上班花，姿色也是出尘秀丽的，尤其是她的胸部，丰满圆润，高耸挺俏，尺码要比一般的女生大许多，轻轻的一个动作都能带起一片让人心惊肉跳的波涛汹涌。

　　说实话，严小开并不介意让胡舒宝抱一下的，别说抱一下，抱一夜都没有问题，虽然他对她并没有特别的念想，可是面对一个如此清秀靓丽的女孩投怀送抱，难道他能拒绝吗？

　　作为一个男人，拒绝一个美女，那心理和生理得有多不正常啊？

　　刚开始的时候，严小开真的没有太多的想法，不过就是让她抱一下罢了，又不会怀孕的，权当是同学之间友谊交流一下咯，可是当他感觉到背后那柔软又满带弹性的胸部，还有她那嘴里不停呼出的灼热气息之际，身体却开始热了，小小开也情不自禁的有了反应了。

　　血气方刚，实在难以抵挡诱惑啊！

　　正当他感觉有些受不了，想要转过身来，和班花大人面对面，心贴心的再友谊交流一下的时候，她却已经松手放开了他，然后走到旁边，和他并肩看着下面的夜景。

　　好一阵，胡舒宝才幽幽地道：“小开，你说如果当初我能有现在这样的勇气的话，我们是不是早已经在一起了。”

　　严小开有些发懵地道：“当初？”

　　胡舒宝道：“四年多以前，开学来报到的时候。”

　　严小开睁大了眼睛，不可思议地道：“不是吧，从那个时候，你就对我图谋不轨……不，相中我了？”

　　胡舒宝横他一眼，“你忘记了吗？我比你早来报到几天，后来也参加了迎接新生的工作，是我带着你去办手续，领你找宿舍的。”

　　回想起开学报到的那天，严小开脸色有些发苦，因为当时的自己真的不是一般的土，背上扛着一个旧包，旧包上面还压着一床棉被，棉被侧边还插着一张卷起来的破席子，腰间挎了个军用水壶，一手拎着个网兜，另一手还提着个塑胶桶，整个进城农民工似的。

　　“可是……我想不通，当时我那个样子，你怎么会看上我？”

　　胡舒宝失笑道：“我也想不通，你当时脸红得像个煮熟的螃蟹一样，一句话也不敢跟我说，我问你什么，你除了点头就是摇头，刚开始我还以为你是个哑巴呢！可是不知道的怎么的，看见你这样腼腼腆腆，秀秀气气，一逼过门小媳妇的模样儿，我就忍不住心儿怦怦直跳！”

　　严小开眼睛睁得更大，指着自己问道：“我……过门小媳妇？”

　　胡舒宝看他一眼，“你现在当然不是，可你从前呢？”

　　严小开没有说话了，因为自己从前确实自卑又内向，比大姑娘还爱害臊！

　　胡舒宝突地有些幽怨地道：“如果那会儿，你能主动开口和我说一句话，哪怕只是一句，我或许就有勇气和你表白的。”

　　严小开无语良久，终于叹气道：“看来是我错失良机了。”

　　胡舒宝摇头，“不，是当初的我们都太不成熟了，完全不知道什么叫做爱！”

　　严小开一脸恐怖的看着她，“你现在懂了？”

　　胡舒宝道：“现在虽然懂了，可惜已经太晚了！”

　　严小开如遭雷劈，失声道：“啊！”

　　胡舒宝看见他一惊一乍的，回想得刚才他问的话，顿时羞得脸红耳赤解释道：“我说的这个做爱不是那个……不，我说的根本就不是做……晕死，我和你说不清楚了！”

　　看见她羞得不行的样子，严小开忍不住哈哈的笑了起来。

　　胡舒宝冲他连翻白眼道：“严小开，你现在怎么变得这么流氓了。”

　　严小开摊手道：“男人不流氓，神经不正常。”

　　胡舒宝闷闷的又来一句：“如果你以前也有这么正常该有多好！”

　　严小开：“……”

　　好好的良辰美景，胡舒宝原本是想将积压这么多年的心思一股脑儿的全吐出来的，可是被严小开这一耍流氓，什么气氛都没了。原本是想不理他转回包厢去的，可是想到这样和他独处的机会已经不是那么多了，见一次就少一次，所以还是留在了他的身旁。

　　严小开沉思了好一阵，终于主动张口道：“胡舒宝，你介意一个男人有很多女人吗？”

　　胡舒宝有些反应不过来，“为什么这样问？”

　　严小开道：“你回答我就好了！”

　　胡舒宝不答反问道：“那你介意一个女人有很多男人不？”

　　严小开道：“我当然介意！”

　　胡舒宝道：“我也一样！”

　　严小开悠悠的叹气，既然如此，那还有什么好说的。

　　好半天，胡舒宝才终于醒悟过来，指着他道：“你是说，你现在已经有了很多女人？”

　　严小开诚实地道：“最少不止一个。”

　　胡舒宝气愤得不行，“你怎么可以变得这么花心？”

　　严小开摇头，“不是我变得花心，是你从来都没有真正了解过我。”

　　胡舒宝的眼眶突然红了起来，“严小开，你故意的是吗？”

　　严小开道：“什么？”

　　胡舒宝神情突然有些激动地道：“你不喜欢我，所以故意这样刺激我，让我对你死心是吗？”

　　严小开愣了一下，又摇头道：“班长大人，你想太多了。我是喜欢你的！”

　　胡舒宝傻眼了，流到眼角的泪珠也缩了回去，“啊？”

　　严小开道：“不过我对你的喜欢，只是朋友的那种。”

　　胡舒宝的泪水终于忍不住流了下来，然后头也不回的走进包厢，转进了洗手间。

　　看着她受伤无比的背影，严小开突然感觉自己残忍了，也好像有点假惺惺了，这个女孩虽然不是郑佩琳那种天香国色，但也是要身材有身材，要相貌有相貌的，在标准上还是勉强符合自己的胃口的，可是自己怎么就兴不起糟蹋她的心思呢！

　　看来……还是不够禽兽啊！

　　不过这样也好，说开了，说清楚了，也免得耽误人家的大好青春！

　　失去了自己这个诚实的土鳖，她将会迎来数不清真正的土豪！

　　正有点失神之际，手机响了起来。

　　掏出来看看，是一个陌生的号码。

　　电话一接通，那头就传来一个讨人厌的声音：“严小开同学！”

　　严小开皱眉道：“刘芒！”

　　刘芒在那头应道：“不错，就是我！”

　　严小开冷笑一声，“你还敢给我打电话？”

　　刘芒笑道：“小开同学，你这是怎么了，刚才咱们不是才刚一起吃过饭吗？”

　　严小开道：“刘芒，你别认为我不知道你刚才在吃饭的时候做了什么，我和你真心说一句，我的忍耐是有限度的，你可千万别自寻死路！”

　　刘芒道：“那好，既然你知道了，那你现在过来，咱们好好的谈谈！”

　　严小开不屑地道：“怎么，还想挑战我？”

　　刘芒道：“我不想和你打架，只是想解决你我之间的恩怨。完了之后尘归尘，土归土，各走各路！”

　　严小开冷笑道：“我要是不去呢！”

　　刘芒道：“你连见我勇气的都没有？”

　　严小开淡淡地笑道：“刘芒，你不用激将法，这招我三岁的时候就用腻了。我是对你不屑。你这样的货色，我真懒得搭理！”

　　刘芒愤怒地道：“如果你不来，那你别怪我，我现在就在你那栋小楼门口，小楼上还亮着灯，我猜那一定就是传说中包养你的校花吧！”

　　严小开皱起了眉头，“你想干什么？”

　　刘芒道：“你夺走了我的女人，我也让你尝尝自己的女人被别人糟蹋的滋味！”

　　严小开这下彻底的愤怒了，“你敢！”

　　刘芒道：“你不来的话，试试我敢不敢！”

　　严小开道：“行，你等着！”

　　挂上电话，严小开也顾不上和包厢里的同学说再见，直接从二楼的阳台翻了下去，迅速的驾车调头离去。

　　一边往小楼急驶，一边拨打郑佩琳的号码，想让她提高警觉，只是那头却仍然传来关机的提示音。只好改打狐狸的号码，然而奇怪的是，这个时候狐狸的电话竟然也没办法接通。

　　心急如焚之下，严小开只好扔了手机，全速往自己的小楼驶去。

　　一路连闯七个红灯后，小楼终于遥遥在望，转入路口之际，果然看见小楼的门前停着一辆陌生的灰色商务车，而小楼上则是漆黑一片。

　　预感到不妙的他一脚将油门踩到了底，随着引擎的剧烈轰鸣，车子瞬间驶到了小楼门前。

　　“嘎！”手刹脚刹同时制动，车子还没彻底停稳，他已经推开车门蹿了下去，一个弹跳，人已经灵巧的翻进了院内。

　　到了小楼的墙根前，他就隐入阴影中，仔细的凝神静听，没有感觉到小楼内有任何的动静，连呼吸声都没有，心里又蓦地往下沉了沉，迅速的进入屋内后，楼下楼上翻找一下，却仍然不见郑佩琳的身影。

　　找不到她，严小开的心里更是突突的跳个不停，赶紧的掏出手机，回拨刚才刘芒的电话。

　　“嘟——嘟——嘟——”

　　电话虽然通了，却没有人接听，可是严小开另一边的耳朵却听到了外面一个电话铃声响起。

　　疑惑的从楼内走出去，却发现手机铃声就是从那辆灰色商务车内响起。

　　大跨步的走上前去后，果然看见手机屏幕的亮光在里面闪烁着，而刘芒正安静的坐在里面。

　　严小开当即怒喝道：“刘芒，给我下来！”

　　一连喊了几声，也不见里面坐着的刘芒有任何回应，感觉到有些不对劲的他小心翼翼的拉开了车门。

　　车门一开，一股浓重的血腥味就扑鼻而来，坐在驾驶座上的刘芒也从里面倒了出来。

　　严小开急忙疾退一下，再定睛一看，发现跌出车外的刘芒已经气绝身亡，但口鼻却还在不停的流着血，双眼则睁得老大，一副死不瞑目的样子。

　　正在严小开错愕与疑惑间，四面八方同时驶来了七八辆警车，随着“嘎嘎”的刹车声响起，数十个黑洞洞的枪口直直的指到他的身上……


第698章 嚣张的嫌疑犯

　　以严小开今时今日的身手，他完全可以在警察冒出来的第一瞬间遁走，不过他觉得完全没有这种必要，因为刘芒并不是他杀的。

　　清者自清，浊者自浊，他相信自己是能说得清楚的，所以面对警察，他没有反抗，合作的让他们上了手铐。

　　“嘎！”在他将要被押上警车带走的瞬间，急促的刹车声蓦地响起，一辆警用轿车突地出现在案发现场。

　　车上下来一个中年男人和一个中年妇女，全都身穿着警服。

　　中年妇女疯了似的飞扑上前，一旁的干警想拦都没拦住。

　　“啊——”看到头下脚上的歪倒在商务车旁的刘芒，中年妇女凄绝的惨叫一声，两眼一黑就当场晕死过去，旁边的干警赶紧的搀扶住她。

　　中年男人脚步艰难的走上前去，看清楚了刘芒的面容，整个人剧烈的颤抖起来，仿佛糠筛一样。

　　不用问，这对中年夫妇肯定就是刘芒在市局刑侦大队做教导员的父亲以及在市局后勤处的母亲了。

　　刘芒的父亲刘宾愣愣的看着自己已经气绝身亡的儿子，面目因愤怒与悲伤慢慢的扭曲起来，当他转过脸来，看到被铐上手铐押着站在那里的严小开之际，终于完全失控的暴吼一声，飞扑上去，一脚就朝严小开的胸口踢去。

　　在场的干警见状，没有人去拦阻，因为这人不但是刑侦大队的教导员，同时还是被害者的父亲，只要不是太过份的发泄，他们可以当作没有看见。

　　严小开和在场的警察一样，十分能理解被害者家属的心情，但并不表示他会白挨这一顿打，所以在刘宾的一脚将要踢到身上之际，他的一条腿也迅速的抬了起来。

　　“砰！”的一声响，这一脚不偏不倚，奇准无比的架到了踢来的那一脚上，刘宾感觉到自己的脚踢到了一块铁板似的，奇痛无比，整个人也被脚上传来的巨大反震力给弹了出去。

　　被当场逮住的嫌疑犯竟然敢反抗，围捕现场的警察全都愤怒了。

　　一些警察扑上前去查看刘宾，另一些警察则扑向了严小开，乱七八糟的拳脚朝严小开身上没头没脑的狠狠的罩去。

　　严小开也是离奇的愤怒，差点就控制不住的暴走了。

　　以他现在的功力，如果是一心硬拼，这双手铐绝对铐不住他，在场的这点警察也完全奈何不了他，可是那样一来，他就更是说不清楚了，也更中了别人的圈套。

　　是的，从眼前种种的迹象看来，这就是一个圈套，一个栽赃陷害的圈套，这一切都是别人设计好的。

　　那么，他就要这样白白的挨打吗？

　　严小开最终并没有剧烈的反抗，只是运起了内气，护住自己的全身要害，同时也趁乱在身上抓了一把东西。

　　“卟卟卟卟……”一顿拳打脚踢下来，严小开已然变得鼻青脸肿，鼻血横流，无比的狼狈，但由始至终，他都没有发出叫声，身躯也依然笔直的站在那里！

　　揍他的警察虽然发泄了一通，但也不见得落着什么好，因为他们落在严小开身上的拳脚仿佛打在铁板上，震得他们生疼无比。

　　当他们停下来的时候，严小开漠然的眼神缓缓的扫过众人，声音冰冷地道：“案情没搞清楚，你们就滥用私刑。你们真的不配穿这身皮，我要你们通通都自食恶果。”

　　干警们又一次怒了，准备再一次扑上去。

　　带队行动的警官见状，终于张嘴喝道：“够了，带走！”

　　不多久，严小开被押解到了海源市局，关进一个审讯室里，手和脚都被手铐和脚镣锁在一张铁铸的椅子上。

　　“姓名？”

　　“……”

　　“户籍住址？”

　　“……”

　　严小开闭着双目坐在那里，对眼前几个警察的审问充耳不闻。

　　问来问去，见他始终一声不吭，在场的几个警察就火了，其中两个警察站了起来，就欲冲上去对严小开动粗。

　　只是他们才刚一动，便感觉身上一阵刺痛，全身上下仿佛突然被针扎了似的，忍不住齐齐惨叫着倒了下去。

　　在场的另外两名警察见状，被吓了一跳，“阿强，杨明，你们怎么了？”

　　倒在地上的两名警察说不了话，只是不停的哀嚎惨叫着。

　　严小开张开了眼睛，看着地上正在翻滚的两名警察，冷漠的一笑道：“我说了，你们会自食恶果的！”

　　负责这次审问的警官就是刚才带队的警官，他一直都保持着克制，可是看见嫌疑犯如此的嚣张跋扈，也终于忍不住了。

　　正在他要发作的时候，一名警察慌慌张张的跑进来，低声的在这名警官耳边说了几句什么。

　　这名警官听了之后脸色巨变，赶紧的跟着这名警察走了出去，还没走进大办公室，远远的就听到一片惨叫呻吟声，进去一看，只见刚才参与行动的警察有七八人倒在地上，正痛苦不堪的在地上翻滚不绝。

　　看着混乱场面，警官呆滞在那里，好一阵才喃喃地问道：“这，这到底是怎么回事？”

　　向他汇报的警察连连摇头，他也同样搞不清楚状况，“刚才回来的时候都还好好的，但坐了一会儿后，他们就这样了。”

　　警官看了看周围，发现并不是所有参与行动的警察都变成这样，大部份都还好好的，只有这七八人，想起现在还在审讯室里翻滚的两名警察，心中蓦地打了个突，因为他如果没记错的话，这些出事的警察刚才都曾向嫌疑犯出过手。

　　是那名嫌疑犯搞的鬼？

　　警官的脑袋里浮起一个大大的问号，随后就冲愣在一旁不知所措的那些警察道：“还站着干嘛，赶紧打120。”

　　那些警察这才反应过来，赶紧的给医院打电话。

　　警官则赶紧的转身，冲进审讯室之后，一把揪住还在闭目养神的严小开衣领，将他整个人揪得站了起来，愤怒无比的质问：“是你搞的鬼？”

　　严小开神色淡淡地问：“你也想变得和他们一样吗？”

　　警官心中一凛，赶紧的撒开手，连退好几步，警惕又有些畏惧的看着他。

　　严小开带着手铐的手朝刚才这个警官坐的位置指了指，“请坐吧！”

　　警官愣了下，并没有坐下来。

　　严小开道：“刚才我观察了一下，发现你的素质还可以，所以我愿意和你谈几句。”

　　警官迟疑地道：“那我的这些手下？”

　　严小开淡淡地道：“放心，他们死不了的。嫌疑犯也有人权的，既然他们已经束手就擒，那就不该再对他们动粗。你们谁都没有滥用私刑的权利，这一次，权当是我义务的给他们上一课吧！”

　　警官怒的不行道：“你……”

　　严小开道：“难道你不承认他们有错？”

　　警官停了一下，终于勉强让自己平静下来，要求道：“你在他们身上做了什么手脚，赶紧让他们好起来再说。”

　　严小开淡淡地道：“当他们受够了惩罚之后，自然会好起来的。”

　　警官怒得不行地道：“你别以为会一些旁门左道，就可以在这里嚣张，你搞清楚这里是什么地方？”

　　严小开道：“我当然知道这里是什么地方。行了，你别再说这些不等吃不等喝的了，我问你，你叫什么名字？”

　　警官道：“黄坤！”

　　严小开又问：“什么职务？”

　　黄坤道：“市局副局长！”

　　严小开微微点点头，“你们是什么时候接到报警，是谁报的警？”

　　黄坤又忍不住了，拍着桌子喝道：“你是不是没睡醒，现在我是警察，你是嫌疑犯。不是你来盘问我，是我审问你，而且你犯的是故意杀人的罪名，是要枪毙的，只有老实交待，才是你的出路！”

　　严小开摇摇头，“人不是我杀的！”

　　黄坤道：“那是谁杀的？”

　　严小开摇头，“我不知道！”

　　黄坤道：“你——”

　　严小开道：“我只知道一点，刘芒被人利用了，我被人栽赃陷害了。”

　　黄坤冷哼道：“人赃俱获，你小子还想狡辩。”

　　严小开再次摇头，“黄局，如果你要以偏概全的话，那我和你没有什么好谈的了。”

　　黄坤压抑了一晚上的火气终于彻底爆发了，“我看你小子是不见黄河心不死，不见棺材不落泪了！”

　　严小开弱弱地问：“黄局，你想怎么样啊？”

　　黄坤道：“坦白从宽，抗拒从严，你不老实交待，别指望能从这儿出去！”

　　严小开疑问道：“我交待了，就能从这里出去？”

　　黄坤道：“如果能证明你是清白的，肯定能出去。”

　　严小开点头道：“好吧，冲你这句话，我跟你录口供。”

　　黄坤看了一旁的警察，示意他开始记录，然后开始发问。

　　严小开合作的一一作答，并将今晚的事情经过都说了一遍。

　　完了之后，黄坤看一眼笔录，示意严小开签字，摁手印。

　　严小开摁完了手印后问道：“黄局，我现在可以走了吗？”

　　黄坤还没回答，一旁的警察就忍不住冷笑道：“你还想从这儿出去？真是可笑！”

　　严小开没有理他，只是看向黄坤。

　　黄坤道：“尽管你说自己是清白的，可是没有谁能证明，而且之前你和死者有过矛盾，有着重大的作案嫌疑，所以我们必须暂时扣押你！”

　　严小开摇摇头，淡淡地道：“扣押我是没用的，人不是我杀的。而且你相信吗？我很快就能从这里出去！”

　　黄坤想也不想地道：“我不信！”


第699章 受伤的狐狸

　　在凶案现场被抓获，并且与死者刘芒有过冲突，有着重大作案嫌疑的严小开说自己马上就能从市局出去。

　　这话，不管别人信不信，黄坤和他的一班下属是绝对不相信的。

　　嫌疑犯，他们逮捕审讯过无数，可是像眼前这个这么嚣张的，他们真的是第一次见。

　　然而，更嚣张的明显还在后头，严小开说了马上就能出去之后竟然又补充道：“不过在我出去之前，你们必须先向我道歉！”

　　听到这话，黄坤和他的下属忍不住笑了，被气笑的，这个嫌疑犯看来不是嚣张，而是神经错乱，因为神经病才能这么精神！

　　折腾了一晚，黄坤已经累了，没心思再跟这厮浪费唇舌，就挥手道：“把他给我押下去关起来，这是个极度危险的人物，手铐脚镣都别打开！我看他还怎么嚣张。”

　　听到命令的两个警察立即就要上前来将他押下去。

　　严小开神态自若的坐在那里，淡然一笑道：“我看你们谁敢过来。”

　　两个警察想起其他同志对这厮动手的下场，心中一凛，纷纷停滞了下来，畏惧的看看严小开，又迟疑的看向黄坤。

　　黄坤怒道：“他的手和脚都被铐起来了，你们还怕他什么？”

　　两名下属没有吱声，但也没有向前，心道：黄局，你要不怕，你上去押他吧！

　　黄坤怒急之下，就要冲上去，可最终他还是没敢上去，这厮真的不是一般的危险与邪门，他可不想像自己的那些下属那般莫名其妙的中招，所以最后他只是掏出了枪，指着严小开道：“你，给我起来！”

　　严小开淡淡地问道：“我要是不起来呢？”

　　黄坤道：“那你就别怪我不客气了！”

　　“你要开枪吗？”严小开冷笑一声，扬起手点了点自己的额门，“你有本事就开枪，朝我这儿打！”

　　黄坤被严重刺激到了，手指就落到了扳机上，可是搭在扳机上的手指却仿佛重达千斤，怎么也扣不下去。

　　众目睽睽之下枪杀嫌疑犯，属于知法犯法，罪加一等！身为副局长的黄坤又怎么会做这样的蠢事呢，他仅仅只是想吓唬一下严小开罢了。

　　谁曾想到，这厮竟然软硬不吃，将手枪当成玩具，完全不当一回事，弄得他尴尬无比，无法下台。

　　正僵持不下之际，审讯室的门开了，一声沉喝道：“老黄，你在做什么？”

　　众人回头一看，发现是市局局长林伟德来了。

　　黄坤喃喃地道：“局长，我……”

　　林伟德喝道：“你什么你，赶紧把枪给我收起来。”

　　黄坤虽然有些不情愿，但还是将枪关了保险，收进枪套中。

　　林伟德看了一眼严小开，问道：“你就是严小开？”

　　严小开点头：“是的！”

　　林伟德道：“口供已经录了吗？”

　　严小开又点头，“录了！”

　　林伟德这就指着黄坤道：“老黄，把他的手铐脚镣解了，让他走！”

　　黄坤和他的一班下属闻言，当场就懵了，“局长，他是我们在案发现场抓住的嫌疑犯，有重大作案嫌疑。”

　　林伟德将一个内存卡扔到桌上，“他的嫌疑解除了，人不是他杀的。”

　　黄坤疑惑的拿起内存卡，然后装进用来记录审讯经过的摄像机，摁下拨放键之后，便看到了一段视频。

　　刘芒驾着车到了严小开的小楼门口，然后就和一个头戴棒球帽的男人走了下来，两人看了看小楼，然后低声的说了两句什么，刘芒就掏出了手机打电话。

　　打完电话后，刘芒冲那戴棒球帽的男人又说了几句什么，这就收起手机准备离去，谁知道就是这个时候，戴棒球帽的男人突地搂住他，手里一把锋利细长的尖刀朝刘芒的胸腹连捅了数下，待得他不再动弹了，就将他放回到驾驶座上，然后在他的衣服上擦干净尖刀的血迹，最后悄然的从一侧离开。

　　视频播放到这里就结束了，而严小开的作案嫌疑也完全排除了，因为那头戴棒球帽的男人虽然没完全露脸，可是身材，体貌特征完全与严小开对不上。

　　黄坤看完了视频之后，疑惑得不行地问：“局长，这视频是谁送来的？”

　　林伟德低声道：“是国安的人送来的，这个案子马上要移交……行了，赶紧把人放了！别的事，回头再说。”

　　黄坤虽然十分不情愿，但也只能道：“放人！”

　　不过他下了命令后，旁边的两名警察仍畏惧的不敢向前，最后被黄坤森冷的眼神逼得没法儿，其中一人才掏出手铐钥匙上前去解开了严小开的手铐脚镣。

　　严小开活动了一下恢复自由的手脚，然后从那张椅子上下来，走到黄坤面前淡淡地道：“给我道歉！”

　　黄坤立即就横眉竖目的瞪着他，怒喝道：“你说什么？再说一次！”

　　严小开一字一顿地道：“给我道歉！”

　　一旁的林伟德见状，忙凑上前来道：“怎么回事？”

　　黄坤这就支支吾吾的把刚才抓捕之后发生的事情说了一遍。

　　林伟德听完之后就道：“严小开同学，这是一场误会，我看就算了吧！”

　　严小开点点头，“你们不道歉是吧？行，你们那些冲我动手的警察就准备在医院躺上三个月吧！”

　　林伟德听得愣了一下，询问的看向怒不可遏的黄坤。

　　黄坤迅速的在他耳朵低语几句，林伟德的脸就沉了下来，“既然是这样，还废什么话，赶紧给人家道歉。”

　　黄坤憋屈得不行，终于忍不住道：“局长，你让我向一个嫌疑犯道歉？”

　　林伟德没有表情地道：“刚才的视频你不是看过了吗？他的嫌疑已经被排除了。”

　　黄坤道：“可是……”

　　林伟德催促道：“快点！”

　　黄坤只好怏怏的冲严小开道：“对不起！”

　　严小开满意的点点头，伸手从兜里掏出一包小粉末，扔到桌上道：“每人分一小点，用开水送服就没事了！”

　　说罢，他就大摇大摆的走了出去。

　　看着他这趾高气扬的模样，黄坤气得直锤手。

　　林伟德见状，淡淡地问：“怎么？还不服气？”

　　黄坤耿直地道：“确实有点不服。”

　　“你们先下去！”林伟德对左右挥了挥手，示意他们出去之后，这才指着旁边放着的笔记本道：“你打开电脑，输入他的身份证号看看。”

　　黄坤十分不解，但还是赶紧的凑到桌上的笔记本电脑前，进入内部系统，然后输入严小开的身份证号，只是摁下回车键之后，却弹出一个提示窗：资料加密，请输入密码。

　　黄坤愣了一下，输入自己所掌握的密码，回车之后却提示错误。

　　当他不死心的准备再次尝试的时候，一旁的林伟德侧“啪”的一下合上了笔记本电脑，“不用再试了，我们的密码打不开他这个档案的。”

　　黄坤道：“这……”

　　林伟德道：“我猜他这个档案，最少是二级机密以上。”

　　黄坤反应不过来，喃喃地道：“他不就一个学生吗？怎么……”

　　林伟德道：“涉及到国家机密的事情，咱们还是不要去猜的好。还有你以后要严厉的教导自己的下属，否则就像今晚这样，他们受罪，你丢脸，我也被连累！”

　　黄坤脸色讪讪地道：“我知道了！”

　　林伟德道：“你赶紧把案卷整理一下，国安的人一会儿就要来接手。”

　　黄坤答应道：“好，我马上就办！”

　　林伟德道：“刘指导那里……算了，还是我去说吧。”

　　严小开走出市局的时候，看见对面停着一辆黑色大众轿车亮了一下灯，就穿过马路，径直的拉开车门坐了上去。

　　上了车之后，只见狐狸一个人坐在车上，就问道：“那视频是你拍下，让国安的人送去的。”

　　狐狸点头，有些吃力地道：“我让他们顺便把案子接管过来。”

　　严小开听见她说话不是那么对劲，抬眼看看她的脸，发现极为苍白，垂眼仔细看了一下，却见她肩膀一侧湿湿的，伸手摸了摸，竟然是一手的红，“你受伤了？”

　　狐狸摇摇头，“不碍事，只是一点皮外伤。”

　　严小开没再多问，只是和她交换了一下位置，然后驶向自己的小楼。

　　停在小楼门前那辆商务车与刘芒的尸体已经被通通带走了，但地上仍留着一摊暗红的血迹。

　　严小开将狐狸带进了屋后，一边翻箱倒柜的找医药箱，一边问道：“你一路跟着刘芒到这儿的？”

　　狐狸点头，“是的。”

　　严小开又问道：“那他来到这里的时候有没有灯光？”

　　狐狸摇头，“没有，和你一起住的那个女孩根本不在家。”

　　严小开闻言这才大松了一口气，郑佩琳应该是出去见同学朋友或者回家去了，从柜子里找到了医药箱后，就坐到狐狸的旁边，拿出小剪刀将她胸口处的衣服小心翼翼的剪开，只见锁骨下，胸部上，有一道长约三四厘米的口子，皮开肉绽，正不停的渗着血。

　　严小开皱眉道：“这是怎么弄的？”

　　狐狸道：“刘芒被那戴棒球帽的人杀死后，我就悄悄的跟了上去，没想到那人十分的机警，跟了一段就发现了我，然后突地反转过来向我发难，我和他厮打一阵，这里不小心被他划了一刀，但我也在他的腹部开了一枪，眼看着要拿下他的时候，旁边蹿来一辆车，车上有四五个人，手里都有枪，朝我不停的开火，我只能找掩体躲避，再出来的时候，那个戴棒球帽的已经被他们抢走了。”

　　严小开微微点头，然后道：“你这伤口必须得缝线，否则以后会很难看的。”

　　狐狸不以为意地道：“难看就难看，这里一般人又看不好。”

　　严小开汗了下，扬起剪刀道：“我把衣服给你再剪开些，然后给你缝一下。”

　　狐狸点头，不过却没让他再用剪刀去剪，而是直接伸手将衣服脱了下来……


第700章 香艳的疗伤

　　狐狸脱下衣服，一身雪白娇嫩的肌肤就露了出来，极为的耀眼眩目，整个人仿佛都笼罩在一片安静，纯明，柔美的光芒之中。

　　也是到了这个时候，严小开才发现，她有着一副惊人的好身材，文胸纤细的带子挂在肩膀上，露出秀弱雪削的香肩，香肩下是黑色的花纹镶蕾丝边的文胸，丰满圆润的双峰被文胸紧紧包裹着，可是那文胸又显得有点小，使得大片弧形的峰肌裸露在外，仿佛随时呼之欲出似的，两条雪藕似的柔荑垂在细若水蛇的纤腰上，盈盈只堪一握，那平坦得没有一丝脂肪的小腹中间，有着一个小巧的美脐，美脐上还镶着一个类似钻石般的脐环，银晃晃的眩着人的眼目。

　　看到她的身材，严小开才终于知道她为什么要叫狐狸，因为她真的很有做狐狸精的潜质，她火辣又性感的身体是属于男人看一眼就会充血的，再看一眼就会受诱惑，再看一眼就会情难自控，让人恨不能将眼珠子贴到她的身上去。

　　看到她的身体，一般人都会忽略她的长相，因为她好得无话可说的身体已经足够让你魂不守舍，更何况她的容貌也是上佳之选，虽然没有太惊人的秀丽，但是大眼瑶鼻樱桃小嘴，还有着一丝属于她自己的媚意，即使在严小开这样挑剔的人眼中，也不失为一位美女。

　　狐狸见严小开痴痴的看着自己的身体发呆，不但没有害羞闪避，反倒落落大方的微挺一下胸部，咯咯的低声笑道：“阿大，你没有看过女人吗？”

　　听到笑声，严小开才回过神来，有些尴尬地道：“女人看过很多，美女也看过不少，但胸部像你这么大的这么美的，却真心没看过多少个。”

　　狐狸满带诱惑地道：“那要不要让我把文胸解开，让你好好的欣赏欣赏呢？”

　　严小开被吓了好大一跳，“啊？”

　　狐狸见他被自己戏弄得一惊一乍的，忍不住再次咯咯笑了起来，丰满圆润的胸部因此波涛汹涌，只是笑着笑着，她的秀眉又皱了起来，因为笑的时候不但牵动着胸部，还拉扯了她的伤口。

　　严小开见状就没好气地道：“这都受伤了，还要卖弄风骚呢？赶紧躺下来，我给你处理伤口。”

　　狐狸虽然乖乖的躺了下来，但嘴上仍然调戏着严小开道：“阿大，坐着不行吗？躺着让人好羞涩啊！”

　　你还知道羞涩？

　　严小开有点啼笑皆非，可是看着她玉体横陈的模样，心里却有种压上去的冲动。

　　不过最终，他还是理智的克制着自己，口观鼻，鼻观心，集中注意力给她处理伤口。只是他手中夹着酒精棉的镊子刚碰到她的伤口，她就忍不住叫唤起来。

　　“嗯～～”狐狸微蹙秀眉，咬着唇，目光幽怨的看着严小开，“阿大，你把我弄疼了！”

　　看着她痛苦的表情，听着她销魂的叫声，严小开非常无耻的就硬了，“那个……没有麻药，所以会有点疼。”

　　狐狸道：“不是很疼，是非常的疼！我不怕痒，就怕疼。”

　　严小开道：“那怎么办，要不我还是带你上医院？”

　　狐狸摇头，“才不要，算了……你轻点儿，我忍着就是！”

　　严小开道：“可是没办法儿轻啊，现在还没开始缝呢！”

　　狐狸想了想道：“你给我找条毛巾来！”

　　严小开这就去找来了一条干毛巾。

　　狐狸将毛巾叠好后，说了一句“来吧”，这就将毛巾咬进嘴里。

　　严小开再次拿起酒精棉给她的伤口消毒，只是刺激的酒精一碰到她的伤口，她的身体就紧绷起来，嘴里虽然已经咬着毛巾，但还是发出含混不清的呻吟声，听着有些凄惨，但也有些销魂。

　　严小开知道磨蹭得越久，她受的痛苦就会越久，长痛不如短痛，所以他就硬着头皮，不管不顾的给她清创消毒。

　　“嗯～～嗯～～嗯～～”呻吟声不断的从狐狸咬着毛巾的嘴里响出，上身虽然不敢乱动，可是一双腿却不停的蠕来蠕去，一会儿绷紧伸直，一会儿曲着扬起，一会儿又紧紧的交叠合拢。

　　好容易，清创消毒的步骤终于完成了，狐狸已经是一身的香汗淋漓，秀发被弄乱了，脸也被弄红了，吐出毛巾后呼呼的娇喘着，胸部起伏不定，仿佛刚刚经历了一场恶战似的。

　　她辛苦，严小开也不轻松，被她销魂的叫声与无意识的动作给弄得一身水一身汗，下面更是撑起了一个高高的帐篷。

　　“好了，我现在要缝了，你忍着点。”

　　狐狸将毛巾再次咬进嘴里，然后深吸一口气，这才冲他点点头。

　　严小开这就拿着带线的缝针，扎进了她伤口的一侧肌肤，只是针才一扎进去，还没有完全穿透，狐狸就忍不住大叫一声，一双手胡乱的抓摸，当她抓住一根硬硬的东西时，仿佛是溺水中抓到一根救命稻草似的，紧紧的抓住。

　　“嗯～”严小开也忍不住闷哼一声，因为狐狸抓住的那根救命稻草就是他的命根子。

　　尽管隔着裤子，可是这感觉也是十分刺激的，尤其她还抓得如此用力。

　　看着紧紧抓在自己裤裆间的手，严小开心思很复杂，同时也很庆幸，庆幸自己的小小开有够敏感与坚挺，如果这会儿是萎靡不振的话，被她这样狠命的一抓，那该有多蛋疼啊！

　　正在严小开有点走神溜号，犹豫着要不要叫她放开的时候，狐狸却连声催促道：“好了没有，好了没有！”

　　“好，好了！”严小开顾不上许多，一边将针穿过去，一边道：“再紧持一下，马上就好了！”

　　一针穿过了这一侧的伤口皮肤，然后就要穿进另一侧的伤口皮肤，这样伤口才能合紧被缝起来，所以在一针穿过之后，他就毫不手软的将针扎进了另一侧。

　　“啊～～”剧痛之下，狐狸吐出了嘴里的毛巾，发出一声仿佛被破瓜似的惨叫，手下更是用力的紧握，而且还上下不停的摇头。

　　“吸～～”严小开虽然一点声音也不敢发出来，但还是忍不住悠悠的深吸一口气。

　　如此这般的连穿了八针，缝了四度线，伤口终于完全缝合起来了。

　　这个时候，怕痛的狐狸已经有点奄奄一息了，樱唇张得大大的，不停大口大口的喘着气，可就算是这样，她的手仍然紧紧抓着小小开。

　　足足过了好一阵，狐狸才终于喘顺气息，张开眼睛问：“好了吗？”

　　严小开看一眼她的伤口，点头道：“好了！”

　　狐狸长吁一口气道：“哎哟我滴妈耶，可把我给痛死了！”

　　严小开点头，“我也痛得不轻！”

　　狐狸道：“你痛什么呀？”

　　严小开没什么表情地道：“你看看你的手！”

　　狐狸垂眼看看，发现自己的手正紧紧的抓着他的裤裆，手上感觉一根硬邦邦的东西正被自己紧握着，不由大吃一惊，赶紧的撒了手，可随后不但不害臊，反倒咯咯的笑了起来，“我说难怪握在手上那么舒服呢！原来是你的传家宝。”

　　严小开大汗特汗狂汗，“……”

　　狐狸见伤口已经处理好了，这就坐了起来，看见严小开脸上仍有些尴尬，不由再度失笑，问道：“阿大，你还是处男吗？”

　　严小开：“呃？”

　　狐狸道：“不然怎么这么容易害臊呢！”

　　严小开无语，你以为谁都像你一样没羞没臊吗？

　　狐狸见伤口已经处理好了，纱布也已经包好了，但上面还有些血迹，就站起来道：“阿大，走吧！”

　　严小开疑惑地问：“去哪儿？”

　　狐狸道：“帮我洗个澡，我身上黏黏的很不舒服。”

　　严小开睁大眼睛，吃惊得不行地道：“啊？我，我，我帮你洗澡？”

　　狐狸道：“万一我自己不小心把生水弄到伤口上，发炎了怎么办？”

　　“这个……”严小开汗得不行，有些犹豫，可又十分的心动，最后就作出勉为其难的样子道：“好吧！”

　　狐狸闻言，再度咯咯的失笑起来，“我逗你玩呢，你还当真了！呵呵。阿大你真好玩！”

　　严小开：“……”

　　狐狸一边往浴室走去，一边道：“我去洗澡了哦，阿大你帮我找身衣服。”

　　看着她消失在浴室的窈窕背影，严小开脸上仍挂着哭笑不得的表情，这个叫狐狸的手下恐怕真的是狐狸精变的，将自己调戏得活过来死过去。

　　“日的，再引诱老子，老子就把你给收了！”

　　严小开冲浴室的竖起拳头，一边比划，一边恶狠狠的说着。

　　只是话还没停，浴室的门又开了，狐狸探出半个身子问道：“阿大，你说什么？”

　　严小开赶紧的松开拳头，抹到头上，装作整理发型的模样，“呃，没什么，就是让你小心些，伤口别沾到水……”

　　话只说了一半，声音就越来越低，然后彻底的没了声，因为这个时候他才看到，狐狸已经把文胸给脱了，正用一只手掩着硕大又丰挺的胸部，虽然那两点是被掩住了，可是整个上身却是赤裸的，比穿着文胸的时候还要性感撩人，他就看得眼直了，忘了自己要说什么。

　　狐狸却仿佛意识不到自己这幅模样有多勾引人似的，冲严小开道：“阿大，你顺便帮我找一套内衣裤，我的弄脏了。”

　　严小开咽了口唾沫，艰难地道：“哦，哦！”

　　浴室的门又掩上了，可一瞬间又再次打开，狐狸又探出半个身子道：“阿大，你真的不要来帮我洗吗？”

　　严小开忍不住了，指着她骂道：“死狐狸精，再勾引我，我就真的把你给办了！”

　　“来呀，来呀！”狐狸冲他作了鬼脸，可是没等严小开靠近便惊呼一声关上了浴室的门。

　　严小开则再一次直了眼，因为就在刚才她做鬼脸的一瞬，不知道她是有意还是无意，手竟然放开了胸部扬到脸上，那丰满圆润又高耸挺拔的双峰则无遮无掩的映入严小开的眼帘。

　　这会儿，她的身影虽然消失了，可是那两点嫣红却还在严小开的脑海里晃荡……


第701章 抽丝剥茧

　　严小开回自己的房间去给狐狸找替换衣服的时候，才发现郑佩琳留下的纸条，就放在自己的枕头边上。

　　笨蛋：我有事回家一趟，今晚不回来住了。咱们明天学校见吧。你看得见纸条的话，就安心吧。看不见纸条，找我找到天亮，那就属于活该。郑佩琳，21点37分。

　　看见这张纸条，严小开有些哭笑不得，但一颗始终悬着的心总算彻底放了下来。像那谁谁谁说的，只要你安好，那便是晴天。

　　将纸条收好后，他就开始在自己的衣柜里翻找起来，只是找了一阵后，他却发现自己在犯傻，自己的房间里怎么可能有女人的衣服与内衣呢？

　　失笑的摇摇头，这就转身去了郑佩琳的房间，找了一条裙子和一套未开封的内衣裤之后，这才走到浴室，敲了敲门，“狐狸，衣服来了。”

　　为了避免再被这只小狐狸精勾引，他说完这句话后，就扬起衣服，闭上了眼睛。

　　浴室的门开了，狐狸一条雪藕似的白嫩手臂从里面伸了出来，只是朝外面摸了几把却没摸到衣服，这就索性将门大开，发现严小开竟然一手捂着眼睛，一手举着衣服。

　　看着他如此模样，狐狸不由再次咯咯的笑起来，娇声道：“阿大，你就不打算张开眼睛看我一眼么？”

　　严小开实在是受不了了，将衣服朝说话的方便胡乱的一递，却又碰到一团柔软又滑腻的东西，心里突地一跳，赶紧撒手松开衣服，逃似的慌乱回到客厅。

　　直到坐在沙发上，他的心还在突突的跳个不停，实在太刺激，太诱惑了，再这样下去，他真的会把控不住自己的。

　　过了有好一阵，狐狸终于从浴室里出来了。

　　只是当严小开看清楚她身上的光景时，差一点又喷血了。

　　郑佩琳的身材虽然已经十分高挑，但想对于狐狸而言，明显还是矮了一些也瘦了一些，及膝的短裙穿她的身上，变成了超短裙，使得她的一双美腿几乎没有遮掩的暴露在空气中，就连浑圆挺翘的臀部也若隐若现，更加要命的是她的上身，不知道是因为文胸款式不符合她的口味，还是太窄的原因，她竟然没穿上去，宽领的裙口中，两只雪白的玉兔活蹦乱跳的隐现，凸显着小小的两点。

　　严小开仅仅只是看了两眼，便感觉口干唇热，心思浮动，赶紧的转开目光，没勇气再敢继续看下去，因为再这样看下去会发生什么事情，他自己都没办法想象。

　　狐狸看见严小开坐得远远的，目光也投向别处，不由疑问：“阿大，你坐这么远干嘛？”

　　严小开直言不讳地道：“因为你太危险了，为了不犯错误，我觉得我还是和你保持一定的距离比较安全。”

　　狐狸忍不住失笑，作出无辜的表情道：“我很危险吗？我怎么一点感觉都没有？”

　　严小开终于忍不住回头冲她翻白眼，可是看到她那双雪白修长的美腿，还有胸部上凸显的两点，心中一阵发慌，又赶紧的转开目光。

　　狐狸道：“阿大，你坐过来一点吗？隔得这么远，我和你说话像是打长途似的。”

　　严小开不为所动地道：“就这样说吧，我能听见的！”

　　狐狸见他不肯过来，自己就挪了过来，几乎是没有距离的和他挨在一起。

　　随着她的身体靠近，一阵带着沐浴露又带着成熟女人幽香的混合气味钻入严小开的鼻息，使得他的心神荡漾，全身阵阵发紧，赶紧的挪开一点问道：“狐狸，你要和我说什么？”

　　狐狸道：“阿大，我觉得上司和下属之间，必须相亲相爱，甚至是亲密无间，这样才能形成默契，才能更好的完成任务，你觉得对吗？”

　　严小开道：“对是对的，可是……也不能太亲密，不是吗？”

　　狐狸摇头，“不，我倒是觉得越亲密越好。”

　　严小开不知道对不对，他和夏冰的关系也很亲密，可是除了在床上，别的时间那个女人都像一团冰似的，两人之间好像也没有太多的默契。

　　“那个……你要和我说的就是这个吗？”

　　狐狸又摇头，“我想说的是，今晚我虽然没有逮住那人，也没拦住别人将他带走，但我记住了那辆车的车牌号码！”

　　严小开眼神微亮，“真的？”

　　狐狸点头，“而且我还把车牌号码发给了眼珠总管。”

　　严小开眼神更亮，“哦？”

　　狐狸又道：“而且刚才我冲完凉的时候，眼珠总管已经将这个车的车主信息发给了我！”

　　严小开大赞，“太好了！赶紧给我看看。”

　　狐狸将她的手机递给了严小开，然后道：“但我觉得这条线索不会太有价值。”

　　严小开接过手机看看，发现上面有一个人名以及一个身份证号码，“为什么这样说？”

　　狐狸道：“因为这车很可能是失窃车辆，车主与这件事情完全没有关系。”

　　严小开想了想道：“不管有没有关系，这总是一条线索，必须得查一查，有句话不是这样说的吗？有杀错，没放过！”

　　狐狸虽然不太赞同，但也没有说什么。

　　严小开这就拿出了自己的笔记本电脑，打开系统，将身份证号码输了进去，然后这个叫刘土明的车主信息便一目了然的出现在屏幕上。

　　拿到了刘土明的住址后，严小开立即就要出发去找这个人，不过这个时候，耗子却回来了。

　　在他进来的时候，狐狸不声不响的起身，去了浴室。

　　严小开也没管她，只是让耗子赶紧把打听到的情况说一下。

　　耗子称，海源虽然是个小城市，但这里的帮派却很多，什么南河帮，川四堂，客家会……林林总总，数不胜数，但这些帮派没有多少人，也没有什么背景，多是靠着欺行霸市，收点保护费过活，上不得台面。

　　唯一一个最大的帮派那就是潮隆公司，公司的董事长叫做陈志雄，表面上是一个正经的成功商人，旗下有着酒吧，酒楼，酒店，夜总会，桑拿俱乐部等等生意，实际上则是道上赫赫有名的毒王，而他同时也是潮汕第一黑帮鹤佬帮的陈洪的三儿子。

　　严小开听到这个信息，想起比他早一步回来海源的毕运涛与陈俊锋，眉头微皱一下，追问道：“这个陈志雄最近有什么大动作吗？”

　　耗子摇头，“好像没有什么特别大的动作，不过有人说，陈志雄最近买了好几栋别墅，同时还开了好几个农家乐山庄。”

　　严小开微微颌首，并没有觉得这些信息与自己发生的事情有什么关系，转头看看，发现去了浴室的狐狸不知道什么时候已经回来了，正默然的坐在一角，而她胸前的两点已经明显消失了，衣裙上也多了文胸带子的形状，显然已经将内衣穿上了。

　　严小开见状，不由窃笑了一下，我还以为你个骚妮子真的那么没脸没皮呢，原来也知道羞臊的。

　　狐狸知道他在笑什么，轻横他一个嗔怪的眼神。

　　一阵交谈之后，严小开还是决定继续去找那个叫刘土明的车主，于是就带上耗子与狐狸一起出门。

　　在路上的时候，严小开给老二打了个电话，询问他那边的进展。

　　老二称，那两辆货车都是失窃车辆，失窃时间为前天晚上，两个死掉的司机也无法确认具体的身份，但通过尸体解剖与DNA对比，发现他们并非华人，而是倭国人，已经将两人相片递交给了国际警方，让国际警方协查确认他们的身份，现在他们正赶往严小开所住的小楼。

　　严小开给他们报了自己所在的位置后，挂断电话，又打给了阿紫。

　　阿紫称，她已经找到了芶布礼与林伟科的下落，芶布礼是和应届实习生一起返回的，此刻正在一间夜店里和他的几个同班同学喝酒。

　　林伟科则在海源第五看守所里，明天将会出狱。

　　严小开又仔细的询问一下，确定芶布礼没有异常后，这就让阿紫先行撤退，与自己一等人会合。

　　在那个车主刘土明所住的土建房前，六人顺利的汇合在一处。

　　严小开抬眼看看上面还有一盏灯亮着的小楼，原本是想让五人在周围守候，自己进去查探的，但想了想后，决定自己在外面守候，让他们五人进去。

　　五人听见他这样的决定，知道这个上司在试探自己五人的能力，这就稍作分工，然后潜进了土建房。

　　过了约有半个小时的样子，五人又纷纷从房子里出来。

　　上了车之后，严小开发现阿紫的脸色有点发红，狐狸的神色也有点不自在，而另外三人的脸上则透着猥琐之色，有些奇怪的他忍不住问：“什么情况？”

　　耗子道：“阿大，你不知道这狗日的有多贱，到了这个钟点还在床上和女人折腾呢！”

　　肥仔德补充道：“而且玩的还是双飞，一个十六七岁，一个三十来岁。我严重怀疑那是一对母女，你们发现没有，那两个女的相貌很相似呢！”

　　严小开睁大眼睛，有些后悔的自语道：“早知道这样，我就自己进去了。”

　　五人狂汗：“啊？”

　　严小开这才意识到口误，忙摆摆手，一脸威严地道：“说这些乱七八糟的干嘛，我让你们问的事情呢？”

　　老二道：“我们问过了，他的车是晚上十一点左右失窃的，而且当场报了警，他还有当地派出所的回执！”

　　肥仔德道：“这个姓刘的也只是个普通个体商贩，没有什么可疑的。”

　　严小开默叹一口气，瞥眼看了下狐狸，好的不灵，丑的倒是被她给说灵了。

　　狐狸知道他看自己是什么意思，笑道：“阿大，你也别失望，咱们没有白来这一趟。”

　　耗子忙道：“对，咱们不但免费欣赏了一场现场直播真人秀，还得知他那辆车有GPS定位。”

　　严小开闻言精神一振，对老二道：“赶紧联系他报案的派出所，看他们追踪到车辆的位置没有？”


第702章 好一个狐狸精

　　派出所那边很快就有了回复，称他们已经通过GPS定位系统追踪到了失窃车辆的位置，现在几个民警正朝该车所在的位置赶去。

　　狐狸听了询问一下GPS定位器内所安装的GSM卡的号码，然后就拿出严小开那个笔记本电脑，噼哩啪啦的敲打一阵，屏幕上就顺利的出现一副地图，失窃车辆的信号也显示在上面。

　　狐狸反转屏幕对着严小开，邀功似地道：“阿大，你看，我找到他们了！”

　　严小开抬眼看看，发现失窃车辆的信号正缓缓移动中，立即兴奋了起来，下令道：“通知派出所，让他们的民警撤回。咱们马上追！”

　　六个人，三辆车，飞速往信号的方向追去。

　　追赶的时候，严小开是和狐狸同车的，老二等人的两辆车尾随在背后。

　　一边朝前追赶的时候，严小开忍不住问身旁坐着的狐狸，“狐狸，你觉得这次咱们会有所获吗？”

　　狐狸：“我……”

　　严小开怕她说出什么扫兴的话，赶紧又打断她道：“算了，你还是不要预测了，一会儿追上就知道了。”

　　狐狸只好闷闷的闭了嘴，然后就拿起刚才阿紫递给她的背包，起身钻到了后排座上。

　　严小开疑惑地问：“你干嘛？”

　　狐狸道：“换衣服！”

　　严小开不解地问：“为什么要换衣服？”

　　狐狸道：“我穿成这样，一会儿要是打起来，不但不方便，而且随时都会走光！”

　　严小开有点犯晕，你还在乎别人看？只是想起刚才耗子回来的时候，她迅速的去浴室穿上文胸的情景，心下恍然，她虽然不在乎自己怎样看，却介意别人的目光。

　　这样想着，目光就情不自禁的抬眼瞄了一下倒后镜，只是仅仅一眼，他的鼻血就差点喷了出来。

　　因为这个时候，狐狸已经迅速地将身上的短裙脱了下来，正伸手去解那紧紧勒着她双峰的文胸，一身雪白娇嫩的肌肤浮现于倒后镜中，山峦起伏的玲珑曲线，无比的性感诱惑。

　　“阿大，你在偷看我吗？”

　　正在严小开看着倒后镜回不过神来的时候，不防后面突然悠悠的传来一句。

　　“没……”严小开慌乱的应了一句，赶紧的看向前方，却发现车头正往路边的深沟冲去，被吓了大跳的他赶紧的急打方向盘。

　　车子一阵蛇形，十分惊险的恢复了方向，严大官人则是出了一身冷汗，再不敢分神往后看。

　　一阵笑声从后面传来，狐狸一边换衣服一边幸灾乐祸道：“瞅瞅，差点出意外了吧，看你下次还敢偷看不？”

　　严小开无言以对，只好什么都不说，集中精神的开车。

　　不一会儿，狐狸换好了衣服从后面坐回到了副驾驶座上。

　　严小开斜眼看看，发现她已经换上了黑色的紧身衣裤，散开的披肩长发也扎成了马尾状，少了些妩媚与慵懒，多了些精干与利落，但仍是那么娇俏迷人。

　　狐狸道：“阿大，你刚才看见了什么？”

　　严小开下意识地道：“……大咪咪！”

　　狐狸闻言，不但没有脸红，反倒很是得意，轻笑道：“算你老实。”

　　严小开：“呃～～”

　　行了一阵，狐狸突然又冒出一句：“喜欢吗？”

　　严小开懵懵然地道：“喜欢什么？”

　　狐狸道：“你刚才看见的呀！”

　　严小开：“……”

　　见过大胆与豪放的女人，可是像狐狸这样的，严小开真心是第一次见。

　　“那啥……咱们现在正在执行任务，而且我正在开车，别的事情，现在先不说好吗？我很容易分神的，分神了会出意外的。”

　　狐狸立即追问道：“那什么时候说？”

　　严小开支吾着道：“以后吧！”

　　狐狸又追问道：“以后是什么时候？”

　　“以后就是以后呗！”严小开含糊的应了一句，然后迅速转移话题道：“他们现在在哪儿了？地图让我看看！”

　　狐狸转过电脑屏幕，让他看了一眼后，精确的报出距离，“隔他们还有二十五公里。咱们还能抓紧时间聊一会儿。”

　　严小开汗了汗，往前驶了一阵之后，终于忍不住大胆的问了一个问题，“狐狸，你喜欢我？”

　　一般女孩子面对这种问题，往往会羞得回答不上来，胆子稍大一点的也许会送上一个白眼，可是狐狸却完全不同，她竟然直言不讳地道：“你现在才知道吗？”

　　“呃？”严小开有些愕然，随后问道：“你喜欢我什么？”

　　“喜欢就是喜欢，喜欢要有理由的吗？”狐狸看他一眼，轻笑着道：“不过你一定要我说的话，那就是你很年轻，也很帅，还是我们的头儿，嗯……还有一个原因，你的……够大！”

　　严小开听到最后一句的时候，差点没把油门当作刹车又一次将车开进深沟里去！

　　过了一会儿，狐狸突然又唤道：“阿大！”

　　严小开道：“什么？”

　　狐狸道：“有空的时候，咱们来切磋好吗？”

　　严小开：“啊？”

　　狐狸认真的看着他，补充道：“深入交流！”

　　严小开：“……”

　　接下来的时间，严小开不敢再说话了，一句话都不敢说，这个女人大胆豪放得惊人，实在不是他这种含蓄保守的人能够招惹得起的。

　　当车子驶到海源市郊的时候，坐在旁边的狐狸突然道：“咦，阿大，他们停下来了。你看！”

　　严小开看一眼电脑屏幕，发现那个信号确实停下来了，忙问道：“相隔多远？”

　　狐狸道：“十公里！”

　　严小开赶紧的加速，朝信号发出的方向飞赶而去。

　　往前行了约有三四个公里的时候，狐狸又叫了起来，“阿大，信号消失了！”

　　严小开吃了一惊，扭头看看屏幕，果然发现上面的信号不见了，忙道：“那是个什么位置？”

　　狐狸放大信号消失的地方，仔细察看一下道：“是一个垃圾填埋场。”

　　严小开沉吟一下道：“记住时间，注意来往的车辆，最好记住车牌。”

　　狐狸风骚起来的时候虽然无法抵挡，但做起正事却毫不含糊，应道：“收到！”

　　严小开没有再说什么，只是集中精力的全速前进。

　　当车子驶到垃圾填埋场附近的时候，隔得老远便看见里面有一个冲天火光，急驶进去后，看见一辆车子正在剧烈的燃烧着，熊熊的烈火夹杂着浓烟升起。

　　三辆车相继停下，几人从车上迅速的下来，定睛看看，发现车内还有一人，可是火实在太大了，完全没办法靠近。

　　待到火苗稍小一点的时候，几人才合力将火扑灭，但这个时候，车内的人已经被烧焦了，面目全非，只能勉强认出是个男性。

　　在大家凑上去的时候，狐狸也认真的查看起来，当看到这人腹部的弹孔之际，仔细的对比一下道：“这就是杀死刘芒的那个人，这腹部的一枪是我开的。”

　　严小开问道：“你确定？”

　　狐狸点头，“不会有错的！”

　　严小开上前看看那人的弹孔伤口，发现在腹部右上侧，肝脏靠近心脏的心位，想了一下道：“那恐怕是这人的伤势过重，他们又不愿将他送往医院抢救，所以就将他连车一起烧了。”

　　老二道：“现在这样，不是什么线索都没有了？”

　　严小开摇摇头，“线索还是有的，只不过工作量有点大罢了。”

　　耗子问道：“阿大，这话怎么说？”

　　严小开问狐狸道：“刚才信号消失的时候是什么时间？”

　　狐狸道：“凌晨三点十一分！”

　　“我们赶进这里来的时候，是凌晨三点五十二分。也就是说，我们进来的时候，他们刚离开不久。”严小开说着，从车上拿下了那个笔记本电脑，放大了进入这个路口的一段路，接着道：“你们看，进入这个路口的下方约一公里的地方，有一个流量带测速的摄像头，进入路口上方约两公里的地方有一个治安监控，这个时间，来往的车量并不是特别多，我们只要排除这二十一分钟内经过了所有车辆，不难将他们找出来，而且这个案发现场也有一些线索。”

　　肥仔德问道：“阿大，什么线索？”

　　严小开示意大家退开，指了指那烧得只剩下个框架的汽车侧边，“你们看，这车的旁边有轮胎的痕迹，十分的新鲜，而且明显不是这辆车的，那除了我们的车外，很有可能就是他们用来离开的另一辆车，咱们将这个轮胎的痕迹提取出来，确定型号，再对比摄像头拍到的车辆，这样找出他们就更简单了。”

　　众人听了严小开的分晰之后，无不兴奋起来，纷纷摩拳擦掌，准备着手调查。

　　肥仔德则是赶紧的掏出了相机，对着轮胎痕迹，以及那辆烧毁的车及里面的尸体连续不停的拍摄起来。

　　之后，严小开对几人进行具体分工后，便让他们各自离去。

　　不过在他们上车离开的时候，狐狸则走过来，将一个塑胶袋递给他。

　　严小开问道：“这是什么？”

　　狐狸凑到他的耳边，低声道：“送你的礼物。”

　　严小开很是疑惑，立即就要打开袋子来查看，狐狸却忙伸手拦住他，神神秘秘地道：“等我一会儿走了，你再看好吗？”

　　严小开只好点头，待得她上了车，车子又开走之后，他才打开袋子，只是往里看了一眼，他就愣住了，因为里面放着的，赫然是狐狸换下的文胸，不但有文胸，还有内裤，而且上面还有湿湿黏黏的痕迹……


第703章 女人是老虎

　　严小开回到海源的小楼，已经是凌晨近五点钟了。

　　从深城到海源，连续折腾了一整天，他确实也有些疲倦了，趁着天还没亮，就脱了衣服，抓紧时间睡上一觉。

　　正睡得舒服之际，突然听到外面传来一点动静，正值非常时期，立即就警觉起来，不过当他听清楚是钥匙开门的声音后，又放心的重新睡了过去。

　　迷糊了一会儿，突然感觉被子突然被人一掀，身上猛地一凉，然后便听到一声羞臊的惊呼。

　　张开眼睛，看见郑佩琳正站在床边，手掩着樱嘴，正瞠目结舌的看着他……确切的说是看着他某个部位。

　　严小开不用去看也知道自己现在是什么状况，每天清晨一柱擎天，正常男人都这样！

　　让她看了好一阵之后，严小开才懒洋洋地问：“看够了吗？”

　　郑佩琳脸红耳赤，仍有些反应不过来，因为这尺寸……实在太惊人了，和那些欧美人都有得一拼，好半晌才支吾的应了一声，“呃！？”

　　严小开道：“看够了就把被子给我盖上，要是着凉了，你还得费心照顾我呢！”

　　郑佩琳有些啼笑皆非，又十分的害臊，只好伸手捏起自己掀开的被子重新盖到他的身上。只是手还没来得及松开被子，一只手就突地伸了出来，将她一把拽了下去。

　　“啊～”猝不及防之下，郑佩琳被他拽得躺倒在床上，然后被他迅速的搂住，捂在被窝里面。

　　感觉到他温热又结实的身体，郑佩琳羞得不行，一边伸手推他，一边骂道：“臭流氓，你要干嘛啊？”

　　严小开翻了个身，分开她的双腿将她压在身下，坏笑着问：“你说呢？”

　　郑佩琳感觉身下有个坚硬又灼热的东西正紧紧的抵着自己的那个地方，心儿不由怦怦的跳起来，想要推开他，却发现手上一点力气都没有，而且整个身子都阵阵的发软，有些羞又有些急的她道：“放开我，不然我生气了！”

　　严小开道：“我都还没生气，你生哪门子的气。”

　　郑佩琳疑惑地问：“你又生得哪门子气？”

　　严小开道：“昨儿晚上你干嘛去了？不是说好等我回的吗？”

　　郑佩琳道：“家里派人来接我，我就回去了呗！而且我也没说等你好不好，我只是说要收拾屋子罢了。”

　　严小开摇头，蛮横地道：“我不管，我必须得惩罚你！”

　　郑佩琳羞恼地道：“你敢……”

　　“敢”字还没完全说出口，她的嘴巴已经被严小开严严实实的堵住了。

　　严小开一吻住她，立即唇舌并进，凶狠霸道，却又不失温柔细致的亲吻起她来。

　　“唔～唔～～”郑佩琳被吻得发出含混不清的声音，双手也在他的肩膀胸膛上拍打起来，只是挣扎了一阵，她又颓然的放弃了顽抗，因为一年不见，这厮像是打了鸡血一般，力气大的惊人，怎么都没办法摆脱他的纠缠，而且……被他狂热地亲吻的感觉也着实不赖，舒服，美好，又甜蜜。

　　别人常说，既然那啥不能那啥的时候，就得试着那啥。

　　郑佩琳安静下来，试着那啥的时候，却是一发不可收拾，情不自禁的回应起他来，与他热热烈烈的深情接吻。

　　吻着吻着，她就感觉身下一热，一只大手竟然从她的裙摆下钻了进去，正缓缓的撩拨着她。

　　理智虽然告诉她，赶紧的把那只讨厌的爪子推开，可是身体却诚实的告诉她，她需要这样的爱抚，所以尽管一只手也伸了过去，也抓住了那只作恶的爪子，但并没有用什么力气。

　　感觉到她欲拒还迎的态度，严小开就更是放肆，恣意的挑逗起她来。

　　当他淫了一手好湿，觉得水到渠成，这就要将她的小裤裤褪下来的时候，郑佩琳则突地张开了迷离的双眼，一把推开了他，“不行！”

　　严小开被推得坐了起来，一脸愕然与失落的看着她。

　　郑佩琳挣扎着坐起来，一边整理自己凌乱的衣裙，一边道：“在你的级别没有超过我之前，不能给你……上。”

　　严小开闻言赶紧躺了下来，“那我给你上，你在上面，我在下面。”

　　郑佩琳愣了一下，白眼连翻道：“这有区别吗？吃亏的不还是我？”

　　严小开道：“那……”

　　郑佩琳伸手在他的身上狠打一下，“什么这啊那的，赶紧起来，跟我上医院去。”

　　严小开疑惑地问：“上医院干嘛？”

　　郑佩琳道：“给你看病！”

　　严小开道：“我没有病，我的身体正常着呢，不信你看。”

　　郑佩琳垂眼看看，脸又红了起来，忙别开目光道：“我不是说你那儿有病，我是说你的脑袋。”

　　严小开道：“我的脑袋？”

　　郑佩琳道：“你忘了？你的脑袋里还有个血肿呢！本来昨天我回来的时候就要带你去复查的，结果被你胡搅蛮缠一阵，我倒了忘了个干净。”

　　严小开这才恍然记起来自己的脑袋里确实有个肿块这回事，但还是摇摇头道：“这么长时间都不疼了，应该没事了！”

　　郑佩琳固执地道：“什么叫做应该没事，赶紧起来，跟我去检查。”

　　严小开苦着脸道：“不去行不行啊？”

　　郑佩琳坚决的摇头，“不行！”

　　严小开只好掀了被子，就那样赤裸裸的站了起来。

　　又看见他那触目惊心，让人心跳加速的小小开，郑佩琳吓得赶紧的转过身去，嗔骂道：“哎哎哎，你避着我点行不行，别动不动就拿你那东西在我眼前晃！”

　　严小开不以为然地道：“反正你迟早也是要和它亲近的，现在多熟悉熟悉不好吗？”

　　说这话的时候，不知道为什么，突然就想起了那放荡又风骚的狐狸，心里忍不住问：她在向自己展示那性感妖艳的身材的时候，是不是也抱着这种心思呢？

　　郑佩琳则是骂道：“严小开，我发现一年没见，你越来越不要脸了啊！”

　　严小开套上了内裤，跳下床来，从背后抱住她，然后又很猥琐的从后面狠撞她的臀部一下，“只要你肯和我好，别说是不要脸，命我都可以不要。”

　　郑佩琳：“……”

　　当严小开终于穿好衣服，并从洗手间洗漱出来的时候，却不防站在门外的郑佩琳一把拧住了他的耳朵。

　　“哎哎，你干嘛，你干嘛呀？”

　　郑佩琳恶狠狠地道：“说，你昨晚干嘛了？”

　　严小开道：“我什么也没干啊？”

　　郑佩琳拎起一条小内裤道：“还不承认，你看看。”

　　严小开抬眼看看，发现那条内裤赫然就是狐狸换下来的那条，一时间不知道该怎么解释，支支吾吾地道：“这个……那个……”

　　郑佩琳拧着他的耳朵，顺时针逆时针的连转好几圈，这才恨恨的放开他，“严小开，我发现你现在不但有些流氓，而且开始变态了。”

　　严小开：“呃？”

　　郑佩琳道：“你竟然拿我的内裤去做那种事情。”

　　“这，这……”严小开十分的委屈，但为了避免她纠缠不清，只好道：“那个……你也知道，我是个正常的男人，昨天晚上，我翻来覆去的睡不着，心里想你想得不行，最后……只能……嗯，你懂的！”

　　郑佩琳听见他这样说，心里总算好受一些，嗔怪的横他一眼，随后低声嘟哝道：“真是笨得可以，这是我没穿过的，浴室里不是有我换下的吗？那个不是更……”

　　严小开问道：“你说什么？”

　　郑佩琳脸色一正，娇喝道：“我说赶紧出门，我小姨已经在医院里等了！”

　　严小开只好点头，和她一起出门。

　　只是到了门外要上那辆路虎车的时候，郑佩琳才注意到地上有一摊暗红的血迹，随后仔细的看看，发现血迹还不止一摊，不由疑惑地问：“这是怎么回事？”

　　严小开淡淡地道：“没什么，昨晚这里不小心被碾死了只狗罢了。”

　　郑佩琳道：“狗呢？”

　　严小开摇头道：“不知道，估计是被清洁工弄走了吧！”

　　郑佩琳不说话，只是一个侧踢直接就扫了过来。

　　严小开反应极快，刷地一下就弹了开去，气愤地道：“说得好好的，干嘛又动手。”

　　郑佩琳纠正道：“我动的是脚！”

　　严小开质问道：“那你干嘛动脚？”

　　郑佩琳道：“因为你没说实话！”

　　严小开愕然道：“这都被你看出来了？”

　　郑佩琳冷哼道：“你以为我第一天认识你吗？想瞒我，你一翘起尾巴，我就知道你是要拉啥还是放啥了！”

　　严小开汗颜，“这……”

　　郑佩琳一把将他揪上了车，十分威严的呼喝道：“说，坦白从严，抗拒打残！”

　　严小开只好弱弱的将昨天早上偶遇刘芒，发生冲突，然后到他身死的经过都说了一遍。

　　郑佩琳听完之后，首先不是问谁杀的刘芒，谁又想嫁祸严小开，而是问：“那你对你们那个班花到底什么感觉？”

　　严小开有些发懵，“什么什么感觉？”

　　郑佩琳道：“就是对人家有没有好感？喜不喜欢人家？”

　　严小开喃喃地道：“这个……”

　　郑佩琳一巴掌拍到他的大腿上，喝道：“说！”

　　严小开悄悄地看着她，最终只能点点头。

　　郑佩琳一下就暴跳起来，杏目圆睁地问道：“你对她有好感，你还喜欢她？”

　　严小开又点头，不过没等郑佩琳的头顶冒烟又赶紧解释道：“我说的好感不是男女之间的那个好感，我说的这个喜欢也不是你认为的那个喜欢。就是朋友，这么简单！”

　　郑佩琳半信半疑地道：“真的这么简单？”

　　严小开坦荡荡地道：“要不然你以为有多复杂？她的咪咪这么大，我要真的动心，不早将她推倒了……”

　　“嗯！？”郑佩琳凑了上来，目光狠厉的逼视他，“你的意思是嫌我的胸小了？”

　　严小开摇头道：“也不小了，和她有得一拼，嗯，好像差不多大小！”

　　郑佩琳脸上浮起古怪的表情，垂头看一眼他不知道什么时候覆盖到自己胸部的一双爪子，好一阵才道：“她的你也这样摸过？”

　　严小开忙摇头，“这个真没有！请你相信我。”

　　郑佩琳瞪了他好一阵，终于道：“好，我相信你了！”

　　严小开大松一口气道：“你相信就好！”

　　郑佩琳忍无可忍地道：“那你还不把爪子拿开！”

　　严小开有些不情愿，但还是抓了一把后，松开了手。

　　郑佩琳坐回去后，这才问道：“好吧，现在告诉我，谁杀了刘芒，谁又和你有这么大的仇，要嫁祸给你！”


第704章 我的彪悍女友

　　“我也不知道谁杀了刘芒，但我可以肯定，他身后一定有个人，这个人要比刘芒更加恨我，更想置我于死地，刘芒只是被他当枪使了！”严小开如此分晰着对郑佩琳道。

　　“那会不会是林伟科？如果在海源的话，除了他，我实在想不出谁还和你有这样的深仇大恨了！”

　　严小开摇头，“我已经派人去调查过了，林伟科这一年的时候一直呆在监狱了，今天才会出狱。”

　　郑佩琳道：“那就奇了怪了，除了他还有谁要置你于死地呢？”

　　严小开道：“白虎同学……”

　　郑佩琳杏眼一瞪，嗔怒地道：“找死是不是？”

　　严小开只好改口道：“亲爱的琳！”

　　郑佩琳又想瞪他，可是听到这别扭腻乎的称呼又忍不住吃吃的笑起来，随后才板起脸道：“少油腔滑调的，给我正经点儿。”

　　严小开道：“好吧。郑佩琳同志，咱们分开的这一年时间里，我得罪的人不少，例如倭国极有势力的黑田家族，素有杀手联盟之称的暗门，还有享誉全球的黑帮洪门，对了，还有最近这个杀陛皇朝，至于其它那些上不得台面的，我就不去数了。”

　　郑佩琳听了之后不由倒抽一口凉气，吃惊的看着严小开，“天啊，你不是这么能耐吧，你怎么招惹他们的？”

　　严小开苦笑道：“你以为我自己愿意啊，还不都是因为任务。”

　　郑佩琳道：“你知不知道，你所说的这些不法组织，随随便便一个都能将你置于死地。”

　　严小开不答反问：“咦，听你这意思，好像你也对这些组织有所了解？”

　　郑佩琳道：“这有什么奇怪的，你是特工，我是特种兵，职称与职虽然不同，但目的都是一样，都是为国家效力！你能知道的，我肯定也能知道，虽然你知道的可能比我深入，细致一些。”

　　严小开微微点头，“好像有点道理。”

　　郑佩琳摇摇头道：“扯得有些远了，你赶紧给我说说，现在有什么线索没有，调查的进展怎样？”

　　严小开只好将昨晚垃圾填埋场的线索说了一下，“现在我的手下正着手调查中，不过到现在还没电话来，应该暂时是没有什么消息。”

　　郑佩琳想了想道：“现在先不管这些，咱们先去医院复查。完了再说别的。”

　　严小开只好无奈的点头。

　　不多久，两人就到了海源市人民医院。

　　走进住院部大楼，进入电梯，严小开看见电梯旁那两排的按钮，忍不住就笑了起来。

　　郑佩琳感觉莫名其妙，问道：“昨晚宵夜吃了冷粥吗？”

　　严小开道：“没有啊！”

　　郑佩琳道：“那好端端的，干嘛发笑？”

　　严小开失笑道：“我只是想起了第一次和你坐电梯的时候，我把这两排按钮都按了一遍。”

　　“神经！”郑佩琳骂了一句，随后也忍不住吃吃的笑了起来，“哎，严小开，你知不知道，那个时候，我真的以为你真的被我敲成神经病了，要对你负责一辈子呢！”

　　严小开道：“如果我真的神经不正常了，你会对我负责一辈子吗？”

　　郑佩琳想了一下，点头道：“如果真的那样，我也只能认了！”

　　严小开闻言一下就赖到她的身上，“那你对我负责吧，我现在还神经不太正常呢！”

　　郑佩琳哭笑不得，推他一把道：“滚，少给我装犊子。”

　　两人嬉笑打骂一阵，电梯就到了九楼的脑科住院部。

　　当郑佩琳的小姨夏双菊看到严小开的时候，一脸见到鬼似的表情，惊讶地道：“你，你竟然还……活着？”

　　严小开道：“小姨，我不但活着，而且活得好好的呢！”

　　听见他很不要脸的管自己的小姨也叫小姨，郑佩琳的脸忍不住红了起来，横他一眼。

　　夏双菊错愕一阵后回过神来，想起刚才严小开对自己的称呼，还有两人此时的表情，有些疑惑地道：“你们？”

　　严小开道：“对，小姨，你猜中了，我们谈恋爱了！”

　　这下，郑佩琳被这个不要脸也不要皮的家伙给彻底打败了，羞得只想在地上挖个洞钻进去，羞恼之下就一把揪住严小开的耳朵道：“你是不是恨不得全世界都知道我们在谈恋爱？”

　　严小开被揪得整个脑袋都侧向她那边，一脸委屈地道：“谈恋爱又不是见不得人的事情，有什么不能让人知道的？”

　　郑佩琳见他仍不知悔改，更是使劲的揪他的耳朵。

　　夏双菊见状，不由哭笑不得，赶紧上前来拉下郑佩琳的手，“小琳，你干嘛呀？女孩子可不能这么凶的！”

　　郑佩琳道：“谁叫他没羞没臊的。”

　　夏双菊道：“小琳，这次小姨可不帮你了，你们这个年纪了，谈恋爱再正常不过了。有什么不好意思的。”

　　郑佩琳蹙着秀眉道：“小姨，你到底是不是我小姨啊，怎么胳膊肘朝外拐呢？”

　　夏双菊笑道：“我是帮理不帮亲，小开挺好的，你可别整天欺负人家。要不然人家就不喜欢你了。”

　　郑佩琳哼道：“他敢，我把他第三条腿都给打瘸了！”

　　夏双菊与严小开：“……”

　　过了一会儿，还是郑佩琳先想起了正事，“小姨，咱们先不说别的了，你先给他复查一下，看看他脑袋里的血肿到底怎样了吧！”

　　说起严小开脑袋里的血肿，夏双菊不由忧心起来，因为他那个血肿要是不能好起来的话，两个人现在再好，最终也不可能有结果的。

　　如此一想，就变得有些心事重重起来，给严小开开了一叠的检查单，让他去做检查，却让郑佩琳留了下来。

　　在严小开走后，夏双菊就关上办公室的门道：“小琳，你和小开……是认真的？”

　　郑佩琳虽然有些害羞，但还是道：“当然是认真的。”

　　夏双菊道：“你爸妈他们知道这个事吗？”

　　郑佩琳道：“我的事情我做主，不需要他们知道！”

　　夏双菊道：“死丫头，去当了一年的兵，怎么性子还是这么倔呢？”

　　郑佩琳道：“小姨，你又不是不知道我，我一向都是这样的。”

　　夏双菊语重心长地道：“小琳，如果你和小开只是闹着玩的话，小姨并不反对，可要是认真的话，你可得好好想想，毕竟小开这个身体……”

　　郑佩琳道：“小姨，已经一年时间过去了，他不是好好的，什么事都没有吗？”

　　夏双菊道：“他现在看起来是好好的，但脑袋里那个血肿肯定还在的，只要那个血肿还在，他的生命就十分堪忧，说不好，马上就不好的。”

　　郑佩琳想了想，摇摇头，十分坚定地道：“我不管那么多，只要他活在这个世上一天，我就要和他好一天。”

　　夏双菊气急地道：“小琳，你怎么……”

　　郑佩琳摇头道：“小姨，你不要说了。我决定了的事情，不会改变的。”

　　夏双菊张嘴，最终只是幽幽的长叹，什么都不再说。

　　约摸一个小时之后，严小开回来了，手里拿着一叠检查结果。

　　夏双菊拿过检查结果，仅仅只是看了几眼，整个人就滞在了那里，然后又赶紧找来了眼镜，再次仔细的察看起来，彻底的将所有的检查报告看完之后，她又再次呆住了，好一阵才问道：“小开，你这一年有吃过什么药吗？”

　　严小开摇头道：“没有！”

　　夏双菊又问：“那你有看过医生吗？”

　　严小开摇头道：“没有！”

　　夏双菊道：“头有痛过吗？”

　　严小开又摇头，“也没痛过。”

　　夏双菊道：“一点异常的感觉也没有吗？”

　　严小开再摇头，“没有，干活倍棒，吃嘛嘛香！”

　　夏双菊惊愕得不行，拿着MRI报告，翻过来覆过去的看了又看，喃喃地道：“这，真的是奇迹，医学史上的奇迹啊！”

　　一旁的郑佩琳听得一头雾水，忍不住问道：“小姨，什么情况啊？”

　　夏双菊指着MRI报告，喜笑颜开道：“好情况，非常好的情况，如果这报告没有出错，结合小开的临床表现，他应该是完完全全彻彻底底的好了！”

　　郑佩琳惊喜地问道：“真的吗？”

　　夏双菊点头，起身去找来严小开去年的MRI检查结果，然后又将现在的MRI结果一起放到了读片器上，“你们看，去年的时候，小开的脑干位置上有一个鸡蛋大小的肿块，你们再看今天的，什么都没有了！”

　　郑佩琳喃喃地问：“那肿块哪去了？”

　　“不见了，当然就是吸收了呗！”夏双菊失笑的说了一句，随后又纳闷道：“不过这可不是一般的奇怪，因为在通常情况下，能自行吸收的血肿，是在肿块很小，没有感觉，而且在一些比较好的位置才行。可是像他这么大的血肿，往往是吸收不了的，如果吸收不了，就会变成机化，变成纤维，最后发展成肿瘤。可是他现在这样，没看医生，没吃药，却完全吸收了，除了说奇迹之外，我真的不知道该说什么了。”

　　对于这个结果，严小开是喜闻乐见的，但对于夏双菊结论，他却不是特别赞同，因为他觉得，自己的血肿之所以能够吸收，与奇迹无关，而是与自己修练的无尚心法有关，因为这门心法是有着修复受损机体功能的。

　　血肿能吸收，他得感谢传他这门心法的风流师父，还得感谢那些和他深入交流，日夜切磋的女性朋友。


第705章 不是冤家不聚守

　　从医院出来，已经差不多十点。

　　赶回去学校开会刚刚好够时间，严小开和郑佩琳就驾车往学校驶去。

　　只是在路上的时候，严小开却发现郑佩琳的脸上一直洋溢着笑意。

　　严小开忍不住唤道：“郑佩琳同学。”

　　郑佩琳赏他一个白眼，“叫我亲爱的！”

　　严小开只好改口，“亲爱的，刚才你在医院捡到钱了吗？”

　　郑佩琳道：“没有啊！”

　　严小开道：“那你怎么一个劲儿的偷笑？”

　　郑佩琳撇着嘴道：“我高兴就笑呗！”

　　严小开道：“你高兴什么？”

　　“你的脑袋没事了，我终于可以不用对你负责了呗。”郑佩琳说着，又警告的指着他道：“严小开，你现在身体没事了，本事也比我大了，可你不能忘恩负义，要记得以前我对你有多好。”

　　严小开纳闷地道：“你以前什么时候对我好了？”

　　郑佩琳咬着牙瞪着他，扬起粉拳道：“你再说一句试试。”

　　严小开只好道：“好吧，你以前对我很好，好得不得了，可以了吧！”

　　郑佩琳这才勉强满意的点点头，然后道：“以后嘛，就轮到你来照顾我，保护我，对我好了。”

　　严小开道：“这个……”

　　郑佩琳立即道：“怎么，你不乐意？”

　　严小开弱弱地道：“你不对我那么凶的话，我可以考虑考虑的。”

　　郑佩琳愣了一下，冷哼道：“我对你很凶吗？”

　　严小开道：“不凶吗？”

　　郑佩琳仔细反省一下，然后道：“好吧，我确实对你有点凶。”

　　严小开道：“不是有点，而是特别凶，你不但对我凶，还动不动就打我，揪我耳朵。”

　　郑佩琳脸红了一下，随后一巴掌拍到他的身上，“难道你没听说过，打是疼，骂是爱吗？别人想我打他，我还怕脏了自己的手呢！你啊，得了便宜就别买乖了。”

　　说着，又一巴掌拍到他的后背上。

　　“咳～”严小开配合的作出被拍得吐血的表情。

　　两人笑闹着，很快车子就驶进了警官学院。

　　到了操场边上的停车场下车的时候，郑佩琳看到已经有不少的同学正脚步匆匆的往学校的小礼堂赶，知道是开会的时间快到了，这就催促严小开，让他快点儿。

　　两人快步的往小礼堂方向走去，然而就是这个时候，侧边突地冒出一个头戴鸭舌帽，脸戴口罩的男人，然后猛然从怀里掏出了一把乌黑的手枪，黑洞洞的枪口直指两人。

　　情况发生得十分突然，换作是一般人也许就反应不及的站在那里做活靶子了。

　　不过严大官人作为特工，大小战役经过那么多，早已经练就了惊人的反应，在枪声响起之前，已经一把将郑佩琳推向了停在侧边的路虎车，自个也往地上扑去。

　　“砰！”的一声枪响，子弹几乎是擦着严小开的脑门滑过，在他的额侧留下一道血痕后，射进了泥地里。

　　尽管侥幸的躲开了这一枪，但他没敢丝毫停滞，赶紧的朝侧边连续翻滚。

　　口罩男见一枪没射中严小开，双目中的怒火更是炽烈，继续的朝着他不停的扣动扳机。

　　“砰砰砰……”枪声连续响了起来，子弹不停的追着严小开的身影，像是疯狂的毒蛇。

　　子弹快，严小开的反应也不慢，在地上翻滚的身影虽然狼狈，但速度却极快，尽管子弹在他身后留下了一个个的弹坑，却并没有射中他。

　　连续的滚了好几圈后，严小开看到不远处有一棵大树，目光一亮，脚步猛地一蹬，整个人就像是射出的利箭一般弹到了大树的背后，借着树干做掩体，将自己的身形藏了起来。

　　口罩男见连续几枪都没有射中严小开，懊恼的有些发狂，低沉的咆哮几声，不但没有后退，反倒是扬着枪快步欺上前来，对着树后面就是一枪。

　　“砰！”的一声响，子弹射了出去。

　　这一枪的距离极近，角度也极佳，如果树后面躲藏着有人，必死无疑。

　　口罩男心内狂喜，几个跨步凑上前来，只是定睛看看，却有点傻眼，因为大树背后根本没有人。

　　正在这个时候，他突然听到头顶上传来一阵动静，预感到不妙，立即就要扬枪往上打的时候，却明显已经太迟，他的头顶被人一记重击，打得他七荤八素，天旋地转，接着扬起的胳膊被人一把揪住，然后整个人就失去了重心，被狠狠的摔了出去。

　　“嘭～”一声闷响，口罩男被足足摔出了六七米之远，摔落地上后，整个人又擦着地面滑行了一两米。

　　当口罩男好容易在剧痛中回过一口气，挣扎着又要扬枪射击的时候，却突地感觉手腕一重，握枪的手已经被人紧紧的踩在了地上。

　　这个人，毫无疑问就是严小开。

　　刚才蹿到树后的时候，他没有丝毫的犹豫与停滞，立即就施展出壁虎功，像一条壁虎般悄无声息的滑上了树，然后藏到了树上，待得口罩男到了树下，这就当机立断的从上往下给他一记重击，然后将他猛地摔了出去。

　　这个时候，郑佩琳已经冲过来了，看见地上的口罩男还要挣扎扭动，想起刚才的险状，美目突地一沉，一脚扬了起来，狠狠的跺到这厮的手臂上。

　　“咔嚓！”一声脆响，口罩男的手臂被郑佩琳彻底的跺碎了，同时他的嘴里也发出凄厉无比的惨叫。

　　不过就算是这样，郑佩琳仍不觉得解恨，因为刚才要不是严小开反应够快，这会儿倒在地上的绝不是这个杀手，而是她和严小开，所以她又扬起一脚，狠狠的跺到这口罩男的另一只手上。

　　“咔嚓！”又一声脆响，口罩男的另一条手臂也被活生生的废掉了！

　　女人凶狠起来，有时候真的要比男人还要残忍的。

　　看见口罩男的下场，严小开虽然觉得他是活该，但也有一丝不忍，见郑佩琳还不依不饶，意欲上前再度行凶，赶紧的一脚踢开了那把手枪，拦住她道：“好了，佩琳，够了。”

　　郑佩琳怒得不行地道：“别拦我，我要将他碎尸万段，竟然敢来刺杀我们。”

　　严小开苦笑着摇头，“不是我们，是我，他是冲着我来的，难得终于有了一个活口，把他杀了，就难查出背后的人了。”

　　郑佩琳听了这话，这才勉强按捺了下来，然后突地伸手，将口罩男的鸭舌帽及口罩一把摘掉。

　　看清了这人的面容后，严小开和郑佩琳都滞在了那里，吃惊得不行的失声道：“是你？”

　　倒在地上的人，不是别人，正是严小开之前的仇敌，以前海源警官学院的十大高手之一，今天才刚刚出狱的林伟科。

　　林伟科吐出一口含血的唾沫，面目十分狰狞的瞪着严小开道：“草泥玛的，有种就你给我一个痛快。”

　　严小开皱眉道：“林伟科，我和你的仇怨应该没有到这种程度，是谁让你来杀我的？”

　　林伟科冷笑不绝，目光怨毒的盯着他道：“你和我的仇怨没有到这种地步？你害得我被学校开除？害得我去坐牢？害得我前途尽毁，我恨不能生吞活剥了你！”

　　尽管林伟科说得十分坚定与决绝，但严小开仍觉得这事并不是那么寻常。

　　这个时候，学校的保安以及学生老师们纷纷已经赶到了，远处也响起了警车的啸鸣声。

　　看见周围的人，又听到警笛声，林伟科的脸上再次浮起了狞笑，“没有什么了不起的，最多就是进去再蹲几年罢了，反正老子已经赚了，老子的爸妈这辈子也衣食无忧了。嘿嘿，等老子从里面出来，肯定还会找你。”

　　“还死不悔改？”郑佩琳闻言再次怒了，一把拨开严小开，冲上去对着林伟科就是一顿拳打脚踢。

　　严小开没有继续去拦阻郑佩琳，而是退到了一边，掏出手机给老二他们打了电话。

　　半个小时后，林伟科，严小开，郑佩琳等三人被带进了附近的派出所。

　　不过仅仅只是几分钟的时间，派出所的民警还没来得及给他们录口供，海源国安局已经派人赶到了派出所，要接管该起校园枪击案。

　　尽管派出所的人一点也不觉得这样的普通枪击案与国安有什么关系，但上级要求移交，他们也只能让他们把人给带走了。

　　又过了半个小时左右，林伟科感觉自己被人押着坐到一张冰凉的椅子上，然后上了脚撩，接着罩在自己头上的布袋才被揭了开来。

　　一束刺目的光线射得他张不开眼睛，想要伸手去挡，手上却传来一阵钻心的剧痛，忍不住惨哼了起来。

　　好一阵，他才适应了光线，看到面前赫然坐着一人，等他终于看清楚面前那人面容的时候，不由吃了一惊，“严小开？”

　　坐在他对面的严小开淡淡地道：“可不就是我嘛！”

　　林伟科吃惊又疑惑地问：“你竟然有这么大的本事，把我从派出所弄出来？”

　　严小开道：“这对我而言，并不算什么难事，打个招呼的事情而已。”

　　林伟科道：“这里是哪里？你要对我怎样？”

　　严小开道：“你不用管这是哪里？我也不想对你怎样，只要老实回答我的问题就行，否则……你懂的！”

　　林伟科怒道：“你，你这是非法禁锢，是故意伤害，我要告你。我要告你！”

　　严小开淡淡地笑道：“很好，看来你虽然被开除了，但在警官学院读的几年书也不是白读的，最起码知道非法禁锢与故意伤害。”

　　林伟科突然大喊大叫起来，“救命，救命，绑架了，杀人了！”

　　严小开笑得更灿烂了，“你喊吧，有多大声喊多大声，看看你喊破喉咙有没有人理你。”

　　林伟科再次大喊大叫了起来，只是喊了好一阵，他才知道这是没有用的，真的没有人搭理自己，看着眼前的严小开，愤怒的咆哮道：“严小开，你个窝囊废，你想干嘛？”

　　严小开站了起来，无奈的叹气道：“有些人啊，就是敬酒不吃吃罚酒，我原本真没想过对你怎样的，可是你这句窝囊废勾起了我不少的回忆，好吧，我就把以前你对我做过的事情，一点一点的还给你。”

　　林伟科看着他渐渐逼近的身影，声音尖锐地道：“你要干嘛？你要干嘛？你动我一根头发试试？”

　　严小开想了想道：“好吧，我保证，绝不动你的头发！”


第706章 浮出水面的女人

　　严小开是个诚实守信的人，说不碰林伟科的头发，真的就没碰他的头发。

　　不过他虽然没有碰林伟科的头发，却碰了他头发以外别的地方，并不是很粗暴，也没有特别狠厉，只是在他的身上轻轻的指点了几下，很轻柔，很温和，一点也不像严刑逼供的样子！

　　然而，就是这样被他点了几下，林伟科便感觉自己的身体又麻又痒，仿佛被电击了一般，身上的骨头都酥了似的。

　　尽管整个人都变成了软脚蟹一样无力，但林伟科还是冷笑道：“就这么点本事么？我还以为你个窝囊废变得有多厉害呢？原来不过如此罢了。”

　　严小开抬起手腕，看着上面的手表道：“林伟科，如果你能撑得住十分钟，我可以放了你，牢都不用再坐了！”

　　林伟科嗤之以鼻地道：“行，咱们走着瞧吧，要是我撑过了十分钟，你不放我走，你他妈就是狗娘养的龟孙子。”

　　严小开漠然一笑，什么都不再说。

　　林伟科起初还是信心满满的，不过是有点痒，又有点麻罢了，以自己的体质，别说撑十分钟，就是撑一个小时都不在话下。

　　只是很快，他就知道自己错了，麻痒过后接踵而来的，便割肉削骨，撕心裂肺一般的剧烈疼痛。

　　这种疼痛仿佛身上爬满了剧毒的黄蜂，同一时间，用它们带毒的尾刺一起刺进来似的。起初只是在皮肤表面，很快就渗进皮肤，钻进血肉，迅速的蔓延至他的四肢百骸五脏六腑，让他全身上下，没有一寸肌肤不难受，没有一个细胞不痛苦。

　　“啊——啊——啊——”

　　无法忍受的剧痛使得林伟科失控的惨叫起来，同时泪水，鼻涕，口水齐下，凄惨无比的喊叫道：“痛，好痛，好痛啊！”

　　他的嚎叫，一声比一声凄厉，一声比一声的惨绝。

　　严小开不为所动，只是袖着双手坐在那里，平静又麻木的冷冷看着他，时不时还对一下表。

　　做人要讲诚信，如果他真的能撑过十分钟，那就放了他吧。不过至今为止，好像也没有谁能撑过十分钟的。

　　林伟科的双手被郑佩琳弄残，原本就难受得不得了，如今被点穴手法一摧残，更是雪上加霜，佛头着粪。

　　这种钻肉刺骨撕心裂肺的疼痛不是语言与笔墨能够形容的，更不是血肉凡胎的俗子可以承受的，仅仅是片刻不到，林伟科就在剧痛中昏死了过去。

　　严小开是个很善良的人，一般情况下不喜欢暴力，但暴力起来绝对不一般，对于那些敬酒不吃吃罚酒，不见棺材不落泪的人，他觉得自己就应该成全他们，让他们吃吃罚酒，见见棺材。

　　在林伟科昏过去之后，不用严小开吩咐，一旁的郑佩琳已经提了一桶冰水，兜头罩脸的朝他淋了下去。

　　冰冷的刺激，使得林伟科睁开了眼睛，只是神智才一醒，剧痛又再度毫不留情的席卷而来，弄得他再次发狂般的嚎叫，疼痛之余，看见眼前正冷冷的盯着他的严小开，终于再也扛不住，大声的喊叫道：“我受不了了，我受不了了，放过我，放过我！”

　　严小开看了看手表，“这已经快三分钟了，再熬一下，你就可以恢复自由了。”

　　听说只过了三分钟……不，是三分钟还不到，林伟科差点儿又一次昏死过去，连连摇头道：“不，我扛不住了，我招，我全都招。”

　　严小开不紧不慢的调侃着他道：“真的不再扛一下吗？十分钟而已，很快就过去的。”

　　“啊——啊——”林伟科一边嚎叫，一边大叫道：“我受不了了，一秒钟都扛不下去了，放过我，放过我，求求你了。”

　　严小开十分无奈的摇头，走过来一边给他解穴，一边道：“我还以为你多有骨气呢，原来也不过如此罢了。”

　　随着他的指头落下，身上的剧痛瞬间消失，林伟科仿佛死过一回似的，连连大口大口的喘息起来。

　　严小开坐回到自己的位置上，这才好整以暇地问道：“现在，你可以说说了吧，是谁给你的枪？是谁指使你来杀我的？”

　　林伟科原本真的是想着打死也不说的，可是他不怕被直接打死，却怕活活的被折磨得半生不死，所以赶忙的交待道：“是一个女人。”

　　这个答案，大出严小开的意料之外，疑惑地问道：“女人？”

　　林伟科道：“她说她叫佐藤宫子！”

　　严小开道：“倭国人？”

　　林伟科摇头，“我不知道她是不是倭国人，但她说的是一口流利又地道的海源话。”

　　严小开道：“继续说。”

　　林伟科道：“早上出来的时候，那个自称是佐藤宫子的女人去接了我，带我去大吃大喝了一顿，然后又给我找了一对双胞胎嫩模，让我好好的快活了一通，然后就给了我一把枪，还给了我二百万。条件是把你杀了。”

　　听到这儿，严小开感觉自己下了一步臭棋，那就是昨晚的时候不应该让阿紫撤回来的，而是该让她放弃那个苟布礼，早早的守在看守所门口，等着林伟科出狱，然后监视他的一举一动。

　　不过严小开再想想，又很快原谅了自己，因为凡事都早知的话，自己就不是人，而是神了！

　　默默的听完之后，严小开忍不住皱眉问道：“为了二百万，你就甘愿持枪杀人？”

　　林伟科摇头，“如果杀的是别人，我肯定是不干的，但杀的是你，就算没有这二百万，我也愿意干的！”

　　严小开冷笑一声，“看来你这一年牢白蹲了，必须回去再蹲几年，再好好的反省反省才行。”

　　林伟科张嘴，原本想说，没有什么了不起的，过几年，老子又是一条好汉，但为了避免自讨苦吃，他最终还是识趣的将到了嘴边的话咽了回去，因为与其落到严小开的手里，他更愿意回到牢里去，在牢里面虽然要吃苦，受罪，还有可能被爆菊，但最少不会生不如死！

　　严小开又问了一些其他的细节，确定他没有说谎，也没有什么遗漏，这就将他交给了别人，然后和郑佩琳离开。

　　回到家之后，严小开仍在想着刚才林伟科的口供，电话就响了起来。掏出手机看一眼来电显示，发现是秦盈打来的。

　　抬眼左右看看，发现郑佩琳走出去了，这就赶紧摁下接听键，“喂，有点儿忙，有事快说！”

　　秦盈道：“没什么，只是想告诉你，我已经回到深城了！”

　　严小开道：“什么时候回去的？”

　　秦盈道：“昨天晚上！”

　　严小开道：“没发生什么事吧？”

　　秦盈道：“没有！”

　　严小开道：“那好，这几天尽量少出门，出门多带保镖。”

　　秦盈道：“我知道了，你自己也小心点儿。”

　　电话说到这里，严小开看见郑佩琳又走回来了，这就匆忙的说了两句，然后挂断电话。

　　郑佩琳见状就道：“和谁通电话呢？鬼鬼祟祟的！”

　　严小开故作淡然道：“一个同事！”

　　郑佩琳听说是他的同事，就没再多问，而是说起了林伟科刚才招供的事情，“小开，这个佐藤宫子，你认识吗？”

　　严小开摇头，“不认识，听都没听过。”

　　郑佩琳道：“那是不是你说的那个黑田家族，又或是暗门派来的？”

　　严小开想了想道：“刚开始的时候，我也觉得有可能是他们派来的，可是你注意到没有，林伟科说这个女人说的是一口流利的海源话，而且这个女人还十分的了解我。我觉得事情好像就没那么简单了！”

　　郑佩琳道：“那你觉得这人会是谁？又或是谁派来的？”

　　严小开沉吟一阵，终于还是摇摇头，“我暂时还不能确定，不过为了预防万一，还是安排一下的好！”

　　郑佩琳道：“安排什么？”

　　严小开道：“我要派人去保护我的父母！”

　　郑佩琳立即自告奋勇地道：“那我去吧！”

　　严小开摇了摇头，“不，你要准备复习考试，这次考试可关系到咱们能不能拿到毕业证，咱们被大学上了这么多年，就是为了这个证，我可不敢耽误你。”

　　郑佩琳不以为意地道：“我才不在乎这破毕业证呢，而且就算我不复习，也照样能对付毕业考！”

　　严小开还是摇头道：“算了，我还是另外派人去！”

　　郑佩琳道：“可你的手下不都在调查这个案子吗？哪还抽得出人手？”

　　严小开道：“还有一个闲着呢！”

　　郑佩琳疑惑地问：“哪个？”

　　严小开笑而不道，而是转头道：“雨女！”

　　郑佩琳见严小开对着空气说话，被弄得一头雾水，“你在叫谁呀？”

　　严小开道：“我的丫环！”

　　郑佩琳睁大眼睛，“你，你的丫环？”

　　严小开点头，然后又对着空气道：“雨女，快出来。”

　　郑佩琳左右看看，什么人也没看到，更是感觉诡异，有些紧张地道：“严小开，我胆子虽然很大，可是也怕神神怪怪的东西，你可别吓我啊！”

　　严小开冲她笑笑，然后转头有些严肃地道：“雨女，再不现身，我可要动手了！”

　　“来了！”清脆的女声响起，一个俏生生的身影出现在两人的身侧。

　　看见一个穿着白裙的女人几乎毫无预兆的出现，郑佩琳被吓了一跳，连退了几步，摆开干仗的架势。

　　严小开忙道：“别紧张，她是我的丫环，叫雨女，她会隐身术！雨女，还不赶紧打招呼。”

　　雨女看一眼郑佩琳，有些为难地道：“主人，我叫她什么呀？”

　　郑佩琳确定眼前的女孩是活人，不是什么神神怪怪之后，终于定下心神，张嘴道：“当然是叫我大少奶奶啊！”

　　雨女睁大了眼睛，迟疑的看向严小开：“这个……也是大少奶奶？”

　　郑佩琳蹙起秀眉，“怎么，你有很多个大少奶奶？”

　　雨女见严小开不停的冲自己使眼色，忙识趣的摇头道：“没有。”

　　郑佩琳这才微松一口气，忙凑上前来，轻触雨女的秀发，又摸摸的手，仿佛研究外星人似的，“雨女，你的隐身术好神奇啊，我竟然完全发现不了你！”

　　雨女被摸得有些不自在，不知该如何应对，心里却道：要是能被你发现，那还叫隐身术吗？

　　严小开道：“雨女，我刚才说的话你听见了吗？”

　　雨女点头，“听见了！”

　　严小开道：“那你去吧！”

　　雨女道：“主人，那你这边呢？”

　　严小开道：“我能应付的，你去吧，一定要确保我家人的安全。”

　　雨女答应道：“放心，不会有问题的，主人……大少奶奶，那我先去了！”

　　严小开点头。

　　郑佩琳则忙掏车悍马的车钥匙，“这里到小开家还有好几十公里，你开我的车去吧，路上小心点儿，一有什么不对劲就联系我们。”

　　雨女虽然不是那么习惯这位新大少奶奶的亲热，但最终还是接过车钥匙，出门去了……


第707章 女枪神

　　“严小开，你挺可以的嘛！”雨女前脚一出门，郑佩琳后脚就翻了脸，双目炯炯，阴阳怪气的直逼严小开，“不声不响的竟然就收了个脸蛋秀美，身材火辣，还会隐身术的丫环，而且还是贴身的那种。”

　　严小开支吾着道：“这个事情，说起来有点儿长篇。你现在恐怕没有时间听我解释的！”

　　郑佩琳笑了，皮笑肉不笑的那种，“不，你错了，我现在什么都没有，就是有时间！”

　　严小开有些为难，要把雨女的事情说清楚，必须得先说郝婞，因为如果没有郝婞，自己就没有这个贴身丫环。可是要说郝婞那就先必得先说尚欣，因为没有尚欣，自己就不会遭遇郝婞。

　　郑佩琳道：“怎么，不是说要解释的吗？现在又哑巴了？”

　　什么都不说的话，眼前这关显然是对付不过去的，严小开想了想之后，只能在某种程度上进行了招供。

　　还是和从前一样，该说的通通都说，不该说的半句也不提。

　　郑佩琳越听越是惊讶，最后惊叹道：“严小开，你真的不是一般可以呢，一年的时间还不到，竟然先后及同时跟三个女人同居？”

　　严小开汗了一下，“不是同居，只是同住一栋房子。而且也不是三个……”

　　郑佩琳杏目一睁，喝道：“那是几个？”

　　严小开仔细的数了数，弱弱地道：“总共七个吧！”

　　郑佩琳瞠目结舌地道：“七个？加上我，就是八个，你比韦小宝还厉害？”

　　严小开原本想纠正的，因为算上郑佩琳的话，肯定是要比韦小宝还韦小宝的，可是这会儿，说多错多，所以他就客串起了哑巴！

　　郑佩琳的胸部激烈的起伏好一阵，这才沉沉地问道：“好，同居就同居吧，我也不是那么计较的人，我就问你一句，这么多个女人朝夕相对，有没有和谁发生过什么？”

　　这是肯定有的，除了尚欣那个小姑娘之外，几乎每个都有一腿。

　　不过这种话能说出来吗？严小开要是说出来的话，肯定当场就被这只小白虎给吊起来剥皮割肉洒盐巴了，所以他只是装聋作哑地道：“你指的发生过什么到底是什么？”

　　郑佩琳道：“就是那种关系！”

　　严小开道：“哪种关系？”

　　郑佩琳美丽的俏颜沉了下来，咬着银牙语气阴森地道：“严小开，你再跟我装，你信不信我把你的衣服全部扒了，将你吊起来打！”

　　这么暴力？严小开汗了一下，忙道：“郑佩琳，有件事情，我想我得先跟你说一下的！”

　　郑佩琳道：“老规矩，坦白从严，抗拒打残，你说吧！”

　　严小开道：“那个，你应该知道，现在我已经是一名秘密警察。”

　　郑佩琳道：“这个我已经知道了。”

　　严小开摇头，“不，你不知道，作为一个秘密警察，为了国家的利益，为了完成任务，有时候不但要牺牲自己的性命，还要牺牲其他的。”

　　郑佩琳愣愣地问：“例如呢？”

　　严小开冲她挤巴挤巴眼睛道：“你懂的。”

　　郑佩琳摇头道：“我不懂！”

　　严小开道：“例如不能透露自己的身份……”

　　郑佩琳道：“这个你已经透露了！”

　　严小开委屈地道：“那不是你逼的。”

　　郑佩琳俏脸一紧，“你说粗口？”

　　严小开：“……”

　　郑佩琳摆手道：“好吧，我答应你，我绝不会和别人说。除了身份不能透露，还有什么？”

　　严小开道：“为了完成任务，必须不择手段，必须不要脸不要皮，必须付出所能付出的。”

　　郑佩琳终于有所悟了，迟疑地道：“你是说，为了完成任务，甚至要牺牲色相？”

　　终于说到了重点，严小开微松一口气，重重的点头道：“是的！”

　　郑佩琳嗤之以鼻地道：“就你这弱不禁风病怏怏的模样，你想牺牲，有人要吗？”

　　严小开郁闷得不行，调头就转自己房间走，“伤自尊了，走了！”

　　郑佩琳好气又好笑，忙拦住他道：“好吧，我承认也许会有个别老妇女会那么重口味，那你现在……已经牺牲过了？”

　　这种事情，严小开和所有的男人都一样，只要没抓奸在床，打死都不会承认的，不过他并没有解释，而是拉起她的手，再次往房间走去。

　　郑佩琳疑惑地问道：“干嘛？”

　　严小开没说话，只是将她生拉硬拽进房间，然后一把抱住她，一边亲吻，一边乱摸，一边趁乱解她的衣服纽扣。

　　郑佩琳又羞又急，同时又感觉兴奋刺激，但最后还是克制的推开他道：“你疯了，你到底要干嘛啊？”

　　严小开道：“让你验证一下！”

　　郑佩琳道：“验证什么？”

　　严小开道：“咱们深入的交流一下，你不就知道我有没有牺牲过了。”

　　郑佩琳嗔怪的横他一眼，一边系上自己被解开的纽扣，掩住自己半露的酥胸，一边摇头道：“用不着这样的，你说有就有，说没有就没有，我相信你。”

　　严小开摇头道：“可是我不相信我自己，你还是验证一下吧，验证一下你就知道了！”

　　郑佩琳翻起了白眼，冷哼道：“严小开，别以为我不知道你打什么主意，老娘才不上你的当呢！”

　　严小开作出一脸委屈的表情，“你真的不来验证么？”

　　郑佩琳道：“只要你的级别超过了我，你不想验证，我都会给你验证的。”

　　严小开道：“可万一我在级别超过你之前……就牺牲了呢？”

　　郑佩琳沉默了，好一阵才道：“如果真的是为了任务牺牲，那我也认了！”

　　严小开虽然真的很想和她马上深入的交流一下，但他也知道郑佩琳的脾气，她说了现在不行，那就肯定是不行的，而且他也知道见好就收的道理，能蒙混过这一关，已经是个很不错的结果了。

　　不过最后，他还是缠住郑佩琳，搂着她道：“那让我亲一下好不好？”

　　郑佩琳犹豫一下，点头道：“亲可以，但不能动手。”

　　严小开欢喜地道：“好，保证不动手。”

　　很快，郑佩琳就后悔了，因为这厮的吻技实在太厉害了，不但将自己吻得晕头转向，还用嘴解开了自己的纽扣，最后还将舌头从自己的文胸夹缝里伸进去……

　　郑佩琳被他弄得浑身发软，娇喘连连，虽然最后理智的推开了他，但下面已经是一塌糊涂，泥泞无比，又要去洗手间清理了。

　　只是她还没来得及上洗手间，严小开的手机就响了，听到是个女人的声音，她就按捺着停了下来。

　　不过，她明显是想多了，电话虽然是女人打来的，但不是严小开的那些个女人，而是他的下属——狐狸！

　　电话一接通，狐狸就兴奋地道：“阿大，有线索了！”

　　严小开忙问道：“什么线索？”

　　狐狸道：“经过我们的排查，终于找到了一辆嫌疑车辆，轮胎痕迹都完全符合的七座本田商务车，车牌号为粤XXX394。”

　　严小开精神一振，又问道：“车辆登记信息呢？”

　　狐狸道：“刚刚也查到了，是属于海源潮隆公司的。”

　　严小开脑海里浮起了一个名字，“陈俊锋的弟弟——毒王陈志雄！”

　　狐狸道：“就是他公司旗下的车辆。”

　　严小开很是纳闷，如果这事与陈志雄有关的话，那么就有可能是陈俊锋授意的，但鹤佬帮与洪兴社刚进行了联谊，自己也答应了既往不咎，现在鹤佬帮元气未复，他没有理由在这个时候对自己下手的啊？

　　狐狸等了好一阵，也没听见严小开说话，不由问道：“阿大，阿大，你还在吗？”

　　严小开回过神来道：“在的。”

　　狐狸道：“下一步我们该做什么？”

　　严小开想了想道：“一，以最快的速度，把那辆车给我找出来。二，同时准备武器装备。”

　　狐狸答应一声，然后就挂断了电话。

　　放下手机后，郑佩琳忙问道：“有消息了？”

　　严小开点头，不过并没有多说。

　　郑佩琳道：“别的我不多问，我只有一个要求。”

　　严小开道：“说说看。”

　　郑佩琳道：“行动的时候，带上我！”

　　严小开失笑道：“你能够做什么？”

　　郑佩琳道：“我会打手枪。”

　　严小开睁大眼睛，“真的假的？”

　　郑佩琳得意地道：“这还有假，在我们那个部队，我打枪可是出了名的，别人都封我女枪神，既快又准。不信你给我把枪试试。”

　　严小开点点头，拉起她的手就往外走，不过到了客厅后并没有往外走，而是拉着她进了浴室。

　　正在郑佩琳一头雾水摸不着北的时候，却见这厮很不要脸的一把脱下了裤子，连同内裤也脱了下来。

　　“啊～～”郑佩琳顿时脸红耳赤，低声惊呼一下，目光都不知往哪儿放，羞臊得不行地骂道：“混蛋，你干嘛啊？”

　　严小开理直气壮地道：“你不是说你会打手枪吗？你不是说让给你一把枪吗？你不是说要试试吗？现在就给我试试呗。”

　　郑佩琳又羞又气，“臭流氓，我说的手枪又不是这个枪。”

　　严小开很无耻地道：“我可不管你说的哪个枪，反正我的枪就摆在你面前了，你想参与行动，自己看着办吧。”

　　郑佩琳哭笑不得地道：“严小开，你敢再色一点吗？”

　　严小开道：“当然敢，只是你不敢罢了。”

　　郑佩琳：“……”


第708章 两个不要脸的

　　郑佩琳的枪法怎么样，是否真的像她自己说的那么厉害，客观的说，真不怎么样，比雨女与优美差太多了，甚至连毕瑜都不如。

　　严小开的枪法怎么样，这个，谁没试过不知道，但谁试过谁是知道的……一定要客观说一句，那就是好极了，又狠又准，直接射了郑佩琳一脸。

　　“严小开，你这个混……”郑佩琳感觉脸黏黏的，甚至连眼睛都被糊住的时候，张嘴就叫骂起来，只是骂了一半，她又赶紧的闭紧了嘴，因为嘴巴一张，就有什么东西流了进去。

　　当她摸到水龙头，洗了脸，漱了口，彻底清理干净之后冲出去要找严小开算账的时候，却发现这厮已经出门去了！

　　“臭流氓，回来看老娘怎么收拾你！”郑佩琳恨恨的骂了一句，又赶紧进了浴室，因为此时她的身下还像她刚才的脸一样，也是黏黏糊糊的。

　　严小开驱车出门，没有去别的地方，而是回了学校，来到学校后面长满了野草，几乎被废弃的小操场。

　　这个地方，是海源警官学院的拍拖圣地，每到夜晚，这里周围遍布一双一对的情侣，因为紧挨着后山，有一些胆大的狗男女玩到热血沸腾情难自禁的时候，甚至还会躲在草丛里，树荫下激情开战的。

　　以前的时候，严小开寂寞无聊的时候，经常会来这里，不过并不是一个人，而是和他的难兄难弟毕运涛一起来，他们来了也不是搞基，而是藏起来偷窥，看看能不能走狗屎运，真的遇上现场直播。

　　然而他们的运气不是一般的背，之前的四年里，他们曾无数次听人说在这里看到过有人野战，也曾无数次在此蹲点守候，结果却一次都没碰上。

　　不过这一次，他人品值好像爆发了，在他来到之前与毕运涛常常蹲点的老地方之后，才刚坐下没一阵，便看到一对男女，手拉手的来到操场那边悄悄的走来，到了侧边草丛最茂密的地方后，这就坐了下来，细声的交谈一阵便没了声音。

　　严小开探头看看，发现这一对竟然已经搂抱在一起，忘情的激吻起来。

　　再仔细看看，严小开的精神更是一震，因为那男的事先竟然带了一叠报纸，此刻已经铺在草地上，而那女的上身穿着女式圆领衬衣，下身却是一条红色的长裙。

　　作案工具准备得如此充分，明显是要作战的节奏嘛！

　　果然，没多一会儿，那女的就倒了下去，男的也将手伸进了女孩的裙子里，仿佛在找什么宝贝似的探索着……

　　正看得起劲的时候，后面传来一点轻悄的动静，然后侧边便多了一人。

　　这人坐到严小开的旁边，顺着他的目光看去，双眼顿时一亮，“我草，等了这么多年，终于……”

　　“嘘！”严小开赶紧冲他做了个嘘声的手势，小声道：“涛哥，别那么大声。”

　　毫无疑问，来者不是别人，正是严小开的难兄难弟——毕运涛。

　　原来，刚才严小开出门的时候，悄悄的给毕运涛发了一条信息：老地方看表演去。

　　这是他们以前常常相约来此蹲点偷窥的暗号，当然，以前是用嘴说的，用信息的方式通知对方，这还是第一次！

　　没办法，以前的严大官人太屌丝了，山寨手机都用不起！

　　这一次，严小开只是抱着试一试的心情约毕运涛出来的，因为他不知道毕运涛是不是还在海源，也不知道他在海源的话是否愿意赴约。

　　结果没想到，毕运涛还真的来了。

　　这会儿，听到严小开提醒，毕运涛一边目不转睛的盯着前方的敌情，一边压低声音问道：“哥们，他们来多久了？”

　　严小开道：“才来五分钟不到。”

　　毕运涛听得精神一振，伸出粗长的舌头舔着嘴唇兴奋地道：“日啊，一来就搞得这么激情，而且还铺了报纸，一会儿肯定有好戏看。”

　　严小开点点头，笑道：“我也这样认为！”

　　毕运涛道：“哥们，你说咱们以前怎么就那么背，来了这么多次，一次也没撞上呢？”

　　严小开想了一下道：“这种事情，是可遇不可求的，当然，也可能与我们以前的人品与运气有关！”

　　毕运涛道：“这么说，咱们现在是时来运转了，以前对我们爱理不理的老天爷也开始拿正眼看我们！”

　　“很有可能！”严小开轻笑着点点头，随后神色一紧，“你看你看，那女的文胸被解开了。”

　　毕运涛忙道：“哪呢哪呢？”

　　严小开道：“嚅，你没看到吗？白色的，还带蕾丝花边呢！”

　　毕运涛仔细看了又看，发现那女的领口处果然出现了一个松垮掉的文胸罩杯，那男的双手伸进衬衣下面，正一拱一拱的，拱了一阵之后，好像感觉不是很过瘾，竟然将下面的文胸连同衬衣一起推了上去。

　　两只雪白的玉兔弹跳了出来，然而只是闪了下，其中一只就被那男的伏下去的头给遮住了。

　　毕运涛羡慕得真流口水地道：“哇靠，好大的咪咪。”

　　严小开仔细看了看，尺寸只是一般而已，不由笑着调侃道：“涛哥，看来你这一年并没有见过什么咪咪啊！”

　　毕运涛道：“谁说的，实习的时候，我每个星期都能看好几个不同的。”

　　严小开道：“真的假的？”

　　毕运涛道：“骗你不是人，治安大队每个星期都要扫黄，人手不够，就让我去凑场子，每回都能抓现场，什么咪咪没见过啊！”

　　严小开睁大眼睛：“还有这福利？”

　　毕运涛伸出手指，扳着指头如数家珍地道：“木瓜型的，碗型的，桃型的，竹笋型的，吊钟型的，小笼包型的，我通通都见过。不过那是之前了，后来进了黑社会，特别是遇上了现在的老婆，我就只能看她的小笼包了！”

　　严小开忍不住笑了起来，“回到海源之后呢，你小舅子没带你去他的夜场见识一下？”

　　毕运涛疑惑地问：“陈志雄？”

　　严小开点头：“对！”

　　“他怎么可能带我去那种地方，不怕他二姐将他的头拧下来当球踢……”毕运涛说着突然无比兴奋地道：“我靠，小开你快看，那女的内裤被拽下来，要开搞了要开搞了。”

　　严小开定睛看看，可不是嘛，那男的真的将那女的内裤从裙里拽了下来，摘掉一个裤脚后，竟然就把头钻进了裙子里……

　　毕运涛见状，忍不住又骂一句，“靠，这男的这么不要脸。”

　　正看得起劲呢，却不防旁边的严小开突然冒出一句，“我准备动他。”

　　毕运涛眼也不眨的看着前方，下意识地道：“我也想揍他，妈的，太不要脸了……呃，哥们，你要动谁？”

　　严小开道：“陈志雄！”

　　毕运涛愣住了，也没心思去批判谴责那对狗男女了，忙问道：“为什么？”

　　严小开道：“因为他先动了我，派了好几拨人来刺杀我！”

　　毕运涛道：“这怎么么可能，这几天我一直和他在一起，没看到他有什么动作啊！”

　　严小开道：“不是他亲自出的手，出面的一直是个女人。”

　　毕运涛道：“女人？”

　　严小开点头，“自称佐藤宫子。”

　　毕运涛的神色滞了一下，“是她？”

　　严小开道：“你知道她？”

　　毕运涛点点头，想了想道：“如果刺杀你的人真的是佐藤宫子的话，那恐怕与陈志雄无关的。”

　　严小开疑惑地问：“为什么？”

　　毕运涛道：“因为这女人是从倭国来的一个制毒高手，前几天才从倭国过来的，陈志雄看中了她的制毒技术，准备在海源这边搞几个加工厂，开辟一条属于他自己的制毒线，和云省境外那条贩毒线一起，双管齐下，将毒品生意做强做大。昨天的时候，我和陈俊锋都被陈志雄拉入伙了。”

　　严小开纳闷地道：“如果是这样的话，那个佐藤宫子为什么要对付我？”

　　毕运涛摇头道：“这个，我就不清楚了！”

　　严小开沉吟一下，终于问出了心底最大一个疑问：“涛哥，咱们那么多年兄弟，你跟我说句实话，你进鹤佬帮，到底想做什么？”

　　毕运涛摇头，没看严小开，而是将目光投向那对已经开始用观音坐莲的方式进入主题的男女身上，“日啊，玩得可真刺激啊！”

　　严小开道：“别转移话题，赶紧回答我。”

　　他的声音稍微大了一下，那边正在激战的男女好像感觉到了动静，立即停了下来，左顾右盼。

　　毕运涛忙竖起手指，“你小声点行不行，这么多年难得头一回看现场直播呢！”

　　严小开只好压低声音，“好吧，你不说的话，可别怪我到时候出手不知轻重，把你的事情给搅和了！”

　　毕运涛想了想道：“你和那倭国女人的事情，我可以不管，但你别动陈志雄。”

　　严小开道：“还有别的吗？”

　　毕运涛摇头，“就这个！”

　　严小开沉吟一下，仿佛什么事也没发生似地道：“咱们继续看戏吧！”

　　毕运涛点点头，也将目光再次投向那对狗男女，但心思已经明显不在他们身上。

　　看了一阵后，严小开突然道：“涛哥，咱们来打个赌吧！”

　　毕运涛疑惑地问：“打什么赌？”

　　严小开道：“我赌那小子再多只能坚持两分钟！”

　　毕运涛抬眼仔细看看，发现那男的正不停的动作着，十分的生猛有劲，摇头道：“我看不止，最少也得五分钟！”

　　严小开道：“那咱们赌吧！”

　　毕运涛道：“你想赌什么？”

　　严小开道：“我要是输了，一定程度上补偿你们鹤佬帮因割让出深城地盘的损失，让你在鹤佬帮的位置更巩固。”

　　毕运涛心头大动，忙问道：“我要是输了呢？”

　　严小开道：“告诉我佐藤宫子在哪儿？在我动手的时候，你将你那些小舅子大舅子引得远远的。”

　　毕运涛犹豫了一阵，终于咬牙点头道：“成交！”


第709章 我来教你打手枪

　　眼看着两分钟马上就要过去，对面草丛中野战的男女仍在激烈的动作着，而且还换成了半边烧鹅腿的姿势，毕运涛忍不住笑了起来，得意的对严小开道：“我马上就要赢了！”

　　“那可未必！”严小开笑了下，突然猛地一下跳了起来，大声喊叫道：“嘿，你们两个在干嘛？院长，赖老师，你们快来看啊！”

　　那对正在激战的男女突然听到有人大声喊叫，两人顿时大惊失色的呆滞住了，反应过来后腾地一下就从地上弹起来，不管不顾的撒腿就跑，转瞬之间就跑得无踪无影。

　　看着两人消失的方向，毕运涛目瞪口呆，“哥们，你这……摆明了是作弊嘛！”

　　严小开笑道：“咱们打赌的时候又没有说不能这样的。”

　　毕运涛一头汗地道：“你可真行，这么损的主意都能想出来，难道你就不怕把那男的吓出个好歹来！”

　　严小开道：“敢出来打野战的男人，都是心理素质过硬的，这点惊吓算什么。安啦，他不会有事的。”

　　毕运涛道：“万一有事呢？”

　　严小开摊手，“有事我也不会负责！”

　　毕运涛指都会严小开笑骂道：“你小子可是坏到家了！”

　　严小开轻擂他一拳，“说话算话，愿赌服输！”

　　毕运涛脸浮苦色，最后还是点点头，一边朝外走一边道：“等我信息。”

　　严小开答应一声，朝另外一个方向走去。

　　回到家的时候，郑佩琳已经做好了饭，确切的说是下好了面。

　　正感觉饿的严小开闻到香味，赶紧的坐到餐桌上，端起面就吸吸呼呼的吃起来，一边吃还一边赞不绝口地道：“亲爱的，你下面真好吃！”

　　郑佩琳翻他一个白眼，没好气地道：“那上次我说下面给你吃，你不要！”

　　严小开道：“我以为你说的那个下面，不是这个下面。”

　　郑佩琳疑惑地问：“还有哪个下面？”

　　严小开没有说话，只是目光瞥了瞥她的双腿之间。

　　郑佩琳一下就反应过来，脸红耳赤地骂道：“严小开，你再这么流氓，我真的不理你了。”

　　严小开道：“男人不流氓，神经不正常。”

　　郑佩琳忍不住了，放下筷子就要过来收拾他。

　　严小开忙举手作出投降状，也正是这个时候他的手机响了起来。

　　掏出来看看，是一个陌生的号码，这就接听起来，“喂，你好。”

　　电话那头传来一个沙哑又冰冷的女人声音，“严小开！”

　　严小开仔细的搜索一下，确定这个声音自己并没听过，这就问道：“我是，你是谁？”

　　女人冷笑了起来，“你的命挺大的嘛，三番几次都弄不死你。”

　　严小开心里一下警醒起来，赶紧起身去拿来了纸笔，迅速的纸上写了一个号码，然后在下面写道：“让他马上监听我的电话，追踪对方的位置！”将纸推给了郑佩琳后，冲她使了个眼色，这才对电话道：“你是佐藤宫子？”

　　郑佩琳看了那张纸一眼，又看到严小开凝重的神色，顿时醒过神来，赶紧拿着纸走到外面去打电话。

　　电话里的女人听到严小开叫出她的名字，明显是愣了一下，然后很痛快的承认道：“不错，就是我。看来你确实和过去不同了，不但命大，本事也大了，竟然知道了我的名字。”

　　严小开疑惑地问：“你认识我？”

　　佐藤宫子不答反问：“严小开，你尝试过失去亲人的滋味吗？”

　　严小开感觉莫名其妙，不过还是道：“暂时还没有。”

　　佐藤宫子在电话里笑了起来，笑声无比的阴冷，“那么你很快就会尝试到。”

　　严小开皱眉道：“你想干什么？”

　　佐藤宫子阴沉地道：“我不但想要你死，我还要让你全家一起陪葬。”

　　严小开叫道：“到底是谁派你来的？”

　　佐藤宫子道：“没有人。”

　　严小开道：“我和你哪里来的那么大的仇恨？我甚至不认识你！”

　　佐藤宫子再度笑了起来，“严小开，你个废物，看来你个记性并不是那么好呢！”

　　严小开怒声道：“你到底是谁？”

　　佐藤宫子道：“等你死了之后，我会在你的坟上，告诉你我是谁！”

　　“嘟——嘟——嘟——”

　　听到电话里的忙音，严小开茫然的放下了电话。

　　这个叫佐藤宫子的女人，确实如林伟科招供的那样，说的一口流利又地道的海源话，而且还是严小开老家县城那边的口音。然而，他却怎么也想不起来，他在老家曾有这样的一个仇人。

　　不过要说仇人，他在乡下确实有一个，而且仇深似海不共戴天，那就是之前的村长杜亚金一家，可是这个杜家，现在已经不复存在了。

　　杜亚金已经被枪毙了，杜子腾现在还在牢里，杜子强则在囚车被劫的时候就下落不明，杜亚金的婆娘也不知道搬哪里去了。

　　杜亚金除了这两个儿子，并没有女儿，至于旁亲旁戚的堂侄女表外甥女，那倒是多得数不清，可是这些人不见得会替杜亚金出头。

　　上一次回家的时候，严小开还听说杜亚金的那些堂兄弟为了争夺杜亚金的宅基地而打得头破血流呢！

　　然而，如果不是杜家的话，那还会有谁呢？

　　严小开头痛的摇摇头，没再继续往下想，而是首先拿起电话，打回了家里。

　　听到电话里传来父亲的声音，严小开忙问道：“爸，你在家吗？”

　　严父道：“你个臭小子，我不在家，能在哪儿呢？”

　　严小开又问道：“我妈呢？”

　　严父道：“你妈也在啊，还有你妹妹。”

　　严小开道：“晓芯不是上学吗？”

　　严父道：“放寒假了。”

　　严小开恍然地道：“哦，家里都好吗？”

　　严父道：“都好，你在哪儿呢？怎么只有你那个秘书还是保嫖的女孩回来，不见你回来呢？”

　　严小开道：“雨女已经回到了？”

　　严父道：“刚到一会儿！你妈和你妹妹正和她说话呢！”

　　严小开闻言，心头一块大石总算放了下来，只要有雨女在，那个叫佐藤宫子的女人就休想伤害自己的家人。

　　“爸，我现在在海源，正复习准备毕业考，得考完了试才能回家。我让雨女先回去照应一下。”

　　严父道：“那你好好复习考试吧，家里不用挂心，一切都好！”

　　挂断了电话，严小开振奋了起来，既然后方有雨女这个镇宅神兽在把守，他就无所顾虑了，被连续骑在头上打了两拳，心里早就郁闷得不行，现在是该他出手的时候了。

　　主意一打定，他就再次掏出了手机，打给了老二，“刚才让你跟踪的电话信号，确定位置了吗？”

　　老二道：“通话的时间太短，没能追踪到确切的地址，只知道是海源市区之内。”

　　严小开想了想，淡然道：“没关系，确定她在海源就可以。那辆本田商务车呢？”

　　老二道：“车子已经找到了，现在正停在一个农庄里，这个农庄就是毒王陈志雄最近刚开业的农庄之一。”

　　严小开道：“那我让你们准备的武器装备呢！”

　　老二道：“都已经准备好了。”

　　严小开道：“好！”

　　老二问道：“阿大，咱们接下来要做什么？”

　　严小开道：“你们已经一天一夜没休息了，现在要做的就是争取时间睡一觉。”

　　老二道：“那什么时候行动呢？”

　　严小开道：“等我电话通知！”

　　挂断了电话之后，一旁的郑佩琳忍不住问道：“为什么现在不行动呢？”

　　严小开摇头道：“现在还不能确定佐藤宫子的位置。”

　　郑佩琳道：“你的下属刚才不是在电话里说已经找到商务车，正在某个山庄里面吗？”

　　严小开道：“商务车虽然是在山庄里，但不代表佐藤宫子也在。照我的经验来看，这是个十分狡猾的对手，我要么不出手，出手就一定要抓住她。”

　　郑佩琳道：“那现在咱们做什么？”

　　严小开道：“等！”

　　“等？”郑佩琳道：“等什么？难道等别人告诉你这个女人藏在哪儿吗？”

　　严小开笑了起来，冲她竖起大拇指道：“亲爱的，你真聪明，这样都被你猜到了。”

　　郑佩琳：“……”

　　严小开又重新坐回到餐桌前，端起他那碗没吃完的面，继续呼呼哧哧的吃起来。

　　吃饱之后，见郑佩琳百无聊赖的坐在对面，不由问道：“你没有别的事情做了？”

　　郑佩琳道：“有什么做的？”

　　严小开指了指桌上的碗筷，“例如把碗筷收拾进厨房，顺便给洗了。”

　　郑佩琳白眼连翻，“我做给你吃，你还要我洗碗，你是不是大少爷做太习惯了？”

　　严小开想了想，竟然点头道：“你还别说，真的是这样呢，我已经有快一年十指不沾阳春水了！”

　　郑佩琳拉下脸，呼喝道：“赶紧洗碗去，否则以后休想老娘下面给你吃。”

　　严小开只好站起来收拾碗筷，清洗干净后从厨房出来，见她还站在那里发呆，不由道：“还有几天就考试了，你不去看看书吗？”

　　郑佩琳道：“我现在没心情看书。”

　　严小开道：“那你想干嘛？”

　　郑佩琳道：“我想参加行动。”

　　严小开掏出手机来看看，发现没有信息来，这就道：“可是行动没有这么快啊！”

　　郑佩琳道：“那得等到什么时候？”

　　严小开道：“别人什么时候告诉我佐藤宫子的位置，行动就什么时候开始呗，不过我想，怎么着也得是晚上！”

　　郑佩琳苦着脸道：“还有这么长的时候，咱们干嘛好呢？”

　　严小开想了想道：“既然还有时间，那你再练练枪法吧！”

　　“呃？”郑佩琳愣了一下，看见他一脸不怀好意的神色，不由红着脸骂道：“你还要来？刚才出去的时候，我不是刚给你……那什么吗？”

　　严小开摇头道：“你早上还吃过了早餐，中午就不用吃了吗？而且你的枪法实在太烂了，一点技术都没有，我必须得手把手的教导你一下才行。”

　　郑佩琳横他一眼道：“才不要！”

　　严小开摊摊手道：“那随便你咯，到时候行动的时候，可别怪我偷偷的溜了。”

　　“你——”郑佩琳气得不行，指着他骂道：“严小开，你现在怎么变得这么浑了？”

　　严小开则走过来，拉过她的手，一边往房间走，一边道：“来嘛来嘛，我教你，这个手枪可不能像你那样打的，而有时候也不能光用手，必须得手口并用，该松的时候就松，该紧的时候就紧……”

　　郑佩琳：“……”


第710章 神经搭错线

　　夜幕已至，毕运涛的信息却迟迟未曾到来。

　　对于这个从小一起长大的哥们，严小开多少是有些信心的，所以他一点儿也不着急，只是他不急，郑佩琳却急坏了，一直催问他到底什么时候能够行动？

　　严小开优哉游哉地道：“亲爱的，别着急，心急是吃不了热豆腐的。”

　　郑佩琳撇着嘴道：“我最讨厌吃豆腐了。”

　　严小开道：“那火腿肠呢？”

　　郑佩琳没好气的瞪他一眼，“也不喜欢。”

　　严小开道：“可是你刚才好像吃得津津有味啊！”

　　郑佩琳脸红了起来，嗔骂道：“那还不是你这个流氓逼我吃的？”

　　严小开道：“可是……”

　　郑佩琳脸红得不行，伸手使劲的拧他，“你再说，你再说，看我以后搭理你不！”

　　严小开只好伸手拥抱住她，温和地道：“好好好，不说，不说！”

　　郑佩琳也停止了发作，柔顺的依偎进他并不算很宽阔却让她感觉舒服的胸膛里，好一会儿才幽幽地道：“严小开，你说我们要是永远能这样在一起的话，那该有多好。”

　　严小开道：“只要你想，那肯定是可以的。”

　　郑佩琳轻轻的摇摇头，“人的一生有很长的路要走，也许下一个路口，咱们就要分开了。”

　　严小开有些惊讶看着她，“咦？”

　　郑佩琳道：“咦什么？”

　　严小开道：“这话可一点也不符合我家小白虎的性格啊！”

　　郑佩琳气得不行，伸手捶他好几下才骂道：“你才是白虎，你全家都是白虎。严小开，你再拿这个说事，我就跟你拼了。”

　　严小开笑了起来，凑上嘴在她腮边轻吻一下。

　　两人正打情骂俏间，枕头下的手机上传来“呜～”一声类似火车汽笛的信息声。

　　严小开伸手摸出来看了眼，精神顿时一振，然后就放开郑佩琳道：“亲爱的，咱们出发吧。”

　　郑佩琳闻言大喜，“有消息了？”

　　严小开点点头，随即道：“出发之前，咱们先约法一章！”

　　郑佩琳道：“你说。”

　　严小开道：“一切行动，听从我的指挥。”

　　郑佩琳白他一眼，但还是点了点头。

　　两人收拾了一下，就出了门。

　　赶到地头的时候，接到严小开通知的老二等五人已经先行一步到达。

　　简短的交谈几句，严小开就接过老二递来的夜视红外线望远镜，看向前方的半山别墅。

　　这一次，可以说是严小开头一次带队行动，为了不再出现上一次在杀陛王朝的女子会所那样的尴尬场面，让下属发生什么意外，所以他特别的小心谨慎。

　　用望远镜仔细的观察了一下后，他发现对面的半山别墅防守不是一般的严密，门前有两个明哨，院子里有三个暗桩，别墅天台的四角有四人在把守。

　　灯火通明的别墅里面，窗口不断有人影晃动，确切有多少人未知，但最少不下于十人。

　　这样的情况，想要不声不响的将他们通通解决，显然不是那么容易的。

　　严小开观察一阵之后，将望远镜递给郑佩琳，然后问老二等人道：“地形和建筑结构，以及里面的情况，你们都了解了吗？”

　　几人纷纷点头，刚才的时候，他们已经仔细观察过了！

　　严小开又问：“那你们有什么想法或计划吗？”

　　老二首先道：“阿大，照咱们目前收集的所有情报来看，这是境外渗入的一伙制毒份子，对于他们，我觉得没有必要太客气。”

　　耗子点头道：“老二说得对，对于这些害人的畜牲，咱们大可以格杀勿论。”

　　狐狸道：“阿大，反正我们都听你的，你说怎么办就怎么办！”

　　严小开微微摇头，转而看向郑佩琳问：“你呢？有什么想说的？”

　　郑佩琳沉思一下道：“他们的防守十分森严，而且都有武器，但咱们的人手也算充足，我觉得我们大可以分成三组，从前门，后门，侧边院墙等三个地方同时发起进攻，用迅雷不及掩耳的速度解决掉他们。”

　　严小开闻言不由失笑，白虎同学果然不是一般的凶悍，行动方案也简单，直接，外加粗暴。只是看了看别墅的灯光，又看了看时间后，他摇摇头道：“这样的方案，适用于普通警察，但对于我们而言，却太高调了一些。而且我想要的，是活口！”

　　老二问道：“阿大，那你的计划是？”

　　严小开道：“这个时候，他们还没熄灯，警觉性太高。咱们再等上一等，等到他们休息了，然后兵分两路，我负责去解决所有的明桩暗哨，你们从前门攻入。”

　　狐狸疑惑地问道：“你一个人？”

　　严小开点头，“对付这些人，我一个人足够搞定了。”

　　几人面面相觑，作声不得，心里却多少有些怀疑：你一个人足够搞定？我们不说你自大，但你觉得自己是否自信了一点呢？

　　时间，一分一秒的过去，几人耐着性子等待起来。

　　十一点半，别墅的灯光终于暗了下来。

　　严小开让众人又等了一阵，直到十二点的时候，他才道：“开始准备吧。”

　　老二闻言，领着众人来到驶来的那辆SUV后面，打开了行李箱，里面装满了各种的枪支弹药。

　　郑佩琳拿起两把手枪，利索的退膛检查了一下，确定没有问题后，就插到腰间，接着又拿了数个弹夹。

　　严小开见状，则拿起一件防弹衣，示意她穿上。

　　郑佩琳摇头道：“我用不着这个。”

　　严小开皱眉，“来的时候，我怎么说的？”

　　郑佩琳无奈，只好穿上了防弹衣。

　　看见大家都已经准备就绪，严小开便道：“大家准备行动吧！”

　　郑佩琳见严小开什么都没拿，不由问道：“你不用拿枪吗？”

　　严小开低声应她一句：“我身上有呢！”

　　郑佩琳忍不住又冲他翻白眼，这都什么时候了，还有心情开玩笑？

　　严小开扬了扬双手，握紧拳头道：“安啦，我有这个就足够了。”

　　郑佩琳还想说什么的时候，严小开已经扬起手表道：“大家对时，五分钟后，你们从前门进入。”

　　说完，他的身影就嗖地一下掠向前方，瞬间消失在茫茫的夜色中。

　　三分钟后，六人纷纷悄然逼近了别墅大门，隐伏到了附近的树木草丛中。

　　门前两个放哨的西装男来回的走动着，时不时低声的交谈几句，显然并没有意识到敌人已经悄悄的到达他们的眼皮子底下。

　　眼看约定的时间马上就要到了，六人的心里均有些忐忑，因为直到这个时候，别墅里面仍没有传出惨叫与闷哼声，自然也无从分辨严小开是否已经得手。

　　五分钟时间，眨眼就过去了。

　　老二与狐狸对了个眼色，极有默契的从暗中蹿出，分别扑向守在门前的两个西装男，但在他们身形蹿出的同时，另一人的动作则更快，瞬间扑到一个西装男的面前，一记手刀，干脆利落的拍晕他。

　　这个抢在前面的人，赫然就是严小开带来的郑佩琳。

　　在另一个西装男发现情况不对，立即就要张嘴叫喊之际，郑佩琳已经疾扑而至，在他的喊声将要出口之际，一把捂住他的嘴，然后反手猛地一扭，只听这西装男的颈脖响了一下，人就软倒了下去。

　　此时才堪堪扑到前面的老二与狐狸见状，不由得面面相觑，惊愕又敬畏的看着郑佩琳，因为这个女孩看起来斯斯文文秀秀气气，刚开始只以为严小开带来的花瓶，可是现在，他们才知道自己错了，这个女孩赫然就是个夺命罗刹，身手比他们还要高明许多呢！

　　在第二个西装男倒下之后，别墅大门上的小门也悄无声息的开了，然后门前人影一现，众人心中一紧，立即就要扬枪射击。

　　只是定睛看看，发现此人已经扬起双手作出投降状，再仔细看看，不由得再次愕然，因为这人赫然就是他们的头儿——严小开！

　　看见是他，众人这才纷纷压下了枪，随后跟着他从别墅的小门进入，抬眼往院子里看看，发现里面横七竖八的倒卧着几人，再抬眼往上方看看，把守在别墅天台四角的人都不见了。

　　毫无疑问，这些人都被严小开给放倒了。

　　仅仅只是几分钟之间，就将这些明桩暗哨通通解决掉，而且悄无声息的没发出一丁半点的动静，这得多高强的身手与速度啊！

　　众人的目光，不由的纷纷看向严小开，心里带着敬佩，眼中充满崇拜，就连郑佩琳都忍不住多看了这厮几眼。

　　士别三日，当刮目相看！这别了一年，当真惊为天人啊！

　　这，原本已经够人让人吃惊了，但更吃惊的却还在后头。

　　当六人蹑手蹑脚的跟着严小开进了别墅厅堂，正要分头行动，解决楼上楼下的所有敌人之际，却听得侧边“啪”的一声轻响，然后厅堂里的灯光却陡然大亮。

　　六人心头巨惊，反应极快的迅速分开，纷纷找掩体躲避，同时扬起枪准备寻找目标射击，只是前后左右上下里外看了看，一个敌人也没有，再回头瞧瞧，却发现开灯的人竟然是严小开。

　　打开了灯之后，严小开径直的走向厅堂中的沙发，然后大大咧咧的坐了下来，甚至还翘起二郎腿。

　　众人见状，疑惑又紧张，同时又焦急得不行，这厮到底哪根神经搭错线了？竟然在这个时候抽风！


第711章 夜战

　　在众人疑惑又发急的时候，严小开挥挥手，淡然道：“用不着紧张，人已经全部被我搞定了。”

　　众人闻言，神色同时一滞，难以置信的看向严小开。

　　好一会儿，郑佩琳才指了指周围，弱弱的低声问：“你是说这里面的人也被你搞定了？”

　　严小开点了点头，脸上却没有什么得意之色，反倒是有些失望的样子。

　　刚开始的时候，众人是十分难以相信严小开所说的，可是这会儿，他们却不得不相信了，因为他们进来了这么久，搞出这么大的动静，别墅里面却没有一点反应，所有人都像死了一样。

　　当众人楼上楼下各个房间展开搜索的时候，发现人都还在，足足有二十个之多，而且都没有死，只是都被制服了。

　　不过他们被制服的姿势十分的古怪，有的躺着，有的坐着，有的站着，有的还半蹲着，表情呆滞，一动也不动，那场面，就像电视画面突然被定格了一般。

　　这情景，旁人看来也许感觉有些搞笑，可是身临其境，却有种说不出口的诡异感觉，老二等人纷纷大吃一惊，就连一向胆大如虎的郑佩琳也感觉毛骨发寒，因为在他们看来，这些人就像是突然中了邪着了魔一般。

　　如果说，这一切真的都是严小开的杰作，那么这厮也未免变得太恐怖了，简直是让人无法想象！

　　当众人壮着胆子，将这些姿势诡异，又还有着心跳呼吸，却一动也不能动的人通通都集中到厅堂时候，细细的数了一遍，竟然总共有二十九人。

　　短短五分钟不到的时间，严小开竟然无声无息没发出一点动静的解决了二十九个人！这，对他们而言，简直是天方夜谭，痴人说梦。然而严小开却真的做到了，尽管没有人知道他是怎么做到的。

　　当老二等人从那些人身上收回目光，再次落到严小开身上的时候，脸上的神色已经变得十分古怪，心里的滋味也十分复杂，因为他们觉得，他们的老大根本不是人，而是……超人！

　　郑佩琳看向严小开的时候，眼神却变得愈发的闪亮了，她是个争强好胜的女人，性格多少有那么点独特，可是她也免不了俗，和大多数女人一样，性别女，爱好男，喜欢自己的男人比自己更强大。

　　只是，看见他面无表情不声不响的坐在那儿，一副很酷的样子，忍不住走过去低声骂道：“还装什么装呀，谁不知道你能耐了。笑一个会死啊！”

　　严小开摇摇头，“现在还不是笑的时候！”

　　郑佩琳和老二等人面面相觑，敌人全部都搞定了，这一战完胜，怎么还不是笑的时候呢？

　　严小开指了指地上一字排开的二十九人道：“你们仔细看看！”

　　众人垂眼看看，见他们个个都老老实实的躺着，没有一个敢反抗，确切的说是没有一个能反抗。

　　这个样子，还有什么好看呢？

　　最终，还是郑佩琳与狐狸看出了蹊跷之处，几乎同时失声道：“佐藤宫子呢？”

　　众人闻言心中一紧，赶紧的再次垂目看去，果然发现躺在地上的二十九人都是男人，没有一个是女的。

　　严小开叹气道：“你们问我，我又去问谁呢？”

　　郑佩琳道：“是不是你的情报有误？”

　　严小开摇头，毕运涛没有什么理由老点自己的，想了想后，这就走上前去，解开一人的穴道，问道：“你们这些人，谁是主事的？”

　　这人畏惧的看着严小开，眼角的余光却瞥向躺在中间的一个寸头胡子男。

　　严小开这就扔下了他，走过去解开那胡子男的穴道，揪着他的衣襟将他提了起来，喝问道：“佐藤宫子呢？”

　　胡子男仿佛一头雾水的看着严小开，张嘴道：“纳尼？依咕？干么鸡？”

　　严小开皱眉，揪着他衣襟的手紧了紧，“不会说人话吗？”

　　胡子男张嘴又叫道：“亚灭爹，以太，哈那西贴……”

　　严小开立即又要发作。

　　一旁的狐狸忙道：“阿大，他好像真的不会说中文。”

　　严小开放开了胡子男，指着他问道：“那他刚才说什么？”

　　狐狸绘声绘色的翻译道：“疼，不要，放开我！”

　　众人：“……”

　　严小开则沉着脸道：“老二，你来，把这厮的三条腿给我全部打断，看他能不能说人话！”

　　老二点头，二话不说就冲了上来，一脚就要对着这胡子男的第三条腿踢过去。

　　胡子男大惊失色，急忙用中文叫道：“别，别，我说，我说！”

　　老二愣了下，然后仍是一脚狠狠的踢到他身上，骂咧道：“妈的，明明会说人话，装什么犊子。”

　　这一脚正中胡子男的第三条腿，踢得他凄惨无比的在地上翻滚嚎叫起来。

　　众人见状，心里均有些发寒，这么狠的一脚，蛋碎没碎不知道，蛋疼却是肯定的。

　　在众人不忍直视之际，严小开却突然冲了上去，一脚狠狠的踢在他的身上，将他整个人踢得飞了起来。

　　众人见状更是心寒，老大，人家已经被踢得那么惨了，你还要折磨他，太残忍暴虐一些了吧！

　　然而胡子男的身体还在半空中华丽的飞着的时候，一样东西却率先从他手里掉了出来。

　　众人定睛一看，心里更是暴寒，因为那赫然是一把乌黑发亮的手枪。

　　原来这厮竟然借着翻滚嚎叫的动作趁机要掏枪射击，幸亏严小开见机得早，一击将他踢得飞起来，否则这会儿还不知道谁吃枪子儿呢！

　　死到临头，竟然还敢耍花样！

　　众人愤怒了，几乎是一拥而上，对着胡子男就是一顿拳打脚踢，尤其是那三个女的，极有默契的瞄准他的第三条腿，狠劲的招呼。

　　“够了！”严小开在胡子男被揍得鼻青脸肿，头破血流，小鸡鸡也受伤不轻的时候，终于张嘴止住了他们，然后走上前来喝道：“说，佐藤宫子哪去了？”

　　胡子男道：“十点二十分的时候，她接了个电话，然后就独自驾车出门了。”

　　众人闻言，不由又相互看了一眼，因为他们是十点三十分到达附近的，十点二十分，他们正在半途中，看来就是在来的路上与佐藤宫子失之交臂了。

　　严小开不死心地问：“她接的是谁的电话？”

　　胡子男摇头道：“我不知道。”

　　严小开眉目一沉，厉声道：“还不老实？看来还要打才行。”

　　眼见众人又要扑上来，胡子男脸色一白，赶紧的捂住胯间高声叫道：“我真的不知道，真的不知道。”

　　严小开拦住众人，又问道：“好，我暂时信你一次。我再问你，她走的时候，有没有留什么话？”

　　胡子男道：“没说什么，只是让我们提高警惕，切勿掉以轻心。”

　　严小开道：“她有没有说什么时候回来？”

　　胡子男摇头，“没有！”

　　严小开道：“她开的是什么车，车牌号是多少？”

　　胡子男道：“奔驰320，车牌号粤PXXXX1！”

　　严小开抬眼看一眼狐狸，狐狸立即会意，拿起手机打给眼珠，让她通知海源的交管部门，协查该车踪迹。

　　……

　　海源市富源酒店。

　　装扮得时髦高贵，即性感又冷艳的佐藤宫子走进了酒店大堂，不过并没有走向前台，而是径直走向电梯。

　　电梯停在五楼之后，她就走了出去，然后用三短一长的方式摁响了509号房的门铃。

　　门铃响过之后，一个神色阴沉的男人打开了房门，将佐藤宫子让进去后，十分机警的朝走廊两端看了看，确定没有异常后，这才关上了房门。

　　佐藤宫子坐在沙发的一角，看着眼前阴沉的男人，脸上的神色虽然极力装作淡然处若，可是眼中却浮现出一股无法隐藏的慌张与畏惧。

　　阴沉男人上上下下打量她好一阵，脸上浮起了一抹玩味的笑意，用日语道：“……唔，我现在应该叫你宫子小姐才对，宫子小姐，一阵子不见，你好像变得更漂亮，更诱人了哦！”

　　看见他赤裸裸的不带丝毫掩饰的目光，佐藤宫子的身体不由自主的轻颤了一下，但表面还是极力装作平静的模样。

　　阴沉男人用目光把玩了她一通之后，又问道：“你和毒王的合作，进行得怎么样了？”

　　佐藤宫子道：“已经开始了，陈志雄甚至将他的大哥和姐夫都拉了进来，现在第一批货也马上就生产出来了。”

　　阴沉男人点点头，淡笑道：“不错，看来我的眼光还是独到的，你确实是个很有能力的人。不枉我将那么大的资本放在你身上。”

　　佐藤宫子道：“我让你做的事情呢？”

　　阴沉男人道：“人在中午之前已经下去了，全是暗门的好手！”

　　佐藤宫子问道：“现在有消息回来吗？”

　　阴沉男人道：“暂时还没有，不过你大可以放心，三个一级门徒，两个高级门徒，对付几个老弱病残，绝对手到擒来，不会有什么意外的。为了这件事情，我可是花了不少的钱，你准备怎么感激我呢？宫子小姐！”

　　佐藤宫子有些恼怒地道：“这不仅仅是我自己的事，也是你的事，他不但是我的仇人，也是你的仇人。”

　　阴沉男人笑了笑，走上前来，拉住她的手道：“不要这么激动。我也没说这事情和我无关不是吗？我的意思是说……我们有好长一段时间没有恩爱了，现在是不是该重温一下旧梦呢？”

　　被他突然握住了手，佐藤宫子原本就轻颤的身体抖得更厉害了，“你，你不是不喜欢女人吗？”

　　阴沉男人闻言哈哈大笑，一把将她扑倒在沙发上，“不错，我确实不喜欢女人，可是我喜欢你啊！”

　　佐藤宫子终于忍不住，一把推开了他，从沙发上滚到地上，脸上除了恐惧之外，更多的还是嫌恶，“不，你不要这样！”

　　阴沉男人见状就怒了，飞扑了过来，将她狠狠的反身摁趴在地上，一屁股骑坐到她腰身上，一把揪住她的头发，将她的头拉扯起来，阴狠狠地道：“你别忘了，要是没有我，你不但没有今天，也永远不可能回来。”

　　佐藤宫子被扯得十分疼痛，同样也是怒声骂道：“王八蛋，你也别忘了，没有我，你早就已经死了！”

　　阴沉男人闻言，暴怒的神色终于有所缓和，甚至还有些温柔地道：“所以嘛，咱们是天生的一对，你离不开我，我也离不开你的。来吧，亲爱的，你又不是第一次被我上了，上一次是上，两次是上，多一次半次的又有什么关系呢？”

　　佐藤宫子还想说什么，突然听见后面撕拉一声响，臀部一凉，然后一个坚硬猛闯而入……


第712章 最毒女人心

　　多少柔情多少泪，泪已流干心已碎。

　　多少粗暴多少血，血已淌完人已悴。

　　当阴沉男人终于发泄完了放开佐藤宫子的时候，佐藤宫子的身下已经是一片的血污，但她的脸上没有泪，没有恨，也没有悲伤，有的只是无尽的麻木。

　　好一阵，她才挣扎着起身，拖着残弱的身体进了浴室，清理这个禽兽留在自己身上的耻辱，舔舐自己千疮百孔的伤口。

　　足足过了一个小时，她才终于从浴室中出来，然后一件件的穿上自己的衣服，准备离开。

　　阴沉男人从床上下来，燃起一根雪茄，一边吞云吐雾，一边伸手揽住佐藤宫子半裸的身体，“宝贝儿，你感觉舒服吗？”

　　佐藤宫子紧紧的盯着他，冰冷的目光叫人不寒而栗，“放手！”

　　阴沉男人愣了下，然后放开了她。

　　佐藤宫子继续穿衣服，然后冷不丁的冒出一句，“你应该知道，我并不喜欢男人。”

　　阴沉男人笑了，“那咱们不是天造地设的一对吗？我也不喜欢女人。”

　　佐藤宫子面无表情，一字一顿地道：“这，是最后一次，当我还你的再造之恩。如果以后你再敢碰我，我就是拼着死无葬身之地，也要把你给阄了！”

　　听着她冰冷的话语，看见她眼中的狠绝，阴沉男人不由自主的打了个寒颤，随后故作轻描淡写地道：“不过是玩玩而已，何必这么认真呢！”

　　佐藤宫子道：“我的话，只说一次。记没记住是你自己的事。”

　　阴沉男人沉默一阵，讪声道：“好吧，我承认，刚才我确实粗暴了一下。不过我会补偿你的。”

　　佐藤宫子看他一眼，没有说话。

　　阴沉男人接着道：“你不是说了吗？那姓严的老家那边，除了他的老父老母之外，还有一个未成年的妹妹，此时正放寒假呆在家中，我已经交待暗门的人了，那两个老不死的，我只要头就可以了，但那姓严的妹妹，却必须是活的给我弄回来。到时候弄回来，我就把她送给你，随便你怎么样！”

　　佐藤宫子听过之后，脸上紧绷的神色终于微微松了下来，双眼发出贪婪与兴奋的光芒。

　　阴沉男人见状便道：“怎么样？这个礼物你喜欢吗？搞不好的话，这严家的丫头还是个处哦！”

　　佐藤宫子问道：“那他们什么时候能把人带回来？”

　　“应该快了吧！”阴沉男人估摸着说了一句，找到自己衣服里的手机，掏出来看看，却又不由“咦”了一声。

　　佐藤宫子疑惑地问道：“怎么了？”

　　阴沉男人道：“这个时候，暗门的人应该有消息来才对，为什么到现在还没有动静呢？”

　　佐藤宫子蹙起眉头道：“会不会发生了什么意外？”

　　阴沉男人道：“不太可能的，五个暗门门徒，还搞不定他们一家三口？”

　　佐藤宫子道：“你赶紧联络他们试试。”

　　阴沉男人摇头，“我没有联络他们的办法。”

　　佐藤宫子道：“呃？”

　　阴沉男人忙又道：“不过我可以联络到中间人，然后由中间人联络他们。”

　　佐藤宫子道：“那还不赶紧。”

　　阴沉男人这就拿起手机，走到一边去打电话了。

　　过了一会儿，他挂上电话走回来道：“那边说了，半个时给我回复。”

　　佐藤宫子没有再说话，只是放下了坤包，重新坐到沙发上。

　　阴沉男人见状，凑了上来，和她并肩站在一起，一手揽住她的腰道：“宝贝，趁着还有时间，不如咱们再来一发吧？”

　　佐藤宫子的眼神一厉，一个肘击狠狠的打到他的胸膛上，然后猛地骑到他的身上，双手齐出，狠狠的掐住他的脖子，阴狠无比地道：“王八蛋，你不要欺人太甚了，把我逼急了，我真的会杀了你的。”

　　阴沉男人被掐得脸红耳赤，连气都喘不过来，极力的挣扎扭动，好容易才摆脱了她，连声咳嗽起来。

　　终于回过一口气的时候，看见佐藤宫子正站在眼前冷冷的盯着自己，那双眼睛像是随时夺人而嗜的毒蛇一般，心里不由寒了又寒，讪声道：“开个玩笑罢了，瞧你给急的。”

　　佐藤宫子冷冷的哼了一声，什么都不再说。

　　接下来，整个房间都沉静了下来。

　　在这样的寂静中，时间慢慢的过去了半个小时。

　　阴沉男人的电话也适时响了起来，只是接听之后没说两句，他的脸色就变了变，随后应了两句，无力的挂上了电话。

　　佐藤宫子看见他如此神色，忙站起来问道：“怎么说的？”

　　阴沉男人道：“中间人说联系不上他们。”

　　佐藤宫子道：“联系不上他们是什么意思？”

　　阴沉男人颓然地道：“意思就是他们很可能已经遭遇不测，全军覆没了。妈的，幸亏我只给了一半的钱。”

　　佐藤宫子蹙紧眉头，无力的跌坐到沙发上，喃喃地道：“失败了？”

　　阴沉男人道：“是不是他提前收到了风声？抢先一步安排了人呢？”

　　佐藤宫子突然想起自己中午给严小开打的那通电话，有点想抽自己耳光的冲动，只是再认真想想，她又迅速的原谅了自己，因为自己在打电话给严小开，说要让他一家大小陪葬的时候，暗门的杀手已经快杀到他的家门口了。

　　也就是说，在这之前，姓严的就开始防范了！

　　妈的，这小子真的成精了！

　　佐藤宫子恨恨的狠砸了一下桌面，然后将桌上的东西一股脑儿的全扫到了地上。

　　阴沉男人见状就道：“哎哎，你现在可是个美女了，要注意自己的仪态。”

　　佐藤宫子懒得搭理他，站起来就想离开，只是刚一站起，便又警觉起来，严小开既然在老家乡下做好了防范，又知道了自己的名字，会不会也查到自己在陈志雄那儿的落脚点呢？

　　如此一想，她就不急着走了，而是掏出了电话，打给了自己的头马木村一朗。

　　电话响了三声，便被接通了。

　　那头传来木村一朗的声音：“喂！”

　　佐藤宫子声音平静地道：“一朗？”

　　木村一朗道：“宫子小姐，是我！”

　　佐藤宫子问道：“那边没有什么事吧？”

　　木村一朗道：“没有，宫子小姐你什么时候回来？”

　　佐藤宫子道：“马上就回去了！”

　　挂断电话，佐藤宫子再次一屁股跌坐到了沙发上，脸色无比的苍白。

　　阴沉男人见状，很是疑惑不解地问：“怎么了？不是说马上回去了吗？”

　　佐藤宫子摇头，无力叹气道：“回不去了！那边完了。”

　　阴沉男人道：“怎么可能，刚才我明明听到木村一郎在电话里头说没事的。”

　　佐藤宫子面无表情地道：“你知道什么？我刚才打的是他的备用手机。”

　　阴沉男人不解地道：“呃？”

　　佐藤宫子道：“我和他早早就约定好，有什么事要商量的时候，会打他经常使用的手机。询问有没有事，安不安全的话，就会打他的备用手机。如果他那边没有什么情况，他就会直接摁掉电话。如果出了事情，他就会接通电话。”

　　阴沉男人闻言，暗自倒吸一口凉气，好一个狡猾的女人啊！表面却作出佩服的样子，冲她竖起大拇指。

　　佐藤宫子没有理会他，坐着沉吟一阵后，突地站起来道：“走！”

　　阴沉男人道：“去哪儿？你那边不是出事了吗？”

　　佐藤宫子道：“不管去哪儿，先离开这里。”

　　阴沉男人不解地问道：“为什么？”

　　佐藤宫子道：“我的手下都知道这辆车的车牌，那边既然出事了，就算木村一郎不会出卖我，别的人也会出卖我，海源就这么巴掌大的一块地方，知道了车牌号后，他们很快就能追到这里来。”

　　阴沉男人闻言，立即腾地一下从沙发上弹起来，一边穿衣服，一边给自己的手下打电话。

　　在两人要离开的时候，佐藤宫子却将两个枕头塞到被子下面，然后又从坤包里掏出一个类似闹钟样的东西，拧了几圈后，塞到枕头下面，然后很小心的拔出了后面的一根小针。

　　阴沉男人疑惑地问道：“这是什么？”

　　佐藤宫子阴险地笑道：“送给他们的礼物。”

　　阴沉男人很好奇的想要把闹钟拿出来查看。

　　佐藤宫子赶紧一把将他的手拍开，冷喝道：“你想死，我绝不拦着你，可你别带上我！”

　　阴沉男人：“呃？”

　　佐藤宫子解释道：“这是一颗定时带触发式的炸弹，时间到了，自然会爆，时间不到，被触摸了，也照样会爆！”

　　阴沉男人目瞪口呆地道：“我草，高科技啊，你从哪弄来的？”

　　佐藤宫子道：“回来之前买的，一千二百美金！”

　　阴沉男人道：“呃！”

　　佐藤宫子拉着他，一边往外走，一边道：“这样的闹钟，我总共买了五个，如果你以后还敢碰我，你醒来的时候肯定能在床上柜上看到一个。”

　　阴沉男人大寒，冲她连连摇头。

　　两人经楼梯从后门出来之后，阴沉男人的手下已经驾着一辆轿车等在那儿了。

　　轿车从后门驶到前门，正要往大道上驶的时候，佐藤宫子突然指着对面的大型超市道：“调头，把车停到对面去。”

　　阴沉男人疑惑地道：“干嘛？”

　　佐藤宫子阴冷的一笑，“我喜欢看震憾又刺激的爆炸场面。”


第713章 斗阴险斗毒辣

　　严小开等七人，分别对别墅内的二十九人进行了审问。

　　发现这些人几乎全都来自倭国，身份各异，有的是黑帮成员，有的是在逃通缉犯，有的是闲散人员……不过他们却有一个共同点，那都是在倭国混不下去或混得不怎么样，这才跟着佐藤宫子偷渡过来，谋求出路。

　　那个胡子男，叫做木村一郎，是国际通缉犯，身上背着近十条人命，同时也是佐藤宫子手下头号响马。

　　木村一郎接电话的时候，严小开等人就在旁边，甚至还是他们逼着他接的，可是他们哪能想到这个电话是备用电话，里面藏着如此大的玄机呢！

　　在电话挂断之后，老二等人赶紧的去布置现场，想要将别墅弄得跟遇袭之前一模一样。

　　只是在众人去忙碌的时候，被结实的塑胶带捆绑了手脚的木村一郎脸上却不经意滑过一抹嘲讽似的冷笑：这群傻逼！

　　这，只是极为细微的一点神色变化，而且转瞬即逝，但严小开却敏锐的捕捉到了，感觉有些不对劲的他就停了下来！

　　沉吟一下之后，也没将木村一郎怎么说，只是伸手在他的身上轻轻点了几下！

　　这轻飘飘的几下，在旁人看来，仿佛挠痒痒似的没有丝毫的杀伤力，也起不到任何的震慑作用，但这种事情，谁没试过不知道，谁试谁是知道的，例如瘦豹，例如林伟科，例如眼前的木村一郎！

　　这不是暴力，却比暴力更暴虐！

　　这不是酷刑，却比酷刑更残酷！

　　仅仅只是那么几秒钟，木村一郎就承受不住了，倒在地上凄惨无比的嚎叫起来，身体不停的来回翻滚，挺动，那模样要比刚才第三条腿中招时要痛苦一百倍，一千倍，一万倍……

　　如此惨状，弄得几人纷纷停下脚步，凑上来看稀奇。

　　老二看看惨不忍睹的木村一郎，又看看一旁冷眼旁观的严小开，忍不住问道：“阿大，你对他做了什么？”

　　严小开淡淡地道：“没做什么，只是让他知道不老实的下场。嗯，差不多就去提一桶冷水过来吧！”

　　狐狸不解地问：“要冷水干嘛？”

　　严小开没有解释，只是挥手道：“去提来吧！”

　　阿紫闻言就赶紧去提来了一桶冷水。

　　水桶刚到面前，木村一郎就承受不住昏死了过去，严小开抬腕看看时候，竟然不足一分钟，不由得摇摇头，小鬼子真的弱爆了，连林伟科那样的渣滓都不如，这就提起冷水，一股脑儿的全泼到这厮的身上。

　　冰凉的刺激，一下就弄醒了木村一郎，嚎叫声瞬即又响了起来，只是没多一会儿，他又再次熬不住昏了过去。

　　如此醒了又昏，昏了又醒了来回几次，木村一郎已经被折磨得奄奄一息，出气多进气少了，连连摆手求饶道：“放过我，放过我吧，我说，我全都说。”

　　严小开这才慢悠悠的上去解开他被点的穴道，也不催问，只是没有表情的看着他。

　　木村一郎回过一口气后，这才赶紧的招出备用电话的玄机。

　　众人听了，无不倒抽一口凉气，这个女人实在是太奸猾了！

　　这个时候，交管部门那边有终于有了消息，称他们发现奔驰车就停在富源酒店的露天停车场。

　　严小开想了一下，这就对几人道：“通知眼珠，让她派人来接管这里，老二，你们留在这儿！”

　　下完了命令，他就带着郑佩琳急匆匆的离开。

　　当两人赶到富源酒店的时候，果然看见佐藤宫子驾驶的那辆奔驰车就停在门口的露天停车场上。

　　郑佩琳见了大喜，指着那车道：“你看，车还在呢！”

　　严小开的脸上却没有多少喜色，“车虽然在，人却未必在了！”

　　郑佩琳疑惑不解地问：“呃？”

　　严小开问道：“如果你是佐藤宫子，得知自己的窝点出事后，还会呆在这种惹人注目的地方吗？”

　　郑佩琳想也不想地道：“当然不会。”

　　严小开道：“那她的车为什么还会在这里呢？”

　　郑佩琳道：“还用问吗？这车既然已经暴露了，她还开这车逃跑，不是自寻死路吗？肯定将它扔在这儿，迷惑咱们的视线了。”

　　严小开左右看了看，从地上找了半截板砖递给她，“拿着！”

　　郑佩琳不解地问：“干嘛？”

　　严小开指着那奔驰道：“把车给砸了！”

　　郑佩琳道：“为什么？”

　　严小开道：“验证一下你刚才的猜测。”

　　郑佩琳稍为一想便明白过来，人如果还在的话，车子的警报一响，必定会出来查看的，否则就反之。所以她立即就接过了板砖，然后疾奔几步，将板砖狠狠的朝那奔驰车砸去。

　　“卟！”的一声响，奔驰车的车头被砸出了一个大坑，碎开的板砖弹到车前玻璃上，将玻璃震碎，成了绒花状。车上的警报器也跟着响了起来。

　　郑佩琳飞奔着蹿回到自己车上，严小开的动作也不慢，紧随其后，几乎是同一时间和她钻回车里。

　　看着那紧急危险灯不停闪烁的奔驰车，又看着酒店保安人员从酒店里奔出来查看，郑佩琳赶紧的伏下身子，一手捂着胸部，一边低声地道：“妈呀，我的心跳好快！”

　　严小开顺嘴问道：“为什么？”

　　郑佩琳道：“因为太刺激了！”

　　严小开笑问：“湿了吗？”

　　郑佩琳没反应过来，“什么湿了？”

　　严小开没说话，只是将目光转到她的下半身。

　　郑佩琳的脸刷地红了起来，伸手使劲的拧他的胳膊，迭声骂道：“你现在怎么变得这么流氓？你这么流氓你家人知道吗？”

　　严小开嘿嘿的低声笑起来。

　　郑佩琳白眼连翻，骂道：“严小开，你是不是心理变态了，怎么动不动就调戏我？”

　　严小开很诚实地道：“因为我喜欢看你脸红的样子！”

　　郑佩琳的俏脸变得更红了，嗔怪的横他一眼，却没有再说什么。因为突然间她才发现，被自己的男人调戏，其实也是一件很幸福的事情。

　　两人伏在车里观察好一阵，果然验证了最初的猜测，车子虽然在，但佐藤宫子明显不在了，因为保安出来查看后，很快就回去通知酒店的管理人员，然后报了警，但始终不见佐藤宫子出来查看车子。

　　其实，佐藤宫子早就出来了，而且一直都在看着他们。

　　对面的超市门口，坐在车里的阴沉男人眼看见眼前的一幕，不由暗里又对佐藤宫子说了一个服字，“宫子小姐，你真的是料事如神，姓严的果真找到这儿来了，一会儿咱们就等着看他被炸得血肉横飞吧！”

　　佐藤宫子看着对面，然后又长叹一口气道：“你错了，他不会上当的。我也错了，太小看这厮的智慧！”

　　阴沉男人不解地问：“这话怎么说？”

　　佐藤宫子道：“如果他真的上当，刚才就不应该在外面砸车，而是进去酒店，寻找我们刚才住过的房间，而这会儿，他应该找到了我们的房间，我们也听到爆炸声才对！”

　　阴沉男人想了一下才道：“你是说，他已经看穿了你的把戏？”

　　佐藤宫子没说回答，只是道：“咱们走吧！”

　　阴沉男人问道：“不等到炸弹爆炸了才走吗？”

　　佐藤宫子道：“就算炸弹爆炸了，也炸不死他，有什么好看的。而且一个不好，让他抢先回过神来，咱们想走都走不了了。”

　　阴沉男人有些不服气地道：“他有这么厉害吗？”

　　佐藤宫子终于正眼看了下男人，然后十分不屑地道：“就你这样的，别说十个，就是一百个也不够他做热身运动，你说厉害吗？”

　　阴沉男人愤怒的瞪着佐藤宫子。

　　佐藤宫子问道：“怎么？还不服气？”

　　阴沉男人道：“当然不服。”

　　佐藤宫子从坤包里掏出了一把枪，塞到他的手上：“既然如此，那枪你拿着，过去把他干掉！”

　　阴沉男人出不了声了，最后将枪扔回给她，示意前面的司机调头离开。

　　过了一阵，警察到场了。

　　郑佩琳左等右等也没看到佐藤宫子，有些失望地道：“看来是真的没戏了，咱们走吧！”

　　严小开摇头，“现在还不能走！”

　　郑佩琳问道：“还有戏？”

　　严小开摇头：“不是有戏，是有事！”

　　郑佩琳道：“什么事？”

　　严小开道：“还是那个问题，如果你是佐藤宫子，你会怎样？”

　　郑佩琳道：“我刚才不是回答过你了吗？如果我是她，弃车走人，找个地方躲起来，等风声稍为平静，再卷土重来。”

　　严小开道：“再狠毒一点呢？”

　　郑佩琳使劲的想了想，终于有所醒神，“你是说……临走之前弄个陷阱，等我们踩上门去？”

　　严小开道：“以佐藤宫子的阴险歹毒，这是很有可能的。”

　　郑佩琳摇头，“我倒是觉得你太过小心，也想得太多了。”

　　严小开道：“小心驶得万年船，咱们这个职业，就必须得这么小心，因为稍一不慎，丢掉的可能不止是自己的性命，还可能殃及无辜！”

　　郑佩琳没办法说服严小开，只能无奈地道：“好吧，你说什么怎么做？”

　　严小开道：“很简单，你下车，进酒店去，然后弄响火警警报，让酒店的人全部撤出来。同时我也可以趁乱观察一下，佐藤宫子是不是还在里面！”

　　郑佩琳道：“可如果这真的只是你多疑，什么事也没有呢？”

　　“那当然是再好不过了。”严小开说着，又反问道：“可如果真的发生了什么事呢？”

　　郑佩琳拗不过他，最终只好进了酒店，悄悄的弄响了火灾警报，为了让人趁离得更彻底，她还弄出了一些烟雾。

　　严小开也下了车，站在酒店门口侧边，仔细的观察着从酒店里撤出来的每一个人。

　　“怎么样？”不多久，郑佩琳出现在他身旁，一边看着慌乱的人群，一边问道：“有什么发现吗？”

　　严小开摇头，“暂时还没有。”

　　“我就说你是疑神疑鬼，你还不信？”郑佩琳白他一眼，然后指着一对没有穿衣服，只裹着床单出来的男女道：“你看，人家好好的幽会被你给生生搅和了！”

　　严小开无耻地道：“我最喜欢棒打鸳鸯了！”

　　郑佩琳道：“你这是摆明了羡慕嫉妒恨，自己做和尚，就见不得别人吃肉。”

　　严小开冲她猥琐的笑笑，“佩琳同学，那你今晚赏我口肉吃呗！”

　　郑佩琳骂道：“吃你的头，一天到晚不想正事！”

　　“轰隆！”她的骂声未完，酒店里就传出一声惊天动地的巨大爆炸声，一团浓烈的火光从酒店的一个房间窗户汹涌的喷了出来……


第714章 痴情怨女

　　爆炸的巨响，将郑佩琳震得有点发呆，半晌都回不过神来。

　　足足有好一阵，她才看向一旁的严小开，喃喃地问：“你事先就知道里面有炸弹？”

　　严小开摇头，“我怎么可能事先知道，我只是觉得以佐藤宫子那种阴险歹毒的女人，为达目的，不择手段，利用一切可以利用的，她不可能放着这么好的机会不利用的。”

　　郑佩琳撇了撇嘴，有些不高兴地道：“说得好像你很了解她似的。”

　　严小开摇头，“我不了解她，甚至还没见过她，但我知道一点就够了，她恨我，恨到想让我死，而且让我死得太痛快，她还不太爽。”

　　郑佩琳道：“为什么这么恨你？是不是你把人家那个了，甚至搞大了肚子，然后又始乱终弃，所以才会恨你入骨？”

　　严小开汗得不行，“怎么可能，以前在海源，除了你之外，还有谁能看得上我啊！”

　　郑佩琳摇头，“错了。以前我也看不上你！”

　　严小开道：“那不就是了，连你都看我不上，还有谁看得上我呢！”

　　郑佩琳下意识的想点头，可是想想又不对，一把揪住他的耳朵，气呼呼地道：“严小开，你什么意思？你是说老娘很差劲是吗？你别忘了，老娘是校花，追老娘的人，没有一个连，也有好几个排！老娘能看上你，是你几辈子修来的福气。”

　　严小开忙投降道：“好吧，好吧！我错了。”

　　郑佩琳不依不饶地道：“你错哪儿了？”

　　严小开挠头想了一下，茫然地道：“我也不知道自己错哪儿了！”

　　郑佩琳见他那无辜又可怜的样子，心有不忍，不由撒手松开他，然后笑骂道：“除了在我面前装可怜，你还会点啥？”

　　严小开：“我……”

　　郑佩琳道：“刚才我说到哪儿了？”

　　严小开道：“你问我错哪儿了？”

　　郑佩琳没好气地道：“我问你这个吗？我是说那个佐藤宫子。”

　　严小开道：“说到她恨我。”

　　郑佩琳道：“那她为什么恨你？”

　　严小开道：“我要知道就好了，我现在连她到底是谁都搞不清楚。”

　　郑佩琳道：“这个简单，她现在有二十几个手下落到你手上，让他们拼下图，你给认认不就知道了。”

　　严小开道：“这个事情我已经交待老二他们去做了。”

　　郑佩琳道：“那咱们现在干嘛？”

　　严小开抬眼看看酒店，又看看那辆被砸坏的车，摇摇头，“这里的事情自然有人处理，轮不到我们。我看我们还是回家，然后你再好好练练枪法吧！”

　　郑佩琳白眼连翻地道：“练你的头！”

　　严小开微微颌首，补充道：“练我的小头！”

　　郑佩琳被打败了，软瘫瘫地问：“你在深城这一年，到底经常跟谁一起玩？”

　　这个还用得着问吗？除了妹纸，还是妹纸！

　　不过严小开要真这样回答的话，肯定要被吊起来毒打的，所以他只能道：“也没有跟谁，最多就是跟小铭子在一起而已！”

　　“那个贱人……难怪！”郑佩琳恍然大悟，随后喝道：“从今往后，你不能再跟他混一块儿！”

　　严小开道：“为什么？”

　　郑佩琳道：“整个人都学贱了！”

　　严小开：“……”

　　一夜无话，到了次日早上。

　　天刚蒙蒙花亮，狐狸就来找严小开，将昨天晚上连夜对二十九人的审讯口供及从国际警方那里核实的身份资料都交给了他。

　　严小开接过口供后，很是体恤地道：“折腾了一整夜，很累了吧？”

　　狐狸连连点头，然后意味深长地道：“主要是折腾的对象不对，所以感觉累，如果和对的人折腾，别说一整夜，就是三天三夜，我都不会感觉累的！”

　　严小开汗了下，别人都说明骚易躲暗贱难防，可事实上，不管是明骚还是暗贱，都不是那么好抵挡的，只能装作什么也没听到似地道：“那你们好好休息吧！”

　　狐狸道：“没有别的指示了吗？”

　　严小开原本想摇头的，可是想了想道：“你们五人，轮流派一人潜伏在我身边，就像你之前一样，随时等候我的命令！”

　　狐狸忙道：“我一个不就行了么，干嘛还要轮流！”

　　严小开道：“你一个人会很辛苦的。”

　　狐狸摇头道：“为领导服务，一点也不辛苦。”

　　严小开汗得不行，“我这算什么领导啊？”

　　狐狸朝他眨巴眨巴水灵灵的眼睛，柔媚又诱惑地道：“你是我的头儿，自然就是我的领导。”

　　严小开有点抵挡不住了，匆忙地道：“就这么着吧，我还没睡醒，得再去睡一觉。”

　　狐狸道：“那这二十九个人怎么处理？”

　　严小开道：“交给眼珠吧，她擅长处理这种事情！”

　　狐狸答应一声，然后扭着纤细的腰肢，一步三摇的往外走去。

　　看着她那圆润挺翘的俏美臀部，严小开忽然涌起一个不该有的念头，那就是从后面将这个女人推倒的话，那该会是一种什么样儿的感觉呢？

　　不过很快，他就清醒过来，赶紧的甩甩头，兔子还不吃窝边草，自己怎么可以打女下属的主意呢？这是不道德的，也是罪恶的！

　　撒旦，你这个恶魔，请不要附在我的小小开身上！

　　严小开如此在心里呼喝一句，这就拿着手中厚厚的档案袋走进屋里，然后坐在客厅堂里仔细翻阅起来。

　　他们的身份，和现场的询问情况大同小异，有的是通缉犯，有的是小混混，有的是闲散人员，每个人身上多多少少都有一些案子或一些不为人知的事情，反正就是在倭国没办法混下去，才会跟着佐藤宫子偷渡过来的。

　　不过在他们的口供中，严小开却有了一个新的发现，那就是他们之所以会认识佐藤宫子，从而跟随她，是通过一个叫渡边三介的人。

　　严小开很是纳闷，这个渡边三介是什么人？正想打电话给老二，让他们调查的时候，却发现口供的最底下，已经压着一份渡边三介的个人档案资料。显然是老二他们知道自己必定要查这个人，所以事先就准备好了。

　　渡边三介，男，三十九岁，丧偶，倭国第一大黑帮山田组成员，在山田组内的级别是个“若中”，一个不算很大也不是很小的干部。

　　下面的资料，写着他在山田组中的主要职责，个人成史，以及一些事迹。

　　刚开始看完这个渡边三介的详细个人档案之时，严小开有些许纳闷，自己和这个倭国第一黑帮的山田组，好像并没有什么交集吧！

　　只是认真的再想想，他就恍然明白过来了，之前黑田家族入侵香江社团的时候，他已经知道，黑田家族与倭国山田组是有着千丝万缕关系的，这一次佐藤宫子带来的人全部是由山田组的成员介绍而来，那么这个佐藤宫子就算不是黑田家族派来对付自己的，也必定与黑田家族有着什么联系。

　　只是，他仍然想不通，这个佐藤宫子到底是哪里冒出来的，为什么会说自己的家乡话，而且对自己的了解如此之深呢？

　　这些谜团，恐怕只有等自己抓到这个佐藤宫子之后，才能一一解开了。

　　这样想着，他就不由想到了毕运涛，然后掏出手机，给他发了一条信息：老地方，看节目去！

　　发完之后，他就叫醒了郑佩琳，和她一起回学校。

　　毕业考的复习早已经开始了，今天老师将会分发复习题纲与资料，而很多同学，早在前天开始就扎堆的进驻图书馆，有哪一个会像他们俩这样优哉游哉，完全不把毕业考当成一回事呢！

　　回到学校之后，严小开和郑佩琳分开，之后就独自去了课室，发现班上的同学已经全部到齐了，当然，已经被开除的毕运涛除外。

　　看到那个空空的位置，严小开多少有些感慨，物是人非啊！

　　正等着老师到来分发题纲的时候，身边的坐位却突然坐下一人，抬眼看看，发现赫然是班花胡舒宝。

　　见她像个怨妇似的用痴怨的眼神看着自己，这才想起自己那晚在KTV不告而别的事情，感觉有些尴尬，只能硬着头皮低声问道：“班花大人，你好吗？”

　　胡舒宝道：“不是那么好。”

　　严小开不知该怎么接话了，只好选择性的装哑巴。

　　过了一阵，胡舒宝问道：“这两天你去哪了？”

　　严小开敷衍地道：“有点儿事情去忙了！”

　　胡舒宝闻言立即就是一通数落，“马上就要毕业考了，你还忙什么呀？有什么事情重要得过毕业考吗？拿不到毕业证，看你怎么回家见父母！”

　　严小开没法儿反驳，只能老实地道：“嗯，从今天开始，我会认真复习的。”

　　胡舒宝见他态度即诚恳又端正，这才饶了他。

　　不多一会儿，班主任来了，叨叨碎碎的说了一通之后，分发题纲资料，然后说了一句“祝大家都能顺利毕业”，这就闪人了。接着班里的同学，也三三两两的各自离开。

　　胡舒宝问严小开，“哎，你去哪儿复习啊？我在图书馆占了两个位置的，你要一起去吗？”

　　严小开为了避免和她纠缠不清，摇头道：“不了，我回宿舍去！”

　　胡舒宝撇着嘴道：“宿舍哪有学习氛围啊，还是跟我上图书馆吧！”

　　严小开道：“可是我觉得宿舍要清静一些。”

　　胡舒宝沉吟一下道：“好吧，我也跟你回宿舍。”

　　严小开微吓一跳，“你要干嘛？”

　　胡舒宝见状咯咯的笑起来，“瞧你这小样儿，我还能把你吃了不成，我是想着你以前成绩那么差，我好好给你勾画一些复习重点，让你顺利把毕业考对付过去。”

　　严小开支吾着道：“这个……”

　　胡舒宝将他的资料一把抱进怀里，站起来道：“什么这呀那的，走啊！现在时间可宝贵着呢！”


第715章 无法抵挡的火热美女

　　胡舒宝和严小开出了教学楼，却见他并未走向男生宿舍，而是往相反的方向走去。

　　“哎，错了！”胡舒宝忍不住叫住他，指着男生宿舍的方向道：“男生宿舍该朝这边走。”

　　严小开停下脚步，看着她道：“其实……我不是要回宿舍。”

　　“我就知道！”胡舒宝轻哼一声，然后问道：“那你想去哪儿？”

　　严小开期期艾艾地道：“其实……我和别人约好了。”

　　胡舒宝疑惑地问：“你和谁约好了？”

　　严小开道：“郑佩琳！”

　　胡舒宝愣了一下，“呃？”

　　严小开道：“我和她约好一起复习的。”

　　胡舒宝没有什么表情地问道：“真的？”

　　严小开重重的点头，“当然真的，珍珠都没那么真！”

　　胡舒宝冷笑一声，“严小开，你现在变得好能耐呢，撒谎都不眨眼睛了。”

　　严小开有些心虚地道：“谁那么傻撒谎眨眼睛啊？”

　　胡舒宝道：“那你就是承认自己撒谎咯？”

　　严小开摇头，“我没有，我只是说撒谎未必会眨眼睛，眨眼睛也未必是撒谎。”

　　胡舒宝被他绕得有点晕，好半晌才回过神来摆手道：“你少来，郑佩琳是学生会副主席，马上要毕业了，这个副主席也要卸任，今天她要和新的学生会副主席做工作交接呢，哪有时间陪你复习？”

　　严小开愕然道：“这你也知道？”

　　胡舒宝轻哼道：“你别忘了，我也是学生会的。”

　　这下，严小开终于无话可说了，而且十分的尴尬，有种被人赃俱获当场抓住的感觉。

　　胡舒宝道：“严小开，你是不是很不乐意跟我一块儿复习？”

　　严小开不是不愿意，只是约了毕运涛有事要谈，不过为了避免她生气，还是赶紧道：“没有呢！”

　　胡舒宝道：“你要知道，我跟你一起复习，可全是为了你好。你到时毕业考过不了关，拿不了毕业证，害的是我吗？是你自己！你想想，你考进这所大学，这么辛苦的读了这么多年，为的是什么，不就是一个文凭吗？你连这个文凭都拿不到，你怎么对得起你自己，对得起你含辛茹苦的父母……”

　　胡舒宝一般是不唐僧的，但唐僧起来绝对是要人命的。

　　听着她连珠待发的不停炮轰自己，看着她那张不停张合的樱红小嘴，严小开突然有种冲动，那就是找个什么东西，把她的嘴给堵上，最好就是用自己的嘴，而且将舌头也伸进去……嗯，然后看她还怎么叨叨。

　　“哎哎！”胡舒宝伸手轻推了他两下，“我跟你说话呢，你发什么呆啊？”

　　陷入意淫中的严小开醒过神来，摇摇头，深吸一口气道：“好吧，算我怕了你了，咱们一起去复习吧！”

　　胡舒宝欣喜地道：“那走吧，去图书馆！”

　　严小开摇头，“我有更好的地方，跟我来吧！”

　　胡舒宝道：“哪儿？”

　　严小开神神秘秘地道：“跟我就是了。”

　　胡舒宝只好跟在他的身后，穿过了教学大楼，实验大楼，媒体大楼……一直走到训练场了，仍没见他停下来，心里好生纳闷，这到底是要去哪儿？

　　当目的地终于出现在眼前的时候，胡舒宝的脸刷地红了起来，因为这是学校后山的废弃操场，同时也是学校最有名的“野战圣地”！

　　曾几何时，宿舍里的一个好姐妹还跟她分享过在这儿和男友的野战经验呢！

　　然而尽管脸红心跳，她还是硬着头皮跟严小开走了进去，只是越往前走，她的一颗小心肝就跳得越厉害，因为严小开并没有走向操场边那些显眼的长椅，而是专往偏僻的密集草丛走去。

　　走了一阵之后，他竟然扒开一处高于人头又十分茂盛的草丛，然后一下钻了进去。

　　胡舒宝壮着胆子跟着扒开草丛走进去后，发现这里面竟然别有洞天。

　　草丛的中间，一个圆型的平面，下面有着干枯平整的枝叶，看起来就像是一张圆型的床似的，而围围全是高于人头的芒草，十分的密集。

　　这地方，十分的隐蔽，也十分的巧妙，不知道人的从外面经过，哪怕是近在咫尺也难发现里面有人。

　　也就是说，不管人在这里面干什么，只要不发出声音，就不会被别人知道。

　　如此一想，胡舒宝的心跳就更是不争气的激烈跳动起来。

　　当严小开从复习资料下面拿出一叠厚厚的报纸，然后一张张的铺到地上的时候，她感觉自己的一颗心都被提到嗓子眼上了，双腿一阵阵的发抖发软，站都难以站稳了。

　　严小开摊好了报纸之后，这就对胡舒宝道：“坐吧！”

　　胡舒宝颤抖着坐了下去，心头如鹿撞一般，暧昧的气氛压得仿佛连呼吸都有点困难，极力的想要找个什么话题来摆脱这种尴尬，挤了很久终于挤出一句，声音小得不行地道：“你……带我来这儿干嘛呀？”

　　只是话一出口，她就后悔了。孤男寡女的来到最出名的“野战圣地”，而且还躲进这样一个隐蔽的地方，白痴也知道要干嘛啊！不是来野战，难道看风景咩？

　　被她这一问，严小开也有点发懵，挠着头思忖：对啊，我带她来这儿干嘛呢？

　　想了一阵，严小开很二愣地道：“不是你要跟着我来的吗？”

　　胡舒宝啼笑皆非，心里又委屈得不行：我跟着你是想给你复习，不是跟你来野战的。

　　见她不吭声，严小开随地坐了下来，然后拿起资料，一本正经地道：“咱们开始复习吧！”

　　胡舒宝仍没有说话，但一定要她发表意见的话，她会想也不想的道：跑来野战的地方复习？复习你妹啊！

　　然而，严小开说复习，还真的是复习，拿起复习资料就认认真真的看起来，压根儿就没看胡舒宝一眼。

　　这下，胡舒宝彻底的服了，见过装的，还没见过这么能装的！

　　如果她有郑佩琳那样的胆子，肯定会张嘴质问他：严小开，你到底要干什么？难道还想我主动把裙子脱下来不成？

　　只是，她有郑佩琳那样的胆子吗？答案是明摆着的：没有！

　　那天晚上在KTV之所以敢从后面拥抱他，完全是环境，气氛，再加酒壮怂人胆。

　　然而胡思乱想一通后再转头看她，却发现他竟然已经进入了状态，不但目不斜视的看着复习资料，而且还念念有词。

　　这下，胡舒宝真不知该说什么好了，因为这厮看起来，好像，也许，可能，大概，真的是来复习呢！

　　时间，不知道过去多久，严小开终于将复习资料都看了一遍之后抬起头来，发现胡舒宝呆呆的坐在旁边，神色极为古怪与复杂，不由问道：“班长大人，你干嘛不复习呢？”

　　胡舒宝回过神来，差点忍不住爆粗口，生生忍住后才道：“严小开……”

　　“嘘！”严小开作了个嘘声的手势，压低声音道：“说话别太大声，不要影响周围谈恋爱的同学！”

　　胡舒宝汗了下，你还知道这里是谈恋爱的呢！不过最后还是将声音压得极低地问：“这是你从前和郑佩琳约会的地方吗？”

　　严小开摇头，“和她一次都没来过！”

　　胡舒宝道：“那你都和谁来的？”

　　严小开道：“毕运涛！”

　　胡舒宝睁大眼睛，“和他？就你们两个！”

　　严小开点头，“对，就我们两个！”

　　胡舒宝道：“你们来这儿做什么？”

　　“我们当然是来这儿……”偷窥两字就要出口的时候，严小开才警觉起来，忙改口道：“……谈人生，聊理想！”

　　胡舒宝听得一愣一愣，好一阵才喃喃地问：“你们不是这么基情吧？”

　　严小开道：“我们是最要好的朋友，你懂的！”

　　胡舒宝的心里又紧了一下，然后表情很严肃地道：“严小开，你老实回答我一句，你是不是基的？”

　　严小开：“啊？”

　　胡舒宝突地逼了过来，直视着他问：“是不是？”

　　严小开摇头道：“当然不是。”

　　胡舒宝松了口气，又坐回去道：“你那么色，照想也不是基。”

　　严小开道：“我……”

　　胡舒宝道：“你忘了，上一回我们去你老家玩的时候，你可没少偷窥我。”

　　说起这个，严小开老脸不由红了下，可是目光却下意识的往她的下身看去，这一看，血就腾地一下热了。

　　胡舒宝今天穿着一身蓝白相间的蝴蝶结连衣裙，裙摆不长不短就在膝上五公分的地方，一双修长纤细的美腿因为不着丝袜的缘故，几乎完完全全的裸露在空气中，匀称结实，白皙滑嫩，无比的性感诱人，让人挪不开双目。

　　顺着她的双腿往上看的时候，严小开就感觉热起来的鲜血分往两头涌，一头涌下，直冲鼻孔，下头往下，直奔小小开。勉强控制住没让自己当场流鼻血，却没止住小小开抬头挺胸，因为两人是面对面而坐的，他现在这个角度，几乎不用“窥”这个字眼，就能看到她裙摆中红色的小内内，还有一些顽皮的芳草探出来……没办法，实在是太过茂盛了！

　　看到这春光乍泄的一幕，严小开忍不住又想到郑佩琳，感觉女人这种动物，真的不是一般的奇怪，这多的嘛，多到遮都遮不住，这少的嘛，少到一根都找不到。

　　好容易，艰难无比的收回目光，暗暗的深呼吸好几口气，仍不能平伏激动的心情，只好无话找话地道：“那个……班长大人，你不是要给我说复习重点的么？”

　　胡舒宝其实已经注意到了严小开的目光，也注意到了他的身体变化，不过她并没有大呼小叫，甚至连装模作样的表示嗔怒都没有，因为这原本就是她故意的，她倒是想看看这厮到底多能忍，又到底想要装到什么时候。

　　听见他这样问，胡舒宝心内犹豫挣扎一下，最后终于决定拼了，因为在校的时间已经越来越短，分离的脚步却越走越近，现在再不把握，以后只能空留恨了，所以她暗里咬了咬牙，将身体挨了过去，丰满俏挺的胸部也轻轻的蹭到了他的手臂上，声音轻柔地道：“把笔给我，我给你好好勾画出来。”

　　随着她靠过来，一阵青春女孩特有的发香体香席卷而来，随着她张嘴说话，如兰似麝的芬芳气息直扑鼻息，让原本并没有太多想法的严大官人突地心中一跳，而随着她柔软又弹性的酥胸压到手臂上，小小开更是无法抑制的立杆而起……

　　情不自禁的扭头看看，发现她清秀靓丽的俏脸就在眼前，如水一般柔软迷离的双眸正眨也不眨的看着自己，对上她的目光，他就觉得自己好像被吸住了似的，神思也有点恍惚起来，然后就眼睁睁的看着那粉嫩又性感的红唇一点一点的向自己靠近，向自己吻来……


第716章 死心不息

　　两张嘴的距离越来越近，眼看着马上就吻到一起了……

　　这个时候，严小开甚至能感觉到她樱桃小嘴上芬芳与温热的气息，可也是在这个时候，附近传来一阵轻悄的动静！

　　这点动静虽小，但严小开这种级别的高手却敏锐的感觉到了，然后突地醒过神来，身体微微后倾，躲开了胡舒宝主动送上的火热香吻。

　　胡舒宝吻了个空，当场就愣住了，失望又伤心的看着他。

　　眼见她的眼眶瞬间红了，严小开忙顺势解释道：“有人来了！”

　　胡舒宝凝神细听，并没有听到什么动静，扒开草丛向外看去，只见很远的地方，正有一个头戴鸭舌帽的男人正迎面走来，距离这儿最少有五六十米远，不由疑惑地问：“这么远你也能听见？”

　　莫说五六十米，就是更远一点，严小开也能察觉的，不过为了避免吓到她，他只是点点头，什么也没说。

　　尽管确实是有人来了，但胡舒宝心里仍不免有些幽怨，有人来就有人来呗，这里这么隐蔽，别说咱们只是接个吻，就是做那什么事情，只要不发出声音，人家也发现不了的！

　　然而很快，她就发现自己错了，因为那人出现之后，径直就往这处草丛走来，到了近前竟然一把扒开草丛钻了进来，将她吓得整个人从地上弹了起来。

　　鸭舌帽男人看见草丛里面竟然有两个人，也愣了一下，待看清女的是胡舒宝之后，微松一口气，笑着打招呼道：“嗨，班长大人。”

　　胡舒宝定睛仔细看看，待看清楚这人面容后，不由失声道：“毕运涛？”

　　毕运涛点点头，“是我，好久不见了哦。”

　　胡舒宝有些不好意思地道：“是啊，好久不见了。”

　　毕运涛看看她，又看看严小开，见两人的神色都有点尴尬，挠头道：“我是不是来得有点不是时候，打扰你们了？”

　　胡舒宝疑惑地问：“你们……约好的？”

　　严小开没有回答，只是用商量的口吻道：“班长大人，我和涛哥有点事儿要谈，要不你先出去转会儿，顺便给我们放放哨，完了之后，咱们再继续复习？”

　　尽管两人什么都没做，但胡舒宝却真的有种被抓奸在床的感觉，即心虚又尴尬，巴不得能找个借口离开，严小开这样一说，她就忙不迭的答应一声，然后有些慌乱的走了出去。

　　她离开之后，毕运涛忍不住向严小开挤眉弄眼，竖起大拇指道：“哥们，你可真行，校花，班花，通通都被你搞上手了。”

　　严小开苦笑，事情真不是毕运涛所想的那样，可是此时此刻，解释是多余的，也是无力的，所以他仅仅只是摇了摇头。

　　毕运涛坐下来后，又微微感叹道：“不过这也没有什么好奇怪的，很早之前，我就知道她是喜欢你的，现在你们终于发展成了奸夫淫妇，我也相当欣慰，最少，肥水没流外人田不是！”

　　严小开哭笑不得，这是哪儿跟哪儿呢？

　　止住这个话题后，毕运涛问道：“哥们，这次叫我出来有什么事？你要知道，我现在行动并不是那么方便的，我那婆娘看得我贼紧。几乎是一步也离开不得的。”

　　严小开问道：“昨晚之后，你有见过佐藤宫子吗？”

　　“没有！”毕运涛摇头，疑惑地问：“怎么，你没搞定她？”

　　严小开叹气道：“抱歉，涛哥，我可能把事情搞砸了。昨晚我赶到那个半山别墅的时候，她已经不在了，只抓到她的一些手下。”

　　毕运涛道：“可我给你的消息不会有错的啊，我和陈志雄他们离开半山别墅的时候，她还在的。”

　　严小开道：“我知道，这不是你的问题，是我去晚了一步，错过她了。”

　　毕运涛道：“那你约我出来的意思是……让我继续做你的无间道？”

　　严小开摇头，“不，我是害怕他们怀疑到你身上，让你多加防范与小心！”

　　毕运涛迟疑地道：“他们应该不会怀疑我吧，没有谁知道我和你有联系的，就连我那婆娘也不知道。”

　　严小开道：“涛哥，小心驶得万年船，凡事总是谨慎些好！陈志雄不是个简单的人物，而那个佐藤宫子，就更是诡异。”

　　毕运涛想了想，拍了一下额门道：“你不说，我还不觉得，你这么一说，我也觉得这个佐藤宫子很有问题。”

　　严小开道：“哦，你说来听听。”

　　毕运涛道：“我和她正式的见面，只有一次，说不上什么了解，可是这个倭国女人竟然说得一口海源话，实在不可思议。”

　　严小开问道：“你听过她说话？”

　　毕运涛道：“当然，而且口音还是咱们县城那边的。”

　　严小开道：“会不会是教她说中文的这个人，就是咱们县城那边的。”

　　毕运涛摇头，“不太可能，因为她的海源话说得极为正宗地道，反倒是说日语的时候，让人感觉生硬拗口。而且有些奇怪的是，我和这女人虽然之前从未谋面，但看见她的时候，隐约有点似曾相识的感觉，还有她看我的眼神也有些特别。”

　　严小开道：“怎么个特别法，是不是她看上你了？”

　　毕运涛啼笑皆非，无爱地道：“哥们，都这个时候了，你还有心情开玩笑？”

　　严小开道：“那你又说她看你的眼神很特别？”

　　毕运涛道：“我是说，她好像认识我似的，我也不知道这是不是错觉。”

　　严小开点点头，“涛哥，我有些怀疑，这个女人恐怕并不是什么倭国人，而是一个之前我们都认识的人。”

　　毕运涛道：“那她到底是谁？”

　　严小开摇头，“我也想不明白，她不但会说海源话，而且对我的底细极为了解，你知道吗？她甚至知道我老家在哪里，还派人去刺杀我父母！”

　　毕运涛大吃一惊，忙问道：“那我叔我婶他们有事吗？”

　　严小开摇头，“没事，我预感到这个女人不是那么简单，为了对付我，会不惜代价不择手段，所以把身边最得力的人派回家里去了。也幸亏我的人回去的及时，昨天的时候，五个杀手意图闯进我家，对我父母不利，但我的人身手还不算弱，将他们通通斩杀了。”

　　毕运涛咬牙切齿地道：“祸不及家人，这个佐藤宫子实在没节操了！”

　　严小开道：“也正是因为这样，所以我才要提醒你格外小心。如果她真的是我们熟悉的人，那必定知道我们之间的关系，图穷匕见之下，肯定会把主意打到你的身上。”

　　毕运涛疑惑地问：“你觉得她还会出现？”

　　严小开道：“这是肯定的。”

　　毕运涛缓缓的点头道：“好，我会小心的。”

　　两人又商量了一阵之后，毕运涛就从草丛里走出去，然后顺着后山的小路迅速的消失。

　　过了有好一阵，胡舒宝才从外面走了进来，看见里面只有严小开一人，不由问道：“毕运涛呢？”

　　严小开道：“他有事，已经先走了！”

　　胡舒宝扬了扬手中的袋子道：“我还说那么久没见了，等你们的事情说完，咱们仨好好的聊聊呢，害我还去买了这么多吃的。”

　　严小开笑道：“那咱们就自己聊，自己吃呗。”

　　胡舒宝轻轻横他一眼，“你和我都像没话说似的。”

　　“怎么会呢？”严小开笑了笑，暗里则道，只要你不挑逗我，咱们还是有很多话说的。

　　接过她手中的袋子，发现里面有几瓶啤酒，花生，炸鸡腿，卤牛肉一等的食物，于是就拿出来，撬开瓶盖和她对吹。

　　两人一边吃，一边聊起来。

　　“毕运涛被开除的事情到底是怎么回事？”胡舒宝疑问一句，然后又叹惜道：“眼见着就要毕业了，怎么就出了这样的事情？”

　　这个事情，严小开其实并不想多谈，因为照目前的种种来看，毕运涛被开除并不是那么纯粹与简单的，但胡舒宝既然问了，他也只好把当初毕运涛对自己说的重复一遍。

　　胡舒宝听完之后，气愤地道：“那个陆姗典真不是个东西，自己明明有男人了，还和别人勾三搭四。”

　　严小开道：“是啊，有谁像你那么痴情呢！”

　　胡舒宝对着瓶子喝了一大口的啤酒，然后呼出一口气道：“痴情有什么用，人家压根儿不领情。”

　　严小开突然有点想给自己掌嘴，好好的，又说这茬干嘛呢？

　　一瓶酒见半之后，胡舒宝的俏脸红了起来，不过明显没有什么醉意，“哎，严小开，毕业之后，你有什么打算？是找单位工作，还是回家养螃蟹。”

　　严小开道：“你觉得我该干什么好？”

　　胡舒宝想了想道：“不管干什么，只要是干自己想干的事情就好！”

　　严小开笑着点点头，“我准备毕业后继续回安保公司做保安。”

　　胡舒宝愣了下，问道：“在那儿呆了一整年，还不腻啊？”

　　严小开道：“怎么会腻呢？我在那儿呆得挺好的，开心又充实，而且待遇也不低，人家也愿意用我，何乐而不为呢！”

　　胡舒宝乐道：“真有这么好的话，你看看你们公司请人不？到时我也应聘去！”

　　这个肯定是不请的，那虽然是个安保公司，但绝不是谁想进就能进的，连毕运涛这样的都进不了，何况是你！

　　这种话，严小开肯定不会说的，所以只是道：“好啊，如果请的话，我告诉你！哎，那你呢？毕业后有什么打算？”

　　“没有什么打算！”胡舒宝摇摇头，然后又幽幽地道：“如果真的有，那就是想和爱我我又爱的人在一起，那怕……只是一场镜花水月！”

　　严小开叹气道：“胡舒宝，有些事情，我觉得还是不要那么执着的好，否则会过得很辛苦的。”

　　胡舒宝将剩下的酒一饮而尽，然后固执地道：“我不管，反正我绝不会放弃的。”


第717章 太激情了

　　睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋。

　　这是陈志雄很久以前的愿望，而他现在已经做到了，虽然睡梦中时常做恶梦，这钱来得也不太干净。

　　上午十点的时候，他从昨夜的宿醉中醒来，张开眼睛，首先便看到的是一个一丝不挂的女人……确切的说是一个少女，因为她虽然已经不再是处，但只有十七岁左右。

　　不错，这就是佐藤宫子从倭国给他带来的那些女人之一。

　　刚开始的时候，陈志雄装作对这些女人并不是很在乎，事实上，他却极喜欢这些女人的，尤其是这几晚，一个轮着一个的尝试过之后。

　　因为她们只是礼物，而且不是同胞，甚至还是他一直仇恨的倭国女人，所以他可以完全不用掩饰自己的特别嗜好，肆无忌惮的摧残，凌辱，虐待，折磨她们，发泄自己扭曲，变态，又邪恶的欲望。

　　当他一巴掌狠狠的拍到少女光滑又稚嫩的臀部上的时候，沉睡中的少女被惊醒了，看见眼前的陈志雄，想起昨夜的种种非人折磨，少女像是看见恶魔似的，满脸恐惧，瑟瑟发抖蜷缩成一团！

　　看见她可怜兮兮的模样，陈志雄没有丝毫怜香惜玉之感，反倒升起了一种残虐的兴奋，小腹也跟着热了起来，紧接着他就嘶吼一声，像一头野兽般扑了过去，粗暴无比的一巴掌扇到少女的脸上，打得她几乎晕死过去之后，这就猛地一把将她的双腿分开到尽头，然后在少女凄惨无比的叫声中，狠狠的肆虐起来……

　　……

　　陈志雄在高亢的咆哮声中终于发泄完了欲望，像一条死狗一样趴在少女身上。

　　喘息完了之后，看看时间，足足有近二十分钟，陈志雄不由得意的笑起来，显然是对自己这方面的能力相当满意。

　　心满意足的从少女身上起来，点了一根雪茄吞云吐雾一阵，这才垂头看看少女，见她奄奄一息的趴卧在那里，伤痕累累的身上一块青一块紫，不由再次笑起来，显然对自己的杰作也感觉很满意。

　　目光不经意的撇到壁上挂着的时钟，发现已经十点半了，这才想起自己昨晚和佐藤宫子约好了一起午餐，商量在潮汕那边建地下工厂的事情，于是一巴掌拍到少女的身上，呼喝道：“哎，你，起来给我穿衣服。”

　　少女恐惧又茫然的看着他，显然是听不懂他在说什么。

　　陈志雄见状就不由有些叹气，这些倭国女人虽然温婉柔顺任搓任揉，可语言不通也很悲哀，除了啪啪啪外，一无是处。

　　郁闷的自己穿上衣服，洗漱一下走出去，正好看见自己的二姐与二姐夫从外面回来，两人勾肩搭背有说有笑，像是糖黏豆似的腻乎，心里不由得有些羡慕。这就忍不住调侃道：“二姐，二姐夫，拜托你们不要动不动就当众秀恩爱好不好，看得我眼都晕了。”

　　二小姐笑得花枝招展地道：“我就喜欢这样，你吹我咩！”

　　“吹？”陈志雄作出吓一跳的模样，“二姐，你可是我亲姐，你就算再想我也不能帮忙的，你还是让我姐夫给你吹吧！”

　　二小姐的脸终于忍不住红了，冲上来就给他一拳，“找揍是不是？连你姐也敢调戏？”

　　陈志雄则嘿嘿的笑着躲闪起来，嘴里仍然没轻没重地道：“你敢说姐夫没给你吹过？”

　　二小姐的脸更红，毕运涛确实没有给她那啥，反倒是她经常伺候着他。有些恼羞成怒的她使劲修理陈志雄一顿后，这才道：“你说你，都老大不小了，还一天到晚的没个正形，你就不能正正经经的找个女人。”

　　陈志雄委屈地道：“二姐，我找的女人哪个不正经了？她们全都是良家妇女，有的还是处呢！”

　　二小姐白眼连翻，扔下一句“懒得理你”，这就踩着高跟鞋咯咯的上楼了。

　　陈志雄看见她走了之后，这就对一旁的毕运涛道：“二姐夫你中午有事吗？”

　　刚开始的时候，有着毒王之称的陈志雄对这个黑不溜秋的二姐夫是一点儿也不待见的，于是找了两个身手最好的小弟故意找他的茬，想给他一个下马威，让他知道自己这个小舅子的厉害。可谁曾想到，两个小弟反倒被这个二姐夫揍得鼻青脸肿，满地找牙，加上他的大哥陈俊锋又一个劲儿的给毕运涛说话，于是在心里也慢慢接受了这个二姐夫。

　　听见他这么问，毕运涛就摇头道：“没事啊！怎么了？”

　　陈志雄道：“那陪我去和佐藤宫子吃饭吧！”

　　毕运涛想起早上和严小开的谈话，心里跳了下，表面则不动声色地道：“怎么，你一个人不敢跟她吃饭吗？”

　　陈志雄摇头，“不是不敢，只是和那个女人呆在一块儿，总有种怪怪的感觉。”

　　毕运涛笑了起来，“你是跟她合作，又不是跟她谈恋爱，有什么好怪的。”

　　陈志雄道：“说不清楚，反正就是有点儿怪。”

　　毕运涛道：“行，我陪你去就是。”

　　陈志雄道：“那咱们现在就走吧！”

　　毕运涛点头，上楼跟自己的婆娘说了声之后，这就和陈志雄出门。

　　一路无话，很快就到了半山别墅附近。

　　只是正爬坡上去的时候，远远便看到路口有警察设卡，而别墅的门口已经拉起警界线，许多警察正进进出出。

　　看见眼前的阵状，陈志雄的心头不由一紧，这显然是出事了，立即就要调头离开。

　　毕运涛见状就道：“别慌，来不及了！”

　　陈志雄抬眼看看，果然发现关卡那里已经有警察看到了他们，正招手示意他们开过去，这样还强硬调头的话显然就太可疑了，于是只好硬着头皮驶上前去。

　　只是在驶上去的时候，毕运涛却一把夺过陈志雄藏在腰后的枪。

　　陈志雄吓了一跳，疑惑又惊愕的看着他，“二姐夫，你要干嘛？”

　　毕运涛什么也没说，只是在道路微微有点转弯，警察的视线稍有阻隔的间隙，极快无比的将手枪从车窗口扔到外面的草丛里。

　　陈志雄见状微松一口气，但还是有些不解。

　　到了关卡近前，几名警察立即围了下来，对着车里的两人呼喝道：“下车！”

　　毕运涛与陈志雄互看一眼，很有默契的从车上齐齐下来。

　　几名警察迅速的将他们围了个结实，一边警惕的盯着他们，一边喝道：“身份证，驾驶证拿出来。”

　　两人合作的掏出证件递过去。

　　几名警察轮流看了一阵后，带头的那名警察就道：“搜一下他们！”

　　陈志雄闻言心中就是一紧，忍不住看向毕运涛，因为刚才要不是他把自己的枪提前扔掉的话，这会儿肯定就是一场激烈的火拼了。

　　不过现在身上既然没有武器，他也没有什么好怕的，学着毕运涛的样子，转过身让他们搜了一遍。

　　完了之后，几个警察都没发现什么异常，这就冲带头的那名警察摇了摇头。

　　带头的警察问道：“你们两个是什么人，来这里干什么？”

　　陈志雄想了下，准备说这个别墅是自己的，前一段时间租出去了，这会儿来收租的。企图用这样的方法蒙混过关。

　　只是他还没开口，毕运涛却已经抢先道：“哎哟，你们这到底是要干什么的啦，我们经过都不行了吗？”

　　经过？被他这么一说，陈志雄意思到自己进入了一个做贼心虚的误区，差点不打自招了。这个别墅虽然是自己买的，但过户的时候并没有落到自己的名字上，而这条路虽然直通半山别墅，但并不是仅仅通向那儿，过去之后，还有十几个别墅，而且山顶还有一个寺庙。

　　带头的警察疑惑道：“经过？”

　　毕运涛道：“人家要上山烧香还愿，拍照留念的啦。”

　　带头的警察疑惑地问：“拍照留念？”

　　毕运涛看一眼身旁的陈志雄，装出不太好意思的样子道：“人家跟他在一起的三周年纪念日，当然要烧香还愿，保佑我们天长地久呀！”

　　此言一出，众人无恶寒了一下，抬眼看看他的打扮，发现他西装里面是一件粉红的衬衣，几乎同时在心里骂道：妈逼，死基佬！

　　陈志雄也寒得不行，看他装得惟妙惟肖入木三分的模样，若不是听过他夜里跟自己二姐行房的声音，真的会怀疑他是个基佬。

　　毕运涛见众人都呆愣在那里，这就作出不耐烦的样子跺着脚道：“哎哟，你们到底让不让人家走了吗？一会儿时间过了，就不吉利了呢！”

　　听着他嗲声嗲气，忸怩作态的模样，众人一阵阵反胃，带头的警察真的看多一眼这个死基佬都觉得毛骨发悚，赶紧的挥手道：“走，赶紧给我走！”

　　毕运涛就一摇三晃的走过去，挽住陈志雄的手臂，并亲昵的在他脸颊上磨蹭一下道：“亲，咱们走吧！你不是说一会儿咱们要在山上那什么的吗……”

　　陈志雄起了一身的鸡皮疙瘩，但还是硬着头皮强笑道：“好，走。”

　　绕过那些警察要上车的时候，陈志雄壮着胆子问道：“阿sir，这里到底发生什么事了？”

　　带头的警察不耐烦地道：“让你们走就赶紧走，瞎打听什么？”

　　陈志雄只好赔了声笑，和毕运涛双双上车往山上驶去……


第718章 尔虞我诈

　　眼见着陈志雄的轿车消失，带头的警察与另外两名警察互换了个眼神，三人齐齐走到侧边低声交谈起来。

　　带头的警察部那名有些瘦削的警察道：“怎样？监听追踪器装上去了吗？”

　　瘦削警察拍着胸膛道：“有我耗子出手，绝对手到擒来，装上去了，妥妥的。”

　　另一旁稍胖的警察道：“二哥，你放心吧，我看见耗子把东西装到陈志雄的钱包里去的。”

　　不错，这三名警察就是严小开的下属，分别是老二，耗子，肥仔德！

　　听见两人这样说，老二就走了回去，与配合自己三人行动的市局刑警道谢，然后上了停在侧边的一辆商务用车。

　　车里，阿紫与狐狸分别坐在上面，一人紧盯着车内的一个信号屏幕，一个戴着大号的耳塞。

　　三人上来后，老二首先问道：“怎样？信号正常吗？”

　　阿紫冲三人比了个OK的手势，然后指了指屏幕正在移动的信号。狐狸侧解下了耳塞，递给了老二。

　　老二在耳塞里听到陈志雄与毕运涛清晰的交谈声音，这才彻底放了心，赶紧打开录音设备，一边录音一边对狐狸道：“狐狸，你给阿大打电话吧！”

　　狐狸点头答应一声，掏出手机走了下去，电话接通后听到严小开的声音，这就道：“阿大，你交给我们的紧急任务完成了。”

　　严小开问道：“窃听器装好了？”

　　狐狸道：“装好了，就装在陈志雄的身上。”

　　严小开道：“很好，密切的监视他的一举一动。一有什么风吹草动，立即通知我。”

　　狐狸道：“那我还要回去你身边吗？”

　　严小开道：“不用了，你配合老二他们一起完成这个任务就可以了！”

　　狐狸有些迟疑地道：“阿大，你觉得佐藤宫子真的会跟陈志雄联系吗？”

　　严小开道：“陈志雄在海源势大，佐藤宫子如果还想在海源做什么事情，就必定要找陈志雄提供方便的，何况他们现在还是合作关系。”

　　狐狸佯装不满的撒娇道：“阿大，人家说女人是五时花六时变的动物，你一个大老爷们怎么也这么善变啊，早上才刚说好让我们休息的，这会儿又突然给人家布置个这样的任务？”

　　严小开笑道：“只是监视个把人而已，对你们来说应该是小儿科，用不着全部人一起上的，轮流换班休息就行了。这和轮流守在身边没有什么区别。”

　　狐狸问道：“那我换班休息的时候，可以守在你身边吗？”

　　严小开愣了下，问道：“狐狸，你想干嘛啊？”

　　狐狸咯咯的笑起来，嗲嗲地道：“阿大，我想干嘛你还不知道吗？”

　　严小开有些受不了了，作出严厉的口吻道：“执行命令，不要胡闹！”

　　狐狸只好怏怏的答应道：“好嘛，收到了！”

　　……

　　山顶的寺庙上。

　　陈志雄与毕运涛进庙烧了一轮香出来，就站在庙门前的围墙边，一边抽烟，一边眺望山下。

　　陈志雄看一眼仍没有撤掉的关卡，有些佩服的对毕运涛道：“二姐夫，你刚才的表演实在是在精彩了，我要是没看见你和我姐那个，我都会以为你是基的。”

　　毕运涛狂汗，“你看见过？”

　　陈志雄这才发现自己说漏了嘴，脸上窘了窘道：“前天半夜我回来的时候，经过你们房间，发现房门没关紧，就偷偷看了一眼！”

　　毕运涛哭笑不得地道：“你……”

　　“我不是故意的，只是不小心看到的。”李志雄辩解一句，然后又低声道：“不过……二姐夫，有件事情我得提醒你一下。”

　　毕运涛疑惑地问：“什么事？”

　　陈志雄道：“对待自己的女人要怜香惜玉一些，最好不要用后背式，因为那个姿势对女人的伤害比较大，我二姐的身体从小就不是那么好……”

　　毕运涛万万没想到这厮会说这种事情，被他当场弄得脸红耳赤尴尬无比，忙摆手打断他道：“好了好了，我知道了！你不要说了！”

　　陈志雄道：“大家都是男人老狗，说说也没关系嘛！如果你真要玩狠一点刺激一点的话，佐藤宫子给我送了不少倭国女人，老大回潮汕的时候带走了五六个，现在还有十几二十个，我通通都检查过的，全都很干净，没有病的，你大可以放心的玩！”

　　毕运涛被弄得啼笑皆非，“陈志雄，我要是把你这些话转告给你二姐，你说她会怎么收拾你呢？”

　　陈志雄愣了一下，随后轻擂他一拳笑骂道：“靠，你不是这样吧！”

　　“我就是这样的！”毕运涛一脸正直的说了句，然后又压低声音问：“……有处的不？”

　　“呃？”陈志雄又愣一下，失笑道：“二姐夫，原来你好这口啊！”

　　毕运涛翻起白眼道：“你不好咩？”

　　陈志雄猥琐的笑着点头，然后却抱歉地道：“原来的时候，是有三个的。一个嘛，老大走的时候，打包了。另外两个嘛，当晚来的时候，被我破了一个。然后昨天晚上，又被我破了一个。你要是早开口的话就好了。”

　　毕运涛骂道：“靠，我说难怪昨晚你那房间动静那么大，像是拆房子一样呢！”

　　陈志雄不以为耻，反倒十分得意地问：“动静很大吗？”

　　毕运涛道：“大得不得了，那女的叫得像杀猪一样惨，你姐好几次都说要起床去看看，都被我拦住了！”

　　“小鬼子的女人，有什么好客气的！”陈志雄嘿嘿的笑了下，凑过来道：“不过二姐夫你要真喜欢的话，回头我给你找一两个。”

　　毕运涛作出兴奋的表情道：“真能找得到？现在不是说都要去幼儿园预订了吗？”

　　陈志雄不以为意地道：“屁，有钱的话，还怕没处女吗？”

　　毕运涛笑了下，转移话题道：“刚才的时候，你想对那些警察怎么说的？”

　　陈志雄道：“我想说那别墅是我的，租给别人，今天来收租的。”

　　毕运涛汗了下，“你要真这样说的话，这会儿咱们就进去了。”

　　陈志雄不以为然地道：“进去就进去，有什么了不起的，我才不怕呢！”

　　毕运涛道：“呃？”

　　陈志雄凑了过来，低声道：“二姐夫，不瞒你说，我在海源混了这么多年，凭我做的事情，足够枪毙十回不止，可你知道我怎么到现在还依然逍遥风光吗？”

　　毕运涛想了想道：“因为他们没有证据抓你！”

　　陈志雄摇头，“这只是一方面，另一方面是我头上有人。”

　　毕运涛心神一震，吃惊地道：“哦？”

　　看见他这样的表情，陈志雄才警觉到自己说得有点多了，摇摇头道：“这些事情，咱们以后再说吧！”

　　毕运涛点点头，又问道：“阿雄，你说佐藤宫子这儿到底是怎么回事呢？”

　　“我也搞不清楚！”陈志雄说着掏出了手机，“不过没事儿，我打个电话问一下就知道了。”

　　说完，他就拿着手机走到一边打电话去了。

　　没多久，他就走了回来，一脸的颓丧地骂道：“马勒隔壁的。”

　　毕运涛问道：“什么情况？”

　　陈志雄道：“最近暴力事件频发，海源实施严打，不知道哪个吃饱了撑着的举报说我这个别墅经常人进人出，昨晚一支特警部队把人给全带走了。”

　　毕运涛作出吃了一惊的表情，忙问道：“那佐藤宫子呢？”

　　陈志雄摇摇头，“应该没有，我问过了，抓走的全都是男的，没有一个女的！”

　　毕运涛作出松一口气的表情，“那就好。”

　　陈志雄淡淡地道：“也没有什么好的？”

　　毕运涛：“怎么说？”

　　陈志雄道：“我读的书虽然少，可是倭国人什么德性，书上没写，电视上也有播，和倭国人打交道，无异于与虎谋皮，稍一不慎就可能被当枪使。”

　　毕运涛顺势问道：“既然这样，那你还跟她合作？”

　　陈志雄道：“我只是想弄到她的制毒配方，然后自己来搞罢了。”

　　毕运涛道：“那你现在搞到了吗？”

　　陈志雄摇头，“这女人贼精，防得可深呢，两批货都做出来了，我那些师傅却连门在哪儿都没摸着。”

　　毕运涛道：“那她现在失踪了，咱们不是弄不到配方了？”

　　陈志雄道：“淡定一些，只要她没被抓进去，那就肯定会联系我的。”

　　正说着，陈志雄的手机响了起来。

　　看一眼上面的来电显示，是个陌生的号码，陈志雄就笑了起来，“说曹操，曹操恐怕就来了呢！”

　　毕运涛疑惑的看着他，却见他拿着手机走到一边去了，只能听到只字片语。

　　“喂，是我！”

　　“……”

　　“宫子小姐，你在哪儿？你没事吧？我已经收到消息，正到处找你呢！”

　　“……”

　　“行啊，你说吧，什么时候？”

　　“……”

　　“可以，没问题，到时见。”

　　“……”

　　“放心吧，不会的。咱们见面再谈吧！”

　　“……”

　　挂断电话后，陈志雄走回来道：“真的是她！”

　　毕运涛道：“她怎么说的？”

　　陈志雄道：“约我们今晚十点，在胜利大桥下见面。”

　　毕运涛皱眉道：“那个地方有点儿偏啊，会不会有诈？要不要准备多一些人手？”

　　陈志雄摇头道：“海源是我的地盘，我的地盘由我作主，她一个东洋女人，再能耐也翻不了天！我才不怕她，这样，晚上你跟我一块儿去。”

　　毕运涛道：“我跟你去干嘛？”

　　陈志雄道：“你那么能打，当然是多一个人多一个照应啊！”

　　毕运涛道：“你不是说不怕她吗？”

　　陈志雄挠着头，讪讪地道：“说实话，多少是有点儿怕的，这个女人实在不是一般的诡异呢！”


第719章 半夜约会

　　海源，虽然堪称全国优秀旅游城市之一，什么新八景老八景，然而说穿了，无非就两个字：穷山恶水……呃，不好意思，应该是四个字，但不管说得多好听，贫穷与落后是它不争的事实。

　　或许正因为这样，它的夜晚来得总要比别的城市早一些。

　　九点多，胜利大桥下的沿江长廊，已经是鬼影也不多见一只。

　　陈志雄和毕运涛来到这儿的时候，左看右看上看下看都没有看到人影，忍不住问：“二姐夫，咱们是不是被那个东洋女人放飞机了？”

　　毕运涛抬腕看了看严小开当初从西门耀铭那里勒索来的名牌手表，微微摇头道：“现在才九点五十分，约好的时间是十点，咱们再等一下吧！”

　　陈志雄无奈的闭上了嘴，不来已经来了，除了等外还能做什么？

　　毕运涛掏出了手机，划开屏幕后，犹豫一下最终又什么也没动按下了Home键。

　　陈志雄见状便问道：“要给我二姐打电话？”

　　毕运涛不置可否的讪笑了一下，事实上他却是想着要不要给严小开发个信息，但犹豫半天，不知是出自何种考虑，最终还是打消了通知他的念头。

　　陈志雄以为自己猜中了，一脸鄙视地道：“二姐夫，你就不能有点儿出息，这才离开多一会儿啊？就掉了魂似的。”

　　毕运涛作出不好意思的样子挠挠鼻梁，“那个，我们不是刚结婚嘛，这会儿还是蜜月期……”

　　陈志雄仍是满脸鄙视的表情：“行了，二姐夫，你不用解释了，解释等于掩饰，掩饰等于没出息。你呀，就不是块做大事的料，离不开婆娘的。”

　　毕运涛神色有些发窘，然后又一副坦然的表情，“好吧，我承认，我确实没有什么理想与抱负。”

　　陈志雄疑问道：“什么也不想？”

　　毕运涛道：“如果一定要说有的话，那就是三亩地，一头牛，老婆，孩子，热炕头。”

　　陈志雄闻言，脸上一副失望的表情，暗里却又把心又放宽了一截，因为事实上他一并不希望自己这个姐夫有太大的野心，他们陈家也许什么都缺，但最不缺的就是野心家。

　　两人有一搭没一搭的聊着，时针很快就指正了十点。前面也传来了一阵咯咯的高跟鞋声音，紧跟着一人从阴影中走到了路灯下，这人赫然就是那透着神秘与诡异的佐藤宫子。

　　她走到近前之后，看一眼陈志雄，然后又看看毕运涛，目光中透出一丝难掩的狠厉，却什么也没说。

　　陈志雄道：“宫子小姐，你来了！你没事吧？”

　　佐藤宫子冷笑着问：“陈桑很希望我有事吗？”

　　陈志雄道：“宫子小姐这话怎么说的，我们是关系密利的合作伙伴，利益共同体，我怎么会希望你有事呢？今天得知别墅那边出了事情，我都不知道多担心呢！”

　　佐藤宫子目光瞥了下毕运涛，意识深长地道：“要是所有人都像你这样，那就好了！”

　　陈志雄问道：“宫子小姐，昨夜到底出了什么事？”

　　佐藤宫子淡淡地道：“也没有什么事，不过只是仇家找上门来罢了。”

　　陈志雄皱眉道：“仇家？”

　　佐藤宫子几乎一字一顿道：“现任洪兴社龙头——严小开！”

　　陈志雄神色一滞，凝重地道：“是他？”

　　佐藤宫子道：“怎么，陈桑也认识他？”

　　陈志雄咬着牙道：“我和他虽然没有过交集，可是我的兄长却在他的手里栽过大跟斗，不但被他抢了地盘，甚至差点把一条命都交待在他手上。宫子小姐，他和你又有什么仇怨？”

　　佐腾宫子张嘴，只说了八个字：“血海深仇，不共戴天！”

　　陈志雄仍然疑惑难解地道：“可是他不是一直都在深城吗？怎么又跑来海源了？”

　　佐藤宫子冷笑不绝道：“陈桑，你还不知道吧。他不但现在就在海源，而且还是土生土长的正宗海源人！”

　　陈志雄愣住了，“什么？”

　　佐藤宫子哼了一声，没有说什么。

　　陈志雄咬牙切齿道：“哼，我不管他是谁，他在深城，我或许奈何不了他，但是海源是我的地盘，他敢回来，我必定要叫他死无葬身之地。”

　　佐藤宫子冷笑了起来，极尽嘲讽的奚落道：“真是有够幼稚！”

　　陈志雄起初以为听错了耳朵，好一阵才反应过来，喝道：“宫子小姐，你说什么？”

　　佐藤宫子毫不留情面地道：“我说你天真，幼稚，简直是不知所谓。”

　　陈志雄怒了，脸红耳赤的狠盯着她，“宫子小姐，我敬重你是合作伙伴，但不代表你可以肆意羞辱我。”

　　佐藤宫子冷笑道：“我羞辱你？你连那姓严的放了个无间道在你身边，你仍懵懵然的不知道，你能怪我羞辱你吗？”

　　陈志雄愣住了，“无间道？谁？”

　　毕运涛在两人说话的时候，一直都没插嘴，也一直都没有什么表情，只是听到这儿的时候，脸色就微微有些变了。

　　果然，佐藤宫子伸手刷地一指，直接指向了毕运涛：“就是他！”

　　陈志雄这下是彻底呆住了，“这……怎么可能？他是我姐夫！”

　　佐藤宫子笑了，笑容中满是讥讽，“陈桑，看来你姐姐被这个狗屁卧底给日了，你还感觉很高兴呢！”

　　陈志雄终于忍不住了，握紧拳头就要扑上去。

　　毕运涛扬手拦住他，喝道：“阿雄，别冲动。”

　　佐藤宫子见状，更是哈哈大笑，指着陈志雄道：“你这个傻帽，看来你到现在还不知道，你这个姐夫和那个严小开是从小一起玩到大的哥们，对了，他还是严小开的大舅子，他姐姐还没开始彻底发育，就被那姓严的给日了。”

　　毕运涛一直都很克制，可是到了这个时候，他终于也忍不住了，咆哮了起来，“我草你妈，你究竟是谁？”

　　陈志雄则呆住了，疑惑的问毕运涛，“这……是真的？”

　　没等毕运涛解释，佐藤宫子又抢先道：“陈桑，你要不信我的话，你大可以去你个这姐夫的老家问问，他的姐姐可以从小就跟那姓严的废柴睡在一起的。而我的信息，肯定就是他出卖给严小开的。”

　　陈志雄的目光终于狠厉了下来，不过这一次并不是瞪向佐藤宫子，而是看向毕运涛，手也放到了腰间的枪上，缓缓地道：“你有什么话要说吗？”

　　毕运涛摇摇头，苦笑道：“我没有什么好说的。”

　　陈志雄掏出了枪，“这么说，她说的是事实？”

　　毕运涛道：“有一些是，有一些不是。”

　　陈志雄的枪头直指都会毕运涛的额门上，“什么是，什么不是？”

　　毕运涛道：“我确实和严小开是哥们，我姐姐也确实和他好，这是事实。可是我并没有出卖什么，我甚至不知道他已经回到海源。”

　　陈志雄拉开了扳机，狠声道：“既然如此，你就准备受死吧！”

　　看着那黑洞洞的枪口，毕运涛感觉很是绝望，所有的努力都白费了，转头看向佐藤宫子，“我马上就要死了，但我还是想知道，你究竟是谁？”

　　佐藤宫子咯咯的笑了起来，“你还是带着这个疑问去下地狱吧，如果你能落得个全尸的话，我会去你的坟上告诉你的。”

　　毕运涛道：“你——”

　　佐藤宫子突地呼喝道：“陈桑，你还在犹豫什么？赶紧开枪！”

　　陈志雄的枪头却突地一转，指向了佐藤宫子。

　　佐藤宫子愣了一下，疑惑地问：“陈桑，你什么意思？”

　　“没什么特别的意思，我也和我的二姐夫一样，想知道你究竟是谁？”陈志雄说着突地大笑起来，“佐藤宫子，你真以我是傻子吗？我会中你的挑拨离间之计？你以为你所说的这些事情，我真的到现在才知道吗？”

　　佐藤宫子有点反应不过来，“呃？”

　　陈志雄道：“我的兄长早就把这些事情通通都告诉了，而且就是因为我这个姐夫，我的兄长才能捡回一条小命，鹤佬帮与洪兴社才能勉强交好，虽然这后者与我无关，但这些种种却足以证明，我的姐夫绝不会有问题。”

　　毕运涛有些激动地道：“阿雄……”

　　陈志雄也很基情的叫一声：“姐夫……”

　　“呕！”佐藤宫子见状，很恶心的干呕一声，然后看着陈志雄道：“陈桑，看来你真的无可救药了。”

　　陈志雄摇头，“宫子小姐，如果你的方子是对的话，那我还是有得救的。”

　　佐藤宫子沉吟一下道：“那好，我再给你开一条方子，你把这个姓毕的杀了，和我协手一起对付那姓严的，我不但给你制毒的秘方，还引荐你和倭国最有势力的黑田家族太子爷认识，让你们鹤佬帮与他们结成盟友。”

　　陈志雄沉吟一下道：“这个条件，听起来很诱人啊！”

　　佐藤宫子道：“当然，黑田家族财大势大，别说是让他们全力支持你，就是随便扶你一下，你们鹤佬帮也能扶摇直上，从三四流帮会变成一流帮会。”

　　陈志雄点头道：“你开的条件确实不错，可是你却搞错了一些东西。”

　　佐藤宫子道：“什么东西？”

　　陈志雄冷漠无比地道：“我是我，鹤佬帮是鹤佬帮。两者之间唯一存在的，仅仅是那点让我感觉恶心的血缘关系。不过还有一样更重要的！”

　　佐藤宫子下意识地问：“什么？”

　　陈志雄伸出一根手指摇了摇，语气铿锵有力地道：“我们中国人，不是东亚病夫，绝不做别人的走狗！”

　　这话，不知道是哪儿出了问题，仿佛踩中佐藤宫子尾巴似的，瞬间使她爆跳如狂的嘶吼起来，“好，很好，你们两个，今晚别指望活着回去了！”


第720章 胜利大桥下夜战

　　和佐藤宫子撕破脸皮，并不是陈志雄愿意做的事情，最起码在制毒配方没有弄到手之前是这样，可是她一定要翻脸的话，他也丝毫不怵。

　　“宫子小姐！”陈志雄喝了一声，十分猥琐地笑道：“我知道，你是一个很有能力的女人，可是我和我姐夫也是很凶猛的，你想要同时搞定我们两个，恐怕不见得这么容易呢！”

　　佐藤宫子冷笑着问：“是吗？在我看来你们俩不过如此而已，加起来还不够一碟炒呢！”

　　“宫子小姐既然这么大的胃口！”陈志雄哼一声，手蓦地扬起，“那我就让我的兄弟们和你来一场盛大的群P吧！”

　　他的手扬过之后，四面八方顿时涌出了几十上百号人马，刷刷地围上来，黑压压的一大片，手里操持着刀棒，气势汹汹，杀气腾腾！

　　不远处，潜藏在暗中的几人看见这样的情景，纷纷的紧了紧手中的枪，各自锁定了一个目标。

　　这几人，显然就是以严小开为首的一伙秘密警察，他们在追踪窃听器里得知今晚陈志雄与佐藤宫子在此见面后，这就先行一步赶到这里，然后各自找到有利的射击位置潜伏了起来。

　　看着下面被包围的佐藤宫子，狐狸忍不住在袖珍通话器里低声问：“阿大，射吗？”

　　严小开回答道：“再忍一下！”

　　狐狸道：“已经忍很久了，该射了！”

　　严小开低骂道：“射你的头，忍着。”

　　狐狸微有些吃惊地道：“阿大，你喜欢射人家头上？”

　　一阵窃笑从耳塞里传来，显然是另外几人听到两人如此暧昧的对话忍不住偷笑起来。

　　严小开狂汗，忍不住骂道：“狐狸，你再没个正形，看我回头怎么收拾你！”

　　狐狸过了半天，才闷闷的冒出一句：“就怕你不收拾我！”

　　严小开暴汗，只好不再搭理这个狐狸精，对通话器里对众人道：“你们看到没有，这个女人被这么多人围着，仍然淡定自如，肯定还有后手！”

　　几人定睛看看，果然发现佐藤宫子虽然身陷重围，但神色依旧平静淡然，仿佛包围她的那些人都是空气一般。

　　狐狸则有些不以为然地道：“也许她是装的呢！”

　　严小开道：“是不是装的，很快就知道了！”

　　果然，场中的佐藤宫子漠然的看了周围的人一圈之后，目光又落到陈志雄身上，“就这么点人？”

　　陈志雄猥琐无比地道：“这还不够吗？他们一个一个轮着上的话，保证把你活活的干死。”

　　佐藤宫子冷笑一声，“好，那你就睁大眼睛看着，一会儿到底谁干死谁。”

　　说着，她将手指扣成一个圆型，塞进艳红的嘴唇里，吹了一个响亮无比的口哨。

　　“呼～”一声过后，高达二三十米的胜利大桥上突然飘下十数个手执明晃晃的东洋忍刀的黑衣人，他们的身影虽然从高空落下，却没有丝毫急坠的感觉，反倒像是轻飘飘的落叶一般，缓缓的下落，看起来即诡异又飘逸。

　　然而，他们的身形还没完全落下，已经各自撒出了一把暗器。

　　撒菱，甩手箭，手里剑，三棱刺……等等，漫天的暗器像是暴雨一般，铺天盖地的朝着陈志雄几十上百的人马射去！

　　“啊～～”惨叫声瞬间暴响而起，此起彼落，连响回荡。

　　习惯了刀砍肉搏的古惑仔们哪能应对如此狠厉又突然的杀招，纷纷被暗器射中，仅仅是照面不及的工夫，已经倒下去了一大半。

　　黑衣人落到地上，二话不说猛弹而起，扬着手中长长的忍刀朝那些古惑仔们直扑而去……

　　陈志雄的那些手下，平素凶猛又嚣张，即敢杀也敢拼，可是他们的身手，仅仅只能算是业余打手而已，当他们遇上了真正的职业杀手，立即就变成了豆腐一般，任揉任搓任捏，没有丝毫的抵抗能力。

　　这一场战斗，已经不再是战斗，而是一面倒的屠杀。

　　几分钟不到的时间，几十上百号人，死的死，伤的伤，逃的逃，最后仍能站在那里的，仅仅只有陈志雄与毕运涛。

　　陈志雄见势不妙，立即就扬起枪准备朝佐藤宫子射击。

　　只是他的枪刚刚扬起，站在佐藤宫子侧边的一个黑衣人已经抢先一步扬起藏在袖中的小弓弩，并扣下了扳机。

　　“嘭！”的一声轻响，一声惨哼响了起来。不过叫声并不是来自陈志雄，而是毕运涛。

　　刚才在利箭射向陈志雄胸口的那一刹，毕运涛见势不对，立即一把推开了陈志雄，结果自己的手腕就被利箭给射中了。

　　“我草你妈！”陈志雄见毕运涛受伤，眼睛就充血变红了，扬起枪对着那些黑衣人就是一通乱射。

　　“砰砰砰砰砰砰！”

　　连续六声枪响，黑衣人却仅仅倒下了两个，没办法，陈志雄的枪法实在是太烂了。

　　“卡嗒！卡嗒！”陈志雄仍然不停的扣扳机，可他拿的是一把好看不好用的左轮手枪，子弹已经被射光了。

　　佐藤宫子那边的黑衣人稍稍混乱后，迅速的又汇集成了一处，将两人团团的包围了起来。

　　佐藤宫子从灯柱下走出来，得意的看着脸色发白的陈志雄道：“陈桑，现在你觉得是谁干死谁呢？”

　　陈志雄咬牙切齿地骂道：“贱人！”

　　毕运涛将他拽到自己的身后，拉开架势警惕的盯着面前的女人，“佐藤宫子，你想怎样？”

　　佐藤宫子笑了起来，“我的目的这么明显你都看不出来吗？既然挑拨离间不成，那我只好拿下你，用来对付那姓严的了。我倒是想看看，你们二十多年的感情，到底能值得他付出多大的牺牲？哈哈，我现在已经有点迫不及待的想要看到他在得知你落在我手里的表情了。”

　　毕运涛怒声骂道：“我草你妈！”

　　佐藤宫子大笑不止，“我妈你肯定是没机会了，但是你姐的话，我倒不介意试试的，虽然她现在已经成了只破鞋。”

　　毕运涛忍不住了，虎目一睁，然后猛地一咬牙拔掉穿透了手掌的短箭，拳头一握就朝她狠狠的扑了上去。

　　“来得好！”佐藤宫子微退一步，朝左右道：“给我拿下他，记住，我要活的！”

　　“嘿！”黑衣人答应一声，齐齐扬起忍刀扑上。

　　这些黑衣人，是佐藤宫子重金从暗门聘来的杀手，全都是高级门徒，而毕运涛的身手相对于普通人而言确实是不错，可是对上了这些高级门徒，那就相形见绌了，一对上手就被迫得无比狼狈，眼见着一把忍刀马上就要对着他的肩膀穿过……

　　“嘭！”正在这个时候，一声突兀的枪声响起，那名扬刀刺向毕运涛的高级门徒的胸口被直接轰开了一个大洞，血肉纷飞中，整个人仰面朝天的倒了下去。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　“嗒嗒嗒嗒嗒……”

　　在第一声枪声响起的同时，四面八方也同时传来了枪响，不是一般的手枪，而且狙击枪，冲锋枪，重机枪。

　　暗门的高级门徒虽然厉害，对付那些古惑仔像是收割庄稼一般容易，可不管他们有多能耐，终究只是血肉之躯，而他们的本事，明显还没有达到李雪涛那样可以躲避子弹的地步，在如此凶猛的火力之下，接二连三的报销了，有的被爆头，有的被穿胸，有的直接被打得四分五裂，血肉横飞，死无全尸！

　　十七个暗门的高级门徒，无一幸存，通通丧命在枪口之下！

　　最后，当枪声终于停下来的时候，场中仅仅只剩下三人，那就是陈志雄与毕运涛，还有呆若木鸡一般站在那里的佐藤宫子。

　　正在三人愣神之际，一人从斜上方的桥蹲上，像一只大鹰似的飞跃而下，缓缓的落到了三人中间。

　　此人，无疑就是严小开严大官人。

　　落于地面之后，他扭头看了一眼毕运涛，然后转过身来，迎面对上了佐藤宫子。

　　佐藤宫子看着如天神一般降临于面前的严小开，神色呆滞住了，随后面容才沉下来，眼中涌起浓浓的怨毒。

　　严小开直视着她，好一阵才道：“佐藤宫子，咱们终于见面了！”

　　佐藤宫子喃喃地道：“看来，我还是错了。”

　　严小开有些好奇地问道：“你错哪儿了？”

　　佐藤宫子道：“我猜到你会来，可我仍是小看了你的实力，也高估了暗门这些刺客的能力！”

　　严小开竟然用商量的语气道：“那要不，我再给你一次机会？”

　　佐藤宫子愣了下，随即嗤之以鼻地道：“你会那么好心吗？”

　　严小开笑了起来，“你猜对了，我不会。尽管你是个女人，可你是我的敌人，只要是我的敌人，不管是男女，我都会赶尽杀绝，绝不手软！”

　　佐藤宫子神色中浮起了一抹绝望，但更多的还是不甘与悲愤。

　　严小开道：“不过，我愿意给你一个机会。”

　　佐藤宫子疑惑的看向他。

　　严小开道：“只要如实的回答我一个问题，我可以饶你不死。”

　　佐藤宫子闻言，竟然笑了起来，笑得有些凄美，“我知道你要问什么，你想知道我和你有什么深仇大怨，我又是谁是不是？”

　　严小开道：“不错！”

　　佐藤宫子笑得更放肆了，丰满的胸部乱颤不停，“你以为我会告诉你吗？”

　　严小开道：“你当然不会主动告诉我，但我有的是办法从你嘴里问出来！最简单的一个办法，那就是把你送给这个死了很多弟兄的毒王同志。”

　　一旁的陈志雄听了竟然呱呱的狂笑起来，“不错，把她交给我吧，我让我的那些兄弟轮流伺候她，全天候的三洞齐开，我就不信她不老实。”

　　严小开：“……”

　　佐藤宫子脸色一阵苍白，身体也不由自主的颤抖起来，然后突地扬手往怀里伸……


第721章 真相往往如此凄惨

　　佐藤宫子伸手入怀，肯定是要掏枪，而不是掏梳子梳头。

　　严小开见机不妙，当机立断的出手，整个人像疾射的利箭一般，速得快得难以形容的刷一下就到了佐藤宫子的面子，一个手刀劈开她扬起的手，另一只手侧同时向她怀里探去。

　　反应也算快的佐藤宫子急退一步，可终究还是中了招，扬起的手劈得直接瘫软了下去，而另一边肩膀到腋下的衣服则“嘶啦”一声被严小开给抓得撕开，一把枪也从中掉了出来。

　　严小开一脚将枪踢得飞到远处，扬起手就要给佐藤宫子点穴的时候，人却突然滞了滞，因为衣襟被他撕开的佐藤宫子露出了肩膀至胸部的一大片肌肤，以至被文胸包裹的酥胸也半遮半掩，若隐若现。

　　看清佐藤宫子的模样，严小开仿佛没见过大咪咪似的被吓一跳，不但没有趁隙追击，而连退了两步，神色有些复杂与古怪的看着她。

　　佐藤宫子原以为这下是要彻底完了，没想到关键时刻，这厮竟然住了手，急忙的连退几步。

　　严小开定定的看了她好一阵，这才道：“我说是谁呢，原来是你！”

　　佐藤宫子脸色骤变，惊疑的看着严小开。

　　旁边的毕运涛则一头雾水地问：“她到底是谁？”

　　严小开伸手朝佐藤宫子一指，“涛哥，你看她的胸部！”

　　毕运涛定睛看了一下，点头道：“挺大的啊，比我家那个要大多了！”

　　严小开汗了一下，提醒道：“她的胸部上面呢？”

　　佐藤宫子闻言，垂头看一眼，赶紧的伸手一把掩住自己的胸部，可在这一瞬间，毕运涛已经看到了。

　　“呕～”反胃干呕声从毕运涛嘴里响了起来，随后便听他骂道：“我草！”

　　严小开道：“你看到了？”

　　毕运涛有些无力的点头，双眼却一直盯着佐藤宫子，脸上写满不可思议，还有浓浓的嫌恶之意，忍不住又骂一句：“马勒隔壁的。”

　　佐藤宫子冷笑道：“你们两个装什么装，我会上你们的当么？”

　　“装？”毕运涛冷哼一声，指着他骂道：“你妈逼的，好好的人不做，你竟然跑去做人妖！”

　　佐藤宫子脸色大变，吃惊的看着毕运涛与严小开，随后支吾着道：“你说什么，我听不明白！”

　　毕运涛皮笑肉不笑地道：“不明白？我把你这身衣服通通剥下来，让大家都给看看，你肯定会明白的。”

　　严小开终于再度开了口，叹气道：“我们都认出你了，又何必再装呢！”

　　佐藤宫子滞住了，好一阵才连连摇动，神色激动的摇头道：“不可能的，不可能的，你们没有理由认得出我的，谁也不可能认得出我的。”

　　旁边的陈志雄听见几人的对话，感觉十分莫名其妙，忍不住问毕运涛道：“二姐夫，这女人究竟是谁？”

　　“女人？”毕运涛失笑的哼了一声，“他根本不是个女人。”

　　陈志雄惊愕得不行，甚至有点语无伦次地道：“神马？纳尼？”

　　毕运涛道：“他叫杜子强，是个男的，也是我们村的！”

　　陈志雄失声道：“我草，不是吧？”

　　佐藤宫子浑身发颤，脸色死灰的看前的严小开与毕运涛，这层外衣是她最好的伪装，如今被揭穿，让她有种比在众人面前被剥光了更难受的羞耻感，艰难无比地问道：“你，你们，是怎么看出来的？”

　　这话，无疑已经坐实了他就是杜子强的事实！

　　严小开叹气的连连摇头，“杜子强，我得承认，你这容整得真无可挑剔，不但整张脸换了，连喉结都没有了，而且还弄了这么两个大咪咪，如果真的是只看你这个样子，不说我们，就是你老爸从坟里爬起来，恐怕也认不出你。”

　　佐藤宫子……不，这会儿该称他是杜子强才对，他的情绪突然激动起来，大声的咆哮道：“你们到底是怎么认出我来的？”

　　严小开伸手，一指他正用手捂着地方，“你的胸部出卖了你。”

　　杜子强愣了下，然后缓缓的放开手，只见那丰满的胸部上，纹着一条张牙舞爪的麒麟，可是麒麟的身上却有一道十分明显的刀疤，而且这条刀疤十分特别，弯得像一个尖锐的鱼钩一般。

　　严小开道：“这条刀疤，你应该还记得吧？”

　　毕运涛冷笑道：“你不记得的话，我们可以帮你回忆一下，当时我们应该都只有十七八岁，我和小开都在县城上高中，正好那天是周五，因为下午是体育课，我和他就早早翘了课，乘班车回家，到了镇上的时候，我们就在路口等我爸骑摩托车来接我们，正是我们在那等的时候，你出现了，趾高气扬的领着一班人冲进了镇上的游戏机室，然后里面就传来了打斗声，不多一会儿，你们就从游戏机室里打了出来，你这条刀疤就是当时那个被你殴打得半死的人拿着玻璃碎片给划的。”

　　严小开继续接口道：“当时那几人虽然被你们打得极惨，全都横七竖八的倒在游戏机室门口，其中一个甚至当场挂掉了，而你也受伤不轻，胸部被划出了这条刀疤外，还被打掉了两颗门牙，躺在那里一动也不能动。可是那个时候，对方的增援已经开始从另一头赶来了。”

　　毕运涛补充道：“可笑又可怜的是你的那些难兄难弟，看到对方的增援人多势众竟然就扔下你不管直接跑了。我原本也是不打算理你的，你这种人，少一个，社会就少一分危害，可是当时小开跟我说，不管怎样，咱们都是一个村的，不能眼睁睁的看着你被活活弄死，然后我才和他一起，将你拖进了巷子里，藏在垃圾堆的旁边！好容易躲过去之后，我们才通知你家里。”

　　看着杜子强一脸茫然的表情，严小开忍不住问：“这些你都不记得了？”

　　毕运涛冷笑道：“他当然不记得了，当时他都被打得半生不死，完全没有意识了。我估摸着他后来清醒之后还以为是他的那些难兄难弟通知他家里呢！”

　　严小开点点头，看着杜子强道：“也许这些你都不记得了，但你这条独特的刀疤，我们却是印象极深的。”

　　毕运涛又补充道：“因为当时被割得很深，血怎么也止不住，我们用手使劲的给你捂着，血仍不停的流出来，最后还是小开脱下他身上的衬衣给你包起来，这才勉强止了血。杜子强，你他妈王八蛋，你知不知道，当时那件衬衣是小开唯一一件算是比较完好的衣服，他为了给你止血，就这样脱下来了。草你全家的，要是知道你会变成现在这样，当时我们就应该让你死了！”

　　杜子强听完之后，惨然的一笑，“看来我确实是错了！”

　　毕运涛与严小开听见这句话，心里总算稍为宽慰了一些，因为人若知道悔改，那还有可救的余地。

　　然而，当他们继续听完他后面的话后，他们又失望了。

　　杜子强道：“当初在高丽国整容的时候，医生问我，这道疤要不要处理，如果要处理的话，必须在医院多呆一个月，我嫌麻烦，就说不用了，然后自己找了个纹身师给纹了条麒麟，想遮掩住自己这条疤，没想到最后，还是因为这个疤给你们认出来了。”

　　严小开摇头叹气道：“杜子强，苦海无边，回头是岸吧！你杜家子字辈，就剩你这么一点血脉了！”

　　“回头？”杜子强冷笑了起来，伸手指着自己，状若疯狂的嘶吼道：“你们看看，睁大眼睛看看，看到我现在的样子没有？哈哈，看到我的大咪咪没有，我这个样子，我还能回头吗？”

　　严小开与毕运涛忍不住再一次打量起杜子强，上上下下的仔细看过之后，不由得齐齐默叹。

　　杜子强，恐怕是真的回不了头了，因为他已经彻头彻尾的变成了一个女人……嗯，确切的说是一只人妖！

　　杜子强越说越激动，越说越疯狂，最后几乎咆哮着道：“我现在这样活着，比死了还要惨，而我之所以沦落至此，完全是拜你所赐！”

　　他的手指所向，赫然就是严小开。

　　严小开摇了摇头，“杜子强，你错了，你之所以会有今天，不是我赐给你的，是你自己咎由自取。人性，有的善，有的恶，这是两种极端，但更大部分的人是善恶兼而有之的，但你的心里从来都没有善，只有恶，这种恶已经将你彻底吞噬了，或者说是你自己放任它把你吞噬，这才导致你今天如此地步……”

　　毕运涛见杜子强眼里只有浓浓的怨毒与决绝，没有丝毫的悔改，不由打断了严小开，“哥们，他读的书少，不会懂得这些道理的。你省点儿口水，留着跟你的校花打奔儿吧。杜子强，我就这样跟你说一句，成者为王，败者为寇，不管你是男人，还是女人，又或者是一只纯粹的人妖，你今天已经输了，成王败寇，你应该知道自己的下场！”

　　“哈哈哈哈哈！”杜子强放声狂笑了起来，状若疯魔似地道：“成王败寇，说得好，说得好，赢就是赢，输就是输，老子栽了，老子也认栽，但老子就算是死，也要拉上你们一起陪葬。”

　　杜子强的话没说完，手已经一把扯开了刚才被撕裂的衣服，不但露出了那整得无比丰满的胸部，还露出了绑在胸罩下的炸药……


第722章 绝对不放过你

　　“嘭！”

　　突兀的枪声，在杜子强要引爆炸药的瞬间响起，与此同时，他的脑袋上已经多了一个血窟窿，从额前直穿脑后，留下一个凄凉又瘆人的血洞。

　　看着他挺立了约有两三秒钟才轰然倒下的身影，毕运涛与陈志雄的脸上均是一片愕然与震惊，纷纷扭头再一次寻找枪声响起的方向。

　　其实，他们大可以不必寻找，因为开枪的肯定是严小开潜伏在附近的几个手下，也许是耗子，也许是狐狸，因为只有他们俩是和严小开一样持着狙击枪，但不管是谁都好，这种当机立断的做法都是值得点三十二个赞的。

　　杜子强文胸下面绑着的炸弹，明显不一般，是威力极大军用黑索金炸弹，如果成功让他引爆，不但他自己会被轰碎至渣，而且严小开，毕运涛，陈志雄等三人也无法幸免，甚至上面的胜利大桥也恐怕会有崩塌的危险。

　　对敌人仁慈，那就是对自己残忍。对于中枪倒地，而且当场气绝的杜子强，严小开脸上没有太多的表情，心里也没有太多的怜悯，有的只是唏嘘与感叹，因为就算这会儿杜子强不被射杀，最终也是难逃一死。

　　不说他变性之前做过什么，就冲他现在买凶杀害了刘芒，又教吮林伟科行凶，还有制毒贩毒等三项罪名，足以让他吃枪子儿！

　　现在，无非也就是提前了那么几天而已。而且严小开也十分赞同杜子强之前所说的话，一个大男人变成男不男，女不女，人不人，妖不妖的模样，与其活着，那还真的不如死了干脆！

　　站在那里走了一会儿神，严小开抬起头来，看向一旁的毕运涛，目光却有那么一丝复杂。

　　说实话，对于这个从小一起长到的大的哥们，严小开心里多少是有那么点儿失望的。

　　尽管，他通过安装追踪窃听器，知道了陈志雄与佐藤……不，与杜子强在此见面！

　　尽管，他也提前赶到并进行了布署，而且也成功的干掉了杜子强！

　　尽管，他也从来没指望过毕运涛会给他做无间道。

　　然而在感情上，他还是希望毕运涛能知会自己一声的，哪怕是一点微不足道，似是而非的暗示，但结果毕运涛却什么都没做。

　　也许……站在他的立场也有他的难处吧！

　　严小开仅仅只能这样安慰自己一句，然后张嘴道：“你们不准备走吗？”

　　毕运涛与陈志雄这才回过神来。

　　陈志雄见识了严小开刚才的狠辣手段，心里不由涌起了惜才之意，如果有此角色在身边，再加上自己的二姐夫，何愁大事不能成呢？于是就道：“哎，咱们一起走吧。”

　　严小开看他一眼，直接地问道：“怎么？你也想拉我入伙？”

　　陈志雄愣了一下，然后痛快的承认道：“当然，如果你愿意的话！”

　　严小开冷笑一声，觉得这厮真是有点不知所谓，要不是看在毕运涛的份上，这会儿自己已经出手将陈志雄给拿下了，尽管抓毒贩并不是他的主要业务，但他也乐意客串一下的，像陈志雄这种等级的罪犯，值不值钱另说，最起码可以给自己挣一点儿政绩的。

　　陈志雄不见他回答，不由催问道：“怎么样？”

　　“抱歉，我跟你不同路，走不到一块儿。”

　　严小开漠然的扔下这一句，头也不回往坡上走去。

　　看着他的背影，陈志雄有些羞恼地道：“有什么了不起的，拽得跟个二五八万似的。”

　　旁边一直不说话的毕运涛终于张了嘴，“阿雄，你还不想走吗？”

　　陈志雄：“呃？”

　　毕运涛道：“再不走，咱们就走不了了！”

　　听到由远及近的刺耳警笛声，陈志雄这下才回过神来，赶紧的和毕运涛一道儿离开。

　　严小开从下面上来后，快步的走到了附近阴暗处的一辆雪佛兰SUV之前。

　　拉开门坐上去的时候，见自己的几个下属都已经齐集在上面，正拆卸枪支与身上的装备。

　　将自己的狙击枪递给了狐狸之后，严小开问老二，“联系眼珠了吗？”

　　老二道：“已经联系过她了，她说马上通知海源国安，让他们接手。”

　　严小开微微点头，问道：“刚才结果杜子强那一枪是谁开的？”

　　几人以为他要兴师问罪，面面相觑，最后齐齐看向狐狸。

　　狐狸有些紧张地道：“我看他要引爆炸药，忍不住就扣了扳机，原本我是想打手的，可是又怕出差错，只好保险一点，选择爆头！那个……如果要处分，我认罚！”

　　严小开道：“谁说要罚你了？”

　　狐狸弱弱地问：“那是要奖励我？”

　　严小开摇头。

　　狐狸道：“那你突然问这个干嘛？”

　　严小开道：“只是好奇，问一下罢了！”

　　众人：“……”

　　严小开转而看了几人一圈，问道：“大家都没有什么事吧？”

　　众人摇头。

　　严小开道：“那行，都回去好好休息。”

　　众人答应一声。

　　严小开拉开车门，这就走了下去。

　　只是在他上了自己停在另外一边的路虎车之时，副驾驶的车门也跟着开了，狐狸俏美的身影钻了进来。

　　严小开疑惑地问：“你干嘛？”

　　狐狸并没有说话，只是等老二他们的SUV开过去之后，这才低声道：“刚才的时候，你不是说要收拾我的吗？”

　　严小开汗得不行，“那个……”

　　狐狸蹙着秀眉道：“你是开玩笑的？”

　　严小开支吾着道：“我……”

　　狐狸道：“阿大，你是大学本科差几天毕业，那么有文化，君无戏言这样的道理你应该懂吧？”

　　严小开道：“这个，我的语文是体育老师教的。”

　　狐狸道：“……”

　　严小开犹豫一阵，终于还是道：“好吧！”

　　狐狸意外地道：“真的？”

　　严小开点点头，左右看看，这就指了指后座位道：“后面比较宽敞，咱们去后面吧！”

　　狐狸的脸终于红了那么一下，但眼中的喜色则溢于言表，轻轻的点了点头，这就下车，钻进了后排座，动作和潜伏狙击的时候一样干脆利索。

　　严小开坐上去，关好门回过头来的时候，发现狐狸已经坐在那里，微微仰起脸，并且闭上了眼睛。

　　尽管，已经有人告诉过严小开，当女孩子闭上眼睛的时候，就是让你吻他。

　　不过他的记性与悟性显然不是那么好，竟然十分二愣地问道：“你干嘛？”

　　狐狸张开迷离的双眼，期期艾艾地道：“你不是说，要收拾我的吗？”

　　严小开点头，“是啊！”

　　狐狸的声音低得不行地道：“那你来呀！”

　　严小开道：“你转过身去。”

　　狐狸愣了一下，“呃？”

　　严小开命令道：“转身。”

　　狐狸只好转过了身。

　　严小开又道：“趴下！”

　　狐狸顺从的趴到了坐垫上。

　　严小开再道：“把屁股翘起来。”

　　狐狸闻言，脸终于忍不住再一次红了，小心肝也扑腾扑腾的狂跳起来，因为一来就玩这样的姿势，实在是太刺激了。不过最后，她还是咬紧贝齿，顺从的翘起了美臀。

　　紧接着，她就感觉自己的臀部一凉，不由得失声低呼一声：“啊～”

　　她的头儿严大官人，平常的时候看起来虽然斯斯文文，秀秀气气，可真那什么的时候却十分的粗暴，竟然一下子就将她的紧身弹力裤以及里面的内裤扒了下去。

　　尽管感觉羞臊得不行，但又无比的兴奋，身体都忍不住微微颤抖起来，期待着接下来要发生的事情。

　　然而，让她吃惊的是，后面还有更粗暴的呢！

　　“啪啪！”“啪啪啪！”“啪啪啪！”

　　肉体砸击的声音很快响了起来，呻吟声也无法自控的响了起来，听着无比的销魂，可是狐狸却没有一丁半点的舒服感觉，不但不舒服，而且极为痛苦，因为严小开真的收拾了她，不过并不是用她所想的那种方式，而是用大巴掌，狠狠的拍打到他的美臀上。

　　十分粗爆，十分的凶狠，十分的用力，一连打了近七八巴掌，仍没有停歇的意思。

　　狐狸终于受不了了，刷地挺起身来，猛然拉上弹力裤骂道：“阿大，你变态呀！”

　　严小开扬着还欲落下的大巴掌，“不是你强烈要求我收拾你的吗？”

　　狐狸眼眶发红，幽怨无比的看着他，心里却不知道他是真糊涂，还是装糊涂。

　　严小开则是无知无觉的样子，“知道疼了吧？知道我的厉害了吧？”

　　这下，狐狸真不知该说什么好了，原本含情脉脉的眼睛变成了连翻白眼。

　　“看你下次还敢不敢？”严小开无视她的眼神，扬了扬大巴掌哼了一句，这就回到前排，发动车子往前驶去，只是那双扶在方向盘上的手却有些微微发颤，因为那雪白俏挺的臀部，实在是太美了，即光滑又有弹性，手感好得无可挑剔，弄得他心头狂跳，浮想联翩，差点就把持不住了。

　　在所有人都离开，警方开始介入的时候，胜利桥上正围观的人群之中，突然挤进了一个华服年轻男人，当他看见额上一个血洞，已然躺尸的杜子强被抬上担架盖上白布的时候，一双眼睛变得赤红无比，双手也扶住了桥栏，因为太过用力的缘故，指节都发白了。

　　好一阵，他的嘴里才发出只有他自己才能听得见的怨毒声音：“严小开，我不会放过你的，我绝对不会放过你的，我发誓！”


第723章 浓情蜜意

　　时间，如流水般缓缓流过了三四天。

　　这几天里，严小开过得平静又忙碌，平静是没有什么特别的事情发生，忙碌则是忙着毕业考的复习。

　　不过自从领到复习题纲那天开始，他就很少往学校跑，多数是和郑佩琳呆在他的那栋小洋楼外，除了复习之外，严小开还时不时教一下校花大人练枪法。

　　郑佩琳的容貌是出尘清美的，资质更是聪慧过人，所以仅仅只是几天时间，她的枪法就在严小开的调教下练得出神入化，极尽所能之下，顶多是半个小时，严大官人就会顶不住的缴械投降。

　　每每看到郑佩琳或蹲或跪或伏的在自己身下之际，严小开总是特别的兴奋与快慰，因为他至今仍有点难以相信，海源警官学院的校花，男生们心目中的女神，会有一天臣服于自己的杂牌牛仔裤之下，手口并用的服侍自己。

　　这样的方式，虽然会让他涌起极强的征服感，但始终觉得没有灵欲交融的深入切磋来得淋漓尽致，反倒是有种隔靴搔痒，始终挠不到痒处的感觉，也正是因为这样，他也就更想完整的得到她，于是变着法儿的挑逗她，撩拨她。

　　然而，郑佩琳可不是一般的女孩，她有自己的个性，也有自己的原则，一旦她决定了的事情，别说是十头牛，十辆坦克都不能将她拉回来。

　　她喜欢严小开的亲吻，也乐意让他爱抚，甚至还不介意和他同床共枕的睡在一起，可是最后一道防线，她始终坚守着，不管严小开如何的引诱她，她就是不肯张开双腿。

　　对于这个女人，明显是只能软诱不能硬来的，因为霸王硬上弓这种方式，或许能和某些女人将生米煮成熟饭，但和某些女人却可能鸡飞蛋打一拍两散的，郑佩琳无疑就是后者，而且可能没有之一。

　　试过了各种坑蒙拐骗威胁利诱仍然没折之后，严小开终于彻底明白了，在自己的级别没有超过她之前，想要完完全全的得到她是不可能的。

　　然而，男人都是很贱的，越不能征服的东西就越想去征服，越得不到的东西就越想得到。尽管严大官人明白就目前而言，想吃到白虎肉是根本不可能的，可他还是控制不住自己。

　　这天清晨，严小开又一次被郑佩琳从床上踢了下来。

　　为什么用又呢？因为这并不是第一次，连练几天，他几乎每天早上都被郑佩琳这样踢下来的。

　　郑佩琳为什么将他踢下来呢？因为这个贱男每天早上醒来的第一件事，就是挑逗她，撩拨她，弄得她浑身发热，欲火焚身，可是当她要把这厮的头摁向自己胯间的时候，这厮又不愿意！

　　抓狂之下，郑佩琳真的是要把他杀了的心都有，何况只是踢他下床呢！

　　恼羞成怒之下，她指着从地上狼狈爬起的严小开道：“姓严的，从今往后，你再这样引诱老娘，又不来侍候老娘，老娘就直接把你的第三条腿给剁了。”

　　严小开：“……”

　　郑佩琳仍然不解气地道：“还有，从今天晚上开始，你不要跟老娘睡。”

　　严小开：“……”

　　郑佩琳想了想，又补充道：“再还有，从今儿个开始，你再用你那把破枪指着我，我就把下面的两颗子弹给直接卸下来！”

　　严小开：“……”

　　郑佩琳从床上下来后，一把拽住他的手道：“走！”

　　严小开终于吭了声，弱弱地问：“去哪儿？”

　　郑佩琳翻起白眼的呼喝道：“你把老娘弄成这样，你不给洗干净么？”

　　严小开愣了一下，迟疑地问：“你……叫我给你洗？”

　　郑佩琳没好气地骂道：“混蛋，我不叫你洗，难道叫西门耀铭来吗？”

　　严小开犹豫着道：“可是……你不怕我……”

　　“怕你什么？怕你看？怕你摸？”郑佩琳又翻他一个白眼，“你少给我假惺惺，我全身上下，哪个地方没给你看过，没给你摸过？”

　　严小开想了想，点头道：“说得也是！”

　　进去浴室之前，严小开看起来是有那么点不情不愿的，可是进去之后，他却表现的异常积极，极尽温柔体贴的替郑佩琳宽衣解带。

　　当郑佩琳被脱得不着寸缕，赤条条的站在他面前的时候，她的脸红了，心里也有些后悔，自己这样……是不是有点太放荡一些呢？

　　正有点走神的时候，眼光的余光却瞥到严小开开始脱衣服，顿时就清醒过来，警惕地道：“你在干嘛？”

　　严小开道：“你刚才不是让我侍候你吗？我现在就如你所愿呗！”

　　郑佩琳听了即喜又羞，随即又疑惑地道：“那你用嘴就行了，干嘛脱衣服？”

　　严小开摇头，“我不用嘴！”

　　郑佩琳道：“那你用手？”

　　严小开又摇头，三下五除二极为利索的脱了个精光。

　　当两人都一丝不挂的赤诚相对之时，郑佩琳的脸忍不住红了，心也开始剧烈的跳动起来，支吾着道：“你，到底要干嘛？”

　　严小开道：“你别管了，反正会让你舒服就是！”

　　郑佩琳道：“你……可别乱来啊！”

　　严小开没理她，只是打开了热水器的莲蓬头，让温热的水浇洒到两人的身上后，这才道：“你转过身去！”

　　郑佩琳迟疑地问：“你到底要干嘛？”

　　严小开附到她的耳边，低语了几句。

　　郑佩琳听了之后，脸红红地道：“这样……真的可以吗？”

　　严小开点头，差点冲口而出说，你放心吧，绝对可以，我以前试过呢。不过这样的话，最终还是理智的烂在肚子里。

　　郑佩琳仍然有些犹豫地道：“你不会……偷偷的进来吧？”

　　严小开摇头，“不会的。我用我的人品担保。”

　　“人品？”郑佩琳愕然地问：“你有这玩意儿吗？”

　　严小开汗了下，转身道：“伤自尊了，不跟你玩了！”

　　“好嘛好嘛，小气鬼，我相信你不就是了。”郑佩琳好气又好笑，拉住他的手后，这就转过身去，低声道：“快来！”

　　看着她山峦起伏又雪白滑嫩的娇体，严小开终于忍不住，从背后抱住了她。

　　被他如此毫无距离的贴体一抱，郑佩琳感觉自己的身体一阵阵发软，将双手扶到了墙上，这才勉强支撑着。

　　严小开倒了很多沐浴露在自己的身下，摆好之后，又让她将双腿合拢一些。

　　被他毫无距离的抵着要命的部位，郑佩琳心里虽然有些害怕，但也掩不住兴奋，顺从的照着做了之后却仍不忘警告他：“你说的，只是户外，你要是进来的话，可别怪我没穿裤子就不认人。”

　　严小开向她作了个嘘声的手势，然后从背后再次紧贴她的身体，双手覆盖到她的胸部上，温柔揉抚的同时，下身也开始缓缓的动作起来……

　　时间，不知道过去多久。

　　当两人终于穿妥了衣服从浴室出来的时候，郑佩琳的脸上仍带着潮后的满足与余红，脚步也有些发虚发软，看向严小开的眼神也如水般柔软清美，再不复早上起床时凶巴巴的模样。

　　在严小开坐到沙发上的时候，她也跟着坐了上去，像只小猫一样乖巧的依偎在他怀中，微微的闭上眼睛，显得慵懒又唯美。

　　严小开看着她享受的表情，轻抚着她雪削似的香肩，温和地问道：“亲爱的，感觉怎么样？”

　　郑佩琳低声地问道：“什么感觉怎么样？”

　　严小开道：“就是刚才那样之后，身上还难受吗？”

　　郑佩琳抬起润红的俏脸，嗔怪地道：“你怎么那么坏，明明什么都知道，却还要问我。我现在还难不难受，你看不出来吗？”

　　“我又不是你肚子里的虫子，怎么能知道呢？”严小开说了一句，又坏笑道：“就算我知道，我也想你亲口告诉我，难道你不知道，爱这种事情，不但要做，而且还要说的吗？”

　　“变态！”郑佩琳风情万种的轻骂他一句，然后又顺从的附到他耳边低语道：“不难受了，而且好舒服，我从不知道，这样也可以很快乐的，还有……你好棒呢，刚才我连续来了三次……”

　　严小开听得一阵心花怒放，笑得见牙不见眼，然后诱惑着她道：“你要愿意让我进去的话，还会更快乐呢！”

　　郑佩琳有些心动，也有些向往，可想了想又摇头，“又想引诱我，才不上你的当呢。在你的级别没超过我之前，别指望我让你……进去。”

　　严小开哭笑不得，“为什么一定要级别超过你呢？”

　　郑佩琳轻点一下他的脑袋，“笨蛋，太容易被你得到，那就显得我太不矜持与含蓄了！”

　　严小开汗了一下，“郑佩琳同学，你好像从来就没有矜持含蓄过吧，你忘了，当初可是你主动追的我。”

　　郑佩琳脸红了起来，忍羞不住的伸手轻打一下他的嘴，“不许说，再说就揍你！反正……我就是希望你更珍惜我一些，也更拼搏上进一些。进入我身体的男人，不但要是我爱的，也必须是爱我的，更必须是比我强大的！”

　　严小开撇着嘴道：“可当初我那么弱，你不是照样爱上了我。”

　　郑佩琳摇头，纠正道：“当初我只是喜欢你，还没到爱的地步，而且就算是爱了，后面也没有上字，你不强大的话，是休想上的！”

　　严小开：“……”


第724章 来了一只大白虎

　　“……飞机很酷，不用护照还会隐身术。它的飞行特别有速度，一转眼就不知去何处！也不知道是雾霾的缘故，还是遇到了外星怪物，一不小心，被它抓住……”

　　校花大人的兴致明显很高，在严小开捧着复习资料开始复习的时候，她则打开音响，自己拿着话筒唱起来，原本一首轻松活泼的歌曲，不但给她改得面目全非，而且还有些沉重悲伤。

　　唱着唱着，她就到了严小开面前，对着他唱道：“老爸，老爸，灰机去哪里呀？为什么还没找到它？”

　　严小开原本是不想搭理她的，可是看见她都喊自己老爸了，只能回道：“宝贝，宝贝，灰机它也会迷路，开灰机的是个2B大叔！”

　　郑佩琳的秀眉蹙了起来，张口又唱道：“这是第一次，不知道它去哪了，我们的心情都非常复杂……”

　　校花大小姐明显是个十分情绪化的女人，刚才和严小开经过一场不算深入却相当激烈的恩爱，她的身心都愉悦的，否则也不会唱歌，可是唱着唱着，想到跟着飞机一起失踪的同胞，还有那些妻离子散的家属，她的心情突然就不好了，而且变得十分沉重，伸手关了音乐，默然的坐在那里发呆。

　　这个女人折腾的时候，严小开感觉很闹心，可是这安静下来的时候，又让人觉得很冷清。看着她失落又惆怅的坐在那儿，终于忍不住放下书走过去问：“怎么了？突然来大姨妈了？”

　　郑佩琳横他一眼，没好气地道：“你才来大姨妈，你全家都来大姨妈！”

　　严小开汗道：“那好好的，你干嘛了？”

　　郑佩琳没有立即回答他，过了好一阵才闷闷地问道：“严小开，你说飞机到底去哪了？”

　　严小开摇头道：“不清楚，也许是坠入印度洋了，也许降落在某个岛屿上。反正别人都是这样说的。”

　　郑佩琳沉默一阵，突然又道：“哎，你说飞机会不会被人打下来了？”

　　严小开被吓了一跳，因为那样的话比劫机更悲催，所以又摇头道：“不知道，反正我没打！”

　　郑佩琳抬起头，瞪着他十分气愤又十分无厘头地骂道：“就是你们这些男的，没日没夜的打，打得飞机都怕了，它都不知道飞哪儿去了。”

　　严小开哭笑不得，“这都什么跟什么啊？”

　　郑佩琳质问道：“这种国际事件，不正是你们特工的职责吗？怎么不见你去调查？”

　　严小开汗得不行，“大小姐，这种事情是我们想查就能查得吗？得有上级的命令才行啊？”

　　郑佩琳冷哼一声，不说话了。

　　说起这个事，无疑是沉重又悲伤的，严小开不想继续讨论下去，只好转移话题道：“亲爱的，我觉得你还是来看看书，复习一下吧，这马上就要考试了，再不抓紧时间，时间也不知道跑哪去了！”

　　郑佩琳摇头道：“我现在没心情复习。”

　　严小开道：“那你去做饭吧，我肚子饿了！”

　　郑佩琳道：“那我下面给你吃！”

　　严小开想了一下，点头道：“也可以！”

　　郑佩琳这就拉着他往里走去。

　　严小开疑惑地问：“去哪儿？”

　　郑佩琳道：“进房间啊，你不是要吃吗？”

　　严小开醒悟过来，狂汗不停的摆手道：“我突然又不饿了，真的，一点也不饿！”

　　郑佩琳认真地问：“真的不饿吗？”

　　严小开将头摇得像拨浪鼓似，还夸张的做出打嗝的样子，“真的，饱着呢！”

　　郑佩琳拉着他的手道：“既然吃得这么饱，那就陪我逛街去。”

　　严小开弱弱地道：“不去行不行？我想好好的复习一下，万一到时候真的拿不到毕业证，那可就糗大了，而且我也最讨厌逛街！”

　　郑佩琳挽着他的手臂，轻摇着撒娇道：“去嘛，亲爱的！”

　　严小开摇头，“不去啊！”

　　郑佩琳甩开他的手，一把拧住他的耳朵凶狠地道：“你再给老娘说一句不去试试？”

　　严小开只能扬起双手作投降状，“好嘛，我去，我去还不行吗？”

　　郑佩琳冷哼一声，放开他的耳朵骂道：“你呀，就是个贱骨头，吃硬不吃软。”

　　严小开弱弱地道：“其实我也吃软的，但要很软那种。”

　　郑佩琳见他的目光直直的盯着自己的胸部，想起刚才在浴室里的情景，脸上不由一红，嗔骂道：“姓严的，你敢再不要脸一点吗？”

　　打情骂俏中，两人驾车出了门。

　　到了街心花园的步行街前，严小开刚好看见路边的停车位有一辆车离开，这就刷地一下停了进去。只是车还没有完全停稳，后面就响起了喇叭声。

　　严小开走下车来看看，发现是一辆奥迪A8跟在后面。

　　胡子拉茬的司机摁下车窗，凶狠又霸道指着严小开喝道：“你，赶紧给老子让开！”

　　野蛮嚣张的人，严小开见过不少，不过像眼前这种完全不讲道理的，他还真是第一次见，好气又好笑地问道：“如果我不让开呢？”

　　司机闻言就拉下了脸，拉开车门就走了下来，指着严小开道：“你再说一次试试。”

　　这司机一冲了下来，牛高马大，膘肥体壮的身躯就现了出来，足有一米八五的样子，像一座大山似的挺立于面前，投射的阴影直接把严小开笼罩住了。

　　尽管两人的身材完全不成比例，站在这个大汉面前，只是稍微有些瘦削的严小开显得十分的瘦弱可怜，但他仍是平静从容地道：“我要是不让呢？”

　　大汉终于彻底的怒了，一只大手伸了出来，显然是要抓住严小开的衣襟将他摔到地上。

　　严小开冷笑一声，突地抬手，奇准无比的扣住了这大汉足有他小腿那么粗的手腕，然后猛然一扭，一转，就扛住了大汉的手臂，给他来了一个犀利的过肩摔。

　　“嘭！”的一声闷响，大汉铁塔似的身躯竟然硬是让严小开整个给翻了过去，结实无比的摔到地上。

　　大汉忍着浑身散架似的疼痛与眩晕，想要挣扎着爬起的时候，这才发现自己的手还被对方给抓着，就想要挣脱他。

　　谁知道这个时候，手上又传来一股无法抵抗的巨力，将他的手臂生生的扭转，疼痛未止，腋下突然一紧，一只脚已经踩了过来，将他死死的踩在了地上。

　　“住手！”在严小开正要施出辣手，让这个蛮横司机得到深刻教训之际，后面传来了一声清喝。

　　严小开回头，发现后面的A8上下来一个冷艳少妇，看不出确切的年纪，能够确定的是这个女人极为高贵气质，气场也非同一般。她一出现，路边围观的众人均为之眼前一亮，心神俱滞。

　　不过当严小开仔细的看清这女人略施淡妆的容貌之际，心里又不由有些茫然，因为这女人的面容竟然有些熟悉，仿佛在哪里见过似的，仔细的想想，神色不由一变，霍地回转过头来，欲寻找郑佩琳，因为这个女人的面容竟然和她有好几分相似之处。

　　只是回头看了又看，却看不到郑佩琳的身影，再往车内看去，也不见她。

　　这只小白虎，竟然不知道什么时候溜了。

　　女人走上前来，目光咄咄的盯着严小开，声音冰冷地道：“把人放开！”

　　严小开猜想这位一定是郑佩琳的什么人，否则颜面不可能这么相像，郑佩琳也不会突然玩失踪，为了避免把事情闹大，弄得更尴尬，他终于放开了地上的大汉。

　　那大汉一站起来，立即再度凶相毕露，握紧拳头就要朝严小开砸。

　　冷艳少妇突地扬手，一巴掌扇到大汉的脸上。

　　“啪！”的一声脆响，大汉的脸上结实的挨了一耳光，当场就被打愣了。

　　冷艳少妇喝道：“还嫌不够丢人吗？”

　　大汉脸浮讪色，最终垂头退到了她的身侧，目光却仍然狠狠的盯着严小开。

　　冷艳少妇看看严小开，又看看停在那儿的路虎，当她看清楚那车牌号的时候，脸色不由微变一下，好一阵才问：“你是佩琳的同学？”

　　严小开点头，然后迟疑地问道：“你……是她的姐姐？”

　　冷艳少妇面无表情地道：“我是她妈！”

　　严小开当场就傻了，眼睛睁得大大的看着眼前的女人，因为他难以相信眼前看起来只有三十出头的女人就是郑佩琳的母亲，是……一只大白虎！

　　“……阿姨，你好！”严小开赶紧端正态度的跟自己这个丈母娘打了声招呼，心里却暗暗叫苦，看来自己是要好好的给自己算一下命，算算自己是不是命里注定克丈母娘，要不然怎么每见一个丈母娘，场面都要这么狗血。不过想归想，他还是识相地道：“阿姨，你停这儿吧，我马上就把车开走。”

　　“用不着！”郑佩琳的母亲没有表情的说了一句，转头冲那大汉道：“把车开走。”

　　大汉虽然牛高马大，可是在这个女人面前，却像一只小猫见了大老虎似的，乖顺又畏惧，忙答应一声后，这就赶紧把车开走了。

　　这个女人，肯定是郑佩琳的亲生母亲，因为她们的蛮横霸道是一模一样的，就连司机也都被调教得一个调调。

　　这个女人，也明显不是那么好相处的，什么都不用说，光是看面相就知道。

　　三十六计，还是学小白虎一样，溜为上计吧！

　　严小开主意打定，这就笑着道：“阿姨，那啥……你先忙，我还有点事儿，先走了。”

　　说着，他就转身，欲往步行街走去。

　　只是他的脚步还没跨出，便听到背后一个冷冷的声音传来：“我让你走了吗？”


第725章 恶战丈母娘（一）

　　你谁啊？让我别走，我就不走，那我岂不是很没面子！

　　要是换了别人，严小开理她就是二百五，可是眼前的女人，她却不敢不理。因为这不是别人，是郑佩琳的母亲，是自己的丈母娘，所以他只能无奈的停下来，转过身怯怯地问：“阿姨，你……有事吗？”

　　郑佩琳的母亲没什么表情的看他一眼，然后径直往步行街的方向走去，嘴里喝道：“跟我来！”

　　在这个很有脾气与性格的强势女人面前，严小开没有太多的办法，只能假装没有一点脾气，默然的跟上了她。

　　郑佩琳的母亲领着严小开走进了步行街路口一间高档的咖啡厅。

　　落座之后，她就毫不掩饰的打量起严小开。

　　冰冷又锐利的目光，仿佛能直透人的内心，让严小开冷汗直冒，感觉自己没穿衣服坐在她面前似的。

　　一个男人毫不掩饰的盯着一个女人看个不停，那是一种很不礼貌的行为。可是一个女人毫不避讳的盯着一个男人看个不停，那却是一种很大胆的行为！一般女人绝对做不出来，而这个女人不但做了，而且做得理直气壮，光明正大。反倒是严小开，被她弄得极为心虚。

　　别人都说，虎父无犬子，这话落到郑佩琳母女身上，那就得反过来说，虎女无犬母！

　　郑佩琳的母亲，真的不是一般的凶悍与泼辣，气场也强大到让人心神俱慑。

　　刚开始的时候，严小开真的以为这个女人是郑佩琳的姐姐，因为她看起来实在太年轻了，顶多顶多就三十出头的样子，然而，她却说她是郑佩琳的母亲！

　　那个时候，严小开和他的小伙伴真的当场惊呆了。

　　她那苗条，高挑，性感，诱惑的身材，哪里像一个大婶，更看不出一点儿生过小孩的痕迹。还有精致绝美的脸庞，看不到一丝一毫的皱纹，肌肤既白皙又光滑，完全让人感觉不到上了年纪的样子，反倒是性感冷艳，光彩夺目。

　　如果她和郑佩琳站在一起，相信不止严小开，所有的男人都会说她们是两姐妹！

　　后母？必须是！绝对是！

　　刚开始的时候，严小开是这样认为的，可是看看那张极为相似的脸，还有那几乎完全一模一样的暴脾气，不由又否认了这个结论。

　　这是亲生的，不用验DNA都能确定！

　　只是，她怎么看起来就那么年轻呢？

　　郑佩琳的母亲在打量严小开的同时，发现这小子竟然也在打量自己，不由得愣了一下，因为很少有人能在自己的目光逼视之下还能保持从容与淡定的。

　　其实，她哪里知道，严小开表现出来的风轻云淡都是装的，他紧张，而且紧张得不得了，手心，后背，甚至脚底都冒冷汗了。

　　特工嘛，连装蒜都不会，那早就被任务对手给搞死了！

　　不过，郑佩琳的母亲对此并没有生气，甚至对他时不时瞟向自己胸部的目光也视若无睹，男人么，不好色的话不是白长三条腿了？

　　饶有兴趣的又打量了严小开一阵后，她终于张嘴道：“我叫夏沐荷，是郑佩琳的亲生母亲！”

　　“夏阿姨你好，我叫严小开，是郑佩琳的男朋友！”严小开忙自我介绍，后面的三个字，却是鼓足了勇气才敢说出来的。

　　“男朋友？”夏沐荷显然是愣住了，疑惑的看着严小开，因为她根本不知道自己的女儿谈恋爱了。

　　严小开看见她意外的表情，虽然有点儿发怵，但还是干脆的承认道：“是的！”

　　好一阵，夏沐荷好像才勉强接受了这个事实，脸色却有些阴晴不定，“你们好上多久了？”

　　严小开算了算时间，道：“到今天，已经是三百六十七天了！”

　　夏沐荷秀眉微蹙，突然又问道：“睡过了吗？”

　　严小开大吃了一惊，有些反应不过来的看着眼前的丈母娘，因为这问题实在是太直接，也太让人尴尬了。

　　夏沐荷没有听见他的回答，沉哼道：“嗯？”

　　严小开犹豫了一下，弱弱地道：“夏阿姨，我不知道该怎么说？”

　　夏沐荷不悦地道：“有什么不知道该怎么说的，睡过就是睡过，没睡过就是没睡过。”

　　严小开被弄得脸红耳赤，但在她的逼问之下，只好老实交待道：“我想来着，可是她不肯。”

　　听见他这样说，夏沐荷并没有显得多高兴，反倒是骂道：“好了一年还没睡过，真是个没用的东西！”

　　这个丈母娘明显是个奇葩，好像是巴不得别人上她女儿似的，弄得严小开相当的啼笑皆非。不过这样也好，因为下次再去脱郑佩琳裤子被拒绝的时候，他就有了堂而皇之的理由，可以理直气壮的对她说：是你妈怂恿我这么干的。

　　停了一会儿，夏沐荷道：“你和佩琳是同班同学？”

　　严小开摇头，“隔壁班！”

　　夏沐荷又问道：“你老家在哪儿？”

　　严小开道：“东源叶潭。”

　　夏沐荷再问道：“家里都有什么人？”

　　严小开道：“我爸，我妈，还有一个妹妹在上高中。”

　　夏沐荷又问道：“家里是做什么的？”

　　严小开道：“现在在搞水产养殖。”

　　夏沐荷问的问题很多，也得很直接，比查户口可详细多了。

　　在她的强大气场笼罩下，严小开没敢隐瞒，老实的一一作答。

　　一连串基本的调查下来后，夏沐荷沉默了，很久都没有再说话，目光却一直扎在严小开的身上。

　　这是丈母娘看女婿，越看越中意？

　　严小开觉得这种可能性是为零的，有些惴惴不安的坐在那里，仿佛在等待审判的囚徒一般。

　　只是过了一会儿之后，夏沐荷却若无其事从手提袋里掏出一串钥匙，“这个，你帮我转交给佩琳。”

　　严小开接过来，答应道：“好！”

　　夏沐荷悠悠的补充道：“这是我送给她的生日礼物，海源御龙湾精装修的一栋别墅。”

　　严小开闻言不由愣了一下，因为海源御龙湾相当于深城半岛花园，属于海源顶级富人区，能住在那里的人非富即贵，最普通的一套宅子，售价就超过二百五十万，而独栋别墅，最少是六百万起步，贵得达到近一千五百万。

　　看见严小开这样的表情，夏沐荷道：“怎么，你还不知道郑佩琳今天生日吗？”

　　这个事情，严小开还真心不知道，不过在丈母娘面前，他是绝不能承认的，身为男朋友，连自己的女人生日都不知道，那像什么样子，所以就道：“我知道的。”

　　夏沐荷淡笑道：“那你给她准备了什么生日礼物？”

　　严小开被问得有些发懵，他连郑佩琳的生日都不知道，哪能给她准备什么生日礼物呢？

　　夏沐荷道：“怎么？你没给她准备生日礼物吗？”

　　严小开支吾着道：“当然是准备了的。”

　　夏沐荷有些好奇地问道：“是什么东西？”

　　严小开道：“这个……”

　　夏沐荷打断他道：“你别告诉我要保持神秘，更别告诉我你没带在身上。”

　　严小开急忙道：“我带了的！”

　　夏沐荷更好奇地道：“是什么？拿出来我看看？”

　　严小开道：“这个，不太好吧！”

　　夏沐荷双眼有些发亮地道：“你这样说，肯定是很贵重的东西了。不过也应该，自己的女人嘛，你不对她好，还有谁对她好吗？快拿出来，让阿姨长长眼，阿姨真是好奇死了！”

　　严小开弱弱地问：“真的要看？”

　　夏沐荷道：“要看，当然要看，我告诉你，你不给我看，我跟你急哈！”

　　严小开只好十分无奈的从兜里掏出了一样东西，递到夏沐荷的面前。

　　生日礼物，严小开是真心没准备的，不过普通礼物，他却早就准备了一份，而且一直带在身上，只是没有合适的机会送给郑佩琳罢了。

　　夏沐荷见他掏出一个绿色的手镯放到自己面前，起初丝毫不以为然，甚至相当的不屑与鄙视，因为这样的玉手镯，随便一个玉器店都有得买，两三百块就有一个。便宜一点的，摆街摊的也有，二十块能够交易。

　　只是，当她看清楚这只手镯的性状，颜色，与质地的时候，脸色就变了。

　　夏沐荷这样的女人，对玉石翡翠是极有研究的，而她的脖子上就带着一串价值不菲的翡翠项链，只是那串闪亮又扎眼的项链与她拿在手里的手镯一比，那就黯然失色了。

　　这个手镯，明显不是街边摆卖的假货，也不是玉器店能买到的普通翡翠！

　　绿，浓郁沉稳的绿，质地细腻，毫无瑕疵，还带着玻璃似的透明种水，独特的颜色，绿得好像要滴出来的那样，给人高贵的美感，有着帝王的浑厚之气。

　　不错，这不但是真正的翡翠，而且是翡翠中最好的玻璃种帝王绿。

　　越看越吃惊的夏沐荷，捧着那只手镯双手忍不住发起颤来，“这，这个……”

　　严小开淡淡地道：“夏阿姨，我也没有什么拿得出手的东西，这个手镯是我母亲交给我的，她说是我奶奶的奶奶的奶奶……留下来的，嗯，反正传了最少有七八九十代那样，我母亲说要我交给未来的媳妇儿，所以我打算把这只手镯送给郑佩琳，可是没有盒子，就这样送有点寒碜，我准备一会儿到街上花几块钱买个盒子把它装起来，然后再给她的。”

　　“这……”夏沐荷不知道该说什么好了，原本她是想用那栋价值八百万的别墅来打击一下严小开的，可结果却被反打击了，这只玉镯的价值绝对要比他那栋别墅贵个七八九十倍……


第726章 恶战丈母娘（二）

　　“你知道这个手镯值多少钱吗？”

　　夏沐荷好容易平静下来后，这才故作随意的问道。

　　“我不清楚，大概，也许，可能，应该值个几千吧！”严小开装傻的摇摇头，然后正色道：“不过不管它值多少钱都好，它是我母亲的长辈传下来的，一代一代的传下来，意义大过于价值。而我想送给佩琳的，并不是多少钱，而是这种意义。因为只有它才能配得上我心爱的女人，代表我的心意。”

　　这番话，让夏沐荷不感动，那是假的，因为如今的社会如此现实，爱情也好，婚姻也罢，有时候都与利益挂钩，像严小开的如此单纯率真的人，真的已经不多见。

　　不过感动的同时，她的心里又多少有一点鄙视，因为这小子就是个睁眼瞎，竟然把一个价值无双的极品古董玻璃种翡翠当作是大路货！

　　几千？你后面少加了个万字吧！

　　夏沐荷如此暗里冷笑一声，但又想了想之后，觉得这样也没有什么不好，最起码对付这样的无知小子，完全不会有压力。

　　在咖啡端上来的时候，夏沐荷修长的手指夹着小银匙轻轻的搅拌着，然后动淡风轻的问了个问题，一个对男人而言，十分尖锐与敏感的问题。

　　“严小开，你对做别人的上门女婿是个怎么样的看法？”

　　正用手拿着点心要往嘴里塞的严小开有点反应不过来，疑惑地问：“夏阿姨，你为什么这样问？”

　　夏沐荷道：“你别管，只要回答我就行。”

　　严小开想了一下道：“还好吧！”

　　夏沐荷明显对这个答案并不满意，追问不休地道：“还好吧是什么意思？”

　　严小开模棱两可地道：“我不赞成，但也不反对。”

　　夏沐荷微微点头，干脆地道：“那行，我也不跟你转弯抹角了，这样跟你说吧，你给我的印象，还算是勉强过得去的，你这小模样也还算是顺眼，最少五官齐全，没缺胳膊少腿，所以并不反对你和佩琳两交往，但我有一个要求，到时候你们结婚，你必须得做我们家的上门女婿。”

　　严小开有些艰难地问道：“为什么？”

　　夏沐荷道：“不为什么，但一定要有的话，那就是我夏沐荷只有这么一个女儿，让她嫁出去的话，不管对方的条件有多优秀，家庭背景有多深厚，嫁得又有多风光，我都不愿意。可要是入赘的话，就算像你这样的，我也可以接受的。”

　　这下，严小开是真的伤自尊了，有些恼羞成怒地问道：“夏阿姨，你觉得像我这样的很差劲是吗？”

　　夏沐荷看他一眼，淡淡地道：“激动个什么劲儿，我没说你很差劲，但就算真的是，那也没关系，因为只要你入赘，我就能将你变成高富帅。”

　　严小开郁闷地道：“那还不是说我差劲么！”

　　夏沐荷摊手道：“你要这样理解的话，我也无话可说。但要我老实说的话，在我的眼中，你是真算不上优秀的。”

　　严小开冷笑道：“那夏阿姨你的标准来看，什么样的男人才算优秀，才配得起你的女儿呢？”

　　夏沐荷冷哼一声，“在我的眼中，没有优秀的男人，也没有人能配得上我的女儿！”

　　严小开终于来脾气了，“如果是这样的话，那你就把她留在身边，不要让她嫁人，让她做个老姑婆算了！”

　　夏沐荷沉声道：“你说什么？”

　　严小开道：“我说我不同意做你的上门女婿！”

　　夏沐荷完全没想到这个看起来土里土气的乡下小子敢冲自己大呼小叫，恼怒地道：“你……如果是这样的话，你就休想再跟我女儿好了！”

　　严小开摇头，冷笑道：“这个事情，你说了不算。”

　　夏沐荷蛮横地道：“她是我女儿，她的事我做主！”

　　严小开再次摇头，“她是你的女儿，不是你的扯线木偶，她是活生生的人，有血有肉有思想有感情，更有自己选择恋爱与婚姻的自由。她要跟我好的话，别说是你，老天爷都管不着！”

　　夏沐荷被彻底气着了，“好小子，没想到你还挺牙尖嘴利的。不过很可惜，我并不喜欢。”

　　严小开直言不讳地道：“我也不喜欢你。”

　　夏沐荷被气得笑了，“你要是喜欢我，那不乱套了？”

　　严小开：“……”

　　夏沐荷压了压手，声音稍显缓和地道：“先坐下来，咱们再谈谈！”

　　严小开觉得自己跟这只大白虎真的没有什么好谈的，但她一定要谈，他也只好坐下来。

　　夏沐荷道：“严小开，我再问你一次，你真的不愿意做我的上门女婿？”

　　严小开道：“对这个东西，我原本是无所谓的，可是你要这样硬来，我肯定不会接受。”

　　夏沐荷冷笑道：“这么说，你是吃软不吃硬咯？”

　　严小开道：“我自己是这样认为的，但你女儿却觉得相反！”

　　夏沐荷冷哼一声，“这么说来，你是让我给你来点软的？”

　　严小开用她刚才的语气道：“我没有这样说，但你要这样做的话，我也不反对。”

　　夏沐荷想了想，从手提袋里掏出一张金卡，放到桌上后推至严小开面前。

　　严小开疑惑地问：“这是什么？”

　　夏沐荷道：“银行卡都不认识吗？”

　　严小开道：“我认识，可你什么意思？”

　　夏沐荷道：“卡里有一千万，我给你两个选择，一，做我家的上门女婿，这是我给你的见面礼。二，你和佩琳断绝来往，这是我给你的青春损失费！”

　　严小开傻眼了，这个丈母娘绝对要比上官五素的母亲还要奇葩，不过出手却更大方，也更霸道，不管严小开选择哪个，都避免不了被她用金钱侮辱。

　　夏沐荷等了一阵，仍不见严小开有反应，这就有些不耐烦地道：“我的时间很有限，要选哪个，赶紧做决定。”

　　严小开道：“夏阿姨，我有第三个选择吗？”

　　夏沐荷定定的看着他，“你没有！”

　　严小开摇摇头，“不，你错了，我有！”

　　夏沐荷：“嗯？”

　　严小开从口袋里掏出了支票簿，然后刷刷刷的写了一个数字，签上名后，撕下来，推到她的面前，“夏阿姨，这是我的选择。”

　　夏沐荷疑惑的拿起来看了看，发现这是一张货真价实的银行支票，上面有一个数字，一后面有好几个零，仔细的数了数后，一字后面竟然有八个零。

　　刚开始的时候，她以为自己数错了，又数了两遍之后，这才终于确定，倒抽一口凉气道：“一个亿？”

　　严小开点头，“不错！”

　　夏沐荷既吃惊又怀疑地道：“你有这么多钱？”

　　严小开摊手道：“我的钱并不是很多，但一两个亿，我还是随时能拿得出来的。”

　　夏沐荷疑惑地问：“你哪里来的钱？”

　　严小开很实诚地道：“我自己做了点小生意，另外还时不时的打下家劫下舍！”

　　夏沐荷冷哼道：“你这话，去骗三岁小孩还差不多。”

　　严小开无奈的摊了摊手，无数次的试验证明，在今时今日这个时代，实话这种东西是万万说不得的。

　　夏沐荷见他不说话，只好改口问道：“你给我这张支票是什么意思？”

　　还能是什么意思，你不是用钱侮辱他吗？他觉得你这侮辱有点太小家子气了，所以还你一个更大的侮辱！

　　在上次被上官五素的母亲邓颂儿用钱侮辱之后，严小开为了避免再出现类似的状况，就一直将支票簿带在身上，没曾想这回还真的派上了用场。

　　严小开淡淡地道：“我也给你两个选择。一，支票你收下，当作是我以后娶你女儿的礼金。二，支票你收下，以后别再管我和你女儿的事情！”

　　夏沐荷错愕当场，脸色无比复杂的看着严小开，因为直到这个时候，她才意识到这个小子并不像表面看起来那么简单，而且不但给他耍了，甚至还被反将了一军。

　　这厮，恐怕一直都在扮猪吃老虎呢！

　　想到这句话，夏沐荷不知道又想到了什么，脸突然红了一下，虽然是晃眼即逝，但她的脸真的红了，过了一会儿，她才指着仍摆在桌面上的手镯问道：“你一开始就知道它值多少钱？”

　　严小开道：“我不是说了吗？我不是很清楚，只是觉得也许大概可能应该值个几千，哦，真是抱歉，几千后面我忘了加个万字。”

　　夏沐荷定定的看着严小开，然后突然笑了起来，“好小子，难怪你能泡到我家佩琳，看来真的有点儿本事，连我都被你给耍了。”

　　严小开有些脸红地问道：“夏阿姨，你这是在夸我吗？”

　　夏沐荷被弄得好气又好笑，狠白他一眼道：“我还夸你？我弄死你还差不多。”

　　看着她那张冷艳气质的娇颜，还有那风情万种的白眼，严小开的心头竟然无法控制的突突跳了两下，这个丈母娘实在是太有魅力了，让从来都没有熟女口味的他也无法自已。

　　在严小开失神的时候，夏沐荷却已经将自己的银行卡收了起来，然后又把支票与手镯推回到他的面前。

　　严小开疑惑地问：“夏阿姨，你这是什么意思？”

　　夏沐荷道：“还能是什么意思，这一仗，算是你赢了。刚才的话，你当我通通没说过。”

　　严小开：“呃！”

　　夏沐荷突地又逼视着他，“不过我得告诉你，我跟你，还不算完。你想要娶我的女儿，咱们的战斗，这才刚开始。”

　　严小开苦笑道：“夏阿姨，你这又是何苦呢，我对郑佩琳是真心的！”

　　夏沐荷道：“我有说你不是真心的吗？”

　　严小开道：“那你是为什么？”

　　夏沐荷道：“我养了这么大的女儿，就这样被你给拐走了，那我不是很没面子？”

　　严小开：“……”


第727章 丈母娘又来了

　　那只大白虎夏沐荷前脚刚离开，小白虎郑佩琳就不知道从哪个角落里冒了出来。

　　坐到严小开面前后，冲他眨巴眨巴眼睛，然后眉开眼笑的拿起桌上那个帝王绿手镯套进自己的手里，一脸幸福的对他道：“亲爱的，谢谢。”

　　严小开则是给她一个白眼，不搭理她，拿起桌上点心吃起来，夏沐荷走的时候可没有买单，吃不吃自己都得掏钱呢！

　　郑佩琳见他并不搭理自己，就起身坐了过来，紧挨着他后，用肩膀轻碰他一下道：“哎，你生气了？”

　　严小开淡淡的反问：“你说呢？”

　　郑佩琳摇头，冲他一个劲儿的抛媚眼道：“你的心胸那么宽广，肯定不会生我的气的对不对？”

　　严小开摇头，“你错了，我很小气的，而且我现在也很生气。”

　　郑佩琳挽住他的手，将自己的胸部紧贴上去，轻轻的摇晃着嗲声道：“亲爱的，你别生气嘛，我错了还不行吗？我真的不想见到那个女人。”

　　严小开道：“哪个女人？”

　　郑佩琳道：“就刚才那个高贵气质又风骚放荡的女人。”

　　严小开汗得不行，他还是第一次听见一个女儿这样形容自己的母亲，“你怎么这样说她，她不是你妈吗？”

　　郑佩琳撇了撇嘴，“你要是喜欢，这个妈就给你。”

　　严小开想起夏沐荷那浑圆挺俏的胸部，修长丰腴的美腿，还有那倾华绝世的冷艳容貌，心头不由一跳，欢喜地道：“真的吗？”

　　郑佩琳闻言立即就急眼了，喝问道：“你还真喜欢她啊？”

　　严小开汗了下，有些心虚的他不敢直视郑佩琳的眼神，故作自然地道：“你是我的女人，她是你妈，也就是我的未来丈母娘，爱屋及乌，我喜欢她难道不应该吗？”

　　郑佩琳脸上微红一下，轻声骂道：“不要脸，谁要嫁给你了。”

　　严小开嘿嘿的笑了一下，心说到时我级别上去了，把你给干了，嫁不嫁就随你的便吧。

　　郑佩琳见他终于笑了，微松一口气，撇着嘴道：“严小开，有没有人告诉你，你黑着脸的时候真的不好看。”

　　“谁黑着脸的时候好看啊！”严小开没好气的喷她一句，然后又板着脸问道：“郑佩琳，你是不是觉得我很丢你的人？”

　　郑佩琳道：“没有啊，怎么这样问？”

　　严小开道：“那刚才干嘛一见到你妈，你就刺溜一下跑了？好像是生怕她知道我和你在一起似的。”

　　郑佩琳道：“不是这样的，是我和她不对付，所以不想看见她。和你没有关系。”

　　严小开一副委屈小媳妇的模样道：“我还以为我真的那么差劲，弄得你都不敢带我出来见人呢！”

　　“你虽然不算差劲，但也不见得有多好……”郑佩琳正说着，看见严小开的脸又板起来，就嗲声道：“好了好了，小气鬼，你很优秀，优秀得不得了，我都有点配不上你了还不行吗？”

　　严小开笑了起来，得意地道：“这样说还差不多！”

　　郑佩琳轻打他一下，然后凑过去在他脸上吻了一下，“这是奖励你的。”

　　严小开道：“为什么要奖励我？”

　　郑佩琳道：“因为你今儿个不但没有给我丢脸，反倒给我大大的长了脸。”

　　严小开：“呃？”

　　郑佩琳道：“那个臭屁的女人，以为自己有两个钱就好了不起的样子，动不动就拿钱砸人，这回好了，不但没有砸到人，反倒自己被砸了。哎，你知道不？刚才我在你把支票甩过去的时候，我看到她那脸上的表情，差点儿没笑抽了！”

　　严小开：“……”

　　郑佩琳说着忍不住再次笑了起来，然后凑过去又吻他一下，“不行，我得再奖励你一下，今儿个你的表现实在是太棒了，你这招扮猪吃老虎的戏路，实在是演得出神入化，让我太佩服了。”

　　难得郑佩琳一次称赞自己，严小开心里也有些小得意，凑到她耳边低声道：“那今晚回去，你再好好奖励我一下呗！”

　　“奖励”这两个字，严小开说得特别重，郑佩琳一下就明白他指的是什么，但还是明知故问地道：“要什么奖励？”

　　严小开摆出很淫荡的表情冲她挤眉弄眼地道：“你说呢？”

　　郑佩琳想了想道：“我下面给你吃？”

　　严小开：“……”

　　郑佩琳道：“不要吗？我下面真的很好吃的哦！”

　　严小开狂汗三六九，这女人调戏起人来也是相当相当要命的。

　　“那个……今晚就让我进去呗！”

　　郑佩琳愣了一下，摇头道：“不是已经说好了的吗？等你级别上去的时候，就给你！”

　　严小开微叹一口气，只好退而求其次地道：“那用嘴来？”

　　郑佩琳又摇头，声音低得不行地道：“最多陪你去浴室。”

　　严小开讨价还价地道：“去浴室，用嘴之后再做户外运动？”

　　郑佩琳横他一眼，然后轻轻的点了点头，“成交！”

　　严小开立即乐得见牙不见眼，伸手招来了服务员，给郑佩琳叫了一堆好吃的，反正也到午餐时间了。

　　在吃饭的时候，严小开数度张嘴，但最终却是什么都没说。

　　郑佩琳见他欲言又止的样子，忍不住道：“有什么想说的就说呗。”

　　严小开道：“什么都可以吗？”

　　郑佩琳一边切着牛扒，一边意有所指地道：“我这会儿正吃饭，而且胃口不错，你如果想说什么香肠火腿，让人恶心的东西，那就不要了。”

　　严小开哼道：“恶心你又要吃？”

　　郑佩琳没好气地道：“那不是你个死变态逼我的！”

　　严小开道：“可是我看你每次都吃得很开心……”

　　郑佩琳道：“你再说！”

　　严小开只好道：“我想说的不是这个，我是好奇……”

　　郑佩琳道：“好奇什么？”

　　严小开鼓足了勇气，这才问道：“你妈妈，也是寸草不生吗？”

　　郑佩琳秀眉一蹙，立即扬起了手中餐刀，凶狠地道：“你问这个干嘛？”

　　严小开朝后退了退，支吾着道：“我只是好奇，仅此而已！”

　　郑佩琳瞪他一眼，没好气地道：“我就没见过你这么猥琐的男人，她假假也是你的丈母娘，你好意思问这个？真这么想知道，自己去把她的裙子扒了不就知道了。”

　　严小开被教训得脸红耳赤，同时也幽幽的叹气，因为郑佩琳不肯说的话，自己恐怕真的只有去扒夏沐荷的裙子才能知道答案了。

　　“那啥……好吧，这个当我没问。那你能不能告诉我，你和她的关系，为什么会变得这么糟糕？”

　　“咣！”一声脆响，郑佩琳将叉子扔到了盘子上，怒视着他道：“严小开，你是不是诚心让老娘不痛快？”

　　看见她好端端的又炸毛，严小开只好摆出投降的姿势。

　　郑佩琳见他讨饶，这才没有继续发作，闷头的吃饭。

　　不过，白虎大小姐明显是一个性情女人，脾气来得快，去得也快，饭还没吃完，她的气就消了。

　　吃过饭，这就拉着严小开，让他陪自己逛街。

　　走在喧哗热闹的街上，郑佩琳突然有些感慨，“严小开，你说你为什么不早几年冲进女生澡堂呢？”

　　严小开道：“呃？”

　　郑佩琳道：“如果咱们早几年相遇，咱们也能多好几年，不会让我一个人那么寂寞孤独的度过那么多年了。”

　　严小开笑笑，握紧她的手道：“现在也不算晚啊！”

　　郑佩琳道：“可是咱们马上要毕业了，毕业之后就可能两地相隔了。”

　　严小开心中一紧，“呃？不会吧？”

　　郑佩琳道：“怎么不会？我这一次回来复习考试，是上面特别破例给的假期，考完试之后，立即就要回去的，然后也不知道会被派到哪里去。”

　　严小开想了想道：“这样的话，咱们赶紧回去吧。”

　　郑佩琳道：“回去干嘛？”

　　严小开很直白地道：“除了干还能嘛？”

　　郑佩琳白眼连翻，“严小开，你这个臭流氓，你的脑袋除了这件事外就没有别的好想了吗？”

　　严小开道：“当然有，可是和你在一起的时间这么宝贵，我不想将它浪费在大街上。”

　　郑佩琳轻嗔他一眼，骂道：“讨厌！”

　　严小开笑笑，拉着她继续朝前走。

　　只是没走两步，他就被郑佩琳给拉住了。

　　严小开疑惑地问：“怎么了？”

　　郑佩琳道：“笨蛋，不是说回去吗？还往前走干嘛！”

　　严小开道：“不逛了吗？”

　　郑佩琳脸红红的低声道：“我和你一样……也不想把时间浪费在大街上。”

　　严小开：“……”

　　两人商量好之后，这就往回走，到了停车的地上，郑佩琳就抢过严小开手中的钥匙，自己坐到驾驶室内，待严小开上车之后，就发狠的踩着油门往住处驶去，仿佛是迫不及待的要和严小开回去造人一般。

　　只是车子驶到小洋楼近前的时候，两人的神色均同时滞了下，因为在小洋楼的门前已经停了一辆车，赫然就是夏沐荷所乘坐的那辆奥迪A8！

　　郑佩琳隔远将车停下来，有些慌张地道：“严小开，怎么办？那个女人来了！”

　　严小开不以为然地道：“来了就来了呗，她虽然能生得出你，却不见得能把你塞回去的。”

　　郑佩琳没好气道：“这都什么时候了，你还有心情开玩笑。”

　　严小开道：“安了，她只是你妈，又不事老虎，没什么好怕的！”

　　郑佩琳又翻起白眼道：“你知道个屁，她就是老虎，我之所以……就是遗传了她。”

　　严小开：“……”


第728章 被看光了

　　看见夏沐荷这只大白虎到来，郑佩琳这只小白虎明显有些犯怯，尽管严小开再三安慰，她还是忍不住打退膛鼓。

　　只是当她准备倒车调头的时候，后面却有车驶来，而且还不止一辆，看到她的倒车灯亮起，纷纷的鸣起喇叭。

　　恰是这个时候，严小开提醒她道：“你看，你妈已经看见你了。”

　　郑佩琳抬眼看看，果然看见夏沐荷已经从车上下来了，正站在车旁看着他。

　　无可奈何之下，她就只好把车驶上前去，在小洋楼的院墙边停了下来。

　　夏沐荷看见郑佩琳从车上下来，立即迎了上去，不过并不是那副冷冰冰的样子，而一脸和善地笑道：“佩琳。”

　　郑佩琳则一反常态，面无表情的喝道：“你来干什么？”

　　照理而言，以夏沐荷的暴脾气，被别人这样不客气的质问，早就发飙了，可是很奇怪，她不但没有发脾气，反倒是有些低声下气地道：“那个……你回了海源后也没有回家，我……”

　　郑佩琳冷笑着打断她道：“我看是你没回家吧，我回海源后第一时间就是回家，可是你呢？”

　　看见这两母女竟然以本性完全相反的态度交谈，严小开感觉很是有趣，想起早前的一幕，他甚至有点想问夏沐荷：夏阿姨，你的强势呢？你的性格呢？你的气场呢？落在半路上没带来吗？

　　不过看见场中的气氛已经充满了火药味，他还是厚道的决定不再添乱，老老实实的站在一旁打酱油。

　　夏沐荷听见郑佩琳这样说，神色有些黯然地道：“你又不是不知道，我已经和你爸离婚了，那儿已经不再是我的家，我自然不会再回去的。”

　　郑佩琳冷笑不绝地道：“你自己要抛夫弃女，你好意思怨我，好意思质问我没回家？”

　　夏沐荷眼眶微微红了起来，连连摇头道：“我没质问你的意思，我只是想说……我想你了，想看看你，想知道你过得好不好？”

　　郑佩琳感觉自己的喉头好像是被什么东西哽住了似的，十分的难受，但还是生硬地道：“你现在看到了，我很好，好得不能再好，你可以走了吗？”

　　夏沐荷道：“佩琳，你不要这样好吗？怎么说，我也是你的妈妈！”

　　郑佩琳情绪突然就激动了起来，冲她喊道：“夏沐荷，我之前跟你说得很清楚，你真的要跟我爸离婚，你就别指望我认你这个妈！我的性格，你是很清楚的，绝对说到做到。”

　　夏沐荷神色凄苦地道：“佩琳，你不要这样好不好，大人的事情，并不像你想的那么简单。”

　　“我管你们简单还是复杂，我只知道你们离婚了，你们心里完全没有我。你给我滚，我不想见到你！”

　　郑佩琳说完这句，头也不回的走了进去！

　　严小开注意到，在她转身的时候，晶莹的泪珠已经在她的眼里夺眶而出，由此可见，真正的她并不像表面看起来那么冷漠无情。

　　回头看看，发现夏沐荷也一脸难过的站在那里，心就忍不住软了，张嘴道：“夏阿姨，你要进去吗？”

　　夏沐荷回过神来，脸色一变，又复之前趾高气扬的冰冷模样，不但没有感激，反倒冷哼道：“你有请我进去吗？”

　　严小开汗得不行，这个女人，还真不能给她面子，否则有几分颜色就开染房。但怎么说，这也是自己的丈母娘，所以他只能隐忍地道：“夏阿姨，你请进。”

　　夏沐荷冷哼一声，就款步姗姗的走了进去。

　　看着她那摇曳生姿，仪态万千的曼妙身影，尤其是看到那翘挺浑圆的美臀之际，严小开心里突然涌起一股不该有的邪恶冲动，那就是扑上去，将她一把摁倒，然后狠狠的……

　　阿弥陀佛，罪过，罪过！

　　严小开被自己这个念头给吓住了，没敢让它再在心里滋长，赶紧的念了一句经，然后什么都不敢再想的跟着走了进去。

　　客厅里，郑佩琳正抱着纸巾抹眼泪，听见门外传来的脚步声，扭头看一眼，发现进来的是夏沐荷，不由霍地站了起来，“你进来干嘛？我不是让你滚吗？”

　　夏沐荷为难又窘迫的站在那里，不知道该说什么好，只能求助似的看向严小开。

　　严小开原本是不想给这个臭屁的女人解围的，可是看着她那可怜的样子，不知怎么的心竟然又软了，对郑佩琳道：“是我让她进来的。”

　　郑佩琳立即调转矛头，直对着严小开道：“你让她进来干嘛？你是不是看我不够难受，让她进来再刺激我一下……”

　　“郑佩琳！”严小开断喝一句，沉声骂道：“你到底有完没完了，尽管她再不对，再不应该，她也是你的母亲，是她把你生下来的，是她含辛茹苦的把你拉扯大的，没有天就没有地，没有地就没有她，没有她就没有你，不管她做错了什么，你都没资格这样对她。这么浅显与简单的道理你都不懂吗？你读那么多的书，全都读狗肚子里去了？”

　　郑佩琳被他吼得一愣一愣的，喃声道：“你……你骂我？”

　　严小开怒容不减地道：“我骂你，你要是我妹妹的话，我还抽你呢！”

　　郑佩琳呆呆的看着他，然后“哇”的一声大哭了起来，下意识的就要扑向夏沐荷。

　　夏沐荷虽然也愣了一下，但还是张开怀抱，想要把她抱进怀中。

　　只是郑佩琳才扑到一半，又生生的止住身子，调头往楼上跑去，一边跑还一边骂道：“严小开，你这个混蛋，连你都不帮我，我再也不理你，再也不要跟你好，你再也别想我给你吹喇叭了。呜呜。”

　　严小开：“……”

　　“砰！”楼上传来一声关门的巨响，严小开身体震了一下，抬眼看看，发现夏沐荷正狠狠的盯着自己。

　　“呃，夏阿姨，你请坐。要喝什么？咖啡？可乐？橙汁……”严小开被她盯得阵阵发紧，只好走到冰箱前，一边打开一边问，只是看了看之后，发现冰箱里面什么都没有，不由窘了一下，赶紧关上冰箱门道：“嗯，我觉得还是喝茶比较好，提神醒脑，利尿解暑。”

　　夏沐荷没有说话，只是目光紧紧的盯着他。

　　在严小开沏了茶，端到她面前的时候，她才突然冒出一句，“你经常逼我女儿给你吹喇叭吗？”

　　严小开握着茶壶的手一抖，茶水溅了出来，烫得他一甩手，茶壶也“嘭冷”一声摔碎在地上。

　　夏沐荷面无表情地道：“你慌个什么劲儿？我只是问问？确定你的身体正常？我可不想我的未来女婿是个性无能。”

　　严小开脸上大窘特窘，这个丈母娘实在是太要命了，可是见她仍紧紧的逼视自己，一副得不到答案就不罢休的样子，只好艰难的回答道：“那个……不用担心，我的身体没有问题。”

　　夏沐荷怒哼道：“这么说你真的经常逼迫她？”

　　严小开忙摆手道：“不，不是的，我们是……你情我愿的。”

　　夏沐荷道：“你少来，她是什么样的性格我还不了解吗？你不逼她，她会愿意给你做这种事情？男人，果然没有一个好东西。”

　　严小开哭笑不得，偏偏又没法儿证明，看了看自己衣服上的茶迹，这就道：“夏阿姨，你先坐，我去换身衣服。”

　　逃似的回了房间后，严小开不由呼呼的直出大气，这个丈母娘真的不是一般的要命，甚至要比上官五素的母亲邓颂儿还要命，邓颂儿做什么事说什么话的时候，最起码还遮掩一下，可是这个夏沐荷，根本就不知道婉转为何物，个性直到让人发指的地步！

　　摊上了这样的一个母亲，也难怪郑佩琳会是这样的性格了。

　　严小开替她叫了声屈后，就脱下了被茶迹染了色的衬衣和西裤，完了之后，发现内裤也湿了，索性也脱了下来，然后就赤条条的打开衣柜找干净的衣物更换。

　　正在这个时候，房门吱呀的响了一下。

　　严小开听到声音，下意识的转过身来，当看清站在门外的并不是郑佩琳，而是夏沐荷的时候，当场就呆住了。

　　夏沐荷看见严小开一丝不挂的站在那里，也有些回不过神来，当她看到他下面那超大的一坨之际，脸腾地一下就红了，心头无法控制的一阵狂跳，因为这尺寸……实在太惊人了！

　　严小开率先回过神来，慌乱的伸手捂住下面，“夏阿姨，你，你……”

　　夏沐荷下意识地道：“呃，我只是来参观一下！”

　　严小开睁大眼睛：“啊？”

　　夏沐荷终于彻底醒过神来了，忙道：“不，我是说我想参观一下房子，没想到转着转着就转到这儿来了……你也真是的，换衣服也不知道关门的吗？露体狂啊你，真是的！”

　　严小开：“……”

　　夏沐荷故作镇静的说了一通后，就刷地拉上门，逃似的走了。

　　严小开被弄得哭也不是，笑也不是，只能无语的骂老天爷：你狗日的会不会做导演啊？这剧情弄反了吧！难道不应该是我无心路过，身材火辣的丈母娘在里面换衣服吗？

　　换好衣服回到客厅的时候，严小开的神情仍有些尴尬，不过夏沐荷也不见得有多精神，有点心不在焉，神不守舍的坐在那里。

　　“那个……夏阿姨，你先坐着，不用客气，就当自己家一样随意好了，我去看一下郑佩琳！”

　　夏沐荷忙点头，目光不经意的瞥到严小开的下身，慌乱的赶紧转开……


第729章 谆谆善诱

　　严小开走进房间的时候，看见郑佩琳抱着个洋娃娃坐在那里，眼睛红红肿肿的，脸上还挂着泪痕，看起来既憔悴又可怜。

　　梨花带雨的模样，实在是叫人心疼，严小开走过去，挨着她的肩膀，轻声问：“还生气呢？”

　　郑佩琳是一个很有脾气的女孩，不过她的脾气往往来得快，去得更快，和严小开闹别扭，生气从来不会超过三分钟，只是这一次，恐怕真的被气伤了，大半个小时过去了，她明显还在生气，对严小开理也不理，甚至在他坐过来的时时候，还移了移身体，不让他给挨着。

　　严小开侧如影随形的黏着她，极尽温柔地道：“亲爱的，别生气了好不好？”

　　郑佩琳冷哼一声，又往旁边移了移。

　　严小开就脱了鞋子，上了床，挤到她的身上。

　　郑佩琳又想往旁边移，可是往旁看一眼却微吓一跳，再移可就要掉下去，一咕噜的从床上下来，凶狠的盯着他。

　　严小开赶紧做出招牌动作，举双手投降，“好嘛，我错了还不行吗？”

　　郑佩琳终于张了嘴，声音嘶哑地骂道：“你还来找我干嘛？那只大白虎的咪咪不是更大，更有魅力，更能吸引你吗？你找她去呀！”

　　严小开哭笑不得，你以为我不想啊，可她要肯让我吸才行啊？

　　“亲爱的，你别这样好不好，不管怎么说，她都是你妈，这是不容争辩的事实，削骨离皮也无法改变的……”

　　郑佩琳见他又说这个，伸手一指房门喝道：“你给我滚！”

　　严小开摇头，“我不滚……地上好脏呢！”

　　郑佩琳被弄得啼笑皆非，喝道：“那你走！”

　　严小开点点头，站起来欲往外走，只是脚步还没跨出，他又停下来问道：“我走去哪儿？”

　　郑佩琳哼道：“我管你去哪儿，哪儿凉快你就上哪儿呆去。”

　　严小开又点头，往门外出去，走了一半又倒回来，“我觉得这儿比较凉快啊！”

　　郑佩琳气得不行，扬起粉拳，横眉竖目地道：“你走不走，不走我可别怪我不客气了。”

　　严小开直接往床上一倒，张开双手，作出一副贱得不能再贱的模样，“来吧，宝贝，狠狠的蹂躏我，千万不要跟我客气。”

　　郑佩琳终于忍不住了，飞扑了过去，一把骑到他的身上。

　　不过在她扬起拳头要揍下来的时候，严小开又立即叫道：“事先声明，别打脸……”

　　“嘭！”的一声，他的脸上就结实的挨了一拳。

　　吃痛的他忍不住惨呼一声，然后身子猛地一拱一翻，就将郑佩琳压到了身下。

　　郑佩琳像是遭遇了强暴似的，拼死的挣扎反抗，然而今时今日的严大官人早已经不是一年前那个羸弱废柴，任她使出了吃奶的力气，也无法摆脱，反倒弄得自己一身一水一身汗。

　　无谓又徒劳的挣扎足足持续了近十分钟，郑佩琳终于颓然的放弃了顽抗，无力的瘫软在那里，呼呼的喘气。

　　严小开目光温和的看着她，待她微微喘顺一口气，嘴唇还没合上之际，这就突地一下吻住她的双唇，在她的齿关将要闭紧的瞬间，也将粗长的舌头塞了进去，凶狠又霸道的狂吻起她来。

　　郑佩琳原本还在生气中，是没有心情跟他接吻的，在他的舌头伸进来的时候，她真的很想狠咬他一下，可是又害怕自己把握不住力道，万一把他的舌头给咬断了呢？只是这么犹豫几下，柔柔，软软，腻腻，滑滑的触感已经刺激了她的肾上腺，舒服美好的感觉也让她的思想停滞住了。

　　被动的应付一阵，终于还是抵挡不了甜美的诱惑，轻轻的探出小香舌回应起他。

　　很快，两人的唇舌就交织在一起，热烈又深情的深吻起来……

　　缠缠绵绵的热吻过后，两人终于分了开来。

　　严小开款款深情的看着身下双眼迷离的郑佩琳，温柔地道：“亲爱的，不要生气了好不好？”

　　郑佩琳有些委屈地道：“那你以后不许吼我，不许骂我。”

　　严小开点点头，“好！”

　　郑佩琳又道：“那以后别人欺负我的时候，你不许胳膊肘再朝外拐，哪怕这个人是个女人，哪怕这个女人是我妈！”

　　严小开又点头，“我保证！”

　　郑佩琳的脸上终于有了一点点笑意，伸手轻轻的锤他一下。

　　两人在床上腻乎了好一阵，郑佩琳才问道：“那个女人走了吗？”

　　严小开摇头，“应该还没有。”

　　郑佩琳气愤地道：“她干嘛还不走？”

　　严小开道：“我不知道，也许……想留下来吃晚饭吧！”

　　郑佩琳轻推他一把，“你下去把她赶走。”

　　严小开很是为难，只能诚实地道：“这个……我不敢，你妈比你还凶呢！”

　　郑佩琳轻点一下他的脑门，嗔骂道：“瞧你个出息劲儿，她有三头六臂，还能把你吃了不成？你至于怕她？”

　　严小开道：“你要不怕，你去！”

　　郑佩琳无语凝噎：“我……”

　　严小开道：“亲爱的，我觉得有时候，你应该学会换位思考。”

　　郑佩琳道：“怎么换位思考？”

　　严小开问道：“我和你在一起，你妈反对，你怎么办？”

　　郑佩琳哼道：“我理她才是二百五，我和谁在一起，那是我的自由。”

　　严小开又问道：“那你要和我分开，你妈反对，你又怎么办？”

　　郑佩琳道：“我照样不理她啊，我要和谁在一起就和谁在一起，不和谁在一起就不和谁在一起，谁都干涉不了我。”

　　严小开道：“既然这样，那你又干嘛干涉她呢？”

　　郑佩琳愣住了，好一阵才喃喃地道：“这……这怎么能一样？”

　　严小开摇头，语重心长地道：“我觉得这没有什么不一样的，她和你爸离婚，肯定是有过不下去的原因才离的。组建一个家庭，真心不是件容易的事情，过得下去的话，谁愿意让一个家支离破碎呢！”

　　郑佩琳只是骄蛮任性，并不是不通情理，被严小开这么一说，终于沉默下来了。

　　足足有好一阵，她才道：“可……我还是没办法原谅她，不，或者是说我不知道该怎么面对她。”

　　严小开道：“她是你的母亲，十月怀胎生下了你，一把屎一把尿的把你拉扯大，她为你付出了这么多，你有什么难以面对的呢？”

　　郑佩琳再一次沉默了。

　　严小开见她有点回心转意的迹象，就继续道：“对于父母，不管是你，还是我，天下所有的子女都一样，应该怀着感恩之心，理解他们，孝敬他们，不应该对他们有什么苛责，有什么成见。”

　　郑佩琳抬起头，定定的看着严小开，好一会儿才道：“姓严的，我从前怎么不知道你这么通情达理，又这么能说会道？”

　　严小开笑道：“我一直就是这样的，只是我习惯了低调而已。如果咱们更进一步，深入的交流一下，你会发现我更有魅力呢！”

　　郑佩琳听到他说“深入”这两字的时候语气特别重，一下就明白了他指的是什么，翻起白眼道：“真是个臭流氓，这才正经了多一会儿呀，马上就猥琐起来了？”

　　严小开嘿嘿的笑了起来，不知道是犯贱，还是怎么的，他竟然特别喜欢这个女人翻白眼的骂自己。

　　郑佩琳抬眼看一下房门，极为苦恼地道：“她赖着不走的话，我该怎么办呢？”

　　严小开道：“不用怎么办，宽容一些，大方一些，自然一些，这就OK了！”

　　郑佩琳道：“不用换姿势了吗？”

　　严小开愕然道：“换什么姿势？”

　　郑佩琳道：“呃……就是换位思考！”

　　严小开笑了，“如果你能站在她的那个角度考虑一切，那自然就更好了！”

　　郑佩琳不吱声了。

　　严小开虽然还想和她在床上腻乎，但最终还是首先下了床，拉着她道：“咱们下去吧，不要让老人一个人在那里坐冷板凳。”

　　郑佩琳不是那么高兴的白他一眼，“你哪一只眼睛看到她老了？”

　　被她这么一说，严小开才突然想起一个问题，“对了，你妈到底几岁，她看起来怎么会这么年轻，皮肤紧致又白嫩，身材性感又火辣，真的一点儿都不像上了年纪的样子。和你站在一起，别人一准说你们是姐妹，而不是母女。”

　　郑佩琳见严小开如此称赞自己的母亲，心里是很得意的，嘴里却故作不屑地道：“这有什么奇怪的，她有钱，又舍得花钱做保养，不但注重养生，还喜欢运动，身材能不好吗？”

　　严小开恍然，随即又问道：“那她到底几岁？我看她比网上一直在报导的那个四十一岁辣妈还要年轻好看，可按照你的年纪来看，她应该不小了呢！当然，你要是领养的话，那就例外了！”

　　“你才是领养的，你全家都是领养的！”郑佩琳没好气的喷他一句，随后又警惕地道：“你老是打探她的年纪干嘛，难不成你对她有什么不轨意图？”

　　严小开忙否认道：“这怎么可能，我只是好奇，想知道而已。”

　　郑佩琳白他一眼，“你不知道打听女人的年纪是一种很不礼貌的行为吗？我才不会告诉你呢！”

　　严小开无奈的叹气，然后拉着她往楼下走去。

　　只是两人下了楼之后，却见楼下空空如也，夏沐荷不知道哪去了。

　　严小开疑惑地问：“走了？”

　　郑佩琳好容易才鼓足了勇气下来，没想到她却不在了，心里不由有些失落，但嘴上却硬气地道：“走了就走了，走了最好，反正我也不想看见她。”

　　两人正说着，却听见院外的铁门响了一下，然后便看见夏沐荷领着提着大袋小袋的胡子保镖走进来……


第730章 虎虎相争

　　女人，几乎都是口是心非的，郑佩琳也毫不例外。

　　看见夏沐荷去而折返，她的心里明明是高兴的，嘴里却冰冷的喝问道：“你不是走了吗？还回来干嘛？”

　　夏沐荷支吾着道：“那个……我没走，只是看见你们冰箱里除了面，什么东西都没有，所以就出去给你们买了一些吃的。”

　　严小开抬眼看了看那胡子男手里提着的两个大塑料袋，发现里面有午餐肉，火腿肠，牛扒，羊肉卷，鸡腿，鸡翅，面包，馒头，饺子……等等的食物，忙不迭的上前接过，就要放进冰箱里。

　　“姓严的，你干嘛？”郑佩琳喝冲严小开喝了一声，然后对夏沐荷道：“我们就喜欢吃面，不喜欢吃别的。东西你拿回去，我们不稀罕。”

　　夏沐荷被弄得有点不知如何是好，尴尬的站在那里。

　　严小开道：“郑佩琳，那个……我们已经吃好几天的面了。”

　　郑佩琳质问道：“我下面不好吃吗？”

　　严小开忙摇头，“我没说你下面不好吃，我是说，我们都吃好几天的面了，是不是该换一下胃口了，再继续吃面的话，我恐怕拉的都是面了！”

　　郑佩琳冷哼道：“那是你肠胃不好，该看医生了！”

　　严小开低声应道：“就算是肠胃不好，也是吃面吃的。”

　　郑佩琳气得不行地道：“你……”

　　严小开见她又要发飙的样子，赶紧的上前来，拉着她的手道：“好了好了，不就一点吃的吗？有什么大不了的，用不着斤斤计较的，反正咱们也要去买的。最多是多少钱，一会儿算回给夏阿姨就好了。”

　　夏沐荷摇头道：“不用了，不用了，不值几个钱的。”

　　严小开道：“那怎么行，钱要算回给你的。”

　　夏沐荷见这厮一边说话，一边偷偷的向自己打眼色，迅速就会过意来，忙点点头道：“好吧，随便你。”

　　严小开将东西放进冰箱之后，回到客厅，发现夏沐荷和郑佩琳仍站在那里，大眼瞪着小眼，而夏沐荷那个司机兼保镖的胡子男已经自动自觉的退走了。

　　“夏阿姨，你站着干嘛，坐吧坐吧！”严小开热情的请她坐下，又重新沏了一壶热茶，一边给她倒茶，一边道：“夏阿姨，你不用客气的，就当是自己家好了。”

　　郑佩琳重重的哼了一声，阴沉沉的盯着严小开，阴阳怪气地道：“姓严的，你倒是挺热情的啊！”

　　严小开道：“那啥，过门也是客不是？何况她还是你妈，我热情一点不是应该的吗？”

　　郑佩琳又冷哼一声，“我怎么看你有点醉翁之意不在酒呢？”

　　严小开心里虚了一下，表面却作出懵然的表情，“你说什么？我听不明白。哎，你还站着干嘛，坐呀，坐吧！”

　　郑佩琳不想坐，却被严小开生拉硬拽的摁到沙发上，和夏沐荷面对着面。

　　见两母女终于坐到一起了，严小开微呼一口气，好人难做啊！

　　只是坐到一起后，两女却始终不吭一声，气氛十分的尴尬沉闷，严小开有些受不了了，就想尿遁，讪笑着道：“你们两母女那么久没见面了，肯定有很多私己话要说的，嗯，你们聊吧，我去……”

　　“坐下！”他的话还没说完，两母女已经异口同声的断喝一句。

　　严小开只好闭嘴，老实的坐了下来，心里各种委屈，你们两母女斗气耍花枪，拉上我算怎么回事啊？别说我现在还不是你们家的上门女婿，就算真的是，我也有人权的！

　　三人坐在那里，大眼瞪着小眼，始终没有人吭声。

　　严小开这个人肉三明治只好委曲求全的给两只大小白虎斟茶递水。

　　在喝完第三壶茶的时候，郑佩琳终于张了嘴，瞪着夏沐荷道：“现在人你也看到了，茶你也喝了，是不是应该走了？”

　　夏沐荷道：“佩琳，今天我原本要飞美利坚的，去开一个十分重要的会议，我都已经去机场了，可是快要登机的时候，我才突然想起今天是你的生日！天大的事情，也没有我女儿的生日那么重要，所以我就什么都不管了，改签了机票从广城赶回来给你庆祝的！”

　　郑佩琳的心里暖了一下，嘴上却生硬地道：“夏女士这样的有钱人大忙人，竟然还记得我的生日，真是难得啊！”

　　夏沐荷眼眶有些发红地道：“佩琳，你是妈身上掉下来的一块肉，二十三年前的今天，妈为了生下你差点就难产死掉了，怎么可能不记得呢？”

　　郑佩琳冷漠地道：“那是你活该！”

　　严小开原本答应了她，不再吼她，不再骂她，也不再帮着夏沐荷的，可是听了这样的话，又忍不住了，喝道：“郑佩琳，你怎么这样说话？”

　　郑佩琳突地站了起来，指着夏沐荷对严小开道：“姓严的，你知道什么？当初她怀我的时候，医生早早就告诉过她，她的骨盆太窄，想要自己生的话，难产几率会超过百分之八十，建议她剖腹产，可是她死要身材活受罪，谁劝都不听，临盆的时候非要自己生不可，结果不但害得她自己差点儿死在产房里，还找着我也跟着她一起陪葬。”

　　严小开愣住了，目光不由自主的往夏沐荷的下身瞧去，发现她的身材虽然高挑，可是腰肢却似少女一般纤细柔软，腰下两侧的髋骨距离十分窄小，是明显的天生骨盆窄小。

　　注意到这点的时候，严小开的心头不由又突突跳了好几下，因为相书上说，身材高挑丰满却又天生骨盆窄小的女人，虽然注定了是个美人胚子，一生富贵荣华享之不尽，却极少有子女送终养老，因为她们很难怀孕，也很难生育。而且下面紧凑狭窄异于常人，随随便便就能夹断一根不剥皮的香蕉，而更有甚者可以生生夹断一根削了皮的甘蔗！

　　男人如果能遇上拥有如此神器的女人，能够和她拥有一席欢好，那绝对是他几辈子修来的福份，因为个中滋味，简直快活得胜似神仙。

　　在严小开走神溜号的时候，夏沐荷的脸上则是一阵红一阵白，好一会儿才讪声道：“可是，可是我最终不是把你生下来吗？”

　　郑佩琳冷笑道：“是啊，你确实把我生下来了，可是我却在新生儿科住了整整三个月！”

　　夏沐荷凄苦地道：“这绝不是我愿意的，如果可以，我绝对会代替你去受苦……”

　　郑佩琳喝道：“你少来，你知道我为什么打小就跟你不亲吗？你知道我更恨你是什么吗？是你怕自己的大咪咪变形，拒绝对我进行母乳喂养！夏沐荷，你既然这么爱惜自己的身材，这么臭美，你干嘛要生我，干嘛要怀我，直接让我爸射墙上不就行了！”

　　被女儿如此的数落，夏沐荷的眼泪终于落了下来，连连的摇头道：“不，不是这样的，我想给你喂的，可是当初你住院治疗的时候，我也在住院，整个人都浑浑噩噩的，根本没办法给你喂乳，当我终于出院的时候，已经没有乳汁了！”

　　严小开无法自控的把目光投向她的胸部，心头再次恍然明白过来，难怪这么大这么圆又这么挺呢，原来是没有哺乳的缘故。

　　爱的表达发式，有很多种，有的用说，有的用做，有的……像眼前这样，用骂！

　　这两母女虽然吵得死去活来，而且足足吵了近三个小时，可是严小开知道，两人的心一直是紧紧联在一起的。

　　在绵绵不断的争吵终于告一段落的时候，严小开看了看天色，发现已经到晚饭时分了，就站起来道：“你们继续，我下面给你们吃！”

　　两母女齐齐的看向他，然后又齐齐的拒绝，“不要！”

　　严小开：“……”

　　夏沐荷转过头，讨好的对郑佩琳道：“佩琳，我在老客家酒楼给你订了庆生酒席，也在大世界订了黄金包厢……”

　　郑佩琳道：“你的好意我心领了，今儿我哪都不想去，就想呆在这里。”

　　夏沐荷愣了一下，然后点点头，拿起身旁的坤包，将里面的豪宅钥匙递给她道：“这是我今年送你的生日礼物，是御龙湾的18号别墅，我都装修布置好了，车库里有一辆新款的帕加尼，衣柜里有最时尚的巴黎时装，你只要拿钥匙过去就可以直接入住了。”

　　郑佩琳丝毫也不领情，冷笑道：“夏女士，好大的手笔啊！花了不少钱吧？”

　　说到钱，夏沐荷不由的看向随随便便就扔出一亿的严小开，声音不敢太高地道：“没花多少，几千万罢了。你要喜欢在外面住的话，明天就搬过去吧。这里的环境实在太差了，不适合你！”

　　郑佩琳道：“你的好意，我心领了，我就喜欢住在这里，哪儿也不去。”

　　夏沐荷凄声地道：“佩琳，不要这样对妈妈好吗？你这样子，妈妈心里好难受。”

　　郑佩琳道：“现在才知道难受，早干嘛去了？”

　　夏沐荷道：“我……”

　　郑佩琳道：“你走吧，今天是我的生日，我要和我的男朋友过二人世界，不希望被无谓的人打扰。”

　　夏沐荷无计可施，可好再一次求助似的看向严小开。

　　严小开算得上是一个极为优秀的男人，因为他的缺点并不多，最大的两个，无非就是缺心眼与心太软，看见夏沐荷可怜兮兮的模样，他忍不住又犯病了，适时的张嘴道：“其实，我觉得人多一点更热闹，更有气氛，更适合过生日的。”

　　夏沐荷认识了严小开一整天，但这句话无疑是她听到最顺耳的一句，立即站起来道：“对，我也是这样认为的。我去给你们做饭！”

　　说完，她生怕郑佩琳反对，飞快的蹿进了厨房。

　　严小开看见郑佩琳一个劲儿的瞪着自己，摊了摊手道：“有人做饭不是挺好吗？我们都省得麻烦了！”

　　郑佩琳冷哼道：“你就等着我下面给你吃吧！”

　　严小开：“呃？”

　　郑佩琳看向厨房，不屑地道：“她压根儿就不会做饭。”

　　严小开：“……”


第731章 娇美能干的丈母娘

　　据郑佩琳所知，夏沐荷只会吃饭，从不做饭的，因为她根本就不会，从小到大没看见过她下厨房，也从来没吃过一顿她亲手做的饭。

　　有什么样的母亲，就有什么样的女儿，正是因为夏沐荷不会做饭，郑佩琳也一样不会，不过在过去一年的特种兵生涯里，郑佩琳总算是学会了下面，回来之后，经常下面给严小开吃。

　　这会儿，听见夏沐荷要去做饭，郑佩琳不由得冷笑连连，翘着双手坐等她出糗。

　　看见她如此模样，严小开忍不住站起来，想要进去厨房帮忙，担心晚上没饭吃还是其次，最主要是怕那只大白虎把自己的厨房给烧了。

　　只是他才一动，郑佩琳立即就呼喝起来，“你干嘛？”

　　严小开道：“嗯，我进去看看。”

　　“看什么看，没看过大咪咪吗？”郑佩琳横他一眼，又喝道：“给我老实的坐下。”

　　严小开汗得不行，无奈的坐回去后道：“你们俩母女要不是亲生的，我敢把头砍下来给别人当凳子坐。”

　　郑佩琳疑惑地问：“为什么这样说？”

　　严小开道：“不但性格一模一样，连说话的腔调都一模一样。”

　　郑佩琳闻言，不由有些颓丧地道：“她什么都没遗传给我，就是把臭脾气传给了我。”

　　严小开道：“还有一样的！”

　　郑佩琳道：“什么？”

　　严小开不说话，但目光却看往她的身下。

　　郑佩琳注意到她的眼神，好一会儿才明白过来，白眼连翻的嗔骂，“臭流氓！”

　　严小开嘿嘿的笑了下，瞥眼看到桌上的钥匙，“哎，这房子你真不要吗？”

　　郑佩琳道：“不要！”

　　严小开有些羡慕地道：“这可是御龙湾的别墅，是海源最有名气的富人住宅区啊！还有，先不说那别墅值多少钱，就说那辆帕加尼，据我所知，帕加尼这种跑车，随随便便就要小一千万，而今年的新款，售价更是在二千三百万以上……”

　　郑佩琳不屑的撇着嘴道：“我才不稀罕呢！”

　　严小开道：“可是我稀罕啊，你不要的话，可以收下后转赠给我的。”

　　郑佩琳狠瞪着他，没好气的质问道：“严小开，你的节操呢？”

　　严小开抬头挺胸，理直气壮地道：“只要给我豪宅名车，节操这种东西，我真的可以不要的！”

　　郑佩琳一脸鄙视地骂道：“真贱！”

　　严小开朝她眨巴眨巴眼睛，“你现在才知道？”

　　郑佩琳无语的捂到头上，一副彻底被打败的样子。

　　两人在打情骂俏的时候，目光时不时都投向厨房，因为他们都有些害怕厨房会被那个女人给点了。

　　不过看起来，他们的担心好像是多余的，因为厨房不但没着火，而且也没有听到碗碟落地开花的声音。

　　看着她系着围裙，娴熟的在厨房中忙碌的身影，郑佩琳十分的惊讶，“咦，看起来像模像样，真的好像会做饭的样子啊！”

　　严小开勾着头看了一眼，有些好奇地道：“要不，我进去看看！”

　　郑佩琳立即又彪悍的来了一句，“看什么看，没看过大咪咪？”

　　严小开：“……”

　　郑佩琳盯着他道：“严小开，我警告你，你可别动什么歪心眼，就算我不认她，她也是你的丈母娘，你要敢有什么想法，我肯定打折你三条腿。”

　　严小开狂汗三六九，连想一想都不行么？

　　过了约一个多小时的样子，厨房那头传来夏沐荷的欢叫声，“好了，可以开饭了！过来搭把手，帮我把菜端出去好吗？”

　　严小开立即就站了起来，可是看到一旁虎视眈眈的郑佩琳，又弱弱的坐了下去。

　　只是他的屁股刚沾到沙发上，便听见郑佩琳喝道：“坐着干嘛？还不去帮下忙，想不想开饭了。”

　　严小开额上浮起黑线条，但还是隐忍着什么都没说，站起来往厨房走去。

　　进了厨房之后，只见大理石的灶台上，已经摆了好些菜肴，而且竟然是西餐，黑椒牛扒，奶酪焖猪扒，香煎雪鱼，蜜汁烤鸡翅，蒜蓉焗虾贝，意式炒面，罗宋汤。

　　看着眼前色香味俱全的菜肴，严小开顿时食指大动，惊赞地问道：“夏阿姨，这些菜真是你做的？”

　　夏沐荷得意的哼了一声，“怎么样？厉害吧！”

　　严小开连连点头，冲她竖起大拇指，然后就忍不住伸出去，想拿个鸡翅膀尝一下。

　　夏沐荷见状就伸手“啪”地拍了下去，喝道：“手洗了吗？”

　　严小开只好吐了吐舌头，然后转身去洗手。

　　夏沐荷抬眼往外看了看，发现郑佩琳还坐在客厅中，就低声对严小开道：“小子，你是想讨好你丈母娘不？”

　　“我丈母娘？”严小开愣愣的看着她，心说我丈母娘有好多，你指的是哪个呢？

　　“笨蛋！”夏沐荷一指头就戳到他头上，“我！”

　　严小开恍然，表情憨厚的点头，张嘴就道：“妈，有什么事，你尽管吩咐吧！”

　　听到这声妈，夏沐荷冷汗刷地一下就冒了出来，见过不要脸的，可真没见过这么不要脸的！

　　这小子，真的是给点阳光就灿烂，给点洪水就泛滥，给个箩筐就敢下蛋啊！

　　严小开见她愣在那里，又喊一声，“妈～”

　　“吸～”夏沐荷无法自控的打了个冷颤，鸡皮疙瘩掉了一地，忙摆手道：“打住，想讨好我，不用叫我妈，也不用做别的什么，就做一件事好了！”

　　严小开道：“好，妈，你说吧！”

　　夏沐荷哭笑不得，如果可以，她真的想用手中的锅铲在他头上敲下去。

　　好一会儿，她才道：“我看得出来，佩琳确实很喜欢你，我就这么一个女儿，只要她喜欢，阿猫阿狗我都无所谓的……”

　　严小开苦着脸道：“妈，你又骂人！”

　　遇到这么极品的未来女婿，夏沐荷终于绷不住脸，被弄乐了，“你想要我认可，只要从中调合，让我们母女重拾旧好就可以了！”

　　严小开有些委屈地道：“我不是一直都在这样做吗？”

　　夏沐荷道：“可你明显做得还不够！”

　　严小开只能道：“那……我再努力！”

　　夏沐荷的脸上浮起笑意，“好，这才乖嘛！”

　　严小开：“……”

　　将菜通通端出去，又摆好了碗筷后，夏沐荷见郑佩琳还坐在客厅那边，这就冲严小开使了个眼神。

　　严小开心领神会，走过去拉起郑佩琳道：“还坐着干嘛，开饭了！”

　　郑佩琳道：“我不饿，你自己吃吧！”

　　严小开道：“不饿也多少吃一点嘛，你不是常对我说，要定时定量的吃饭，胃才能好，身体才能健康，人才能长寿吗？”

　　郑佩琳愣愣道：“我有这样说过吗？”

　　严小开重重的点头，“有，肯定有。”

　　郑佩琳道：“可是我没胃口！”

　　严小开道：“今天是你的生日，你就当赏个脸，陪我吃点儿嘛！”

　　郑佩琳被缠得没法儿，只能半推半就的跟着严小开走到餐桌那边，看到桌上丰盛又色香味俱全的菜肴，原本真不怎么饿的她瞬间就感觉饿了。

　　夏沐荷见她过来，赶紧的给她拉开椅子，“佩琳，你坐吧！”

　　郑佩琳没理她，自顾自的拉开一张椅子坐了下来。

　　夏沐荷只能讪笑一下，坐到自己拉开的椅子上，然后将一块牛扒夹到她的面前的碟子上，“佩琳，你尝尝妈给做的牛扒，都是按照你的口味来做的，加了黑椒，七成熟！”

　　郑佩琳看了一眼面前的牛扒，质问道：“你确定这不是你在外面事先打包回来的？”

　　夏沐荷忙摇头，“不是哦，是我自己做的！你从前不是总说别的同学的妈妈都会做饭，就我不会，总是埋怨我没亲手给你做过一顿饭吗？所以你去当兵这一年，我参加了好几个厨艺班，中餐，西餐，都学了一些。你尝一下看看，我很用心去学的！”

　　看见夏沐荷说话时悄悄抛来的眼神，严小开也只好附和地道：“是啊，尝尝吧，我看着挺好吃的！”

　　郑佩琳看一眼严小开，又看一眼夏沐荷，轻哼道：“你们两个倒是挺投契的嘛，这么快就演起双簧了？”

　　见她老是阴阳怪气的，严小开忍不住了，喝道：“郑佩琳，你有完没完了？爱吃不吃，不吃拉倒。我还求着你吃了？”

　　郑佩琳道：“你……”

　　夏沐荷见女儿受气，这就冲严小开道：“姓严的，你怎么说话的？对女孩子就不能温柔一点吗？就你这臭脾气，还想我把女儿嫁给你？”

　　严小开：“我……”

　　郑佩琳见他受气，就冲夏沐荷道：“我嫁给谁不要你管，我就是喜欢他，就是喜欢他的臭脾气，就是喜欢他呼喝我。你少在这里猫抓耗子多管闲事。”

　　夏沐荷：“……”

　　好嘛，这顿饭热闹了，出现卤水点豆腐，一物降一物的格局了！

　　严小开指着郑佩琳面前的牛扒道：“你吃不吃？不吃……就给我！”

　　郑佩琳左右看看，“刀和叉都没有，怎么吃啊？”

　　夏沐荷轻拍一下额门，窘迫地道：“呃，我只顾着买菜，都忘了买餐具了。等等，我让司机马上去买。”

　　郑佩琳没好气地道：“等你买来，猫都睡了！”

　　严小开不屑地道：“不就是块牛扒吗？没有刀叉就不能吃了吗？真是的！”

　　说着，他就将郑佩琳那块牛扒夹了过来，拿起两根筷子，一只横着压住牛扒，另一只抵在侧边，默然猛地一运暗劲，筷子竟然就从侧边横穿而过，穿透了整块牛扒，然后举起来递到郑佩琳面前，“这样拿着吃不行吗？”

　　郑佩琳有些哭笑不得，这是煎牛扒，不是烤羊肉串好不好？不过这样吃也挺有新意的，于是就接了过来。

　　严小开如法炮制，又将夏沐荷那一块穿好之后，这就徒手拿起自己面前那块牛扒，直接放到嘴里撕咬起来。

　　夏沐荷母女见状，不由得面面相觑，牛扒还可以这样吃，她们真的是涨知识了！


第732章 醉酒

　　“嗯，味道真的不错！”严小开尝过夏沐荷做的黑椒牛扒之后，一个劲儿的赞不绝口，“妈，你做的牛扒，比西餐厅里的大厨做的还好吃。”

　　这句妈一出，夏沐荷有点儿急眼，郑佩琳则直接傻了眼，“你，你叫她什么？”

　　“妈呀！”严小开一脸无辜的表情，“难道我叫错了吗？”

　　郑佩琳羞声嗔骂道：“严小开，你还要脸不？”

　　严小开嘿嘿地笑道：“有这么年轻漂亮的丈母娘，还要脸干嘛？”

　　这下，轮到夏沐荷脸红了，这熊孩子实在太直了，心里知道你家丈母娘年轻貌美就得了，还说出来干嘛，多让人不好意思啊！

　　“俗话说，无酒无肉不成席！”严小开看一眼桌上丰盛的菜肴，扬了扬手中的牛扒道：“现在肉有了，不来点儿酒怎么像话。”

　　“对，这么喜庆的日子，是该喝点儿的。”夏沐荷赞同的应道，随即又拍一下额门失声站起来道：“呀，瞧我这记性，酒都忘了买了。我这就买去。”

　　别的女人，要是到了这个年纪还一惊一乍的卖萌装天真，肯定会让人直起鸡皮疙瘩，可是落到夏沐荷身上，却完全没有这种感觉，反倒让人觉很萌很可爱，很好很性感，很美很诱人。

　　严小开看着她花枝乱颤，波涛汹涌的娇俏模样，差点儿就硬了，摇头道：“妈，你坐着吧，我去买就好了！”

　　郑佩琳原本是不想出声的，可要是严小开走了，她就得一个人对着这只大白虎，并不愿意这样的她就张嘴道：“买什么买，自己家不是有吗？”

　　严小开疑惑地问：“咱们家什么时候有酒了？”

　　郑佩琳站起来，走进了杂物间，不一会儿就拿来了三瓶红酒，两瓶白酒，都是属于收藏级别的。

　　严小开不解地问：“这酒哪儿来的？”

　　郑佩琳道：“你不是说考完试之后要回家看你爸妈的吗？上一次匆匆忙忙的，害我都没怎么准备礼物，所以这一次就提前准备了。”

　　严小开愕然地道：“你也要跟我一块儿回去吗？”

　　郑佩琳道：“你不欢迎吗？”

　　严小开摇头，“没有，没有，我爸妈看见你肯定会很高兴的。”

　　郑佩琳轻哼道：“每次去都带那么多礼物，他们肯定高兴呀。”

　　严小开笑笑，起身去拿来了几个杯子，不过家里并没有那种专用的高脚酒杯，只有那种喝水的大玻璃杯子，不过牛扒都直接用手拿着啃了，喝点儿酒还有什么好讲究的呢？

　　“阿姨，你要喝什么？白的还是红的？”

　　夏沐荷道：“我不怎么会喝酒，给我来点儿红酒就可以了！”

　　严小开开了瓶红酒，给她倒了一杯后，又问郑佩琳，“你呢？”

　　郑佩琳道：“还用问吗？当然是白的。”

　　夏沐荷有些吃惊地道：“佩琳，你也没什么酒量，还是喝红酒吧！”

　　郑佩琳道：“我就是要喝白的，要你管！”

　　夏沐荷只好不再出声了。

　　严小开打开了五粮液，给她倒了小半杯，“可以了吗？”

　　郑佩琳轻横他一眼，“你说呢？”

　　严小开又加了一点儿，“现在呢？”

　　郑佩琳不出声，还是瞪着他。

　　严小开只好再加了一点儿，“还不够吗？”

　　郑佩琳忍不住了，一把夺过酒瓶一边给自己倒酒，一边骂道：“就你这小气劲儿，也好意思做个男人，你这样挤巴挤巴的要挤到什么时候啊？”

　　夏沐荷见她给自己倒了大半杯，足有二三两，不由得心惊胆颤，忍不住又出声道：“佩琳，你喝这么多，会醉的。”

　　郑佩琳没什么表情地道：“醉了不更好，一醉解千愁。”

　　夏沐荷又张嘴，“可是……”

　　郑佩琳打断她道：“你想安安心心吃完这顿饭不？”

　　夏沐荷愣了下，赶紧点头。

　　郑佩琳喝道：“那就老实的把嘴给我闭上！”

　　夏沐荷只好闭上了嘴，什么都不再说了。

　　郑佩琳给自己倒了酒后，又给严小开倒了一杯，而且倒得平平满满的。

　　严小开见状不由苦笑，“亲爱的，你这是要把我灌醉吗？”

　　郑佩琳笑了，“男人不醉，女人没小费，你兜里可是攥着张一亿的支票呢！”

　　严小开汗了下，“我说怎么对我那么好呢，原来是打这主意啊！”

　　说笑几句之后，严小开端起了酒道：“咱们娘儿仨人一起干杯吧！”

　　酒还没喝，郑佩琳脸就先红了，冲他嗔骂道：“严小开，你要点脸行不行，谁跟你娘儿仨了，我和你八字都还没一撇呢！”

　　夏沐荷附和道：“就是，我就没见过脸皮这么厚的男人。”

　　在这个所有人都装纯的年代，严小开只好装作不要脸的嘿嘿笑道：“那不是迟早的事情吗？来，咱们干杯吧！”

　　在他端起杯的时候，夏沐荷也赶紧的端起杯，眼巴巴的看着郑佩琳。

　　郑佩琳和严小开碰了一下，这就要收回去，仿佛没看到夏沐荷的杯子似的，不过看到严小开一个劲儿的冲自己使眼色，最终只好不情不愿的和她碰了一下。

　　尽管如此，夏沐荷仍是高兴得不行，笑道：“我干了，你们随意喝点儿。”

　　严小开道：“妈，我也陪你干了。”

　　说着，两人就仰起头，将酒咕噜咕噜的喝了个干净。

　　不过夏沐荷明显极不善饮，喝了一半儿就被呛到了，咳得上气不接下气。

　　严小开凑过去，极尽体贴的在她肩背上轻轻的拍打起来，手掌落下，接触到她柔软，紧致，又带着弹性的肌肤，小小开差点又有了反应了。

　　郑佩琳见状，不由又骂道：“不会喝酒还要逞能，真是死要面子活受罪。”

　　夏沐荷也是很有脾气的，只是为了和女儿改善关系，不得不隐忍罢了，所以咳停之后，就硬气的端起酒杯，将剩下的酒一股脑儿的喝了下去，然后还示威似的冲郑佩琳倒转了酒杯。

　　“切，有什么了不起的，一点红酒罢了！”郑佩琳不屑的说了一句，这就端起自己那杯白酒，咕噜咕噜的喝了个底朝天。

　　“咦，酒量见涨哦！”严小开轻赞一声道。

　　“那还用得说，你以为我这一年在部队是白呆的啊！别说是这一杯，再来几杯都没问题。”

　　夏沐荷想了一下，就拿起五粮液，给郑佩琳倒了半杯后，又给自己倒了一杯，然后端起来道：“佩琳，今天是你的生日，妈祝你年年有今日，岁岁有今朝，一年比一年漂亮。”

　　这一杯，不但代表着一个母亲对女儿的美好祝愿，也有着母亲对女久愧疚的歉意，否则夏沐荷也不会给自己倒这么多的酒。

　　郑佩琳表面看起来虽然大大咧咧的，可是心思也极细腻的，自然明白她的意图，原来的时候，对她确实是有不少怨念的，可是经过了一天的接触，看到了她种种的委曲求全，心肠多少就有点软了，母亲始终还是母亲，打断骨头还连着筋呢！

　　犹豫了一下之后，她终于端起了酒杯，轻哼道：“你行不行啊？”

　　夏沐荷举起杯子，轻笑道：“当然行，连把你生出来这么大的工程我都搞得定，何况只是区区一杯酒呢！”

　　郑佩琳哼了一声，和她碰了一下杯，然后就仰头把杯中的酒一饮而尽，之后就道：“该你了！”

　　夏沐荷看着满满一杯的白酒，心里不由有些发怵，因为以她的酒量，这一杯喝下去，铁定非醉不可。可是那么难得才看到和女儿的关系有一些改善，再不能喝，她也要把这杯喝下去的，于是就端起酒，一口一口的喝了下去。

　　艰难无比的喝完之后，夏沐荷的胃里已经翻江倒海了，脑袋也变得奇重无比，可她还是强撑地笑道：“我喝完了！”

　　郑佩琳看她一眼，没再搭理她，因为她的酒量也不怎么地，一杯半下去，已经有半斤了，已经超出了她的量，整个人也有些晕晕乎乎了。

　　严小开看见两女醉颜熏红的模样，不由得有些好笑，就这么点儿量，也敢拼酒？

　　不过还别说，这对母女喝了酒后脸红红的娇美模样，真的特别好看！

　　夏沐荷成熟高贵又冷艳性感，说不出的风华绝代。郑佩琳超凡脱俗又清纯率真，美得光芒四射。

　　严小开一会儿看看大的，一会儿瞅瞅那个小的，虽然只喝了一杯，但感觉自己也有点醉了，不然怎么会有种眼花缭乱，目不暇接之感呢？

　　情，越谈越深。酒，越喝越浓。

　　这一顿饭吃到结束的时候，三瓶红酒两瓶白酒都见了底，两个女人也已经醉得不行了。

　　郑佩琳还好，还能勉强的坐在那里喘气，夏沐荷则是真不行了，酩酊大醉的她整个人都瘫软的趴在了桌上。

　　看着她这模样，晃晃悠悠坐在那里的郑佩琳吃吃的笑起来，“醉了吧，倒了吧！叫你还敢离婚，还敢不要我，还敢卖弄风骚，哼哼，下次还敢这样，就把你吊起来打……”

　　严小开在旁边听得冷汗直冒，生一个这么没心没肺的女儿，那还不如生一块叉烧呢！

　　看见她晃晃悠悠的站起来，一副摇摇欲坠的样子，他赶紧的凑过来，扶住她问：“哎哎，你要干嘛？要去哪儿？”

　　郑佩琳醉态可掬，摇头晃脑的看着严小开，好一阵之后才喊了一声，“爸！”

　　严小开狂汗三六九，得，又要当爸了！每回喝醉了都被她当成爸，这得多命苦啊！含糊的应道：“嗯，嗯！”

　　郑佩琳大半个身子都挂在严小开的身上，酒气呼呼的喷到他的脸上，大着舌头道：“爸，你，你怎么才来？”

　　严小开支吾着道：“路上塞车，所以来晚了！”

　　郑佩琳突然嘻嘻的笑起来，“不晚，不晚，刚刚好，我，我把她给灌醉了。”

　　严小开不解地问：“然后呢？”

　　郑佩琳道：“你，赶紧上。”

　　严小开道：“上哪儿？”

　　郑佩琳连连摇头，“不是上，上哪，是上，上，上她！”

　　严小开睁大眼睛，“啊！？”

　　郑佩琳凑过来，鬼鬼祟祟的低声道：“爸，你，你把她给上了，你，你们就能和好了，然后，然后就能复婚了！”

　　严小开：“……”


第733章 禽兽

　　郑佩琳喝醉了，醉得人事不清，胡言乱语，不但又一次把严小开当成她爸，还极力的撮和他跟自己的母亲干那事。

　　严小开被弄得极为哭笑不得，女人很可怕，喝醉的女人更可怕。

　　不过她已经醉成这样了，也没办法跟她计较，只能扶她上楼，让她去睡觉。

　　只是将她放到床上，要替她脱去外套的时候，她又含糊不清的推拒道：“爸，不是的，你喝醉了，不是跟我睡，是跟她睡。”

　　“……”严小开暴汗，可是看见她那醉颜熏红的娇俏模样，忍不住又调戏起她来，“可是，我想跟你睡啊！”

　　郑佩琳仿佛被吓一跳的样子，再次推挡严小开，只是喝醉了的她手上却全无力道：“不，不行的，爸，我已经长大了。”

　　严小开好笑地道：“可你长大了还是爸爸的女儿呀！”

　　郑佩琳听了更是着急，想从床上爬起来，可是严小开的一只手却压在她的身上，确切的说是压在她的胸部上，弄得她动弹不得，“爸，爸，你不能……你把手放开，这样是乱，乱，伦的。”

　　严小开觉得自己这样逗她真的很邪恶，可是又觉得不是一般的刺激，于是把手从她衣服下摆伸了进去，爬到她丰满的胸部下，在文胸下挤进去，一边抚揉，一边道：“可是爸爸真的很喜欢你，你，你就从了爸爸好吗？你看爸爸把你抚养得这么大也不容易，现在你妈妈又不要我了，你就代替你妈妈照顾一下爸爸好吗？”

　　他的这番话，听起来是很有道理，可细想一下全是歪理，不过郑佩琳已经醉了，显然没办法去思考，连连点头道：“爸，没关系的，就算全世界所有的人都不要你，我还会要你，我还会照顾你的。”

　　严小开道：“那你就给爸爸好吗？”

　　郑佩琳仿佛又有些清醒的样子，想要拉开严小开在自己胸部作恶的手，可是手上又全无力道，只能把头摇来摇去地道：“不，不行的，爸，你不要这样，不要……呜呜……”

　　说着说着，郑佩琳竟然哭了起来，大颗大颗的眼泪不停的滴落下来。

　　严小开被吓了一跳，赶紧的抽回手，哄着她道：“好，好，爸爸不碰你，你别哭了。”

　　郑佩琳一哭起来就没完没了，怎么劝也劝不住。

　　严小开看得很是心疼与自责，她都已经喝醉了，自己还逗她干嘛呢？拉起被子盖到她身上后道：“乖女儿，不哭，不哭哈，爸爸和你开玩笑的，你是爸爸的女儿，爸爸疼你都来不及，怎么可能对你怎么样呢？爸爸刚才……嗯，只是给你检查一下身体，看看你有没有乳腺增生罢了！”

　　这话，好像有点儿效果，郑佩琳的哭声终于弱了一些。

　　严小开继续哄着她道：“乖女儿，你喝醉了，听爸爸的话，什么都不要想，什么都不要说，好好的睡一觉，睡醒一觉，那就什么事都没有了。”

　　郑佩琳泪眼迷蒙的哽咽道：“爸，你唱歌，哄我睡。”

　　严小开啼笑皆非，“你怎么这么宝气，喝成这样了，还不忘撒娇！”

　　郑佩琳又哭了起来，“呜呜，爸，你又骂我！”

　　严小开只好道：“不，不，没有骂你，没有骂你，好嘛，好嘛，我唱歌。你闭上眼睛，小手放肚子上。”

　　郑佩琳真的很听话的闭上眼睛，把手收进了被子里。

　　严小开想了想后，这就张嘴低声的唱道：“这是一首简单的小禽歌，吵起村头交配的白鸽。我想我很适合，养几只大白鹅，顺便养只八哥。你知道，就算大雨让整个鸡窝塌掉，我有二吨饲料，受不了，别人家鸡饿得乱叫，被迫跑来咱家鸡窝里乱搞，就算整个村儿里的鸡都死掉，我也不会奔跑，到最后，嘴里都淡出个鸟，骑电驴到镇上去买禽流感疫苗。”

　　“这是一首简单的小禽歌，公鸡母鸡吵着要过河，我想我很忐忑，是很怕感冒的，流感在风中漂着，你知道，我昨天吃了个泡椒凤爪，回家就发了烧，受不了，跑到医院去挂号，谁知道，医生说我必须开刀，就算所有的家禽都被杀掉，还有别的小鸟，最后谁都跑不了，跟着我，一起在医院里各种发骚～”

　　严大官人的歌好不好听，这个真心不好评价，反正谁听谁知道，不过催眠的效果显然是不错的，他第二遍还没唱完，郑佩琳已经在歌声中变成了一只小白猪。

　　看见这妮子真的睡着了，严小开长呼一口气，抹了抹额上的虚汗，女人是一种很难伺候的动物，喝醉的女人就更难伺候。

　　看着酒醉中昏昏沉睡的郑佩琳，严小开知道，如果这个时候将她的衣服脱了，再上下其手的逗弄一下，她一直紧闭的双腿肯定会乖乖的张开，任由他放肆的进入，可是那样的话，真的没有什么意思，还不如霸王硬上弓呢，最起码她还会有些反应，而且他和她的爱情，如此的纯洁与美好，他也不愿逞一时痛快而糟蹋这段感情。

　　所以最后，他什么也没做，只是伏下头，在她的脸上轻吻一下，然后关灯离下。

　　将这只小白虎安顿好之后从楼上下来，严小开才突然想起，下面还有一只同样也醉得不轻，甚至是醉得更厉害的大白虎。

　　只是下了楼来一看，却发现刚才还趴在餐桌上的夏沐荷不见了。

　　咦？什么情况？人跑哪去了？

　　严小开疑惑的四下寻找，客厅里没有，房间里没有，院子里也没有。

　　难不成是被她那个胡子司机给接走了？可这不可能啊，晚饭之前，他明明听到夏沐荷让那司机先走的。

　　运气凝神细倾听，发现卫生间那头传来一个悠长轻细的呼吸声。严小开这就快步走了过去。

　　到了敞着门的卫生间门前，他一眼就看到了在里面的夏沐荷，她下半身躺在地上，上半身则趴在掀开盖的马桶上，人事不省的倒卧在那里。

　　远远的，还没有走进去，严小开就闻到一阵夹杂着酒气的呕吐物臭味，忍不住皱起了眉头。

　　在外面等了一阵，见里面的夏沐荷没有动静，严小开只好硬着头皮走了进去，到了近前一看，发现她已经吐过了，不过并没有吐到马桶里，全都吐在了旁边，而且身上的衣服也弄脏了，全身上下都臭烘烘的。

　　“妈，妈，妈，你怎么样了？”严小开一连唤了好几声，夏沐荷却是一动也不动的趴卧在那里，半点儿反应都没有。

　　严小开只好将她扶起来，原本是想将她弄回自己的房间，让她躺到床上去的，可是她的身子脏成这样，就算躺到床上也不会舒服，而且还会把床给弄脏，只好将她放到旁边的浴缸里，先是打开莲蓬，将地上东一瘫西一坨的呕吐物全部冲干净，有了落脚的地方后，这就放了一桶热水，然后才凑到浴缸旁边，轻轻摇晃一下夏沐荷，“妈，妈，你醒醒，你醒醒！”

　　夏沐荷含糊不清的呢喃了一句什么，然后又歪倒在浴缸之中。

　　严小开原本是想拿个大毛巾把她裹上，然后往沙发上一扔就了事了，可是又实在看不得她这脏的像一只垃圾桶里爬出来的花猫模样，犹豫了又犹豫，终于还是颤颤巍巍的伸出手，去解她衣服上的纽扣。

　　只是手才一碰到她的纽扣，还没解开，一只手就突然抓住了他的手。

　　严小开被吓了一跳，抬眼看看，发现夏沐荷已经张开了眼睛，正紧紧的盯着自己，仿佛在质问自己要干嘛？有些慌乱的赶紧解释道：“妈，你的衣服弄脏了，我帮你脱下来换掉。”

　　夏沐荷也不知道是听懂了还是没听懂，脑袋晃悠一阵，眼睛又闭上了，抓住他的手也松了开来。

　　严小开呼了一口气，这就再次鼓起勇气，将她身上那件很时髦又很高级可是又很脏的小西装的纽扣给解开了。

　　“嘭”的一声轻响，随着纽扣解开，她里面的白色衬衣包裹的丰满胸部就一下弹了出来，波涛汹涌的轻轻荡漾了一下。

　　严小开定睛看看，发现她衬衣下面是一件若隐若现的黑色文胸，衬衣很紧，胸部又太大，撑在里面有种随时呼之欲出的感觉。

　　“咕噜”一声响，严小开听到自己的唾沫滑下喉咙的声音，心里也同时涌起了一股冲动，那就是把她的衬衣给脱了，把里面的黑色文胸也扒下来，嗯……就像是刚才对郑佩琳一样，检查一下有没有乳腺增生什么的。

　　再定睛看看，看到她微微敞开的领口之际，严小开的双眼突地一亮，差点就要振臂高呼：天助我也！

　　夏沐荷的白色衬衣上，竟然也沾有呕吐物，不但把衬衣弄脏了，就连里面的文胸也沾染了一些湿迹。

　　这么脏，穿在身上肯定不舒服的是吧？不舒服就得脱掉的是吧？身为未来女婿，不可能放任丈母娘这样不管的是吧？

　　有了这么光明正大的理由，喜欢乐于助人的严小开就又一次伸出了手，虽然双手还是忍不住发颤，而且颤抖得更厉害，但他还是以常人无法有的毅力给克服了，将她的衬衣纽扣全部解掉。

　　衬衣一脱下，夏沐荷身上的肌肤就几乎完全暴露在空气中，没有一点赘肉，没有丝毫松垮，入目所及，一片眩目的白皙，不但白皙，而且光滑又紧致，就如花样年华的少女一般，充满了青春的弹性。

　　尤其扎眼的，还是她那丰满圆润又挺俏耸立的双峰，黑色的文胸好像束缚不住似的，有种随时要弹跳出来的感觉，那浮现在文胸外的两半弧形乳肌，几乎没有距离的挤在一起，使得中间的一条乳沟更显得深不见底。

　　“咕噜！”严小开的喉咙忍不住又响起了一下吞咽声，感觉自己的小腹正有一团火迅速的燃烧起来，心头也怦怦的狂跳不停，一个十分纠结的问题也在脑海中翻腾。

　　剩下的文胸，自己到底是扒还是不扒呢？


第734章 禽兽不如

　　严小开是一个传统又正直的人。

　　这是很矛盾的，也是一分为二来说的。

　　传统是指他的思想，夏沐荷是他未来的丈母娘，他并不想和丈母娘发生什么超友谊关系。因为那样不但有违伦理道德，让纯洁简单的关系变得混乱，还会对不起郑佩琳。

　　正直却是指他的身体，因为面对貌美如仙又冷艳性感的夏沐荷，他的身体忍不住阵阵火热，蠢蠢欲动的念头不停的从身体各处涌起来，然后汇集到小腹下面。

　　看着那件包裹着双峰的文胸，严小开真的纠结得不行，自己到底是脱呢？还是不脱呢？

　　不脱吧，沾染了呕吐物的文胸明显带着臭味。脱吧，他又不知道是不是能把持得住！

　　要知道，血气方刚的严大官人对女人的身体……尤其是美女的身体，抵抗力基本为零的。

　　那个倒追他的胡舒宝，要是能凶猛一点，勇敢一点，大胆一点，直接来个逆推的话，这会儿就算不能怀上严家的血脉，也能英勇的成为一名小三了！然而很可惜，胡舒宝不是郑佩琳，她的性格既保守又含蓄，而且还有些优柔寡断，别说是逆推，就连表个白都只是遮遮掩掩支支吾吾的。这样的性格，还想挖别人的墙角，抱得美男归，显然是不太现实的……

　　扯得有点远了，言归正传，再说严大官人。

　　他犹豫来犹豫去，最终还是决定不要那么禽兽，夏沐荷的文胸虽然被呕吐物染湿了，有点儿臭，但看起来并不脏，也没有到不可收拾的地步，就让她穿着吧！

　　主意打定之后，他就拿来了一条新毛巾，用热水浸湿后拧干，净备给她擦两把，然后将她抱进房间。

　　“呕～～”“呕～～”“呕～～”

　　然而，他的毛巾还没拧干，夏沐荷就突然挺起了身子，像是开了闸的水龙头一样，唏哩哗啦的呕吐起来。

　　严小开怕她给呛着，赶紧的扶住她的身子，伸手在她后背拍打起来。

　　好容易，夏沐荷终于吐完了。

　　严小开再定眼看看她，脸色不由变了又变，因为这回麻烦大了，她不但吐脏了文胸，吐脏了裙子，连胸部，腹部，大腿……全身上下到处都弄脏了，整个人变得无比狼狈，简直惨不忍睹，无法自视。

　　“夏沐荷女士，你喝醉了是这个样子，你自己知道吗？”严小开哭笑不得的对她说了一句，然后皱着鼻子，硬着头皮凑上前去。

　　到了这种地步，他已经用不着考虑了，不将她的衣服通通脱掉，给她全身擦拭干净的话，她会不会活活臭死不知道，但肯定不会好受，自己也没办法安顿好她的。

　　“既然已经吐了这么多，索性就吐个干净吧，全吐出来了，人就好受了！”严小开自言自语的说了一句，这就伸指在她身上的几处穴位连点了几下。

　　“呕～～”紧接着，夏沐荷又狂吐了一通。

　　直到她完全吐空了，严小开才将她从浴缸里抱出来，先将浴缸弄干净，然后将她身上的衣服通通都脱掉。

　　不过在做这些事情的时候，严小开已经没有多复杂的念头了，因为这女人的容貌虽美，身材也够火辣，可是这会儿全身上下都臭烘烘的，弄得他完全没有心思去想其他。

　　将她扒光之后，严小开将她再次抱进浴缸，让她躺了下去。

　　原本，严小开是想打算放一缸水，给她彻彻底底的洗个澡的，可是他知道，喝醉酒的人是不能洗澡的，否则不但容易着凉，还会对肝有损害，所以只能再接了一桶热水，用毛巾给她擦身。

　　直到擦到她的身上闻不到什么异味了，他才大呼一口气。也是直到这个时候，他才终于有心思去看夏沐荷的身体。

　　不看不打紧，一看之下，目光就仿佛被磁铁吸引住一般，再也没办法收回来了。

　　夏沐荷的肌肤，真的不像是一个上年纪女人的肌肤，而是一个少女的肌肤，白皙，光泽，透亮，紧致，滑腻，充满着青春与健康的弹性。

　　她的胸部丰满又圆润，像是两个倒扣的大瓷碗一般，没有丝毫下垂的迹象，高傲无比的耸挺着，尤其让人惊讶的是，那胸前的两点也是粉红色的，像是刚发育成熟的少女一般，娇艳欲滴。

　　目光有些不舍的离开她的胸部，继续往下看去，小腹平坦而结实，没有半点多余的赘肉，腰身纤细得真是只堪盈盈一握。

　　目光再顺势下落，越过柔软的小腹落到女人最神秘的地方之际，严小开再一次呆住了，因为夏沐荷真的就像她的女儿郑佩琳一样，是一只大白虎，真真正正的寸草不生。

　　非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动，这是孔圣人说的，在唐代的时候师父也曾不止一次教过，所以严小开十分懂得这些道理，可就算如此，就算眼前的女人是自己未来的丈母娘，他也移不开目光，在她身上看了一眼又一眼，因为实在是太迷人，太诱惑了，让他根本就控制不住自己！

　　不过，这也真的怪不了他，食色性也，这是人类最原始的本能。

　　只是，看了又看之后，严小开除了惊讶，赞叹，还有想不明白的疑惑。

　　别人都说，岁月是把杀猪刀，紫了葡萄，黑了木耳，软了香蕉。如果是照夏沐荷的年纪来论，这话是绝对不会有错的，可事实却完全相反，她的葡萄不紫，木耳也不黑，所有都是粉红粉红，鲜艳鲜艳的。

　　这是，花了大价钱去做保养？还是郑佩琳的老爸……有什么问题？

　　看着玉体横陈在浴缸中的夏沐荷，严小开忍不住胡思乱想个不停，然后就涌起了一个强烈的冲动，那就是……想试试手感怎么样？反正她已经醉成这样，试了她也不会知道，而且这次不试，以后就不可能再有机会了！

　　这，无疑是一种很邪恶，也很可怕的念头。一旦放纵而行，后果会是怎样，真的是不敢想像。

　　人与禽兽，是有区别的。

　　一般人认为，人两条腿走路显英豪，兽四条腿爬行狗奴才。人两袖清风凛然正气，兽皮毛遮身鼠窃狗盗。人关心社会心装天下，兽温饱自己鼠目寸光。人心存良心常行公义，兽利欲熏心有奶是娘。人牺牲自己帮助弱者，兽损人利己弱肉强食。人追求平等和谐共处，兽划分等级趋炎附势。人改造环境努力创造，兽坐享其成攫取硕果……

　　严小开觉得这种说法太过广义，其实人和禽兽的区别，仅仅就两个字：道德。

　　道德中，有大小，长幼、尊卑、夫妇的定制，不可逾越。做子女的不可以对父母长辈不尊敬，不孝顺，否则就是逆子不孝。做下属的要服从上级的领导，不可违抗，否则就是叛逆不忠。男女有别，不可乱交，只有夫妇方可，否则就是丧失伦理，道德败坏之徒。

　　如果忽略道德这把戒尺，人和禽兽就没有太大的区别了。

　　这样一说，严小开无疑又面对了一个大难题，自己是禽兽呢？还是不禽兽呢？如果不禽兽的话，那不是连禽兽都不如了吗？

　　思来想去，严小开仍是不敢放纵自己去逾越道德这条界线，因为那样太可怕了，他可以和很多女人谈情说爱，甚至也敢和几个女人同时滚床单，可是他真的不敢对自己丈母娘有什么不轨举动，因为这是有违伦理道德，良心会被谴责的，仅仅是在心里想想，那都算是过份的。

　　深深的呼吸了好几口气，艰难得不能再艰难的压下体内浮躁的欲望，严小开抱起了不着寸缕的夏沐荷，快步的走向自己的房间，将她放到床上，盖上被子后，就逃也似的离开了房间。

　　一直到坐在了客厅的沙发上，严小开仍是无法自控的呼呼喘气，心头也怦怦的乱跳着，因为面对着如此诱人的全裸女人，要保持着克制与安份，对于他而言实在是太艰难了，艰难的就像是承受酷刑一样。

　　坐在那里足足有半个小时，严小开仍然感觉自己身体臊热难当，而且还闻到自己身上有一些臭，显然是刚才给夏沐荷清理的时候沾了呕吐物。

　　没有洁癖，但也喜欢干净的他无法忍受身上的异味，就起身走进了浴室，将自己的衣服通通都脱了下来。

　　看见始终坚挺耸拔的小小开，严小开不由苦笑，“兄弟，苦了你了！”

　　当他把手伸下去，想要安慰一下它的时候，又突地停住，自己不是有隐身丫环吗？干嘛要这么委屈呢，于是就张嘴唤道：“雨女，雨女，雨女……”

　　只是一连唤了好几声，雨女也没有出现。再想一下，不由再度苦笑，雨女被自己派到乡下去保护自己的家人了，没有得到自己指令之前，她是不会回来的。

　　失望之余，他也没心思去撸了，认命的开始洗澡，没敢用热水，而是用冷水，因为只有这样才能平息被这两只老虎勾起的欲望。

　　然而当他痛快的洗了一场冷水澡之后，擦干身体要穿衣服的时候，他才发现自己没有带更换的衣服。

　　原本是想要把之前脱下的衣服穿回去的，可是抬眼看看，发现刚才脱下的衣服已经在刚才乱射的时候通通射湿了。

　　这该怎么办呢？

　　想了想后，他就壮着胆子，捂着小小开，赤条条的走出了浴室，反正郑佩琳已经睡了，夏沐荷也醉得不省人事，不会有人看见自己光着身子跑来跑去的。

　　像是做贼似的回到自己房间，扭开门，这就要往衣柜那边走去，只是脚步才一跨出就滞住了，因为躺在床上的夏沐不知道什么时候已经将被子踢到了一边，展露着一丝不挂的雪白娇体。

　　喝醉酒的人，不但不能洗澡，也不能着凉受酒风的，否则就要落下病根，很长一段时间都不能好了！

　　看见她如此模样，严小开也顾不上去找衣服穿上了，赶紧的走过去，俯身探过手去拉被她踢到另一边的被子。然而动作有点急，幅度也有点大，胸膛就触碰到了她那柔软又有弹性的胸部上！

　　这种没有距离的肌肤相亲，对于严小开而言几乎是一种致命的打击，让他整个人仿佛触电似的，全身都麻痹了下。

　　恰恰就是这个瞬间，更要命的事情发生了，夏沐荷突地翻了一下身，一只手不知是有意还是无意，竟然搭到了严小开的腰上。

　　在这个点上，严小开是完全不堪一击的，所以那只手只是在他的腰上带了一下，他就失势的倒了下去，紧密无比的压到了夏沐荷的身上……


第735章 极品女人

　　不小心倒在夏沐荷身上，严小开整个人都滞住了，因为两人此时都是一丝不挂，那微凉带温又柔软滑腻的感觉，美好得让并没有喝多的他整个人都醉了。

　　理智虽然一个劲儿的叫他起来，起来，赶紧起来，可是身体却偏偏死赖在她身上，怎么也不愿意离开。

　　这样犹豫纠结了一下，当他终于下定决心要起来的时候，一双手就缠到了他的腰上，缓缓的抚摸起来。

　　严小开疑惑又惊愕的抬眼看看夏沐荷，发现她双目仍然紧闭着，嘴里却轻轻的哼着，仿佛这个动作是无意识的，又仿佛正做着什么旖旎的美梦。

　　正考虑着到底要不要推开她的时候，更加要命的事情发生了，夏沐荷竟然勾起头，张开了粉红的樱唇，雨点似的落到他的身上，轻轻的，缓缓的，一点一点，一寸一寸的轻吻与吮吸起来，仿佛渴得不行似的。

　　如果换一个如此让他心动的女人，严小开肯定会想也不想的去回应她，十分激烈与疯狂的回应，可是面对着夏沐荷，他真的不敢，而且心里十分的害怕，那种心情就像是正在做贼，而且随时都会被发现的样子，心跳无比的激烈，可是身体又无比的兴奋，仅仅只是几下，他的小腹已经是一团火热，小小开雄起了！

　　夏沐荷仿佛是感觉到了腰侧有什么硬硬的东西抵着她，很不舒服似的，身体往上移了移，湿润又火热的吻从严小开的胸膛上一直往上，顺着他的锁骨，颈脖，往脸上吻去。

　　同时一双柔荑也伸了上来，抱住他的脑袋，双手插进他的头发，一时用力，一时轻柔的抓揉起来。

　　严小开害怕极了，想伸手去推开她，可是双手偏偏使不出一点力气，仿佛被人点了穴似的，麻麻滞滞，酸酸软软的抬不起来。

　　夏沐荷的吻终于到了他的脸上，一边轻轻的哼着，一边搜寻着什么。

　　严小开知道，她是在寻找自己的嘴，可是他不敢凑上去，也不敢有任何回应，反倒是紧紧的捂住自己的唇，仿佛是想藏起来不让她发现似的。

　　夏沐荷显然是一个没有耐心的女人，在他的脸上吻了一阵，始终没找到他的唇，就放弃了。

　　严小开见状，正要松一口气的时候，更可怕的事情发生了，夏沐荷的身体又往上挺了挺，揽住他后脑的手变成了摁压，将他的头往她的胸部压去，与此同时一双修长白皙又匀称结实的美腿竟然张了开来，夹住了他的身体两侧。

　　严小开感觉小小开抵在了一个柔软又湿滑的地方，那无法言语的美妙触感有种无法抗拒的吸引力，吸引得他想不顾一切的往里钻。

　　这个时候，严小开有点恨自己，恨自己为什么不喝醉？恨自己的神智为何到现在还如此清醒？如果喝醉了，如果神志不清，那就算是进去了，他也可以原谅自己的。可是现在这样子，他真的没办法。

　　然而，他虽然不敢动，可是这个时候的夏沐荷却是无所畏惧的，她感觉到了那火热与坚硬，竟然缓缓的挺动起身体，一上一下的磨蹭起他来，同时嘴里也发出忘情的呻吟声，一双手也更是用力的把严小开的头摁到自己的胸部上。

　　要命了，要命了，真的要了亲命了！

　　严小开的身体虽然舒爽得不行，可是心里却苦到了极点，这……绝不是他想要的！他敢摸着良心这样说。但要是摸着小小开，他就只能选择性的哑巴了。

　　夏沐荷磨蹭一阵之后，仿佛感觉不过瘾，又仿佛感觉终于准备好似的，竟然就伸出了手，探下去一把抓紧了小小开，然后往她身上凑去……

　　这下，严小开是彻底被吓坏了，忍不住张嘴喊了一声，“妈！”

　　这一声妈，喊得并不是特别大声，但在这个时间突然响起，对夏沐荷而言却有种当头棒喝的感觉，使得她的动作一滞，眼睫毛颤动了几下，但终于没张开眼睛，只是那只探在下面的手却放开了。

　　严小开虽然很失望，但也有种解脱的感觉，这就立即想要起身下床。

　　然而就是这个时候，夏沐荷却突地一翻身，将严小开给压到了身下，然后骑坐下来。

　　严小开被吓得跟什么似的，慌声再次喊道：“妈，不要，唔～～”

　　他的话还没说完，嘴巴就被一只手给捂住了，十分用力的捂住，将他的声音压在了手掌中。

　　紧跟着，她就骑坐在严小开的胯间，扭动着纤细的腰肢，前前后后的动作起来……

　　严小开感觉有些不对，忍不住撑起头来看看，夏沐荷则好像以为他要反抗或逃跑，不但加大加快了动作，而且捂着他嘴巴的手更加用力，将他抬起的头摁了下去。

　　尽管如此，严小开还是看清楚了，自己并没有进去，只是被她给压着夹着。

　　户外运动，又见户外运动！

　　时间，没有人去计算过了多久！

　　严小开不知道这一切是怎么发生的，也不记得这个过程是怎样的，只知道结束的时候，夏沐荷无法自控的发出高亢又尖锐还十分压抑的叫声，然后软软的倒在他的身上，而他的身下已经是浇了几斤蜜糖似的，黏黏乎乎，一塌糊涂！

　　当夏沐荷无力的软倒在旁边，娇喘吁吁的时候，严小开没敢再继续在房间停留，赶紧的爬起来，胡乱的抓起自己的几件衣服，逃也似的出了房间。

　　再一次坐在客厅里，严小开的心跳仍然十分激动，双腿也阵阵发软，有种惊魂未定的虚脱感。

　　这……算是乱那啥吗？

　　没进去，应该不算吧！

　　那自己这样算是主动，还是被动呢？

　　她到底是醒了，还是醉了？

　　刚才所发生的一切，她是清楚知道的，还是出于下意识呢？

　　严小开的脑袋很痛，心里也乱糟糟，魂不守舍的坐在那里，发呆发到半夜，这才终于有了困意。

　　当他想在沙发中蜷曲睡下的时候，又觉得这样不是很妥，想了想之后，还是上了楼，进了郑佩琳的房间，然进钻入她的被窝。

　　躺在郑佩琳的身侧，抱住她柔软的娇躯之际，他的心里还有些发苦与埋怨：你还睡得那么香，你男人都被你妈那啥了！

　　又胡思乱想了一阵，严小开终于勉强睡着了。

　　时间不知道过去多久，严小开睡意正浓的时候，迷迷糊糊的感觉鼻尖有些发痒，伸手抹了抹，什么也没有，于是又睡了过去，只是没一会儿，鼻尖又痒了起来。

　　张开眼睛，发现睡在旁边的郑佩琳卷着一缕长长的秀发在撩拨自己。

　　看见他终于醒来了，郑佩琳笑道：“大懒虫，太阳都晒屁股了，你还不肯起来吗？”

　　严小开抬眼往窗外看看，可不是嘛，天已经亮了，日头也老高了，“现在几点了？”

　　郑佩琳道：“已经快八点多了。哎，你昨晚怎么睡我这了？”

　　严小开想起昨晚的种种，心里一阵发虚，支吾着道：“你喝醉了，我就扶你上来睡觉呗！”

　　郑佩琳道：“那个女人呢？”

　　严小开道：“她也好像喝多了，睡在我的房间。”

　　郑佩琳道：“那你有没有对她做什么？”

　　严小开心中一紧，心虚得不行地道：“你胡说八道什么？我真要做什么，也不是对她，而是对你呀！”

　　郑佩琳吃吃的笑了起来，“也对，鲜桃摆在面前，谁还去吃烂李子呢！”

　　严小开：“……”

　　郑佩琳突地伸手一把揪住他的耳朵，“那你说，昨晚有没有趁我喝醉了，对我做什么？”

　　严小开哭笑不得，“大小姐，我有没有对你做什么，你自己感觉不到的吗？”

　　郑佩琳道：“我就是感觉不到才问你！”

　　严小开委屈地道：“感觉不到就什么也没发生咯！”

　　郑佩琳疑惑地问：“真的？”

　　严小开拨开她的手，没好气地道：“我还煮的呢！”

　　郑佩琳愣了一下又问：“你真的没对我做什么？”

　　严小开瓮声瓮气地道：“没有！”

　　停了停，郑佩琳竟然又问：“那干嘛不做？”

　　严小开：“……”

　　郑佩琳伸手轻点到他的脑袋上，“真是有够笨的，女人不喝醉，男人没机会，昨晚给了你那么大的机会，竟然不知道争取。”

　　严小开又一次被弄得哭笑不得，然后一把将她压在身下，上下其手地道：“那咱们现在来吧！”

　　郑佩琳被弄得咯咯直笑，伸手拍打他的肩膀，“现在我都已经醒了，还会给你机会吗？”

　　严小开依旧缠着她，甚至还拉开她的衣服，拨开她的文胸，唇舌落到她粉嫩雪白的胸部上。

　　郑佩琳消受不了，被弄得花枝乱颤，伸手使劲的拍打他，“死色狼，臭流氓，快放开我，不然我生气了。”

　　严小开只是想逗她一下，引开她的注意力，也没真想干什么，因为他很清楚，就算他真的想，她也不会允许，所以和她闹了一下，就放开了她。

　　“咱们起床吧，明天就要考试了，今天可得好好复习啊！”

　　郑佩琳点头道：“好。咱们弄点吃的就看书！”

　　两人双双起床下楼的时候，发现夏沐荷已经起来了，而且还做好了早餐，正坐在餐桌前发呆，也不知道在想什么！

　　她的身上，也穿着一套不知从哪里来的合身连衣裙，外面系着围裙，看起来整个贤妻良母似的。

　　看见两人下楼，夏沐荷赶紧的站了起来，笑道：“你们起来了？来吃早餐吧！”

　　郑佩琳的脸又冷了下来，“你还赖这儿不走了？”

　　夏沐荷道：“我昨天去你们学校问了一下，知道你们马上要考试了，这几天，我就负责你们的起居饮食吧。”

　　郑佩琳哼了一声，“我没听错吧，你来给我们做保姆，你分分钟几百万上下，有这个时间吗？”

　　夏沐荷轻叹一口气道：“我想通了，钱再多都是挣不完的，挣再多的钱，也不如和我女儿呆一起呢，所以我把手头上所有的工作都推掉了！”

　　郑佩琳冷笑一声，却不再说什么，坐到餐桌前吃早餐。

　　严小开也跟着坐了过去，只是目光却时不时的落到夏沐荷身上，想从她脸上看出点端倪来，可是任他怎么看，也看不出什么蛛丝马迹，就连两人目光相对，她的神情仍旧淡然自若，仿佛真不知道昨晚发生过什么似的。

　　她是真不知道？还是装的呢？

　　严小开心里十分的纳闷，草草的吃了几口之后，就去了洗手间，发现整个洗手间都已经被清洗过了，她那些弄脏了的衣服，包括自己昨晚换下的，通通都不见了，抬眼往阳台看去，只见那些衣服都洗干净了，晾晒在那里。

　　她那黑色的文胸与内裤，正迎风招展，轻轻荡漾呢！

　　从洗手间出来，回到自己的房间，只见房间与床铺都收拾得十分干净与整齐，除了昨晚留在床单上的一点痕迹，再无其它。

　　正在严小开站在房间里发呆的时候，夏沐荷进来了，手里拖着两个行李箱。

　　一看见她，严小开的神色不由得有些尴尬，因为不知道该怎么面对她。

　　夏沐荷则是平静又自然，放下行李箱后道：“这几天，我就睡你的房间了。”

　　严小开下意识地道：“那我呢？”

　　夏沐荷道：“你可以睡沙发的！”

　　严小开哭笑不得，心里却道，我才不睡沙发呢，要睡就睡你女儿……的房间！

　　好一阵，严小开才鼓起勇气道：“那个，昨晚……”

　　夏沐荷淡淡地道：“昨晚谢谢你了！”

　　严小开道：“谢？”

　　夏沐荷道：“我喝醉了，不是你照顾我的吗？”

　　严小开点头支吾道：“是，是的！”

　　夏沐荷道：“那你先出去吧，我要再收拾一下。”

　　严小开原本有很多话想说的，可是这会儿却一句也说不出来了。因为她看起来真的不知道昨晚发生了什么。

　　这样也好，就让一切埋葬在昨晚的夜风里吧！


第736章 极品母女

　　夏沐荷为了和女儿修复关系，显然下了极大的决心。

　　在她系着围裙，院里院外楼上楼下的收拾打扫的时候，严小开看到她扔在桌上，而且调了静音的手机屏幕一直亮个不停，在短短的两三个小时里，最少有上百个不同的号码打进她的手机。

　　看着在楼梯角处正有些吃力的捅着蜘蛛网的夏沐荷，严小开忍不住问正懒洋洋的枕着他的大腿看书的郑佩琳，“亲爱的，你妈到底是做什么的？”

　　郑佩琳瞥了他一眼，问道：“你知道微雷吗？”

　　严小开摇头，“迅雷我就知道！”

　　郑佩琳翻了个白眼，“那你知道什么叫风投吗？”

　　严小开茫然地道：“不清楚。”

　　郑佩琳没好气地道：“你这个文盲。”

　　严小开很是不服气地道：“我一个大学本科差两天的毕业生，你竟然说我是文盲？”

　　郑佩琳道：“微雷你不知道，风投你也不清楚，你不是文盲是什么？”

　　严小开撇嘴道：“你说，我不就懂了！”

　　郑佩琳只好耐起性子道：“风投，就是风险投资，在我国是一个约定俗成的具有特定内涵的概念，其实把它翻译成创业投资更为妥当。广义的风险投资泛指一切具有高风险、高潜在收益的投资；狭义的风险投资是指以高新技术为基础，生产与经营技术密集型产品的投资。这是由职业金融家投入到新兴的、迅速发展的、具有巨大竞争潜力的企业中一种权益资本。而微雷就是世界上最大的风险投资公司之一，懂了吗？”

　　严小开点点头，又摇摇头，“听说过，但不是很懂，反正感觉很厉害的样子！”

　　郑佩琳索性放下了书本，更耐心地道：“我这样举例吧，例如你发明了一样东西，这个东西表面看起来是不等吃不等喝的，可是往深一层面去思考，它又能带来很大的潜在收益，甚至能形成一个利益链条，而你自己又没有资金与能力去普及它，那这个时候，你就必须找风险投资公司了，这样说，你还不懂吗？”

　　严小开点头，“明白了，你的意思就是说，这个什么雷的风险投资公司就是你妈开的。”

　　郑佩琳汗了下，“这怎么可能？她要有这么牛叉，我还看得上你！”

　　严小开道：“她牛不牛叉，和你看不看得上我有什么关系？”

　　郑佩琳想了一下，又点头道：“是哦，好像真没有什么关系，就我现在这样，已经可以包养你了！”

　　严小开额上浮起黑线条，“那你妈和这个公司是什么关系？”

　　郑佩琳有点小得意地道：“她是微雷风投在中国区的总裁。”

　　严小开恍然的点头，“明白了，高级打公仔。”

　　郑佩琳竖起一根手指，冲他摇了摇，“错了，她同时也是这个微雷风投的股东！”

　　严小开睁大眼睛，“有多少股份？”

　　郑佩琳道：“也不是特别多，百分之十三那样子。”

　　严小开嗤之以鼻地道：“我以为多大的股东呢？才这么点儿！”

　　郑佩琳白眼连翻，很无爱地道：“跟你这种文盲，真的是没办法和你沟通和你交流了。”

　　严小开委屈地道：“你都不让我进去，怎么知道我们没办法沟通没办法交流呢！”

　　郑佩琳狂汗，脸红红地骂道：“我说的是那个吗？我说的是精神上的，心里面的！”

　　严小开突然很严肃地道：“郑佩琳同学，你知道张爱玲吗？”

　　郑佩琳道：“当然，我还知道莎士比亚呢！”

　　严小开道：“那你知道张爱玲说过的最出名的一句话是什么吗？”

　　郑佩琳道：“什么？”

　　严小开伸手轻轻的放到了她的小腹下面。

　　郑佩琳被吓了一跳，赶紧去看夏沐荷，见她还在专心的扫蜘蛛网，并没有看这边，微松一口气后嗔骂道：“你干嘛呢？她还在呢？”

　　严小开没有理会她的抗议，摁在她那个地方的手缓缓往上移，一直移到胸口心脏的位置，“张大家说，想要得到男人的心是要通过他的胃，得到女人的心是通过他的阴道，你不让我进去，却说我们没办法沟通没办法交流，这是武断的，是不科学的，我一点都不同意！”

　　郑佩琳被弄得哭笑不得，“我说的是你根本不知道这百分之十三的股份到底是个什么概念，你说的却是什么跟什么啊？”

　　严小开道：“那你说是什么概念？”

　　郑佩琳道：“有分析师以微雷当前的股价为基础，计算得出它的市值为四千六百九十多个亿，你说百分之十三的股份是什么概念？”

　　严小开用体育老师教的数学一计算，不由大吓了一跳，“五百多个亿？”

　　郑佩琳摇头，纠正道：“确切的说是六百个亿。这只是她在微雷公司的股份，并不包括她别的资产。”

　　严小开睁大眼睛看向那个头包着毛巾，身系着围裙，却仍然遮挡不住曲线玲珑身材的夏沐荷，脸上满是难以置信的表情，这个丈母娘这么有钱，比那个女土豪秦盈还有钱？

　　“她……你妈这么多钱，是哪来的？”

　　郑佩琳冷哼道：“这是调查我的家底吗？”

　　严小开摇头，“不，我只是好奇。”

　　郑佩琳道：“那还用问吗？我外公留给她的呗！”

　　严小开道：“那你外公又是干嘛的呢？”

　　郑佩琳道：“美利坚华侨，资本家！”

　　严小开再次点头，“明白了，难怪你妈见谁都是小母牛来大姨妈，牛逼哄哄的！”

　　郑佩琳不高兴了，招牌骂声出口：“你才来大姨妈，你全家都来大姨妈！”

　　严小开：“……”

　　当严小开缠着郑佩琳又要打听她老爸姓甚名谁，爷爷又是干什么的时候，她终于不耐烦了，“行了行了，你一个大老爷们，哪那么八卦？踏实看你的书吧，明天还考不考试了？到时考砸了要补考，我看你怎么见人。”

　　严小开只好收起了好奇心，拿起复习资料看起来，只是不管怎样努力，始终都没办法集中精神，因为脑海中总会时不时的飘过昨晚春光旖旎的一幕。

　　在夏沐荷打扫完了楼上的卫生，经过客厅的时候，郑佩琳突然出声道：“把你的破手机收起来，闪得我眼都花了。”

　　夏沐荷抬眼看看，发现自己的手机屏幕正亮着，又一个号码正好打进来，不过她拿起来看了一眼后，摁掉了，然后直接关了机，对郑佩琳赔着笑道：“现在好了吧！”

　　郑佩琳哼了一声，又捧起了书。

　　夏沐荷讨好地问道：“佩琳，我准备出去买菜了，你想吃什么？”

　　郑佩琳选择性耳聋似的，理也不理。

　　夏沐荷讨了个没趣，十分尴尬的站在那里。

　　严小开有些过意不去，这就道：“妈，她对吃的不挑剔的，你随便买点什么看着做就可以了！”

　　夏沐荷疑惑地问：“不挑剔？不是吧？”

　　严小开道：“怎么不是？实习之前，我们住在这儿，曾经连吃了一个星期的方便面呢！对了，她最近什么都不喜欢，就是喜欢吃面，你下面给她吃吧！”

　　夏沐荷愕然地道：“可以前在家的时候，佩琳很挑食的啊，这个不吃，那个不吃，不能太咸，也不能太淡，要吃香的，也要吃辣的，家里请的厨子，怎么也合不了佩琳的口味，一两个月就得换。”

　　郑佩琳终于又张了嘴，没好气地道：“以前以前，你以前会下厨房吗？你以前会打扫卫生吗？你以前会这样讨好我吗？”

　　夏沐荷愣住了，好一阵才道：“这些活，我以前确实没做过。对你，我以前也确实疏忽了。佩琳，我不是不想对你好，我是工作太忙了，抽不出时间！”

　　郑佩琳冷哼道：“那现在怎么就有时间了？”

　　夏沐荷道：“我……”

　　郑佩琳不依不饶地道：“在这里耗了一天一夜，少赚了几千万上亿了吧，心里不疼吗？钱不是你的命吗？”

　　夏沐荷摇头道：“不，钱不是我的命，你才是！”

　　郑佩琳道：“你少在这儿虚情假意的，我不需要。”

　　夏沐荷眼眶发红地道：“不，我没有虚情假意，我是真想弥补你，弥补我以前对你的疏忽，只要你开心，我做什么都可以的。”

　　郑佩琳道：“我现在一看到你就烦，你在我面前消失，我就高兴了！”

　　夏沐荷凄苦的唤道：“佩琳，你不要这样对妈妈好吗？”

　　郑佩琳咄咄逼人地道：“我很过份吗？有你对我和我爸那么过份吗？”

　　看到这里，严小开终于忍不住了，“郑佩琳……”

　　“你闭嘴！”郑佩琳轻喝一句，十分彪悍地道：“以后你再帮着她，你信不信我真的下面给你吃！”

　　严小开：“……”

　　夏沐荷看了看严小开，又看看郑佩琳，然后默然的长叹一句，解下了包在头上沾满布尘的毛巾，然后默然的转身离开了。

　　看着她落寂又孤单的背影，郑佩琳心里突然生出了不忍之意，想要张嘴叫住她，可是话又怎么都说不出口，最终只能眼睁睁的看着她的身影消失，直到彻底看不见之后，她才喃喃地道：“我……是不是有点儿过份了？”

　　一旁的严小开冷哼道：“不是有点儿，是特别特别的过份。我要是你爸，我就真的像你说的那样，当初直接把你射到墙上！”

　　郑佩琳：“我……”

　　严小开拿起自己的复习资料，坐到一边道：“你这种人，就是不能搭理，越搭理越来劲儿！气走她很高兴吗？气走她，我的午饭都不知道在哪儿呢？”

　　郑佩琳闷闷地道：“我下面给你吃呗！”

　　严小开瓮声瓮气地道：“稀罕。一天到晚说下面下面，好像你下面真的很好吃一样。”

　　郑佩琳弱弱的低声讨好道：“那要不……你下面给我吃？”

　　严小开闻言立即兴奋起来，眉飞色舞地问：“真的假的？”

　　“瞧你那死相！”郑佩琳脸红的白他一眼，转过头看向大门，“我现在哪有心情，那女人真被我给气走了！”

　　严小开道：“这不正是你要的结果吗？”

　　郑佩琳道：“我……其实不想让她走的，可……我就是管不住自己的嘴巴。”

　　严小开道：“你呀，就活该，你们两母女都一个德性。”

　　郑佩琳道：“什么德性？”

　　严小开道：“死鸭子嘴硬！”

　　郑佩琳又翻白眼，然后苦恼地道：“现在她真被我气走了，怎么办呀？”

　　严小开道：“我怎么知道你怎么办，人是你气走的。”

　　郑佩琳道：“可我不想的啊！要不……你给她打电话，说你饿了，让她下面给你吃！”

　　严小开狂汗不止：“郑大小姐，咱们能不说下面吗？你不腻，我都腻了。”

　　郑佩琳道：“好嘛好嘛，不说就不说，你打给她，让她回来啊！”

　　严小开摇头，“我不打！”

　　郑佩琳挑起了眉头，一副又要发飙的样子。

　　严小开不急不徐地道：“因为没有必要。”

　　郑佩琳：“呃？”

　　严小开道：“她会回来的。”

　　郑佩琳：“怎么可能？”

　　严小开道：“怎么不可能，她还系着咱们家的围裙呢！她的行李还在我的房间呢！她的衣服还在那儿晒着呢！还有更重要的，你看到没有，她的车还停在咱们家院墙外呢！”

　　郑佩琳闻言，赶紧的走了出去，到了门后扭头看看，果然看见夏沐荷那辆奥迪A8还停在路虎旁边，不由疑惑地问：“那，那她去哪儿了？”

　　严小开淡然道：“还能去哪儿，当然去买菜去了呗！”

　　郑佩琳半信半疑地问：“真的吗？”

　　严小开道：“不信你就在这儿等着。”

　　郑佩琳还直就坐在门边等起来，直到看见夏沐荷从转角处提着大袋小袋出现的时候，这才快速的闪进屋里……


第737章 辣火腿

　　正如严小开说的那样，夏沐荷没有走，她只是去买菜了。

　　在她提着大袋小袋进屋的时候，坐在那里假装看书的郑佩琳忍不住又想张嘴对她说：你怎么这么不要脸，我不是让你走吗？还回来干嘛？

　　只是她的嘴巴刚张开，话还没说出来，已经被严小开给堵住了，不是用手，而是用他的嘴。

　　夏沐荷看见两个小年轻突然嘴对嘴的吻到一起，仿佛是想向自己证明他们有多恩爱似的，不由愣了一下，反应过来后，赶紧假装什么也没看到钻进厨房里。

　　郑佩琳被狠狠吻了一通之后，终于回过神来，赶紧的推开他，脸红耳赤的看一眼躲进厨房的夏沐荷，然后对严小开骂道：“混蛋，你干嘛呀？肉麻当有趣吗？”

　　严小开淡淡地道：“不干嘛，只是免得你祸从口出，又说出什么让自己后悔的话罢了。”

　　郑佩琳道：“那你把我的嘴巴堵上不就得了。”

　　严小开摊了摊手，“我不就是把你嘴巴堵上了吗？”

　　郑佩琳跺脚地道：“我是说你就不能用手来堵我的嘴吗？”

　　严小开道：“可我刚才上厕所没洗手呀！”

　　郑佩琳：“……”

　　嬉哈笑闹过后，两人很快就安静下来，继续用功复习。

　　到了中午，夏沐荷果然下面给她们吃，不过并不是普通的面，而是很美味很上档次的意大利炸酱面。

　　饭后，郑佩琳和严小开都没有偷懒，继续抓紧时间复习，明天一早就考试了，两人的心里都有些紧张，因为通不过毕业考的话不但没面子，而且还要补考，十分的麻烦。

　　习惯了中午睡美容觉的夏沐荷见两人如此拼命，也只能放弃午休，像是保姆一样低眉顺眼的陪侍在旁，给他们时不时的端上茶水，点心。

　　在她面前，郑佩琳虽然还一直紧绷着脸，但严小开能看得出来，有母亲陪伴在身边，她心里其实是极为舒坦的，要不然上厕所嘘嘘的时候也不会欢乐得直吹口哨了。

　　到了晚上，夏沐荷给两人做了一顿丰盛的晚餐，不再是西餐，也不再是面，而是川菜。

　　水煮鱼，麻婆豆腐，鱼香肉丝，回锅肉，宫保鸡丁，口水鸡，毛血旺，上汤芥菜。

　　川菜鲜香醇浓口味重，而且以辣为主，习惯了清淡农家菜的严小开显然吃不习惯，但郑佩琳却吃得不亦乐乎，如果不是仍放不下面子，她肯定要好好的称赞一下夏沐荷的，但最后吃饱喝足离桌的时候，却只是道：“放得这么辣，要辣死人咩？”

　　难得女儿肯对自己讲话，夏沐荷赶紧的接口道：“川菜不辣的话，那就不叫川菜了。”

　　郑佩琳道：“我可不管，我明天要是长豆豆的话，肯定找你算账。”

　　夏沐荷道：“一会儿我买点清新解毒的凉茶回来喝喝，应该不会长豆的。”

　　严小开道：“长豆或许不会，但火烧后门是肯定的。”

　　两母女疑惑地问：“火烧后门？”

　　严小开淡笑道：“明天你们上厕所的时候就知道了。”

　　两母女终于反应过来，各自送他一个白眼。

　　晚饭过后，夏沐荷收拾好了碗筷出来，看见两人又围到客厅侧边的小圆桌上复习，不由就道：“你们这样的学习方法，是不科学的，明天就要考试了，今晚不是该用功，而是该好好放松一下！”

　　严小开道：“放松？”

　　夏沐荷道：“对，去逛逛街，KK歌，好好的玩一下！”

　　郑佩琳没好气地道：“那我们过不了毕业考，拿不到毕业证，是不是你负责？”

　　夏沐荷想了想道：“好，我负责！”

　　郑佩琳质问道：“你怎么负责？”

　　夏沐荷道：“你们学校的老师，我认识的不多，但几个院长我却是认识的，尤其是那个范剑范院长，之前还来家里求办过事情，欠咱们挺大的人情，我只要打个电话给他，他敢不给你们发毕业证吗？”

　　严小开愣了一下，疑惑地问：“真的？”

　　夏沐荷拍着丰满的胸部道：“我敢打包票，你们俩绝对可以顺利毕业。要不然唯我是问！”

　　严小开立即扔了复习资料，欢呼雀跃起来，“太好了，太好了，不用复习了，不用复习了。”

　　郑佩琳则是面无表情的盯着他，冷声道：“你觉得这样很好吗？自己没本事，反倒要靠关系才能拿到毕业证，你不觉得丢人？”

　　严小开道：“那总比拿不到毕业证要好吧？”

　　郑佩琳一脸不屑地道：“严小开，你不要逼我用脚趾头鄙视你！明明已经开始踏入高富帅的行列，还无时无刻不带着屌丝心态！”

　　严小开愣了一下，最终只能老实的拿起书，继续复习。

　　夏沐荷走上前来，温和地道：“你们已经看一天的书了，该放松一下了，这么紧张只会适得其反的。佩琳，走嘛，咱们逛街去，看看有什么想买的，妈给你买！”

　　郑佩琳冷哼道：“稀罕，我自己没钱吗？我不会买吗？”

　　夏沐荷只好道：“那我们出去逛好吗？”

　　郑佩琳道：“你要去自己去，我可得看书。”

　　夏沐荷道：“可是……”

　　郑佩琳不耐烦的挥手道：“哪凉快哪呆着去，别烦着我。否则就给我滚！”

　　夏沐荷只好闷闷的坐到客厅那边，打开电视，无聊的一个频道一个频道的转起来！

　　郑佩琳见状仍不满意地道：“放那么大声干嘛？没看到我们在复习吗？”

　　夏沐荷只好郁闷的关了电视，然后回房间去了。

　　严小开见状，欲言又止，最后还是什么都没说，继续看书。

　　只是当夏沐荷走了，屋里安静下来后，原本说要好好复习的郑佩琳却安静不下来，不停的动来动去。

　　严小开忍了一阵，终于忍不住道：“屁股长虫子了吗？”

　　郑佩琳道：“你才屁股长虫子呢！”

　　严小开道：“那你干嘛？”

　　郑佩琳抬眼看一下夏沐荷的房门，低声道：“我觉得那女人刚才说的话多少是有点道理的！”

　　严小开道：“什么话？”

　　郑佩琳道：“明天就考试了，今晚不该这么紧张，应该好好放松一下。”

　　严小开放下书道：“那咱们出去兜兜风，散散心？”

　　郑佩琳摇头，“我不想出去。”

　　严小开道：“那你又说要放松？”

　　郑佩琳横他一眼道：“放松一定要出去的吗？”

　　严小开道：“那去哪儿放松？”

　　郑佩琳伸手一指浴室，脸有些发红的低声道：“那儿呗！”

　　严小开立即会过意来，神色亮了下，可是想了想又摇头，“还是算了，你妈还在这儿呢，一会儿让她发现了怎么办？”

　　郑佩琳嗤之以鼻地道：“发现就发现了呗，我都这么大了，难道不该有自己的性福吗？”

　　严小开道：“那她要洗澡怎么办？”

　　郑佩琳沉吟一下，指了指楼上道：“那去我的房间！”

　　严小开犹豫着道：“等晚上睡觉的时候不行吗？”

　　郑佩琳不高兴道：“这个事情能等的吗？你心急火燎的要上厕所的时候，我让你等几个小时，你会怎么样？”

　　严小开苦笑道：“这都哪儿跟哪儿呀？我变成你的厕所了？”

　　郑佩琳白眼连翻，“我有这样说吗？我只是比喻！”

　　严小开道：“可也没有这样比喻的啊！”

　　郑佩琳大声喝道：“严小开，你是不是不想跟我好了，我主动跟你亲热，你都推三阻四的，你要是这样，下回可别想我给你吹……”

　　“姑奶奶，你别这么彪悍行不行？你生怕别人不知道你想跟我亲热吗？”严小开赶紧捂住她的嘴，冲她连连点头道：“好嘛好嘛，算我怕了你了，我陪你上楼还不行吗？”

　　郑佩琳这才改恼为笑，拉着他快步的上楼。

　　一进房间，房门都来不及关上，郑佩琳有些急不可耐的主动凑上樱红小嘴，和严小开吻到一起，甚至还将丁香小舌伸进他的嘴里，去逗弄与吮吸他粗长的大舌。

　　她狂热又火辣的激情一下就刺激了严小开，使得他的身体无比迅速的热起来，揽住她灵秀的脑袋，忘情的与她接吻起来。

　　缠缠绵绵的热吻过后，严小开忍不住将她的脑袋往自己的身下压去。

　　尽管他什么都没说，但这个动作已经明显的表达了他的意图，郑佩琳轻横他一眼，眼中却有着浓得化不开的情意，柔声地道：“答应我，这一辈子都和我在一起，不管怎么样？”

　　严小开重重的点头，“好！”

　　郑佩琳这才满足的笑了一下，然后伏下身，跪倒在严小开面前，解开他的皮带，将长裤连同里面的内裤拉了下去！

　　在她张开樱唇要凑上去的时候，严小开突然道：“等一下！”

　　郑佩琳停了下来，“怎么了？”

　　严小开道：“我……还没洗澡，要不先我去洗洗？”

　　郑佩琳深情的看他一眼，然后摇摇头，丝毫也不嫌弃的张嘴包围了他……

　　夏沐荷在房间里呆了一阵，感觉有些无聊，于是又走了出去，回到客厅却发现两人不见了，而楼上正传来一些轻细又奇怪的动静，心里有些好奇，这就忍不住蹑手蹑脚的走了上去。

　　当她上到二楼，看到虚掩的门缝里的一幕，瞬间就整个人呆滞在那里，自己那傲娇又强势的女儿，竟然跪在那小子面前给他那啥！

　　“吸～吸～吸～”严小开无法自控的连连吸气，刚开始是感觉极舒服的，可是后来就有些不对劲了，最后忍不住失声叫起来，“……不，不行，快停下来，好辣，好辣！”

　　郑佩琳疑惑的停了下来，“怎么了？”

　　严小开捂着身下，难受得不行的滋溜溜吸气：“好辣，好辣，辣死我了！”

　　“辣？怎么会呢？”郑佩琳纳闷说了一句，伸手轻摸一下自己的嘴唇，顿时恍然大悟失声道：“天啊，我刚才吃了好多辣椒！”

　　严小开：“……”


第738章 偷嘴的狐狸精

　　严小开捂着下身冲下楼要去浴室的时候，却看到夏沐荷站在楼梯口处，正用一脸似笑非笑的古怪表情看着他，好像有点心疼，又仿佛觉得他活该似的。

　　然而实在太辣了，下身仿佛着了火一般，严小开也顾不上那么许多，赶紧从她的身侧挤过去，飞蹿进浴室。

　　很快，整理好衣服的郑佩琳一脸忧心的跟了出来，她没法儿不紧张，因为小小开要是有什么三长两短，遭殃的可是她下半身的性福，所以她哪敢像夏沐荷一样站在旁边看热闹。

　　下了楼后，在冰箱里找到冰块，她也跟着进了浴室，去给严小开帮忙了。

　　好容易，火辣辣的感觉终于有所消退了，严小开才大呼一口气，“哎呀我滴妈，总算没那么难受了。”

　　郑佩琳仍然十分担心地问道：“好些了吗？”

　　严小开点头，“还有一点点辣，不过没什么问题了！”

　　郑佩琳道：“你确定没问题吗？实在不行咱们就上医院吧，我可不想下半辈子靠黄瓜度日。”

　　严小开哭笑不得，“这都什么时候了，你还有心情开玩笑？”

　　郑佩琳委屈地道：“我开什么玩笑啊，我是真的怕。”

　　严小开见她是真的担心，只好安慰她道：“真的没事。”

　　郑佩琳还是不太放心，弱弱地问道：“真的吗？还能……那个？”

　　严小开道：“要不咱们来试试？”

　　郑佩琳吃惊地道：“还让我用嘴？”

　　严小开没说话，只是看着她那雪白修长的两条美腿。

　　郑佩琳瞬间就明白了，微微摇着头道：“不是说好了吗？等你的级别高过我之后。”

　　严小开叹口气，拿起脱在旁边的裤子往上套。

　　郑佩琳道：“要不……我漱口刷牙后再帮你。”

　　“还来？”严小开被吓一跳，心有余悸地道：“算了算了，要试也明天再试了。让它好好休息一下吧。”

　　郑佩琳道：“可是……”

　　严小开安慰她道：“放心吧，不会有问题的。它可坚韧着呢，能大能小能屈能伸能进能退，不会那么娇气的。”

　　郑佩琳道：“你真的确定？”

　　严小开折着胸膛道：“百分之一千的确定。”

　　郑佩琳终于稍稍放下心来，捂着受惊的小心肝，横嗔他一眼小声埋怨道：“看你以后还敢不敢动不动就塞我嘴里！”

　　严小开：“……”

　　从浴室出来后，严小开坐到客厅沙发上，郑佩琳则像是做了什么错事似的，小猫一般乖巧柔顺的依偎着他。

　　正在这个时候，严小开的电话响了起来。

　　掏出来看看，发现是狐狸打来的。

　　原本想走到一旁去接的，可是郑佩琳却紧黏在身上，只好就那样接听起来。

　　狐狸道：“阿大，在干嘛？”

　　严小开道：“没干嘛！”

　　狐狸道：“那方便说电话吗？”

　　严小开看一眼旁边的郑佩琳，有点儿怕狐狸胡言乱语会打翻这女人的醋坛子，所以就婉转地道：“有情况吗？”

　　狐狸心有玲珑，一下就明白过来，打情骂俏是不方便的，说公事可以，于是就道：“阿大，你记得之前发生爆炸的富源酒店吗？”

　　严小开道：“记得，怎么了？”

　　狐狸道：“这起爆炸案与杜子强有关，所以我们接手了，在调查的时候，我们抽取了酒店的视频监控，发现了一些情况。”

　　严小开从沙发上站起来，问道：“你现在在哪儿？”

　　狐狸道：“就在你家巷口的商务车里。”

　　严小开道：“你等一下，我这就出来。”

　　郑佩琳知道他是谈工作的事情，也没敢再黏着他，老实的留在屋子里。

　　严小开走出家门后，果然在巷口看见了一辆黑色别克商务车，这就走过去敲了敲门，然后中间的车门就开了。

　　上了车之后，严小开却发现车上只有狐狸一人，不由问道：“别人呢？”

　　狐狸道：“眼珠总管来了，大家都忙着跟她处理案子的手尾。”

　　严小开微点一下头，“你刚才说的情况是什么？”

　　狐狸将旁边放着的笔记本电脑拿过来打开，然后将一个U盘插进去，很快屏幕上就出现了富源酒店内的数个监控画面，有大门的，前台的，走廊的，还有后门的。

　　视频播放一阵，大门前出现了一人，走到柜台前开了房间，不过开了房间之后并没有上去，而是拿到房卡就离开了。

　　狐狸指着这人解释道：“这人是负责开房的，登记信息是蓝忠平，海源本地人，但我们调查过后却发现这身份证是假的。”

　　说着，剪切的视屏画面往后跳了一个多小时，大门前来了一辆奔驰轿车，一个身穿华服的年轻男人从后排座上下来，径直进了酒店，然后就上了房间。

　　乍一看见这个男人，严小开隐隐觉得有些眼熟，但一时之间又想不起来在哪见过。

　　狐狸指着他的身影道：“嚅，这个人才是真正开房的，之前那个应该是他的手下。”

　　这人在房间走廊消失后，时间又往后跳了约半个小时的样子，杜子强就出现了，也是和那个男人一样，穿过酒店大堂，直接上楼，然后进了那个男人的房间。

　　过了约有两个小时的样子，那男人和杜子强一起匆忙的离开，但这一次走的却是后门。

　　再过了不多久，他们原先住过的那个房间就发生了爆炸，酒店走廊的监控画面也爆炸变成了一片空白。

　　狐狸合上了电脑之后，这就道：“我们用技术手段，截取了两人的面容，经过了挺艰难的调查后，得知负责开房的这人是倭国黑帮山田组的一名成员，而这个年轻男人则是倭国黑田家族的人！”

　　严小开皱眉问道：“黑田家族的人？”

　　狐狸道：“不错，这人叫做黑田景虎，是黑田俊熊的侄子，是黑田家族现在的家主黑田本太郎的亲生儿子！”

　　严小开道：“是他？”

　　狐狸道：“阿大，你知道他？”

　　严小开一边回忆一边道：“之前我在香江执行任务的时候，曾和黑田家族的人打过交道，黑田俊熊还是我亲手抓的，这个黑田景虎我虽然没有正式照过面，但我知道当时他是一直在那里的。很多案子他都有份参与，我当时要办的事情不少，所以就没有理他，让他成了漏网之鱼。我说难怪杜子强突然间变得那么牛叉呢，原来靠上了黑田家族这条大船。”

　　狐狸有些纳闷地道：“阿大，我有些不明白，杜子强怎么就和黑田家族搞到一起了！”

　　严小开道：“我也一样不明白，但这已经无关紧要了，因为不管是怎么搞的，他们已经搞到一起了。在刘芒，林伟科背后的人是杜子强，杜子强背后的人是黑田景虎，黑田景虎背后是黑田家族。他们通通都是冲着我来的。”

　　狐狸疑惑地问道：“阿大，你和他们哪来的那么大仇怨？”

　　严小开苦笑道：“那还不都是任务惹来的祸。”

　　狐狸道：“任务？”

　　严小开道：“当初的时候，黑田家族花费了极大的人力物力渗入到香江黑社会中，酝酿着实施一统香江黑帮的阴谋，如果当时不是我横插那么一竿子，逮住黑田俊熊，将黑田家族的势力通通赶出香江，说不定现在洪兴社与东星帮都已经落入黑田家族的控制了。”

　　狐狸恍然地道：“就是因为这个，黑田家族必须置你于死地是吗？”

　　严小开微点一下头，然后轻拍一下狐狸的肩膀称赞道：“狐狸，这件事情你做得不错，刚开始的时候，我就怀疑杜子强和黑田家族勾结在一起，只是没能肯定，现在黑田景虎浮出水面，那一切都明朗了，咱们也终于化暗为明，不用那么被动了。”

　　狐狸喜开颜笑的邀功道：“那阿大你是不是要奖励我？”

　　严小开爽快地道：“行，你想要什么奖励，不过我事先声明，官职什么的我是没能力的。”

　　狐狸摇头道：“我不要那个。”

　　严小开道：“那你要什么？钱财的话，没问题。”

　　狐狸又摇头，“我也不稀罕那个。”

　　严小开道：“那你到底想要什么？”

　　狐狸轻笑道：“你只要闭上眼睛就行。”

　　严小开愣了下，不解地问：“干嘛要我闭上眼睛？”

　　狐狸嗲声道：“你闭上呀！”

　　这只是只狐狸，又不是老虎，严小开也不怕她会吃了自己，于是就闭上了眼睛。

　　只是眼睛才一闭上，便感觉到自己的嘴唇传来湿润又滑腻的触感，霍地张开眼睛，惊愕无比的发现，狐狸竟然吻到了自己的嘴上。

　　这大胆又火热的美女下属吻住了自己还不止，竟然还吮吸起来。

　　吮吸也不止，她那灵巧又芬芳的舌头也跟着伸了进来……

　　这一刻，严小开有些发懵，但也有所领悟，原来女人冲你闭上眼睛的时候，是要你吻她。而女人要你闭上眼睛的时候，却是要吻你！

　　感觉到她的舌头在自己的嘴里滑来舔去，严小开差点儿就情不自禁的伸出大舌去回应她，但最终还是理智地躲闪开去，窘迫地叫道：“狐狸～”

　　狐狸脸红红的低声道：“这可是我的初吻哦！”

　　严小开睁大眼睛：“……”

　　看见他吃惊的样子，狐狸忍不住咯咯的笑起来，甚至还轻舔一下自己的唇，仿佛回味无穷似的。那妩媚娇俏的模样，真就像个偷了嘴的狐狸精！

　　过了一会儿，她又像是什么事也没发生过一般，正色地问道：“阿大，那咱们下一步该怎么办？”

　　严小开想了想，沉声道：“全力追查黑田景虎的下落！上一次在香江，我腾不出手来收拾他，这一次，我一定要叫他有来无回。”


第739章 她不是我的女儿（一）

　　第二天，早上。

　　郑佩琳醒来的时候，发现身旁躺着一个男的，一只手猥琐的覆盖在自己的胸部上，而且还不停的揉来揉去，把她给吓了一跳，差点儿就一拳打过去，待看清是严小开后，这才稍为安心，轻声嗔骂道：“真是大色狼，一大早的就开始耍流氓呢！”

　　严小开张开眼睛，笑道：“这能怪我吗？要怪只能怪你长得太迷人了。”

　　郑佩琳横他一眼，扭头看看，发现天还没亮，不由问道：“几点钟了？”

　　严小开道：“五点多一些。”

　　郑佩琳道：“你怎么不睡了？”

　　严小开道：“我刚才不是一直在睡吗？是你说话把我给吵醒了！”

　　郑佩琳问道：“你睡着了还会摸人啊？”

　　严小开差点就想说，这是习惯性动作，可这样回答的话，郑佩琳肯定会问自己平常跟谁睡的，只好扯谎道：“我正做梦呢！”

　　郑佩琳疑惑地问：“做的什么梦？”

　　严小开道：“和你……那个呗！正做着准备动作呢，结果就被你吵醒了。”

　　郑佩琳脸上红了起来，“臭流氓，做梦都不想好事呢！”

　　严小开坏笑着诱惑她道：“既然醒了，那咱们就来放松一下好吗？”

　　郑佩琳没反应过来，“放松？”

　　严小开轻点一下她樱红的唇，“这会儿你的嘴巴应该不辣了！”

　　郑佩琳恍然明白过来，摇摇头道：“可是我还好困好想睡，你不知道，我在部队训练的时候，根本就没有睡过一个舒服的觉。”

　　严小开体贴地道：“好吧，你再睡会儿。”

　　郑佩琳道：“那你呢？”

　　严小开道：“我下楼去练会儿功夫，差不多到时间了我上来叫你！”

　　郑佩琳凑过来，在他的脸上轻吻一下，“晚上我再来侍候你。”

　　严小开点点头，下床替她捻好被角后，这就出了房间。

　　从楼上下来的时候，严小开听到浴室里有动静，走过去看看，发现浴室的门正敞开着，夏沐荷已经起床了，正穿着性感贴身的短睡裙站在洗手盘前刷牙，裸露着一双雪白，修长，匀称，又十分性感的美腿，微微躬着腰的姿势使得原本就很短的裙摆拉得极高，使得那圆润挺俏的臀瓣都差点露出来了。

　　美臀半掩，欲遮还露，对男人而言，无疑是一种极大的诱惑，原本清早起来就一柱擎天的严小开看见这一幕，感觉身下又坚挺了几分。

　　夏沐荷听见身后有动静，转过身来，看见是严小开，冲他点了点头。

　　严小开只好道：“妈，早！”

　　夏沐荷答应一声，然后往旁边移了移，将洗手盘的位置让出了一半，显然是示意他在自己旁边洗漱。

　　严小开原本是想等她完了之后，自己再进去刷牙洗脸的，可是看她已经给自己让出了位置，不领情好像不怎么好，于是就走过去，拿起自己的牙刷挤了牙膏，准备洗漱。

　　只是才一凑到洗手盘之前，他就看到了一片光滑雪白的肌肤，夏沐荷的睡裙不但裙摆短，领口也大，这微躬着腰刷牙的动作，下面虽然险些走光，可是上面却已是严重的走光。

　　严小开站在她的斜对面，根本不用窥这个字眼，就能清清楚楚明明白白真真切切的看到她领口里面尽露的春光。

　　一双丰满，圆润，高耸的酥胸，无遮无掩的挺立着……

　　这个女人，竟然没戴文胸！

　　不过这也没有什么好奇怪，有其女必有其母，郑佩琳睡觉的时候，也是习惯真空上阵的，顶多是像夏沐荷这样，在外面穿条睡裙罢了。

　　郑佩琳的习惯，恐怕就来自于她的母亲吧！

　　尽管已经不是第一次看见她的酥胸，但严小开再一次看见的时候，仍是感觉心神一滞。

　　震憾，诱惑，心动……

　　严小开说不出自己的心里具体是什么感受，他唯一知道的身下一片火热，刚刚才歇下的小小开，又一次无法抑制的雄起了。

　　夏沐荷的胸部，饱满，圆润，高耸，白皙，美得不带一丝瑕疵，尤其是那顶端的两点，像是含苞待放的蓓蕾一般，粉嫩娇艳，惹人垂涎！

　　“咕～”的一声轻响，严小开的喉咙出现了一个吞咽动作，刷牙的泡沫也随之咽了下去。

　　夏沐荷听见声响抬起头来，正好看见严小开没来得及收回的目光，顺着他的目光垂头看看，这才发现自己走光。不过她并没有像别的女人那样大呼小叫，只是轻轻的横他一眼，然后竟然问道：“好看吗？”

　　严小开有些反应不过来，下意识的点头道：“好看！”

　　夏沐荷又问：“比佩琳的还好看。”

　　严小开吃惊的看着她，不明白她为什么会这样问，以为她是发怒了，可是却看不到她的神色中有一丝一毫的怒意，为难的支吾好一阵，终于还是老实地道：“比她的要大一点点。”

　　夏沐荷冷哼一声，“男人，真没有一个是好东西。”

　　严小开：“……”

　　夏沐荷突然又来一句，“严小开，你叫我什么？”

　　严小开半天才道：“叫你妈！”

　　夏沐荷秀眉一蹙，“你骂人？”

　　严小开汗了下，纠正道：“我是说我叫你做妈！”

　　夏沐荷道：“那在你心里，你有真的把我当成你妈吗？”

　　严小开认真的想想后，摇了摇头！

　　夏沐荷的目光沉了下来，“嗯？”

　　严小开道：“我妈要是有你一半年轻，那就好了！”

　　夏沐荷冷哼道：“你就是看见我漂亮，身材又好，所以才趁我喝醉了，脱我的衣服，压到我身上是吗？”

　　严小开被吓了一大跳，连连摆手道：“不，不是这样的，你那晚吐了，弄得一塌糊涂的，而且佩琳也醉了，我没办法，所以才……”

　　夏沐荷道：“那后来呢？”

　　严小开支吾道：“后来，后来我想给你拉上被子，不小心压到你的身上，然后你就翻身上来了……”

　　夏沐荷突然有些恼怒成羞地道：“我喝醉了，你也喝醉了吗？难道你不会把我推开吗？”

　　严小开被逼得无言以对，好一阵才弱声道：“可你不也明知道是我，也没从我身上起来吗？”

　　夏沐荷怒道：“我当时确实喝醉了。”

　　严小开小声的辩解道：“你喝醉了，还能将当时的事情记得这么清楚。”

　　夏沐荷被噎住了，什么也说不出来的她只能狠狠的盯着严小开。

　　严小开虽然有些懦弱的样子，但目光却毫不退避的迎视她。

　　两人相互对视好一阵，最终还是夏沐荷败下阵来，叹口气摇头道：“不管怎么样，你都应该记得，我是佩琳的母亲，是你的丈母娘。”

　　严小开道：“我一直谨记着，要不然那天晚上我就……进去了！”

　　后面的三个字，严小开没有说出来，但说不说，意思都摆明在那里的。

　　夏沐荷沉默了，过了一阵之后才无奈的摇头道：“那晚我喝得很醉，什么都不记得了。我希望你也不要记得……这样对谁都好。”

　　严小开看着夏沐荷，缓缓地道：“有些事情，发生了就是发生了，它会一直留在记忆中，不是想忘记就能忘记的！”

　　夏沐荷突然恶狠狠地道：“不能忘记你也得给我忘记。”

　　说完这一句，她就头也不回的走了出去。

　　严小开叹口气，没有再说什么。洗漱完了之后，他就走出到院子里，准备抛开所有的杂念好好的练练功。

　　只是他刚摆开姿势，还没开始真正运功，夏沐荷就走了出来，身上已经不再是那身清凉性感的睡裙，而是衬衣套裙，还架了副黑框方镜，少了几分性感妩媚，多了些端庄高贵，显得成熟知性，魅力四射。

　　夏沐荷打开了大门，冲严小开道：“跟我买菜去！”

　　严小开摇头道：“我想练会儿功！”

　　夏沐荷沉喝道：“你去不去？”

　　严小开真的很想说，我就不去怎么地，你要咬我，还是再上我一次？

　　不过最终，慑于这女人强大的气场，他还是乖乖地走了出去。

　　夏沐荷看见他出来，这就打开奥迪车的车门，径直坐了进去。

　　前面几百米就是菜市场，就这么点路你还要开车？你没毛病吧？一会儿停车位你都找不到，严小开心里如是想，但还是拉开车门坐了上去。

　　车子一路前行，很快就到了菜市场，但夏沐荷却没有停，径直开了过去。

　　严小开忍不住问：“不是买菜吗？这是去哪儿？”

　　夏沐荷没理他，往前又开了一阵，这就停在了一个路边的一棵大树下，然后道：“严小开，咱们聊聊。”

　　严小开道：“聊什么？”

　　夏沐荷道：“就聊那晚的事情！”

　　严小开汗得不行，“你不是说让我忘记吗？”

　　夏沐荷反问道：“你不是说你不能忘记吗？”

　　严小开：“……”

　　停了一会儿，夏沐荷问道：“发生这样的事情，你是不是感觉很尴尬？”

　　严小开道：“你不感觉尴尬吗？”

　　夏沐荷张嘴，却又欲言又止。

　　严小开等了好一阵，见她仍是一副有话想说，又不知该如何说的样子，不由道：“你到底想说什么？”

　　夏沐荷沉吟好一阵，终于道：“我告诉你一件事情，或许你就不会感觉那么尴尬了。”

　　严小开道：“什么事情？”

　　夏沐荷一字一顿地道：“佩琳，并不是我的女儿！”

　　严小开听得大吃一惊，几乎整个人从座位上跳起来，“你说什么？”


第740章 她不是我的女儿（二）

　　“佩琳，她并不是我的女儿！”

　　夏沐荷极为平静的又对严小开重复了一遍。

　　“这，这，这怎么可能？”严小开十分的激动，仿佛是他的母亲告诉他不是亲生儿子一般，几乎吼着质问：“她的性格，她的五官，甚至是她那个地方，都几乎和你一模一样，她怎么可能不是你的女儿？”

　　夏沐荷无爱的看着他，“你瞎激动个什么劲儿，你再冲我嚷嚷，我就不跟你说了！”

　　为了得到真相，严小开只好隐忍着道：“好，你说！”

　　夏沐荷犹豫一下道：“这个事情，我也不知道该从何说起。”

　　严小开抬眼看看表，“现在才六点，我们九点钟才开始考试，所以你最少还有两个小时来解释，从头开始慢慢说都无妨。”

　　夏沐荷想了一下道：“那好，就从佩琳的父亲，我的前夫开始说起吧。他叫郑功成，佩琳带你见过他吗？”

　　严小开摇头，“没有！”

　　夏沐荷道：“他曾是中越边境反击战的英雄，当时他是某野战军的团长，在歼灭高平，老街两地据点的敌军警备民兵的战役中，他作出重大的贡献，可以说如果不是因为他的谋略与胆识，那一战并不会那么顺利。”

　　严小开听得一头雾水，“好吧，郑佩琳的父亲，你的前夫是个人才，可这个事情和郑佩琳不是你的亲生女儿有半毛钱的关系吗？”

　　夏沐荷认真的想了想，摇头道：“好像……没有。”

　　严小开汗得不行，“那你说这个是什么意思，向我证明你前夫有多牛叉，郑佩琳的父亲有多威风？”

　　夏沐荷有些恼，忍不住在严小开的头上敲了一栗子，“你个死孩子，插什么嘴，我说这个自然有说这个的原因。没有一点关系我会乱说。”

　　严小开捂着被敲得生疼的头委屈地道：“那你到底想说什么？”

　　夏沐荷问道：“都是你在乱打岔，我刚刚说到哪儿了？”

　　严小开道：“说因为你前夫，那一场战役才会那么顺利。”

　　夏沐荷摇头道：“其实说顺利也不算顺利，因为那一战的伤亡十分惨重，佩琳的父亲也受了伤，而且伤得很严重。”

　　严小开道：“我猜他并没有挂掉。”

　　夏沐荷神色晦暗地道：“确实没有，但对他而言，却几乎是生不如死！”

　　严小开道：“呃？他伤到哪儿了？”

　　夏沐荷没有说话，但目光却看向了严小开两腿中间。

　　严小开被吓了一跳，紧张的用手一把捂住，仿佛他那地方也中了弹似的，支吾着问道：“伤到这个地方？”

　　夏沐荷点头，“就是那里。救回一条命之后，但他那里已经丧失了正常的功能。”

　　严小开疑惑地问道：“正常的功能是指小便也不能了？”

　　夏沐荷忍不住白他一眼，纠正道：“是丧失了那个能力与生育能力。”

　　严小开道：“哦哦，那……那你还嫁给他？”

　　夏沐荷道：“可当时我们已经结婚了！”

　　严小开愕然地道：“啊？”

　　夏沐荷道：“但是我们还没洞房。”

　　严小开眼睛睁得更大，“啊？”

　　夏沐荷道：“我们是自由恋爱结合的，那天我刚从国外回来，从机场打车回家，他开车在后面不小心撞了我们一下，当我看到穿着笔挺军装，开着军用吉普车的他，几乎是第一眼就喜欢了。后来我们就恋爱了，刚登记了结婚，还没来得及摆喜酒，战争突然爆发了，他也上前线去了。”

　　严小开道：“那然后呢？”

　　说到后来，夏沐荷发亮的眼神又沉了下去，“打完仗回来后，他虽然立了大功，可是却落下了那样的毛病，为了不拖累我，死活要和我离婚。可是我没同意。那个时候，我想的很简单，只要人能活着回来，那就比什么都好，就算没有那个生活，没有孩子，我们的日子也照样可以过得很好。”

　　严小开忍不住向她竖起大拇指，“真没看出来，你还是个重情重义的女人呢！”

　　夏沐荷赏他一个白眼，幽幽地道：“可是时光如果能重来一次，我一定会选择和他离婚。”

　　严小开又一次睁大眼睛，难以置信的看着她。

　　夏沐荷没好气地道：“看我干嘛？还没看够吗？”

　　严小开只好别转开目光。

　　夏沐荷接着才幽幽地道：“可是后来，我才发现，我想要个孩子，而且时间过得越久，这种想法就越强烈，可是他什么都可以给我，就是这个给不了。”

　　严小开道：“那再后来呢？既然你的丈夫……不，你的前夫已经丧失了生育能力，佩琳是怎么来的？”

　　夏沐荷道：“她的来历……有些复杂！”

　　严小开忙问道：“怎么个复杂法？”

　　夏沐荷道：“她是我前夫跟我表妹的孩子。”

　　严小开又一次愣住了，失声低呼道：“啊？不是说你前夫没有那个能力吗？怎么会……难道在你们结婚前，他们就在一起了？这剧情是不是有点狗血啊？”

　　夏沐荷瞪了严小开一眼，“瞎说什么！你别乱打岔，听我说下去！佩琳是从我肚子里生出来的！”

　　严小开听得感觉一个头两个大，完全反应不过来：“这……什么跟什么？”

　　夏沐荷道：“说白了，佩琳是个试管婴儿。”

　　严小开恍然明白过来，但还是不敢太确定地道：“你是说，你前夫的那个什么子加上你表妹的那个什么子，结合之后用你的身体来培育，然后由你把她生下来。”

　　夏沐荷道：“就是这样的。”

　　严小开疑惑难解地道：“我还是不明白，既然是试管婴儿，干嘛要用你表妹的，你自己的不行吗？那样的话，照样是你的亲生女儿，照样是你们的爱情结晶啊，虽然……过程有点儿不同。”

　　夏沐荷颓丧地道：“你以为我不想吗？我自己也有问题！”

　　严小开道：“你又有什么问题？”

　　夏沐荷闷了一阵才道：“我是特纳综合症！”

　　严小开听得一头雾水，“什么纳什么症？”

　　夏沐荷道：“就是先天性卵巢发育不全，没办法怀孕。”

　　严小开汗了下，“那佩琳怎么和你长得这么像呢？”

　　夏沐荷道：“真是个死蠢，这还不简单吗？我表妹和我原本就长得很像，比我和夏双菊还像！”

　　严小开恍然，然后又意识到一个相当严重的问题：“这就是说，佩琳和你完全没有血缘关系？”

　　夏沐荷摇头道：“多少还是有的，我那个表妹虽然与我是旁亲，超出三代以外，但还是有一点点血缘关系的。”

　　从她自己肚子里生出来的女儿，不是她亲生的，是她丈夫和远亲表妹的孩子，她实际上是女儿的表姑妈，而表姑妈实际上是女儿的血缘母亲……

　　这复杂的关系，让严小开瞬间就有种凌乱的感觉。

　　夏沐荷见严小开直接傻在那儿，半天也没反应，于是问道：“现在你明白我和佩琳的真正关系了吗？”

　　严小开道：“明白是明白了，但有些混乱。”

　　夏沐荷道：“这个事情，我从来没有跟别人说过，就连我前夫都不知道我是特纳综合症，不知道我用的是我表妹的卵细胞，而不是我的。”

　　严小开道：“那你为什么要对我说？”

　　夏沐荷被问得愣住了，好一会儿才气愤地道：“不就是那晚喝醉了，把你那啥了吗？要不然我会和你说！”

　　严小开弱弱的喊了一声：“妈！”

　　夏沐荷突地激动起来，骂道：“严小开，你敢再操蛋一点吗？我都这样说了，你还要叫我妈！”

　　严小开只好改口道：“沐荷！”

　　夏沐荷是个斯文的女人，从来不说粗口，可是这一次却直接爆了粗，“沐荷你老母啊！”

　　严小开哭笑不得，“那我该叫你什么？叫你阿姨？”

　　夏沐荷又怒了，迭声质问道：“我看起来真有那么老吗？真有那么老吗？真有那么老吗？”

　　严小开思来想去，只能弱弱地道：“那我叫你姐总行了吧？”

　　夏沐荷又愣住了，差点又来一句“姐你老母”，可想了想之后，又觉得没有什么称呼比这个更合适了，只好哼了一声。

　　严小开道：“沐荷姐，你该不是因为那晚上的事情，故意编这么一个复杂离奇的故事安慰我吧！”

　　夏沐荷听了这话，竟然没有生气，而是幽幽的叹息道：“我也希望这只是我编的故事。”

　　严小开点头，“我也觉得不是编的。”

　　夏沐荷道：“为什么？”

　　严小开弱弱地问：“我可不可以不说！”

　　夏沐荷沉声道：“你试试！”

　　严小开只好如实地道：“因为你怎么看都不像那种体贴和善，会替别人着想的女人！”

　　夏沐荷道：“你……”

　　严小开忙道：“抱歉，我只是说了实话。”

　　夏沐荷又想伸手赏他一顿爆栗，但最后还是忍了，恨恨地道：“现在，我总算明白我女儿为什么这么喜欢打你了。”

　　严小开道：“为什么？”

　　夏沐荷道：“因为你就是个不转的陀螺！”

　　严小开道：“呃？”

　　夏沐荷道：“欠抽！”

　　严小开：“……”

　　夏沐荷道：“事情就是这样，我通通都跟你说了，可我得隆重的警告你，这件事情，出得我口，入得你耳，要是让第三个人知道，那你就完了！”

　　“放心，我绝不会说出去的！”严小开拍着胸口保证，随后又补充道：“这又不是什么光荣的事情。”

　　这话，又迎来了夏沐荷的一顿白眼。

　　严小开深吸了一口气，缓缓地道：“沐荷姐，不管你刚才说的事情有没有水份，但听你这么说了之后，我确实好受了许多……”

　　夏沐荷接口替他说道：“而且还有点后悔是吗？”

　　严小开不解地问：“后悔什么？”

　　夏沐荷道：“你要早知道是这样，那晚你就不会叫我，提醒我，而是直接进来是吗？”

　　严小开：“……”


第741章 命苦的女人

　　考完了最后一科科目从教室里出来，严小开的心情是复杂的，有解脱，也有失落。

　　解脱，是因为毕业考终于考完了，按照考试中的发挥来看，如果没有什么意外，拿到毕业证是板上钉钉的事情。

　　失落，却是因为从这一刻开始，他的校园生涯就画上一个休止符了。

　　在他身影有些落寂的朝前走的时候，考场内紧跟着走出的一人，在后面追着喊道：“严小开，严小开！”

　　严小开转过头看看，发现是班花胡舒宝，于是就停下来等她。

　　胡舒宝跟上来后，和他并肩一边往前走，一边问道：“小开，你考得怎么样？”

　　严小开道：“不算太好！”

　　胡舒宝有些吃惊地道：“啊？”

　　严小开补充道：“但也不算太坏。”

　　胡舒宝被弄得一愣一愣的，疑惑地问：“那到底是好还是不好？”

　　严小开道：“放心吧，拿毕业证应该不成问题的！”

　　胡舒宝轻拍一下丰满的胸部，嗔怪的轻横他一眼道：“吓得我呀，还以为你真的考砸了呢！”

　　严小开道：“那你呢？考得怎样？”

　　胡舒宝自信地道：“应该能拿到前十。”

　　严小开向她竖起大拇指，由衷地道：“佩服。”

　　胡舒宝轻笑一下，转而问道：“小开，你今晚有空吗？”

　　严小开道：“怎么了？”

　　胡舒宝道：“过了今晚，大家就要各散西东了，我和班上几个班干部商量了下，决定好好聚一聚，费用每人二百块，多还少补。节目安排还是和上次差不多，晚上七点半一起吃饭，吃了饭去蹦迪，K歌！”

　　严小开道：“这样啊！”

　　胡舒宝见他没答应，又被充道：“其实吃喝玩乐倒是其次，主要是马上就分离了，大家都想好好欢聚一下，以后也能有个美好的回忆。”

　　严小开微点一下头，问道：“所有的同学都参加吗？”

　　胡舒宝摇头，“是自愿为原则的，但我还是希望你能来，而且你那一份钱我已经帮你出了！”

　　以前的时候，严小开是挺排斥集体活动的，因为农村家庭出身，加上学习成绩又差，还有懦弱内向的性格，自卑心作祟，总让他觉得低人一等，所以不喜欢抛头露面，怕丢人现眼。可是自从澡堂事件以后，两个灵魂合二为一，这种心态已经荡然无存，整个人也变得阳光开朗，积极向上，自然也不再排斥集体活动，于是就道：“如果没有特别重要的事情，我一定会参加的。”

　　胡舒宝心里微松一口气，笑道：“好，七点钟在‘叶记酒楼’最大的那个包厢集合，先到先等。”

　　严小开答应一声，和她分开后走到停车场，发现路虎车上空空的，郑佩琳还没出来，于是就坐在车上等她。

　　等了好一阵，仍不见她出来，看了看时间，这个时候考试时间早已经结束了，于是就给她打了个电话，“喂，你在哪儿呢？”

　　电话那头的背景很嘈杂，好一阵才传来郑佩琳的声音：“我在女生宿舍呢，你在停车场了吗？”

　　严小开道：“嗯，等你好一阵了呢！”

　　郑佩琳道：“你不用等我了，自己先回去吧！”

　　严小开道：“你干嘛去？”

　　郑佩琳道：“我和宿舍的姐妹们好商量着去哪庆祝毕业呢，你不用管我了。哎，你们班呢，没有聚会吗？”

　　严小开道：“有，刚刚班长叫了我的！”

　　郑佩琳道：“那你去吧，好好的玩，不过一定给我记住，酒可以喝，身不能失，晚上回去，我可得检查的哦。”

　　严小开失笑，答应一声挂断了电话。

　　驱车回到了家，进入客厅，发现厅堂侧边的一角不知道什么时候多了一个跑步机，夏沐荷正在上面跑着。

　　此时的她，长长的秀发扎成一束马尾，身上穿着运动短裤与紧身小背心，裸露着大片雪白光滑的肌肤，将原本曲线玲珑的火辣身材勾勒得更是前凸后翘，无比的性感。

　　看见严小开回来，她摁停了跑步机走下来，目光越过他没看到郑佩琳不由问道：“佩琳呢？”

　　随着她的靠近，一身香汗淋漓的她带着成熟女人特有的芬芳气息扑面而来，这种味道对于一个正常的男人而言，无疑是充满诱惑的，严小开的心神无法自控的轻滞一下，目光好容易才从她那丰满挺俏的胸部上移开，这才道：“她今晚有毕业聚会，不回来吃饭了。”

　　“那你今晚想吃什么？”夏沐荷说着，没等严小开回答又道：“做了两天饭，真心有点烦，要不今晚简单一点，我下面给你吃！”

　　严小开：“……”

　　夏沐荷见他傻在那里，不由蹙眉道：“不要吗？我下面绝对要比佩琳的好吃，不试你可以试一下。”

　　严小开狂汗三六九，这两母女虽然没有血缘关系，可是“调戏”起人来一样的要命，连忙摇头道：“我今晚也有聚会，不在家里吃饭的。”

　　夏沐荷闻言大松一口气，雀跃地道：“好咯，终于不用做饭了。”

　　看见她女儿态尽露的娇媚模样，严小开不由得失笑的摇一下头，这就回房间准备拿衣服去洗漱。

　　夏沐荷随后则跟了进来，对正在衣柜前的他道：“严小开，你来帮我一下！”

　　严小开疑惑的回头，却发现她已经躺到了床上，四肢平摊开来，摆出一副已经做好战斗准备的姿势，不由得直接滞在那里。

　　夏沐荷道：“过来。”

　　看着玉体横陈于床上的她，又看看还没关上的房门，严小开的小心肝无法自控的怦怦乱跳，心想这女人真是太大胆了，女儿一个不在，就见缝插针的勾引未来女婿，实在是不要脸，实在是道德败坏，对于这样的女人，他只想说：幸亏你选的是我！

　　夏沐荷见严小开还梦游似的站在那里，再次虽道：“还愣着干嘛，过来呀，最多占用你十五分钟。”

　　十五分钟？严小开汗了下，心说你也太看不起人了，十五分钟还不够我做热身运动呢。到时候你是爽了，可我恐怕又不上不下了，有些犹豫地道：“这……不太好吧！”

　　夏沐荷没好气地道：“有什么好不好的，赶紧给我过来。”

　　严小开心里有那么点不情愿，可是脚步却神差鬼使的移到了床边。

　　夏沐荷微微撑起身子，又命令似地道：“到床上来。”

　　看见她一副理直气壮，毫不羞涩的模样，严小开的手脚忍不住有些发颤，喝醉之后的她很可怕，可是清醒的时候，明显更可怕。不过最后，他还是颤颤巍巍的上了床。

　　夏沐荷又道：“压我的腿。”

　　压你的腿？不用脱衣服吗？

　　严小开抬眼看看，发现她身上穿着的仍然是刚才那条运动短裙，裸露着一双修长雪白的美腿，这个样子，确实是不需要脱衣服的，只要将她的腿分开，压住，然后将短裤中间的布往旁边一挪开，那就可以直接开战了，这样既方便省事，而且还安全，因为要是半道儿有人来的话，只要一收一合，那就可以像什么事都没发生过一样。

　　然而尽管如此，严小开还是犹豫不决，吞吞吐吐地道：“沐荷姐，这，这，这真的不太好吧！”

　　夏沐荷不耐烦了，突地坐起身来冲他喝道：“你再啰啰嗦嗦的，信不信我抽你？”

　　严小开被吓得往后缩了一下，不过与其是被她抽，还不如自己抽她，受不了如此诱惑的他终于壮着胆子，一下抓住她的两个脚踝，将她的腿往两边大大的分开，然后压得曲了起来。

　　这突然而来的动作弄得半坐起来夏沐荷失重的倒了下去，心里也大吓了一跳，看见他马上就要压上来了，不由急声的喝道：“严小开，你干什么？”

　　严小开停住了，支吾着道：“不是你让我……”

　　好一会儿，夏沐荷才明白过来，脸上浮起不知是哭还是笑又或是恼的表情，几乎是失声骂道：“死蠢，我让你压我的腿，不是让你分开我的腿。我是让你帮我做仰卧起坐，不是让你帮我……那什么！”

　　严小开当场就呆住了，我裤子都差点脱了，你才跟我说这个？

　　夏沐荷见自己的腿还被大大的分开着，摆着一个让她想不羞臊都不行的动作，忍不住道：“笨蛋，还不放开我。”

　　严小开赶紧的放开了她，心里解脱似的大松一口气，尽管刚才那一刻，他确实有些忍不住了，可事实上，他真的不太想和夏沐荷发生什么，因为不管怎么说，名义上，她还是郑佩琳的母亲。

　　闹了这么大的一个乌龙后，夏沐荷也没心思让严小开给自己做仰卧起坐了，坐起身之后，好一阵才用商量的语气道：“以后，你还是叫我妈好吗？”

　　严小开道：“呃？”

　　夏沐荷道：“我希望你能分清楚我们之间的关系，摆正自己的位置。我更希望你和佩琳能真正的成为一对，恩爱的白头皆老。不要像我和她爸一样。”

　　严小开张嘴道：“沐荷姐，我想问……”

　　夏沐荷摇头打断他，“叫妈！”

　　严小开只好道：“妈！”

　　夏沐荷点头答应一声，“你问吧！”

　　严小开道：“你和佩琳的父亲既然已经过了这么久，而且佩琳也这么大了，为什么最终又离了呢？”

　　夏沐荷道：“不是我要离，是他要离。”

　　严小开道：“为什么？”

　　夏沐荷道：“因为佩琳已经长大了，已经开始独立了，他觉得我该负的责任都负了，该尽的任务都尽了，他已经拖累了我那么久，欠了我那么多，不想再继续耽误我，要给我自由，让我去找自己的幸福。我不同意，但他却铁了心，非要跟我离不可，而且说我不离的话，他就要去法院起诉离婚，而且还会拿出我们结婚这么久从来没同过房的证据。真的闹到那样的地步，不但我和他颜面无存，更重要的是佩琳会怀疑自己的身世，我不想给她造成那么大的困扰，更不想我的前夫丢人现眼，所以最终还是同意和他离了。”

　　严小开道：“那你还爱着佩琳的父亲吗？”

　　这仿佛是一个很难回答的问题，夏沐荷足足想了好一会儿才道：“我和他，早已经谈不上爱了，因为很久以前，爱情就变成了亲情，他和佩琳一样，永远都是我的亲人。”

　　严小开感慨地道：“妈，你也是个命苦的女人呢！”

　　夏沐荷道：“既然知道我命苦，以后就不要招惹我了好吗？”

　　严小开苦笑连连，我什么时候招惹过你了？


第742章 女婿何辜

　　在夏沐荷这件事情上，严小开确实是很被动，也很冤枉的。

　　刚一开始的时候，他真的没想过和她会发生点什么。哪怕她的面容如此倾国倾城，身材如此火辣性感，气质又如此出尘脱俗。哪怕她年轻漂亮得一点也不像岳母，反倒像是大姨子。哪怕她看起来是如此符合他的口味。他也没有动心……确切的说是没敢。毕竟，两人的身份是摆在那里的。

　　可是老天捉弄，偏偏让夏沐荷在醉酒之后和他发生了一些事情，将原本不该有交集，连户外运动都不该有的两人，生生搅在了一起。

　　谁都知道，严小开的胃口是极好的，但凡合他口胃的女人，几乎没有一个能逃得出他的手掌心，就算逃出了手掌心，也逃不出手指缝！

　　只是面对这个夏沐荷，他却不敢轻越雷池，因为他知道，如果把她给吃了，他一定会消化不良的。

　　正是因为如此，他一直都理智又克制的对待她，纵然是发生了醉酒事件之后，他也不敢多想什么。然而当他下定决心将这件事情忘掉的时候，夏沐荷又好死不死的告诉她，她和郑佩琳并非遗传学上的母女，两人甚至没有血缘关系。

　　于是，他凌乱了，分不清夏沐荷与郑佩琳到底是什么关系。他也动摇了，不知该怎么处理自己与夏沐荷的关系。或许也正是因为如此，刚才的时候，他才会神差鬼使的按照夏沐荷的“吩咐”去压她的腿……

　　尽管到了最后，两人什么都没发生，但严小开已经清楚的意识到，这样下去是十分危险的，说不准哪天俩人就会失控的擦枪走火了。

　　在浴室里洗澡的时候，严小开没敢洗热水，而是洗冷水，身体的温度降下来，脑袋也变得更清醒。

　　之前的事情，错了就错了，既然无法更改，那就让它过去。可是从现在开始，绝不能再继续错下去了。

　　一定要和她保持距离，不能再给她诱惑自己的机会，自己也不要去招惹她。

　　是的，必须得这样，如此不想彼此更尴尬的话！

　　然而，当他洗完了澡才发现，尴尬的事情又一次摆在了面前，刚才进房间原本是拿换洗衣服的，可是发生了那乌龙的一幕之后，他几乎是逃着离开的，把拿衣服的事情给忘得一干二净，结果洗澡的时候又习惯性的把换下的衣服给淋湿了。

　　好嘛，这下好看了！

　　严小开苦叹连连，在浴室里转了好几圈也没找到什么可以遮挡的东西，无计可施之下，仅仅只能将浴室的门打开一条缝，朝外面喊道：“妈，妈，妈，妈，妈……”

　　一连喊了好几声，夏沐荷的声音才终于传来，“来了来了，这是催命呢还是叫魂啊，怎么叫起人来不带喘气的。”

　　严小开有些不好意思地道：“妈，我没拿替换的衣服，你帮我拿一下。”

　　夏沐荷隔空送他一个白眼，“多大个人了，命好的话都做别人的爸爸了，还这么迷糊。”

　　严小开苦笑一声，心里幽怨的道：这还不是被你给害的。

　　不多一会儿，夏沐荷拿来了衣服，从门缝中递了进去，“来了！”

　　严小开在接过衣服的时候，却注意到她的眼睛并没有挪到别的地方，而是紧紧的扎在门缝之中，仿佛是想看见什么似的，心里不由跳了一下，赶紧的拿过衣服，关上了门。

　　从浴室出来的时候，看见夏沐荷坐在客厅里，身上仍是那身性感清凉的装扮，面前放着刚沏好的茶，正慢悠悠的喝着。

　　严小开在她对面的沙发上坐下，“妈，我马上就出去了，今晚你自己吃饭吧。”

　　夏沐荷点了点头，道：“你等一下！”

　　说着，她就起身走进了房间，再走出来的时候，手里拿了个电吹风，在客厅上插了电之后，这就冲严小开道：“过来！”

　　严小开见状，摸了摸自己湿漉漉的头发，不由有些发愣，喃喃地道：“妈，你要给我吹……”

　　夏沐荷没好气的白他一眼，“我给你吹什么吹，又占我便宜呢？”

　　严小开汗得不行，我话都没说完，你急什么呀！

　　夏沐荷又呼喝道：“还不过来。”

　　严小开只好坐了过去。

　　夏沐荷打开了电吹风，一边给他吹头发，一边以过来人的语气道：“年轻的时候，不注意保养，到老了你就得受罪，就像你洗了头一样，不能让头发这样湿湿的压着，必须赶紧得吹干，要不然一个不好，就会落下头痛的毛病。”

　　一边接受着她的服侍，一边听着她的数落，严小开心里当真有种受宠若惊的感觉，尤其是挨得她这么近，不但能清晰的感受到她身上飘来的女人气息，甚至好像还能感觉到她的体温，心里不由得又是一阵活蹦乱跳。

　　几分钟的样子，头发吹干了，而且夏沐荷还给他吹了一个很自然的发型，看起来整洁又帅气。

　　夏沐荷上上下下的打量他一眼，称赞的点了点头，“收拾一下，人看起来也精神，帅气了。”

　　严小开道：“我一直就很帅的好不好。”

　　夏沐荷横他一眼，“你不直的时候呢？”

　　严小开狂汗不止，这个丈母娘可真不是一般的彪悍，荤腥不忌，什么都敢说啊！

　　“那个……妈，我能问你个问题不？”

　　夏沐荷道：“问吧。”

　　严小开弱弱地问道：“我能知道你几岁不？”

　　夏沐荷脸色一下就沉了下来，“你找抽是不是？”

　　严小开赶紧作投降状，“当我什么都没问。”

　　夏沐荷的神色稍为缓和一些，然后道：“当时因为一些政策的原因，我的户口是报大了三岁的，遇到佩琳他爸的时候我实际只有十六岁多一点点，两年后有了佩琳，你说我现在几岁？”

　　严小开知道郑佩琳是个天才儿童，之前曾跳过级，今年实际年龄只有二十一周岁还不足，这么一算的话，夏沐荷真的就和网上那个台省辣妈差不多，只有四十岁左右，或者比她还要小一些，虽然也算熟女，但没有熟到掉渣的地步。

　　这样想了想，严小开心里多少安慰了一些，又和夏沐荷聊了几句，这才出门去参加同学们在毕业前最后的聚会。

　　只是车驶到半道上的时候，电话响了起来。

　　严小开掏出手机看了一眼，发现是狐狸的电话，就将车靠到了边上，摁亮紧急灯停了下来，接通电话后，先是咳嗽了一声。

　　这是他和老二等人新约定的暗号，通过手机联系的时候，没有咳嗽，表示不方便接电话。咳一声，表示周围安全可以畅谈。咳两声，那就表示情况紧急，需要支援。

　　狐狸确认严小开这边说话方便后，这就道：“阿大，你让我们查的事情，有进展了。”

　　严小开让狐狸等人查的事情，自然就是黑田景虎的下落。

　　在别人看来，黑田景虎与严小开之间的事情只是私人恩怨，但在狐狸老二等人看来，这件事却涉及到了国家安全，严小开是特工，黑田景虎要谋害严小开，就等于侵犯自己的国家，所以他们一点也不敢怠慢，甚至要比查其它的案子更加慎重，不遗余力，不放过丝毫蛛丝马迹的展开追查。

　　功夫不负有心人，在已经搜集的各种证据之中，他们很快发现了一条新的线索，那就是狐狸昨晚给严小开看过的富源酒店监控视频里面，有一辆奔驰车接送黑田景虎进出，而停在大门前的时候，视频刚好拍到了该车的车牌号码。

　　通过交通部门的协查，经过一整天时间的追踪，老二等人终于找到了这辆车现在所在的位置，于是狐狸就向严小开进行了汇报。

　　严大官人的节操，也许早在一年之前丢在了郑佩琳曾经洗过澡的那个女生澡堂里，可是他的原则一直是坚挺的。公是公，私是私，他分得很清楚，所以一听到有了黑田景虎的消息，原本因为夏沐荷的事情深受困扰有些精神低迷的他立即就振作起来，放下这些不等吃不等喝的儿女私情，赶紧的驾车前去和老二狐狸等人汇合。

　　在国安于海源的某处秘密据点里，严小开见到了老二等人，也确定了该车现在所在的位置。它正停在东江西畔，一个私人游艇码头岸边的停车场里。

　　在严小开来之前，老二等人显然已经做了准备，在海源地图上给他指出确切的位置后，又将这座私人游艇码头的资料递给了他。

　　码头是由力达集团打造，力达集团在海源市是个名气极为响亮的中外合资企业，其外资方是一个倭国女商人，名叫吉明泽芳，占力达集团百分之七十的股权，至于更多的详细资料，老二等人还在获取中。

　　这座私人游艇码头的占地面积约有一万五千平方米，并规划有建筑面积超过800余平方米的游艇俱乐部会所，是力达集团专门接待入驻海源市中外企业商盟的商客使用，码头还配备了三艘进口的豪华游艇。

　　在各个时代，游艇都是一种财富和身份的象征。因为游艇需要最先进的技术、最豪华的配置、以及最美丽的码头。更重要的是，游艇是一种真正的专属品，从这座宏大的私人码头以及三艘大型的游艇来看，力达集团绝对是一个实力雄厚的公司。

　　只是严小开还搞不清楚，黑田景虎的车为什么会停在这座私人码头的停车场里，是偶然的巧合，还是以投资外商的身份，还是和力达集团的什么人有关系？

　　然而不管怎样，严小开觉得必须得去一探虚实。

　　留下耗子与肥仔德继续追查相关线索后，严小开领着老二，狐狸，阿紫前往这个私人游艇码头。

　　只是到了之后，严小开等人却发现，想要混进这个码头并不是那么容易的事情，因为这是一座私人游艇码头，仅供力达集团内部使用，并不对外开发。

　　先行探路的老二与阿紫仅仅是到达码头的入口，便被拦在了门外，门口岗亭的保安拽得二五八万的对他们道：“私人地方，非请勿入！”


第743章 暴风雨之前

　　小不忍，则乱大谋！

　　不能从码头入口直接进去，老二与阿紫没敢硬闯，而是若无其事的退走了。

　　在两人回来之后，严小开了解了情况，用望远镜对码头观察好一阵，发现码头的三面都是堆砌着高高的围墙，不过那围墙的高度对他而言只是小儿科，于是让三人在原地潜伏，给他掠阵，他自己则从西面的沿岸野草地绕行过去。

　　抵达了包围着码头的西面围墙脚下，严小开轻而易举的翻了过去，灵巧的身影在黑夜中像一只幽灵，轻悄，敏捷。

　　落到围墙内的草地后，他立即伏了下来，观察周围一阵，就匍匐着向前行。

　　只是往前爬行了一阵之后，他就不敢动了。

　　这个私人码头的戒备，要比表面看起来要森严许多，就像是某种名器一样，典型的外松内紧。

　　码头上巡逻的保安，看起来并不是很多，甚至可以说少得可怜，仅仅只有两人在悠闲的来回走动，可是接近游艇俱乐部会所建筑的地方，几乎每隔五步就有一个三百六十度旋转的监控摄像头，而且安装在极为巧妙与隐蔽的位置，斑驳交错，横七竖八，几乎没有死角的监控着整个码头。

　　若不是严小开选择进入的位置位于一个荒废的偏角，正好是没有监控摄像头的位置，进来之后又步步为营的警惕，这会儿行踪肯定已经暴露了。

　　看见如此严密的防守，严小开很是疑惑，这不就是一个私人码头吗？又不是银行的保险库，装这么多摄像头干嘛呢？

　　不过不管是因为什么原因，严小开想在这些摄像头之下不落一点痕迹的混进游艇俱乐部的会所，那是不太现实的，哪怕他的轻功再高，动作再快也不行，因为摄像头实在太多了，而且全是红外线的。

　　没办法硬闯，又不甘心就此退去，严小开心里有些着急，趴在那里正想办法的时候，那两人巡逻的保安从前面走过来了。

　　严小开听到动静，赶紧整个人贴到草地上，像是一只田鸡般伏在那里，凝神侧耳的细听。

　　两人走到隔着严小开只有七八米远的地方，那个年轻的保安叫住了走在前面年长一些的保安，“老黄，你带烟了没有？”

　　保安老黄停了下来，“带了。”

　　年轻保安道：“这儿摄像头拍不到了，咱们赶紧抽一根。”

　　保安老黄闻言就骂道：“小六，你小子不是吧，又蹭烟？像你这样不带不买不戒的，还抽啥子烟啊？”

　　保安小六没应嘴，只是脸皮厚厚的嘿嘿笑了下。

　　骂归骂，保安老黄还是掏出了包软装红双喜，递了一根给他，点燃之后，两人就站在那里抽起来。

　　保安小六吞云吐雾几口，这就有些感慨地道：“老黄，你说人和人，怎么区别就那么大？别人开好车，住豪宅，睡靓妞，咱们却是骑单车，租铁皮房，靠手撸。”

　　保安老黄骂道：“这有得比的吗？人比人得死，货比货得扔，这么浅显的道理都不懂吗？”

　　保安小六叹口气，又问道：“老黄，今晚他们不是要搞派对吗？怎么还没动静呢？”

　　保安老黄道：“时间还不到呢，十点半才开始，到时候公司那边的保安会来接替咱们！”

　　保安小六兴奋地道：“那今晚咱们不是可以早点收工走人了。”

　　保安老黄点点头。

　　保安小六又问道：“老黄，我听我老乡阿明说，他们这个游艇俱乐部里的会员，每年要交五十万的会员费，这是真的吗？”

　　保安老黄道：“是真的。”

　　保安小六道：“真是有钱啊，五十万，像我们这样，一个月才两三千工资，得不吃不喝的做二十年才能攒够呢！”

　　保安老黄冷哼道：“这能比的吗？”

　　保安小六有些好奇地道：“老黄，你说他们每年交这么多会员费，能有什么好处呢？除了平时来这里吃吃喝喝外，好像也没啥特别吧！”

　　保安老黄左右看了看后，有些鬼祟地道：“我告诉你，但你不能跟别人说！”

　　保安小六立即拍着胸膛道：“我保证，绝不跟别人说。”

　　保安老黄低声道：“你才来一个多月，所以不知道，我可是在这里干了一年多，他们的那点儿猫腻我则是很清楚的。他们除了平时来这里吃喝玩乐外，几乎每个月都举行一次像今晚这样的派对。”

　　保安小六更好奇了，忙问道：“老黄，这个派对搞什么的？”

　　保安老黄道：“搞女人。”

　　保安小六的双眼一亮，“啊？”

　　保安老黄又向周围看一眼，压低声音道：“你知道前一阵子网上说的那海天什么宴不？”

　　保安小六道：“知道啊。那阵子网上铺天盖地的播呢，还有一个叫什么雅的绿茶婊因此红了呢！”

　　保安老黄道：“就是和那种性质差不多的派对。”

　　保安小六吃了一惊，“啊，不是吧？”

　　保安老黄道：“怎么不是？我听之前那个保安队长说得真真的。说是在派对上，只要是你身体好，里面的嫩模，外围女，什么的随便搞，想怎么搞怎么搞，想和多少个搞就能和多少个搞。”

　　保安小六道：“那你自己没看到过？”

　　保安老黄摇摇头，“没有，那样的场合，我连在门外把守的资格都没有，怎么能看得到？”

　　保安小六又好奇地问：“那你知道这些会员都有谁不？”

　　保安老黄又摇头，“不知道，他们来的时候都自备了眼罩面具的，进门就刷会员卡验证身份，完了就直接进去了。”

　　保安小六羡慕地道：“要是什么时候，我也认识个这样的会员，借他的卡来用一下，那我就爽在了！”

　　保安老黄骂道：“你丫就别异想天开了，这样的卡谁会轻易借人呢？而且像你这样的穷屌丝，就算带了面具，进去也会被人一眼识破的。哎，小六，这件事我对你说了，你可千万别害我，之前那个保安队长就是因为乱说话，不但被炒鱿鱼，而且被打断了一条腿。”

　　保安小六：“啊？”

　　保安老黄道：“这还是有熟人求了情才断一条腿的，要不然早就扔进江里喂王八了，你要是不想有事，最好管住自己的嘴巴。靠，我就是嘴贱，没事和你说这个干嘛呢！”

　　保安小六连忙道：“老黄，你放心，我绝不会说出去的，我要是说出去，我就肠穿肚烂，不得好死！”

　　保安老黄听见他这样保证，这才微微放心，扔了烟屁股用脚踩灭后道：“走吧，咱们再转几圈，熬两三个小时就下班了！”

　　保安小六点点头，跟在他身后往前走，只是却时不时回头往游艇俱乐部会所看去，目光充满了向往。

　　待两人消失后，严小开借着月光看看自己的手表，发现才八点，离十点半还有两个半小时，想了想两人刚才说的话后，心里涌起了一个主意，就不动声色的原路退了回去。

　　回到码头斜对面那个小树林后，和老二等人汇合一处后，就将码头里面戒备森严的情况跟他们说了一遍。

　　老二很是疑惑地问：“怎么会有这么多的摄像头？”

　　严小开又将刚才两个保安的话，和他们说了一遍。

　　狐狸道：“照这样来看，那这个游艇俱乐部就是个淫窝？”

　　严小开点了点头，然后又摇头道：“恐怕还不止这么简单，我必须得混进去好好探个究竟。”

　　老二想了想道：“阿大，要不这样，我去找到连接这个码头的电路开关，把电给断了，你趁着断电的时机悄悄的混进去。”

　　严小开摇摇头，“刚才我已经看过了，他们有大型的备用发电机。一断电，马上就会接上的。我有更好的主意。”

　　狐狸忙问道：“什么主意？”

　　严小开凑到三人跟前，低声说了一遍。

　　三人听完后，异口同声地问：“这样行得通吗？”

　　严小开道：“试试吧，只要能顺利的混进去，别的就不成问题了。”

　　三人只好点头答应，各自找了个有利的地形，一边潜伏等待，一边用夜视望远镜观察。

　　严小开则掏出自己关了机的手机，打开机之后，发现有好几个未接来电的信息通知，均是胡舒宝打来的。这才想起自己原本是出来赴约的，想了下后这就走到一边拨通了她的电话。

　　电话只响了一下，就被接通了，胡舒宝在那边急切地问：“严小开，你在哪呢？同学们都到齐了，就差你了！”

　　严小开道：“抱歉，我临时有重要的事情，不能过去了。你和同学们说一声吧，另外你们今晚的消费，多了还给他们，少的由我来补，当作我对大家伙的道歉吧。”

　　胡舒宝十分失望地道：“……你不来，这聚会还有什么意思。”

　　严小开笑道：“我去了也是个打酱油的，有我没我都差不多的。”

　　胡舒宝直白地道：“可是对我来说没意思了。”

　　严小开道：“怎么会呢，我是你的同学，别的同学也是你的同学啊，和他们好好玩吧，我还有事情，得先挂了啊！”

　　挂上电话后，严小开就想把手机收起来，可是要关掉屏幕的时候却发现还有一条未读信息，打开来看看，发现是夏沐荷发来的，只见上面写道：“你快回来，家里出事了！”


第744章 虐杀

　　接到夏沐荷这样的信息，严小开感觉莫名其妙。

　　家里出事，家里能出什么事呢？

　　严小开很是疑惑，回拨了夏沐荷的号码，可奇怪的是电话虽然通了，一直都没有人接听。

　　看看信息发来的时间，就是在几分钟之前，可怎么不接电话呢？

　　连续又拨打了几遍，发现结果还是一样，电话始终没人接听。

　　难道真的出了什么事？

　　严小开心里打了个突，随即又十分纳闷，可是她能出什么事呢？

　　难不成是这个女人突然想通了，饥渴难耐又寂寞无聊之下，要趁着郑佩琳不在家的时候和自己……那什么？

　　如果真要是那样的话，自己这会儿也没空……不，就算有空也不能搭理她！她再诱人也是自己的准岳母，虽然只是名义上的。

　　严小开胡思乱想个不停，可想到最后剩下的仅仅只是担心，夏沐荷真要有个三长两短的话，自己是没办法跟郑佩琳交差的。

　　不行，自己必须得回去看看，可是现在眼看就要行动了，怎么可能中途开溜呢？

　　犹豫纠结了半晌，抬眼看看时间，离计划行动的时候还有两个小时，于是再不迟疑，和老二等人交待了一声，自己就赶紧的驱车往家里驶去。

　　经过二十分钟风驰电掣的紧赶慢赶，路虎车终于停在了家门前，抬眼看看自己的小楼，里面漆黑一片，没有半点儿灯光。

　　眼前的情景，使得严小开很是疑惑，夏沐荷这是出去了吗？还是想要和自己在黑灯瞎火里玩情调呢？可是依她的性格来看，并不是那么浪漫的人啊！

　　扭头看看，发现她的奥迪A8还停在那儿，她的车在，人也应该在，如果人不在……肯定就是出事了！

　　推门进去之前，严小开又掏出了手机，再次拨打夏沐荷的手机。

　　电话拨通后，屋里面就隐约传来了手机铃声，可还是像刚才那样，一直没人接听。

　　意识到情况不对的他，立即警惕起来，推开铁门走进去的时候，已经凝气于身，全神戒备。

　　果然，脚步还没完全跨进院子，他就感觉到了异常。

　　杀气，浓浓的杀气，遍布整个院子。

　　五股阴邪的气息，分别巧妙的隐藏在院中的阴暗角落里面，完全看不到他们的身影，而且气息被压抑得十分低弱，甚至是时有时无。

　　毫无疑问，埋伏在暗处的是高手！

　　如果是以前，以严小开的实力是没办法发现他们的，可是经过了李雪涛那个强大的鼎炉锤炼后，他的实力得到了极大的突破，不但恢复到从前在唐代时期的巅峰状态，甚至超越了那个状态，进入了另一个全新的境界！

　　不夸张的说，现在的严小开已经是一个不折不扣的绝顶高手，虽然未必能超过古枫与清水千织一等，但就算差距，也绝不会特别大。

　　也正是因为实力得到大幅度提升的原因，使得他的五觉变得更敏锐，反应更快捷，意识到有敌人埋伏，迅速的就作出了应变，脚步还没完全跨进院子，身形就疾快无比的后退。

　　“蓬！”几乎是同一瞬间，门口响起类似烟花射天的声音，一个烟雾弹炸了开来，但弥漫开来的却不是白色烟雾，而是粉红色的，在月夜中显得诡异又妖艳。

　　不用问，这粉色的烟雾肯定是带有剧毒的。

　　一连退了十几步的严小开停下脚步，看着眼前迅速升起又缓缓消散的粉色烟雾，心里仍有余悸，妈了个咪的，幸亏反应够快，不然这会儿就栽了！

　　烟雾散尽之后，门前已经多了五人，全都蒙面包头，身着黑衣，手中持着寒光闪闪的利器。

　　如此装扮，无疑来的都是暗门的杀手。

　　不过这一次来的，和之前来的那些低级门徒明显有着一些差别，首先是武器，以前出现的，大多用的都是统一的东瀛忍刀，可这一次他们用的武器却不统一，有的是漆黑的苦无，有的是带链子的忍仗，有的是锋利的太刀，有的是如农具般的月牙镰刀，还有一个是形状奇特的挠钩。

　　另外一个不同，那就是出场的派头与气势，不用多说，一看就是级别相当高的暗门门徒。

　　不错，来的五人都是暗门中级别相当高的超级门徒，每一人都是几百上千次的刺杀经验，手染鲜血无数。

　　看到这些人，严小开瞬间就明白过来了，这是黑田景虎的杰作，他抢先一步向自己发起了进攻。

　　杀手出现在这里，那么夏沐荷呢？

　　如此一想，严小开的心里就咯噔响了一下，目光忍不住投向漆黑的小楼，心内也忧急如焚，夏沐荷还在里面吗？有没有被伤害？

　　然而这五人出现之后，并没有第一时间向严小开发起攻击，只是阴狠的紧盯着他，目光中多少还带着点诧异，因为在他们看来，刚才那个毒雾弹已经足够放倒这小子，可没想到的是他的反应与动作竟然如此之快，在毒雾弹爆开前的瞬间就倒掠了出去，完全躲开了那股剧毒的烟雾。

　　严小开的强劲，显然超出了他们的预期，不过这并没有让他们产生什么恐惧，反倒纷纷兴奋起来！

　　到了他们这种级别的职业刺客，一般的目标已经满足不了他们嗜血的野兽心态了，只有绞杀像严小开如此级别的，心里才会产生快感。

　　五人互顾一眼，极有默契的猛然分开，各立一个方位，呈一个扇形将严小开包围起来。

　　“呼～”的一声破空急响，站于正面那个拿着忍杖的超级门徒首先发难，手中一紧，忍杖就像弓弩射出的利箭直罩严小开的面门，既快又狠，无比歹毒，显然一招就想将严小开直接撂倒。

　　如果是从前，面对如此狠绝犀利的忍杖，严小开必定被迫得手忙脚乱，或许当场中招也不一定，可是经过了李雪涛，他的功力已经精进到一种十分恐怖的境界，脚步一动，肩膀晃了晃，这就轻描淡写的避开了忍杖。

　　然而与此同时，镰刀，苦无，太刀，挠钩已经分四个不同的角度同时向他身体要害部位袭来。

　　识得厉害的严小开没敢托大，身体猛然一矮，升级版的迷踪九步就施展出来，整个人从一个完全不可能的角度闪开了来自四面八方的夹击，脱出包围圈的瞬间，早已蓄势待发的拳头狠狠的轰向侧边的一人。

　　凝集着强劲内气的拳头力达千金，势不可挡，足以开山裂石，摧毁万物生灵。

　　“嘭！”的一声闷响，夹杂着骨头碎裂之声，这名手执苦无的超级门徒仿佛是被一把大铁锤砸中似的，脊柱被当场打断，整个人也砸得直飞了出去。

　　落到地上之后，这名超级门徒的眼中浮现出浓浓的不甘与疑惑，仍然包着他口鼻的面罩迅速的湿透了，鲜红的血液渗流而出，瞳孔也渐渐放大，随着身体的一阵剧烈抽搐之后，慢慢的变成一片死寂！

　　一招之间，严小开秒杀了一名超级门徒，干脆利落，直接霸道。

　　剩下四名蒙面罩头的超级门徒虽然看不清什么表情，但眼神中却流露出难以掩饰的惊骇，显然无法相信眼前的事实。

　　其实别说他们，就算是严小开也相当的惊讶，因为他没想到和李雪涛的一场欢好，会让自己得到如此大的收获，不但完全恢复了功力，而且还有超越的迹象，难怪当时李雪涛会一而再再而三的强调，自己必须有一个强大的鼎炉。

　　功力猛进，不但让严小开狂喜，更让他信心陡增，扫视剩下的四人一眼，缓缓的招了招手。

　　四名超级门徒震惊过后，迅速冷静了下来，同伴的惨死虽然已经让他们意识到刺杀目标强大的程度远远超出他们的想像，甚至可以说是极为可怕的对手，然而已经实施了刺杀，他们就没有了退路！

　　逃与退，等待他们的结果都只有一个，那就是死，而且不可能留下全尸。只有破釜沉舟，不顾一切的冲杀，他们才能有活下来的机会。

　　“叱！”四人再次互顾一眼，嘴里同时发出一声怪异的口号，身形齐齐暴涨而起，再次朝严小开扑杀而来。

　　经过了刚才的一击，严小开已经清楚的知道了自己现在的实力，厮杀再起，从容不迫，迷踪九步再展，身形如鬼魅般躲开这一次合击，立即主动出击，双手化拳为掌，接连不停的拍向最近的一个超级门徒。

　　这名超级门徒看见漫天的掌影朝自己罩来，根本就分不清虚实，心里一阵慌乱，身形疾退的同时，手中的月牙镰刀也扬起胡乱的劈砍起来。

　　一连退了七八步，面前的掌影消失了，心里不由松了一口气，可一口气还没彻底松完，他就感觉不对劲，因为不但面前的掌影消失了，连敌人也消失了！

　　后面！

　　在他意识到这点的时候，立即扬起月牙镰刀朝后面轮去，可这个时候明显已经晚了，因为他的背后已经传来了一股摧心刺骨的剧痛！

　　另外三名超级级门徒眼见敌人扑杀自己的同伴，纷纷抢上前去，欲替他解围，可是敌人的速度实在太快了，他们还没有完全扑到，便觉眼前人影一花，敌人突地消失了，然后便看见他们被扑杀的同伴仰天喷出一口鲜血，一头栽倒于地。

　　他的身体倒下去后，三人才看到后面带着一脸诡笑的严小开如一头虎豹般朝他们凶猛的扑来……


第745章 阴毒

　　眼看严小开扑来，剩下的三名超级门徒眼中露出恐惧之色，纷纷慌不择路的疾退。

　　其中一个退得稍慢的超级门徒眼见避不开了，手中的忍杖就再次疾射而出，没敢奢望能伤到严小开，只是想赢得一个喘息的机会。

　　不过严小开明显不愿给他这样的机会，疾扑的身形不停不滞，微侧一下肩膀避开，抬起一脚就扫了过去。

　　这一脚来奇快无比，超级门徒如果继续后退，势必就要中招，只能被迫停下闪避，谁知道严小开这只是虚晃一招，抬起的腿在空中虚弹两下，另一条腿已经借势弹起，一个凌空旋踢，凶猛又凌厉的踢了过去。

　　这名超级门徒没有分清楚虚实，所以在严小开第一次用右腿踢来的时候就往左边闪，谁知道严小开的重力却是在紧跟而出的左施踢上，结果就仿佛是主动凑上去挨踢似的。

　　“嘭～”一声闷响，严小开最后的一脚正中超级门徒的左腰！

　　也许是以前功力太弱之时的习惯使然，严小开要么不出手，一出手绝对不遗余力，因为只有那样才可以有一击得手，从而脱逃的机会。可是现在，他的实力已经太强大了，全力而为之下，这名超级门徒像是被狂风扫中的落叶一般，直直的飞了出去。在空中升起一道华丽的弧线后，“别吱”一声撞到了老旧却结实的院墙上，然后就倒在那里一动也不动了。

　　严小开停下脚步，盯着剩下的两人，缓缓地道：“放下武器，束手就擒，饶你们不死！”

　　两名来自倭国暗门的超级门徒也不知道是听懂还是没听懂，反正是互顾了一眼，然后又看向了严小开，但眼中却透着漠然的决绝。

　　如此眼神，让严小开有些无奈，叹一口气后，脚步一蹬，身形暴张，像是老鹰抓小鸡般抄向两名超级门徒。

　　“唏格哩！”两名超级门徒齐齐暴吼一声，太刀与挠钩扬起，对准扑到严小开，倾尽全力的横刺斜劈而出，已经完全是一副拼命的架势。

　　一夫拼命，万夫莫敌，这句话是说得很好的，但那要看实力的差距，如果悬殊差距实在太大，一只蚂蚁和一头大象的距离，怎么拼都是白搭！

　　刚才的时候，超级门徒合五人之力也未能伤到严小开分毫，如今只剩下两人，对他又怎么可能形成威胁。

　　迷踪九步是一种极为神奇的步法，要求也十分高，必须在内气驱使下才能发挥效果，而且内气越强，效果越完美。经过了李雪涛之后，严小开已成为了当世少有的强者，配合着迷踪九步这种作弊器，他极为轻松的从太刀与挠钩的间隙中穿出。

　　与此同时，他的手猛然蹿出，从一个刁钻诡异的角度斜穿而上，像蛇一般缠住了那名握着太刀的超级门徒的手腕，内气一摧，腕骨碎裂的声响与超级门徒的惨叫几乎是同一瞬间响了起来。

　　太刀在这名超级门徒已经骨碎肉裂的手中脱出，还没落到地上，已经被严小开一手抄住，扬起，刺出，划过……

　　冰冷与尖锐的太刀在另一名超级门徒的脖子上划过，像是鲜艳的红笔一样留下一道细小的红线。

　　过了可能有五分之一秒的时间，鲜红的血液才在这条红线中喷射而出，这名超级门徒捂着血涌不止的脖子，喉咙里发出“咕咕”的声音，仿佛一头苟延残喘的野兽发出最后的声音，然后轰然倒下，蜷曲着垂死挣着。

　　对这名生机已绝的超级门徒，严小开没有多余的同情与怜惜，甚至没有多看一眼，这是一场你死我活的战斗，既然非要这样，那还是你死，我活吧！

　　剩下的唯一一名超级门徒看着眼前如煞星一般的严小开，死亡的恐惧让他的身体无法自控的剧烈颤抖起来，双目中流露出浓浓的绝望，最后又变得坚毅与决绝，怒吼一声朝严小开扑了过去。

　　严小开默叹一口气，手中的太刀华丽扬起，狠狠的一刀扎进了他的胸膛，成全了他自寻死路的愿望。

　　拔出了鲜血淋淋的太刀之后，他没有停留，快步的冲向小楼。

　　进门的那一瞬间，屋内突然灯光大作，骤然亮起的光线十分扎眼，扎得他的眼睛忍不住闭了一下，而就是此刻，一把长长的武士刀从门侧朝他的胸前横扫而来。

　　这一刀，来的十分的突兀，而进门之前，严小开也没有感觉到这人的气息，由此可见，这才是真真正正的高手，实力远远的超出了外面的五名超级门徒。

　　不错，这隐藏在屋内的刺客，是暗门之内最绝顶的顶级门徒。黑田景虎为了斩杀严小开，不惜血本的花重金请来了暗门的一名顶级门徒与五名超级门徒。

　　武士刀在急速的横扫中与空气剧烈的摩擦，发出破风的嘶声，不管是力量还是速度，都远远强过刚才的五人。

　　这样的一刀，是绝狠的，是歹毒的，更是不容退避的。

　　面对吞天灭地的一刀，严小开已经冲出去的身体不得不选择回撤。在这种情况下，他没有把握将这一刀完全接住。因为他根本就没想到屋里还藏着一个如此级别的厉害高手，也没有做出应对的准备。

　　身体在超出常人的控制力之下生生的停下，仓促间反手撩起手中的太刀，与那把突然横扫而来的武士刀撞击到一起。

　　“铿”的一声，太刀与武士刀相撞的位置火花四溅，极为的刺眼。

　　一股巨力从刀上传来，严小开手刀的太刀未能承受住，被迫抵到胸前，划开了胸前的肌肤，留下一道血痕，没等刀身深入，他的身形已经借着这股力道反弹了出去。

　　这名顶级门徒一击得手，眼中浮起森然笑意，立即疾追而出。

　　然而让他没想到的是，严小开仅仅只是退了三步，便像是一条弹簧般反弹了回来，太刀于胸，猛刺而来。

　　“铿”，又是一声兵刃相撞的声音响起，顶级门徒应变极快的横起武士刀，砍在了刺来的太刀的尖上。

　　胸前火辣辣的疼痛使得严小开的杀意更浓，手中的太刀虽然被劈得斜了一下，不过并没有停下来，在半空中一转一折，以更快的速度向前刺出。

　　森冷的寒光划起一道直线，像是毒蛇一般刺进了这名顶级门徒的左肩。

　　捂着被刺穿肩膀疾退的顶级门徒露出了恐惧与懊悔之色，因为他估计错误了，他不该自恃实力强劲，选择以刀相搏，而是该在门前布下陷阱，等他自投罗网，因为他的实力与这人还是差了好大的一截。

　　然而已经做了选择，后悔已经没有用，后退也不可能，所以他狠狠的一咬牙，猛地扬刀而起，再次朝严小开扑去。

　　厮杀，再一次轰轰烈烈的展开！

　　一个是来自远古的绝世高手，一个是现代的顶尖刺客，在不同的时代，在不同的江湖，他们都是出类拔萃的佼佼者，所以这一战直战得风云变色，日月无光，无比的精彩与激烈。

　　不过这场战斗，结局是没有悬念的，顶级门徒虽然厉害，但终究与严小开有着不小的差距！

　　“扑！扑！扑！”约摸十来分钟，三声太刀洞空肉体的声音连续响起，顶级门徒的身上已经多了三个血流不止的窟窿，人也缓缓的倒了下去。

　　敌人，在这个顶级门徒倒下之际，已经算是全部解决了，厅堂里，院子中，弥漫着浓浓的血腥味，刺激着人的神经与脾胃，让人忍不住有种想呕吐的感觉。

　　严小开顾不上那么许多，赶紧的寻找夏沐荷，然而楼上楼下都找了一遍，却不见他的踪影，凝神静气的仔细倾听，也感觉不到小楼内有任何的气息，心里不由的再次“咯噔”一下响，因为夏沐荷显然是在这些人埋伏之前已经被黑田景虎给掳走了，而那条发给自己的信息，很有可能不是夏沐荷发的，而是黑田景虎，为的是引君入瓮。

　　想到手机，严小开不由的再次拨打起夏沐荷的号码。

　　电话通了，铃声响了起来，手机就摆放在厅堂的桌子上。

　　人被掳走了，手机却留下来，无疑是故意留下的，或许是为了避免被定位追踪，又或许是为了联络自己。

　　正在这个时候，桌上的手机突然亮了起来，上面显示一个陌生的号码。

　　这是黑田景虎打来的吗？

　　严小开下意识的就想伸手去拿手机接听，可是手要确碰到手机的那一瞬间，手又停了下来，然后刷地缩了回来。

　　黑田景虎比杜子强还要阴险狡诈，谁知道他会不会在手机上做手脚呢？

　　为了预防万一，严小开将那名死得差不多，但还有微弱气息的顶级门徒拖了过来，用他的手划开了屏幕，并摁下免提键。

　　看见电话接通，严小开立即扔开那顶级门徒的臭手，对着手机道：“喂！”

　　好一会儿，电话那头才传来一个阴沉的男人声音：“严小开？”

　　严小开反问道：“黑田景虎？”

　　黑田景虎有些意外，又不是特别意外地道：“你小子竟然真的没死？”

　　严小开极力让自己平静地道：“你下的本钱再重一点的话，我或许就真的死了。”

　　黑田景虎愣了一下，随后又桀桀的怪笑起来，“没死也好，死了就太不好玩了。”

　　严小开道：“你想怎么玩，我陪着你，告诉我，你在哪儿，我去见你！”

　　黑田景虎又笑了起来，“见我？你是想见你的女人吧？放心，你会见得到的，不过不是现在，是明天早上，今晚我要用她来好好招待客人。嗯，我会把她接客的过程拍下来，然后用快递寄给你，对了，顺丰，到付哦！”

　　严小开怒目圆睁，“你这个人渣，你到底想要怎样？有什么事，你尽管冲我来，对一个女人下黑手，你算什么英雄好汉！”

　　黑田景虎又夸张的大笑起来，“哈哈，我从来不觉得自己是英雄，我是一个小人，一个睚眦必报的小人，你带给我们家族的损失，你带给我的伤痛，今晚将通通由你的女人来偿还。哈哈哈哈……”

　　严小开眦目欲裂的咆哮道：“黑田景虎，你这个畜牲！”

　　黑田景虎没有回答他，回答他的是手机里传来的忙音……


第746章 越夜越刺激

　　电话断线之后，严小开急得心肝欲裂，暴跳不停。

　　夏沐荷之所以会落到黑田景虎的手上，全是因为他的缘故，如果她真的被侮辱，被伤害，他不但对不起夏沐荷，对不起郑佩琳，良心也会深受谴责。

　　“啊——”正在严小开心乱如麻，方寸大失的时候，一声凄烈的惨叫响了起来，然后戛然而止。垂眼一看，惊愕的发现刚才还未完全死绝的顶级门徒这下彻底的死翘了，而他刚才被自己用来接电话的那只手已经整条手臂乌黑发紫，正以肉眼可见的速度萎靡干瘪下去。

　　“吸～～”严小开不由倒抽一口凉气。

　　手机真的有毒，而且是剧毒！

　　好可怕，好阴险，好歹毒的手段啊！

　　若不是事先有所提防，多长了个心眼的话，这会儿中招的就肯定是他自己。

　　恰恰因为如此，严小开迅速的冷静下来，不能冷静也必须冷静，因为他所面对的是一个心机狠毒到已经灭绝人性地步的人渣，必须得沉稳冷静的对待，否则不可能有胜算，也不可能拯救夏沐菏！

　　是的，不管是出于责任，还是出于义务，又或是仅仅为了让良心好受一些，他都必须救出夏沐荷，而且必须是在她受伤害之前。

　　然而，海源市五县一区，那么大的地方，可谓是人海茫茫，自己连黑田景虎现在藏身何处都不知道，又上哪儿去救人呢？

　　如此一想，严小开又是心忧如焚，急得团团乱转。

　　不，不能急，更不能乱，必须冷静！冷静！冷静！

　　严小开深呼吸好几口气，强迫自己平静下来，然后楼上楼下，屋里屋外，门前门后的寻找起蛛丝马迹。

　　还别说，这看似无用的寻找，还真的让他找到了……确切的说是想到了一条线索。

　　屋门前是一条很繁华的道路，两端的路口都有治安监控。

　　黑田景虎的人要来掳人，设伏，必须要有交通工具，自己只要联系到监控中心，调出出门之后与回来之前这段时间内的监控记录，就不难找到他们的车牌号码。

　　救人如救火，现在这个时候，每一分每一秒都是珍贵的，所以严小开一想到这个线索，立即就行动起来。

　　掏出手机打给了已经在海源的眼珠，让她联络道路监控中心，并且调出该路段两个路口，从晚上七点到八点之间的监控记录。

　　焦急的等了约二十分钟后，严小开终于接收到眼珠通过网络传输来的监控记录，通过筛查后，很快就确定了嫌疑车辆。

　　一辆车牌号为粤PXX812的黑色奔驰商务车，一辆车牌号为粤PXX323的白色丰田面包车。

　　这两辆车是从严小开家门前道路的左侧驶来的，经过了路口监控之后，最多是五分钟就应该从道路右侧路口驶出，会出现在监控记录里面。可是在监控记录上，这两辆车经过了左侧路口的监控后，一直没有从右侧路口的监控下驶出，反倒在二十分钟后又从左侧路口的监控下折返。

　　显然，这两辆车有重大的作案嫌疑，这二十分钟里面，很有可能就是到了严小开家，绑了夏沐荷，并留下埋伏，然后才原路折返的。

　　严小开对比一下收到夏沐荷手机发来信息的时间，和这两辆车离开的时间十分的吻合。

　　确定了这一线索后，严小开十分的振奋，立即再次打给眼珠，让她赶紧的查到这两辆车的登记资料，并通知海源市区内所有的道路监控中心，让他们协查寻找这两辆车的踪迹。

　　放下电话后看看时间，已经快接近十点了，从夏沐荷被掳走到现在为止，已经过了一个多小时。

　　这一个小时里，有没有发生什么事情？

　　严小开不敢去猜测，不过如果真的发生了什么，他一定会将黑田景虎挫骨扬灰，更会将他整个黑田家族都一股脑儿的端掉。

　　看着和老二他们商量好的行动时间已经接近了，他只能赶紧的先回到那个私人游艇码头。

　　与老二等人汇合后，严小开询问起刚才自己离开这个时间段内的监视情况，老二等人称没有特别的异常，但有好几辆车曾出入过，而且他们还拍下了车牌号码。

　　严小开闻言心中一动，赶紧的拿起他们拍摄到的画面察看起来，翻看过后，果然在画面中发现了那两辆有着重大作案嫌疑的车辆。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　终于找到了这两辆车，严小开彻底的兴奋起来，同时又有些懊悔，因为如果当时自己不急着离开，守在这里坚守，就不会眼睁睁的让这两辆车溜走，能将夏沐荷从车上解救下来，只是再想想，又觉得这样的想法不现实，因为自己不回去，根本不知道夏沐荷被绑架，更不会知道夏沐荷是在这两辆车上。

　　正在这时，眼珠那边回了电话，称已经查到了这两辆车的登记信息，就是属于眼前这个私人游艇码头的拥有者——力达集团！

　　严小开和她通报了自己现在所发现的情况后，便挂断了电话，而这个时候，他也想明白了黑田景虎在电话里说用夏沐荷招待客人的意思，显然就是要把夏沐荷放到今晚的派对上，任人凌辱。

　　想通了这点，严小开不由的咬牙切齿，黑田景虎，你这个杂碎，你等着吧！

　　这个时候，已经是十点一刻，离派对开始只剩十五分钟。

　　一辆接一辆的高级轿车从远处陆陆续续的驶来。

　　严小开见状，和老二等人交换一个眼神，四人便极有默契的伏到了前方的路口处。

　　在夜视望远镜里，狐狸看到前面一辆驶来的保时捷跑车里坐着一对年轻的男女，年纪和身材与在场几人相仿，就果断地从草丛中跳了出去，拦到了路中间。

　　驾车的男人看见路旁突然冒出一个女人，不由吓了一跳，急急的刹稳了车后，就跳下来，指着狐狸骂道：“草，你他妈要找死是不是……”

　　话只说了一半，便戛然而止，因为他发现拦在路中间的是个妙龄女郎，容貌清秀绝丽，身材前凸后翘，即性感又火辣，比自己带来的女人不知道要好多少倍。

　　狐狸凑上去，盈盈的笑着嗲声道：“帅哥，别生气好不好，人家只是在这里拦不到计程车，想坐你的顺风车而已。”

　　年轻男人恍然，但左右看了一眼后又有些警惕，“深更半夜的，你一个人在这里干嘛？”

　　狐狸贴到了他的身前，娇滴滴地道：“人家不就是在这儿等你嘛！”

　　被她一贴紧，年轻男人的身体突地一阵紧张的绷紧，不是因为兴奋，而是因为惊吓，因为抵着他的并不是女人胸前那一对丰满的宝贝，而是她手里握着的一把黑漆漆的手枪。

　　狐狸低声喝道：“别动，也别喊，否则我一枪打死你。”

　　年轻男人被吓得脸色铁青，不敢动了，但嘴巴却极硬地道：“你要干嘛？知道我是谁吗？敢动我，你不想活了！”

　　车上的女人没看到狐狸手里抵在自己男人腰间的枪，只听到争执声，忍不住推开车门走下来，想要上前察看，只是才一下车，脑后便扑来一股劲风，没等她反应过来，已经挨了一记重击，一阵天旋地转，便人事不知的软倒了下去。

　　偷袭得手的老二迅速的将女人拖进了草丛，年轻男人见状，不由怒吼道：“草你妈，你们……”

　　狐狸扬起了枪，用底座在他的脑袋上狠狠的敲了一下，“闭嘴，进去。”

　　年轻男人被逼进了草丛里，看见里面除了自己昏迷不醒的女伴，还有两男一女，而且都是一脸阴沉的盯着自己。

　　“你们要干嘛？我告诉你们，我叫向华，我爸是向东明，政府高官，你们敢动我一根指头，保证你们死无葬身之地。”

　　严小开撇了撇嘴，“我最讨厌什么官二代了。老二，别动他一根指头……动两根！”

　　老二闻言就扑了上去，对着这厮就是一顿狠厉的拳打脚踢，然后扳住了他的两根指头，阴沉地道：“老实回答我们的问题，不然你这两根手指就废了。”

　　被一顿狠揍下来，又被扳住了手指，这叫向华的官二代终于识相的老实了下来，冲几人连连点头。

　　严小开问道：“你是来参加派对的？”

　　向华忙点了一下头，有些恐惧的看着几人道：“是的，你们到底要干嘛？劫财劫色我都配合，别要我的命！别要我的命！”

　　严小开又问道：“那你干嘛带着女人来？他们不是提供女人吗？”

　　向华道：“今晚派对的主题是交换！”

　　严小开愣了一下，“交换？”

　　向华忙解释道：“就是我带的女人给你日，你的女人给我日！”

　　“牲口！”严小开闻言没来由的一阵怒意上涌，一巴掌狠狠的甩到他的脸上，打得他牙血都冒了出来，这才喝问道：“进去要验明身份吗？”

　　向华捂着流血不止的嘴角道：“不用的，有会员卡就行。而且还要戴面具，谁都不知道谁是谁的。”

　　严小开又问了几个关键的问题后，这就伸手在他身上疾点几下，然后道：“狐狸，你跟我一起进去。”

　　狐狸被吓了一跳，吃惊地问：“阿大，你舍得让我被别人……那个？”

　　严小开汗了个半死，“怎么可能？你刚才不是听见他说了吗？他们今晚这个交换派对，女人愿意才可以的，不愿意没人敢用强！”

　　狐狸点点头，随后又道：“用强也没事，以我的能耐，我要是不愿意，就算是阿大你也不行！”

　　严小开狂汗三六九，但想着救人的他也没工夫啰嗦，忙道：“咱们换上他们的衣服，赶紧混进去，老二，阿紫，你们两个留下，通知眼珠准备人马，随时支援！”


第747章 派对（一）

　　私人游艇码头上要举行的派对，是一个低级，恶俗，甚至直接可以说是淫秽不堪的派对，然而来参加的明显都是有钱有身份有地位的高端人士，而且盛装打扮。

　　例如这个被严小开等人拿下的向华，以及他的女伴，分别都穿着极为高级奢华的西服与晚礼服，仿佛是去参加什么盛大又正式的宴会一般。

　　严小开和狐狸的年纪与身材虽然与他们相仿，可是身上的着装却极为简单，狐狸身上穿着衬衣与职业裙装，严小开就更随便了，只是T恤和牛仔裤，这样的装扮，不赶紧换一下的话，恐怕到了码头一下车就被人给识破了。

　　因为如此，在严小开下了决定之后，老二与阿紫赶紧的走了出去替他们把风，严小开和狐狸则赶紧分别去扒两人的衣服。

　　在严小开扒下了向华的西服之后，正准备脱下自己的衣服换上的时候，不经意的扭头瞥了眼，神色就不由的微滞一下，因为狐狸的动作极为的神速，向华那个女伴已经被她扒得只剩下清凉的三点式了！

　　不过这个三点式，穿了和没穿几乎没有什么两样，因为那女人穿的是极为暴露的情趣内衣，不但布片很薄很少，而且还是镂空透明的，胸前两团玉峰以及下面的一团漆黑几乎是一览无遗，夸张与直接一点来形容，那就是有几根毛都能数得一清二楚。

　　这个女人的相貌虽然不咋地，但身材还是勉强过得去的，不过胸部要是丰满一些，腰要是能细一点，臀部也没有那多余的赘肉的话，那就更好了！

　　狐狸见严小开目不转睛的盯着躺在地上几乎全裸的女人瞧个不停，不由蹙眉道：“阿大，你不是吧，就这样的货色你也有性趣吗？”

　　被她这么一说，严小开的神色有些尴尬的转开目光，不自觉的落到了狐狸身上，这不看不打紧，一看眼睛就像是被磁铁吸住了一般，完全挪不开了。

　　狐狸真的可称之谓“脱衣高手”，就在刚才一分钟不到的时候，她不但把那个女人给脱光了，而她自己身上的衬衣及套裙也脱了下来，身上只剩下文胸与内裤，裸露在外的雪白肌肤，在月光的照映下，泛起一层柔和唯美的光芒，让她被包围在朦胧之中，像个女神一样。

　　狐狸的性格看起来很相当的豪放，可是她的文胸与内裤却是极为保守的类型，但却是极为诱人的黑色，与雪白的肌肤形成鲜明的对比，相映成趣。

　　纤细的文胸带子挂在雪削的肩膀上，露出秀弱的香肩，香肩下是黑色的花纹镶蕾丝边的文胸，丰满圆润的双峰被文胸紧紧包裹着，不知道文胸太小，还是胸部太大，使得大片的弧形峰肌裸露在外，有一种随时呼之欲出之感。

　　盈盈只堪一握的纤腰上，是平坦又光滑的小腹，而小腹上中间的美脐却镶着一颗类似钻石的脐环，在月光下闪闪发亮，眩目无比。

　　尽管已经不是第一次看到她如此性感火辣的身材，但严小开还是忍不住又一次震惊了！

　　这只狐狸精的身材，真的完美得挑不出一丝瑕疵啊，尤其是那挺翘的美臀，真要交流切磋的话，直接站着就可以了。

　　然而，更让他惊讶的事情还在后面，狐狸仿佛没有注意到严小开的目光，又或者说故意忽略掉他的存在，落落大方的拿起那件晚礼服比试了一下，然后竟然又放下了晚礼服，将手伸到了后背上。

　　“腾！”一声轻细响声在她的后背传来，那个紧紧包裹着她双峰的文胸被解开了，随着文胸带子在她的香肩上滑落，丰满圆润，高耸挺俏又雪白俏耸的双峰带着娇艳欲滴的两点蓓蕾一下跳了出来，颤颤巍巍的盈立于夜色之中。

　　这突如其来的变化，使得严小开和他的小伙伴瞬间就是一惊，仿佛是被点了穴一般滞在那里！

　　直到了脱掉文胸，狐狸才仿佛注意到严小开存在似的，低呼一声伸手捂住胸部上粉嫩的两点，“呀，阿大，我都忘了你在这了！”

　　严小开差点儿没翻白眼，你是真忘了，还是假忘了？我这么大个人杵在这儿，你看不见？

　　狐狸掩了一下之后，竟然又将手放开，有些悻悻地道：“算了，反正也让你看见了。看一眼是看，看十眼也是看。便宜你了！”

　　严小开：“……”

　　狐狸拿起了晚礼服，一边往身上穿，一边仿似平静的解释道：“别以为我是故意给你看的，更别以为我是在勾引你，只是这晚礼服是露肩的，我要是里面穿着有肩带的文胸，完全不搭调，而且十分的难看。所以……你懂的！”

　　这种解释，很有种此地无银三百两的味道。因为就算是这样，你也该矜持一点，脱文胸的时候，转过身稍为遮掩一下嘛！

　　真是的，就那样不遮不掩的脱下来，知道的人以为你在勾引我，不知道的人还以为你是女暴露狂呢！

　　严小开心里虽然如此想，可是身体却被她弄得仿佛着了火似的，涌起一股想要不顾一切，扑上去狠狠从后面进入她的冲动。

　　狐狸穿上了晚礼服之后，看见严小开还傻傻的站在那里看着自己发呆，而牛仔裤上则挺起一把机关枪似的，直指着自己，脸上终于红了一下，随即则捂嘴咯咯的低笑道：“还看呀？再看你那年轻貌美的丈母娘就完了！”

　　这句话，使得严小开瞬间完全清醒过来，是啊，这都什么时候了，自己哪还有时间胡思乱想呢！赶紧的脱掉身上的T恤与西裤，换上了向华的西服。

　　在两人换妥衣服从草丛里走出来的时候，老二和阿紫瞬间有种眼前一亮的感觉。

　　人靠衣装，马靠鞍。

　　两人换过一身装束，给人完全不同的一种感觉，男的俊逸帅气，女的艳美多姿，双双站在一起，真可谓是天造一对，地设一双的狗男女！

　　“看好那两人，注意码头上的任何动静。”严小开吩咐一句，就和狐狸双双上了那辆保时捷跑车，往码头驶去。

　　在车子驶到码头之前，狐狸在车上找到了两个眼罩面具，就和严小开一人一个的戴上。

　　进入码头大门的时候，岗亭的制服保安已经换成了黑色西装男，他们看见驶来的是一辆保时捷跑车，车内坐着的男女盛装打扮而且还带着面具，问也没问，直接就抬杠放行了。

　　跑车一路畅通无阻的驶到了游艇俱乐部的会所，到达门前的时候，两个西装男迎了上来，点头哈腰极为殷勤的替他们开车门。

　　严小开心里虽然着急得不行，但表面还是显得从容淡定，从车上下来后，极有派头的微微扬起手，狐狸见状，就乖巧的像只小猫般伸手挽住他的胳膊。

　　两人像别的来参加派对的狗男女一样，缓缓的往会所大门走去，到了门前的时候，站在一班西装汉面前的一个中年男人迎上来，赔着笑地道：“先生，女士，晚上好，欢迎二位的光临。”

　　狐狸微点一下头，严小开则是傲慢的理也不理，他现在可是扮演着眼高于顶的官二代，和一个门口狗打招呼，不但有失身份，而且会穿帮。

　　中年男人见状，也不多话，只是递上了一个类似银联刷卡机的东西，“先生，请刷一下你的卡。”

　　严小开掏出那张在向华身上搜到的会员卡递了过去。

　　中年男人接过后，在机器上刷了一下，然后又道：“先生，请输入密码。”

　　听见中年男人的问话，狐狸不由得看向严小开，心里生出由衷的佩服之意，因为他的心思细密，换了别人，也许抢了车和卡之后，这就直接过来了，但严小开抢了车和卡后，不但询问了通过身份的所有步骤，而且还换上了他们的衣服，甚至连模样作派也学得跟那官二代一模一样。

　　严小开用向华那里逼问出的密码输入后，按了确认后，心里却有些忐忑，因为他不敢肯定那个向华有没有老点他，给他一个错误的密码。

　　庆幸的是，老二下手够狠，将向华揍怕了，没敢耍心眼，报给他的是真密码。

　　中年男人抬眼看了看门侧位于一台电脑后面的男人，见他点头，这才将卡递回给严小开，躬着腰作了个请的姿势，“先生，女士，请进！”

　　严小开和狐狸走了进去，只是进了大门之后，又来了一男一女，拿着一个手持扫描仪在两人的身上扫了一遍，确认两人没有携带武器之类的东西，这才放行。

　　至此，验证的步骤才算全部完成！

　　严小开与狐狸微松一口气，验证的手续看起来简单，可要是不明就里的人，绝对是混不进来的。

　　“先生，女士，请跟我来！”一名穿着旗袍的妙龄女郎迎上来，领着两人往前行。

　　严小开想起之前那两个保安说的话，又想起刚才向华说的，今晚是交换派对，男女都可以自由选择自己的伴侣，只要对方愿意，怎么玩都没问题。如果没有选择到合适的伴侣，也可以在负责招待中的俊男美女中挑选，这些俊男美女并不是职业侍应，都是来客串的，有的是大学生，有的是模特，有的是外围女，经过严格的挑选，也经过健康检查，只要他们被客人选上，不管男女都没有拒绝权。只要客人喜欢，怎么玩都得配合。

　　为了一试这话的真假，也为了确定这派对是不是真的那么没下限，严小开突地伸出手，在那旗袍女郎圆圆的臀部上狠抓了一把……


第748章 派对（二）

　　严小开抓的这一把力度不算小，真有那么点辣手摧花的意思。

　　“呃～～”旗袍女郎吃痛的惨呼一声，脸上虽然浮起痛苦之色，可是并没有发怒，只是嗔怪的轻横他一眼，曲意承迎地笑道：“老板，不要这么粗鲁好不好，妹子吃不消的！”

　　看见她这样的反应，严小开微愣一下，心道：靠，真的像是那两个保安与向华说的一样，来了这里，你就是皇帝，可以为所欲为，女人想怎么搞就怎么搞，想搞多少就搞多少！

　　旗袍女郎虽然敢怒不敢言，狐狸则忍不住在严小开的腰际拧了一眼，“你变态呀，这么大力的抓人家，不会痛的吗？”

　　严小开哭笑不得，心说我又没抓你，你这么生气干嘛！但为了演得更像一样便道为：“我就这点嗜好，你又不是不知道。”

　　狐狸：“……”

　　两人随着旗袍女郎一路前行，穿过了长长的走廊，不多久就进入了一个宽敞的大厅。

　　装饰得金碧辉煌的气派厅堂里面，灯光柔和却不显昏暗，这里已然聚集了无数盛装打扮又戴着面具的男男女女，三三两两，或举着酒杯，或端着美食的低声交谈着。

　　旁边长长的餐桌上，摆满了各种精致的佳肴美食，在桌餐的旁边，有一个用高脚酒杯堆成的酒塔，而身着白色旗袍与白色西服的靓女俊男们则端着酒水穿梭其中。

　　这个派对，表面看起来真的不是一般的高端大气上档次，不知道的人，真的很难一眼看出它男盗女娼的本质。

　　严小开和狐狸进来之后，很有默契的分开，装作和那些男女一样，各自端起一杯鸡尾酒，融入到人群中，若无其事的一边闲逛，一边寻找自己今晚的伴侣，实际上却是展开搜索，寻找夏沐荷的下落。

　　严小开在大厅里转了一圈，没有发现夏沐荷的踪迹，也没有发现异常，于是就从侧边的一条走廊走了出去，只是刚到转弯处便被眼前的一幕微吓了一跳。

　　一个西装革履头戴面具，却又肥胖短矮的男人正将一个苗条靓丽的旗袍女郎反身压在墙上，几乎开衩到大腿根部的旗袍被掀到了腰上，内裤被拉到了双膝下，露出丰满的臀部与修长的大腿，肥胖男人丑陋的身子正紧贴在她的臀后，一耸一耸的动着……

　　如此无遮无掩的一幕骤然出现在眼前，任凭严大官人的再胆大心细脸皮厚，也被弄得脸红耳赤手足无措，一张老脸也是阵阵发臊，庆幸的是他此刻戴着面具，别人也瞧不出破绽。

　　那肥胖男见有人出现，而且看着他和旗袍女郎出神，不但不以为耻，反倒更是兴奋，卖力的表演起来，随后扳着那个旗袍女郎的臀部一转，让她面向严小开，淫笑着问：“要一起玩吗？”

　　一起玩？玩你妹啊！

　　有钱人的趣味，可真不是一般的恶俗与变态啊！

　　一男对二女，严大官人也许会考虑的，但也要看是哪两个女的。两男对一女，他真的性趣欠奉，别说是不认识的，就算是最好的基友毕运涛都不行！

　　严小开想也不想的摇了摇头，从侧边绕过两人，径直穿过走廊。

　　在上二楼楼梯的转角处，摆放着一个餐桌，桌上摆着一些酒水与点心，旁边还站着两个婀娜多姿的旗袍女郎。

　　这些旗袍女郎，相貌与身材都极为出众，几乎每一个都是百里挑一的美人儿，看起来性感妩媚，诱人垂怜，可是当严小开想到她们全都是一双玉臂千人枕，一点朱唇万人尝的货色之后，不但没有半点性趣，反倒觉得恶心。

　　不过在走上二楼的时候，他还是拉住了其中一个旗袍女郎的手，揽着她的纤腰缓缓往二楼走去。

　　刚才一路走来的时候，严小开已经观察过了，这会所里面看似没有什么戒备，实际上隐秘的角落里则装了不少的摄像头，自己一个人在这里面走来走去，很容易引起警觉，但带上一个女人就不同了，最起码可以打一下掩护。

　　上了二楼之后，这里的布置格局与下面一楼稍为有所不同，先是一个休闲似的厅堂，然后是一条走廊，走廊两边是房间。显然，这里就是会所给下面那些会员提供的炮房，情投意合的男女可以上来随意的开战。

　　不过此时，显然大家都还在试探与物色中，并没有多少人上来，周围都静悄悄的。

　　严小开一副好色的模样，一边凑到旗袍女郎的耳边调笑着，一边在她的臀部抓揉不停，还一边拥着她前行，仿佛是急不可耐的找房间开战的样子，暗里侧是凝神倾听，留意周围的一举一动。

　　走了几步之后，他却发整个二楼里面，除了他们，另外还有有两人，是一对男女，正在房间里做着见不得人的龌龊勾当。

　　尽管从那女人的叫声中已经大概可以确定不是夏沐荷，但为了以防万一，严小开还是领着旗袍女郎走过去，作出乌龙的样子推开了那个房间的房门。

　　房间里面，一个全身不着寸缕的女人正骑坐在一个干瘦的男人身上，臀部上下浮沉，手上的一条短鞭则不停的落到男人干瘪的胸部上……

　　“啊！不好意思，抱歉，抱歉，对不起，对不起，不知道这里有人了！你们继续，继续！”在房间里的男女停下，愕然的看过来之际，严小开抱歉的说了一声，并且替他们关上了房门，因为他已经看清了那女人的面容，绝对不是夏沐荷。

　　严小开拉着旗袍女郎走进了旁边的空房间，只是三分钟不到，两人就出来了！

　　大官人化身为神枪手了吗？不，两人根本就没有交战。两人进去之后，严小开拉下女郎的旗袍一看，就挑三拣四的嫌弃起来，说她的胸部小了，臀部又没肉，皮肤还太黑，身材不够饱满，腿不够修长的理由，要再去下面挑一个更好的。

　　旗袍女郎虽然被嫌弃得掉渣，但也没有意见，因为来客串这样的派对，钱是早就说好的，不管有没有上床，上多少次钱，价格都是一样，能少挨一次，自然少挨一次的好。

　　严小开从楼上下来的时候，不少对上了眼的男男女女已经开始成双成对，陆陆续续的上楼，但大厅里还有不少的人。

　　回到厅堂上，严小开拿了杯酒，悠闲的逛到了狐狸面前，然后有些故意地问道：“咦，没有人要约你上楼吗？”

　　狐狸没好气地道：“我已经拒绝十七个了！烦都烦死了！看他们一个个戴着面具，那毛手毛脚的，我真的快给恶心死了，真想一枪嘣了他们！”

　　严小开汗了下，“别那么激动，啧啧，没想到你这么抢手啊？”

　　狐狸道：“那可不，只是某个人把我当草，别的人可把我当宝呢！虽然恶心，但是别人有眼光的很！哪像某些人是真的不懂还是假的不懂！”

　　严小开：“……”

　　扯了两句不等吃不等喝的，狐狸正色问道：“上面的情况怎样？”

　　严小开道：“不在上面。”

　　狐狸疑惑地道：“那奇怪了，这个会所总共就两层，都是建在水上，而下面根本没有地下室，人不在这里，还能去哪里呢？”

　　严小开朝她努了努嘴，目光看向另一侧的走廊。

　　狐狸顺着他的目光看去，只见这条走廊尽头有一扇玻璃门，玻璃门外面是一个阳台，阳台连接着一条吊桥，而吊桥接着的一艘游艇的甲板，瞬间就会过意来，如果夏沐荷不在会所里面，那只能是在这艘游艇。

　　心领神会的她立即挽住严小开的手，两人很有默契的往那条走廊行去。

　　只是到了尽头，将要打开玻璃门走向游艇的时候，两个黑西装男却拦到了他们身前，其中一个道：“抱歉，两位，游艇还没到开放时间。”

　　严小开问道：“那什么时候开放？能快点开放吗？老子急呢！”

　　答话的西装男摇摇头，“很抱歉，先生，这个我们也不清楚。”

　　严小开有些恼了，想起自己现在正扮演着官二代，立即冲他颐指气使的喝道：“马上去给我问。”

　　西装男有些不情愿，撇了撇嘴。

　　严小开淋漓尽致的发挥起官二代的本色，一把揪住他的衣领，扬起大耳光道：“去不去，不去信不信我抽你？”

　　西装男见这厮拽得跟二五八万似的，真的很想反手一巴掌甩过去，可是上面早就严令过了，不许对会员无礼，否则就会被扔到江上喂王八，所以他只好不情不愿的去请示了。

　　没多一会儿，那个在门前迎接的中年男人来了，询问道：“先生，怎么了？”

　　严小开一指旁边的狐狸，很直接很无聊地道：“我们不想上楼打炮，那里没情调，想要到游艇上去。”

　　中年男人很职业的赔着笑道：“很抱歉，先生，请稍安勿躁，游艇马上就开放，请稍等一下，我这就去宣布。到时候你想怎么玩就怎么玩！”

　　严小开这才稍为平息的样子，但仍表现得不耐烦的样子，“那你还不快点去，不然药效过了，你负责。”

　　药效？

　　中年男人先是愣了一下，然后很快就会过意来，心里隆重的用脚趾头鄙视了这厮一下，难怪一直催个不停，最不屑的就是这种吃药助阵来糟蹋良家妇女的又拽的二四六八似的官二代了，不过脸上还是笑容不减的冲他点点头，然后往大厅的舞台走去！

　　随着他的脚步，舒扬轻柔的音乐一换，变成了强悍劲爆的某相亲节目开场曲：“李德生，奸他们，看崽儿！惹妹儿！看崽儿美死妹儿！恶狼围死妹儿！票儿美！谁作陪！俺无泪滴，哈无德！我气死你个龟儿！弹死他！看牛逼咧，爽万岁！看牛逼咧！爽万岁……”

　　音乐停下后，中年男人才道：“李德生，奸他们，我们在游艇上准备了一个国色天香，沉鱼落雁，万里挑一的人间尤物，这位一等一的大美人儿是不戴面具眼罩的，她将会和我们没有挑选到女伴的先生一起玩一个特别又刺激的节目！”

　　听见中年男人如此诱人的介绍，在场的男人几乎全都欢呼起来，因为他们知道，那是群P，群P！

　　有两个正领着女伴往二楼走的男人闻言，赶紧的撒手扔开了女伴退了回来。

　　不过谁也没注意到，在场有一个年轻男人却是狠咬着钢牙，握紧的拳头因为太过用力的原因，指节都泛白了……


第749章 乱射

　　在中年男人宣布完毕之后，守在走廊上的几个西装男赶紧的打开了走廊上的玻璃门。

　　十几个高矮胖瘦年纪不一的男性会员，几乎是一窝蜂似的涌向阳台外面的游艇，显然是迫不及待的要开始玩群P。

　　这艘游艇是力达集团所拥有的三艘游艇中最大的一艘，属于超豪华的大型游艇，造型独特新颖，共有上中下三层，有大小两个甲板。

　　众人顺着走廊的吊桥进入的是最上面一层的小甲板，映入眼帘的是豪华的驾驶舱，顺着回形金属楼梯往下走便进入了二层的客厅。

　　这个客厅虽然低矮，只有两米二的高度，但因为足够的宽敞，又装饰的十分豪华气派，所以丝毫也不显狭窄。

　　在客厅的大桌上，也同样摆满了各种美食与佳肴，旁边亭亭玉立着三个穿着比基尼泳衣的妙龄女郎。

　　一班男人下来后，仔细看看那个三女人，不由得有些失望，因为这三个女人虽然窈窕靓丽，可是和上面的旗袍女郎并没有太大的区别。

　　其中一个男性会员立即就指着她们，质问起随后跟下来的中年男人，“这就是你刚才说的国色天香，沉鱼落雁，万里挑一的人间尤物？”

　　随着他的质疑声，别的人也跟着七嘴八舌的叫起来。

　　中年男人伸手在空气中压了压，赔着笑道：“大家别着急，她们不过是一般货色罢了，我说的尤物在外面，大家请随我后。”

　　跟随着中年男人的脚步，众人来到了外面宽敞的甲板上，紧接着灯光大亮，游艇上数盏耀眼的超强聚光灯亮了起来，同时打在一个被四条弹力绳索紧拉着四肢，被固定在甲板中间的女人身上。

　　看清楚这个女人的身段与模样之际，众人均有种眼前一亮，呼吸骤滞的感觉。

　　这个女人，实在是太美了。

　　她看起来只有二十六七岁的模样，留着一头波浪形的纤秀长发，五官精致得仿佛画匠大师雕琢出来一般，不带丝毫的瑕疵。

　　女人的上身一件合体贴身的白色女式衬衣，勾勒着她丰满圆润耸立的胸部，因为姿势的关系，胸前的衬衣稍稍被拉起，使得纽扣与纽扣之间的空隙隆起，里面的粉色文胸也因此若隐若现，双峰也因此更加的饱满诱人。

　　女人的下身穿着一条齐膝的高级职业衬裙，紧紧的包裹着她丰满又俏挺的臀部，也同样是因为姿势的原因，裙子被拉得有些高，使得两条不着丝袜的玉腿无遮无掩的暴露在众人眼前，修长，光滑，匀称，惹人心动，浮想联翩。

　　女人的肤色，原本就白皙细嫩，在强光灯的照射下，更仿佛有着一团光晕笼罩着她似的，使她看起来更美得超凡脱俗，撩人神动。

　　这，是一个气质优雅高贵，冷艳性感的女神，落到了魔鬼撒旦的手里虽然让她显得有少许憔悴，可是仍掩不住天生丽质，魅力不减反增，而且那倔强又愤恨的不甘眼神，更是使一班男人涌起了强烈的征服她的欲望。

　　在众人看着她有些出神的时候，中年男人走了出来，指着女人道：“这是我们为诸位精心准备的礼物——欲望女神，大家请不要客气，请各展所长尽情的与她欢愉吧。”

　　一班男人虽然都已经看出，这个倾国倾城，姿色绝顶的女人并不是像那些旗袍女郎那样心甘情愿的来出卖自己，可是能来到这里的人，理智与道德早已经被欲望的恶魔所吞噬得渣也不剩，而且征服气质如此高贵冷艳的女人，个中快感显然要比和那些旗袍女郎交欢来得更加的强烈，所以中年男人的话音一落，场中立即暴响起野兽般的兴奋嚎叫声。

　　中年男人弹了个响指，两个西装男拖来了一条消防水栓，放到众人面前道：“现在，大家请给她先做一下清洁吧！”

　　众人闻言又是一阵兴奋，纷纷蠢蠢欲动。不过操作这样高压水枪，明显是个体力活，一班男人都想留点体力来跟这个高贵的女人切磋，所以一时间，众人有些踌躇不前。

　　正在这个时候，一人越众而出，几乎吼着道：“让我来！”

　　众人定睛一看，发现是一个戴着面具的会员，看身材，听声音，绝对是个年轻人。好吧，这种体力活就交给你了，一会儿征服这女人的活儿交给我们！

　　这个年轻男人拿起了高压枪头，瞄准了那个被绑着的女人，嘴角浮起一抹阴冷的笑意。

　　众人见状，为了避免水花溅到自己，纷纷后退一步，眼睛却睁得大大的，生怕错过即将上演的精彩一幕。

　　女人，就是要够湿才好玩的嘛！

　　然而，谁曾想到的是，年轻男人在打开高压水枪的瞬间却突地调转枪头，瞄准了那一班男人。

　　一班男人还没搞清楚状况，一条粗壮又强劲的水柱疾射而出，猝不及防之下，他们连躲闪都来不及，就被强劲的水柱给冲得七零八落，哭爹喊娘，极为狼狈，更有两个站在甲板边上的一个控制不住，被射得直直坠入了江中。

　　那个负责今晚派对的中年男人见状，终于失了职业笑容，怒声喝骂道：“你干什么？疯了？来人，赶紧给我拿下……”

　　他的骂声还没完，水柱已经直接射到了他的身上，将他射得节节败退，然后失控的倒了下去，在甲板上挣扎与翻滚起来。

　　那些守在旁边的西装男终于反应过来，纷纷伸手去口袋，显然是要掏枪。

　　年轻男人见状，又一抬枪头，对着他们就是乱射一通，直射得这些人东倒西歪，乱成一团。

　　下面一层甲板的人马听到上面闹哄哄的，纷纷从楼梯抢上前来欲查看个究竟。

　　年轻男人不管三七二十一，来一个射一个，来一双射一双，射得他们横七竖八，屁滚尿流，求生不得，求死不能！

　　毫无疑问，这一通乱射，是年轻男人人生中射得最爽最痛快的一次！

　　疯狂的扫射，一直在持续着，直到有人终于反应过来，将连接消防水的软水管切断之后，这样的乱射才暂告一段落。

　　当众人看见那高压枪头终于不再喷水之际，以为终于可以解脱了，纷纷大松一口气，可谁曾想到，更要命的还在后面。

　　年轻男人见水栓被砍断，枪头不再出水，并没有立即就扔掉这个高压枪头，反倒是顺着水栓猛地一拉，将被砍断的一截收了过来，然后枪头猛地一甩。

　　“嘣！”的一声脆响，枪头像是流星锤一样，直接敲中了一名再次伸手入怀掏枪的西装男身上，枪头是金属做成的，坚硬无比，直接就将这名西装男的脑袋砸得凹下去一个坑，鲜血混着脑浆涌了出来，当场毙命。

　　原本就状若疯狂的年轻男人看见了鲜血，不但没有停止，反倒更是红了眼一般，手上微一用劲，枪头就飞了回来，在空中划起一道弧形，又奇准无比的砸到了另一个西装男的胸口，将这名西装男直接就砸进了江里。

　　“呼呼！”枪头在空中飞舞的声音响个不停，“嘣！嘭！”的中招声音也此起彼落，惨叫痛嚎声更是不绝于耳的响起来。

　　凡是被枪口砸中的人，重者当场去跟马克思报到，轻则骨碎肉裂！

　　年轻男人仿佛是煞神附体一般，见人杀人，见佛杀佛，中招者无一幸免，通通横躺于地。

　　眼见如此疯狂的屠杀，眼看见如此惨烈的场面，那班来寻欢取乐的高端会员不知道什么时候已经蹲着抱成了一团，也是不知道什么时候，有人开始剧烈的发抖，有人呕吐不绝，有人控制不住自己的大小便……

　　一时间，豪华气派的游艇上，被鲜血，脑浆，呕吐物，大小便……等等混合的腥臭气息团团包围着。

　　远处树林上负责放哨与警戒的老二与阿紫看到这一幕的时候，也彻底的惊呆了！

　　已经爽手利脚的控制了会所的狐狸冲出来的时候，也是傻了眼，反应过来后连声的大喝道：“阿大，够了，够了，够了！”

　　听到了叫声，年轻男人失散的魂魄这才仿佛回到身上，脑袋清醒了，抬眼看看遍布血腥的场中，又垂眼看看，发现自己正拿着一个金属枪头，而枪头下面正是那个负责今晚整个派对接待的中年男人，中年男人此刻已经完全吓瘫了，像一摊烂泥似的软在甲板上，脸上充满了恐惧与绝望。

　　年轻男人迟疑一下，枪头终于还是砸了下去，不过并不是他的脑袋，而是他的双腿，将他的腿打折后，确定他不能逃跑，又确定再没有别的敌人之后，他才转过身，走向了那名被绑在那里，却早已经吓得跪在那里的女人。

　　女人看见这个疯狂如恶魔一样的男人靠近，吓得连声尖叫起来，“啊，啊，不，不，不要……”

　　年轻男人解开了绑在她手上的弹力绳索，然后缓缓的喊了一声：“妈！”

　　女人愣了一下，身体虽然还是瑟瑟发抖，但手却颤颤巍巍的伸到了男人身上，掀开了他一直戴在脸上的眼罩面具，当看清楚这个男人正是严小开的时候，她的嘴巴一咧，然后就像个孩子似的“哇”一声扑进他的怀里痛哭起来。

　　这个被当作招待品，差点儿被十几人轮爆的欲望女神，除了夏沐荷之外，又还能有谁。

　　大美人主动投怀送抱，温香软玉满怀，严小开最大的感觉不是冲动，而是解脱，总算是把她给救下来了，不过被她抱着抱着，他又感觉不对劲，“妈，你的身子怎么这么烫？”

　　夏沐荷摸了摸自己的头，茫然地道：“很烫吗？我没感觉啊！”

　　严小开道：“刚才在我到之前，他们对你做了什么？”

　　夏沐荷道：“他们将我绑来之后，灌我吃了几颗好像维他命似的东西，然后就把我绑在这里了。”

　　严小开赶紧的伸手探了一下她的脉搏，发现极为的急促与凌乱，心里不禁“咯噔”一下响。

　　完了，她被下药了！


第750章 事后

　　意识到夏沐荷被下了药，严小开立即就冲到那个双腿已经被他打折的中年男人身前，一把将他揪了起来，喝问道：“说，你们给她吃了什么？”

　　中年男人已经见识过这个男人的冷酷与残忍，所以面对他的质问，没敢嘴硬，更没敢撒谎，如实地道：“是苍蝇水提炼成的药丸。”

　　严小开闻言，脸色骤变，苍蝇水这种东西他是知道的，以前课堂上讲解一些犯罪份子用违禁药物实施犯罪的时候，就曾着重的说过这种苍蝇水，它是从苍蝇体内提取的一种物质，叫GLT，无色无味，可迅速的溶于任何饮料和酒水中，喝下之后十五分钟至半个小时起效，会刺激女姓肾上腺，使女姓无法抑制的兴奋，产生强烈的性需求与性幻想，增加下面的充血速度，增加敏感度。

　　然而这还只是苍蝇水，可是夏沐荷被迫吃下的却是苍蝇水所提炼成的药丸，孰强孰弱，强弱的差距有多大，那是绝对不难想像的。

　　“解药呢？”严小开怒吼着逼问那中年男人，“解药在哪里？”

　　中年男人连连摇头，“没有解药？”

　　严小开的目光一沉，抓起他的一只手，凶狠的一记手刀就朝他的手腕劈去。

　　“咔嚓”一声脆响，中年男人的手腕骨硬生生的被严小开给被劈碎了，杀猪一般的嗷叫也从他的嘴里响起来。

　　在严小开沉着脸又抓起他另一只手的时候，疼得死去活来的中年男人颤抖着连连摇头道：“没有解药，真的没有解药，我没骗你，我真的没骗你。”

　　严小开听得更是恼怒，一记手刀又劈到他的另一只手腕上，“妈逼，给人下药，连解药都不准备好，不弄残你，弄残谁。”

　　扔下了被折磨得像死狗一样的中年男人，严小开走回来对夏沐荷道：“妈，你感觉怎么样了？”

　　夏沐荷摇摇头道：“我没什么感觉啊！”

　　严小开疑惑的伸手摸摸她的额头，发现还是十分的烫热，这就拉起她的手道：“快，跟我走。”

　　这个时候，老二与阿紫都已经进入会所了，和狐狸汇合一处后上了游艇来到严小开跟前。

　　严小开道：“眼珠总管那边怎样？”

　　老二道：“她已经在路上，马上就到了。”

　　严小开道：“好，这里交给你们处理了，不管用什么办法，必须给我问出黑田景虎的下落。”

　　三人忙答应一声，“是！”

　　严小开这才拉着夏沐荷离开游艇，穿过码头会所后，乘坐刚才抢来的那辆保时捷跑车离开，急急的赶往医院。

　　只是驶到半路上的时候，夏沐荷突地捂着嘴道：“小开，停一下，停一下。”

　　严小开道：“妈，你怎么了？”

　　夏沐荷道：“我想吐！”

　　严小开闻言，赶紧的把车靠到边上停下。

　　车一停稳，夏沐荷就迫不及待的推开车门，扶着一棵小树呕吐起来。

　　严小开在车内仔细找了一些，找到几瓶没开封的矿泉水，拧开一瓶嗅了嗅，确认水没有问题后，这就走了下去，来到夏沐荷的身旁，忧心的在她的背上轻拍起来。

　　待得她吐完之后，严小开才把水递给她。

　　夏沐荷漱了口，又喝了两口水，这才悠悠的呼一口气。

　　严小开急忙问道：“妈，你感觉怎么样？”

　　夏沐荷强撑地道：“吐出之后已经舒服多了，没有什么大问题。”

　　严小开道：“那咱们上医院吧！”

　　夏沐荷摇头道：“不，不用上医院了，我的体质和别人不同，耐药性很强的，一般的药物对我不怎么起作用，而且你刚才不是看到了吗？我已经全部吐出来了，应该没事的。”

　　严小开急道：“那万一有事呢？”

　　夏沐荷又恢复了女强人的气势，冲严小开喝道：“没有万一。”

　　严小开急得不行地道：“妈！”

　　夏沐荷摆摆手，语气稍为缓和一些道：“相信我，不会有事的，送我回家吧。”

　　严小开哭笑不得，摇头道：“妈，不是我不相信你，而是这事非同小可，万一你有个什么闪失，我……”

　　“闭嘴！”夏沐荷冷喝一声，问道：“你既然叫我一声妈，你就听我的！”

　　严小开道：“我……”

　　夏沐荷没理他，而是径直上了车，但不是坐在副驾驶座上，反倒是坐到了驾驶室内，显然是怕严小开使蛮的非要带她去医院不可。

　　其实，她这样的做法明显是多余的，因为严小开真要使蛮的话，别说是带她去医院，就是将她当场XXOO，她也没有一点反抗的余地。

　　然而严小开敢对她用蛮吗？答案是明摆着的，不敢！所以他只能无可奈何的上了车，不过在夏沐荷拉动挡杆要发动车子的时候，他还是伸手拦住了她，“妈，咱们可以不去医院。”

　　夏沐荷垂眼看着被他压住的手，眼中闪过一抹异色，不过心里涌起的，并不是恼怒，而是冲动，一种要把他的手紧紧握住的冲动。

　　严小开却以为她是不悦，赶紧的放开她的手，伸手进怀里掏出了一颗黑色的药丸递过去，“妈，你把这个吃了！”

　　夏沐荷想也不想的接过，塞进嘴里咀嚼几下就皱眉咽了下去。

　　严小开赶紧的递上矿泉水，同时弱弱地问：“妈，你怎么不问问我给你的是什么，你就吃了？”

　　夏沐荷横他一眼，“不是你让我吃的吗？”

　　严小开道：“是我让的，可……你最少得问问是什么吧！”

　　夏沐荷没好气地道：“有什么好问的，你要是想害我的话，你还会来救我吗？”

　　严小开无语点头，确实是自己多此一举了。

　　夏沐荷发动车子，往前方驶去。

　　刚开始的时候，严小开还有些担心，可是看她把车开得稳稳的，一颗心又渐渐放了下来，或许真的如她自己所说的那样，她是耐药体质，那些苍蝇丸除了让她的身体有些发热外，并没有起到别的什么作用吧。

　　车行了一阵，夏沐荷突然又问：“你刚刚给我吃的什么？”

　　严小开汗了一下，不是说不问吗？不过还是厚道的回答道：“是我自己做的解毒丸，对普通的毒药都有化解的能力，可是这个苍蝇丸好像不属于毒药的范畴，所以我也不能确定是否有作用。”

　　夏沐荷点点头，又问：“佩琳呢？”

　　严小开道：“没见着她。”

　　夏沐荷道：“打个电话问一下。”

　　严小开这就掏出手机，打给了郑佩琳。

　　电话响了好一阵，这才被接听，那边先是传来十分嘈杂的音乐声，然后是郑佩琳的声音：“喂，想我了？”

　　严小开汗了一下，“你在哪儿呢？”

　　郑佩琳道：“我跟我宿舍的姐妹们出来K歌了，你要不要过来？”

　　严小开：“我……”

　　郑佩琳又打断他道：“算了，你还是别过来了，我们这里全是娘们，玩得嗨屁呢，你一个大老爷们就别来凑热闹了。”

　　严小开闷闷地道：“我原本就没打算去。”

　　郑佩琳道：“那你有想我吗？”

　　严小开神色有些不自然的看了眼旁边驾车的夏沐荷，含糊的应了一声，“嗯！”

　　郑佩琳满意的在那头咯咯的笑了起来，“想我也没用，今晚我不回去了，K完歌我们要去吃宵夜，吃完宵夜要回宿舍睡，明儿一早，我要给姐妹们送行，今晚你就自己撸吧！”

　　严小开汗得不行，“你喝酒了吗？”

　　郑佩琳道：“喝了一点儿，不过只是啤酒，而且我们这里都是女的，就算酒后乱性你也戴不了绿帽子，你放心好了！”

　　严小开哭笑不得，“别玩太疯啊！”

　　郑佩琳道：“好了，我知道了，那个……女人呢？”

　　严小开道：“哪个？”

　　郑佩琳没好气地道：“还有哪个……我老母！”

　　旁边的夏沐荷听到后，这就一把抢过电话道：“我好着呢，你安心玩吧！”

　　郑佩琳没吱声了，也没挂电话。

　　夏沐荷这就把电话给递回严小开。

　　严小开喂了几声，这才听到郑佩琳道：“你们两在一块儿，我就放心了。好了好了，轮到我唱歌了，不跟你说了，好好照顾她。我挂了。”

　　听着电话里传来的忙音，严小开不由的默叹，我和她呆一块儿，你放心。可我自己不放心啊！

　　收起了手机后，严小开才注意到，车子并不是驶往自己家的方向，不由地问道：“妈，咱们现在去哪儿？不是说回家吗？”

　　夏沐荷摇头，“我有些害怕，今晚还是回我家吧！”

　　严小开想想也觉得有道理，想起院中的那些被自己斩杀的尸体，不由再次掏出手机，想给眼珠打电话，可是看看一旁的夏沐荷，又不由有些犹豫。

　　夏沐荷则仿佛一眼看透了他的心思，将车子停了下来。

　　严小开疑惑地问：“怎么了？”

　　夏沐荷道：“你不是要打电话吗？正好我家也到了！”

　　严小开抬眼看看，发现眼前一栋三层半带院落的复式别墅，面积比自己在深城的那栋宅子更大，结构也更新颖独特，纯欧式的风格。

　　在夏沐荷走下车去，从大门边上一个废弃的破花盆里掏出备用钥匙的时候，严小开发现她的脸十分的红润，走路的姿势有些不太对劲，双腿夹得紧紧的。

　　进去之后，一进家门，夏沐荷一句话也没说，急急的扑向了洗手间……


第751章 强……忍

　　“这么急？不会半路停车方便一下的吗？真是的，要是被一泡尿给憋死了，那得多委屈多丢人啊！”

　　看见夏沐荷进门就直扑洗手间，严小开没心没肺的自语一句，然后才开始打量起周围。让他多少有些惊讶的是，这房子外面的形状结构是纯欧式的，里面装修竟然也是纯欧式的风格。

　　整个大厅的布局是以金棕色为主色调，瓷砖地面上铺着厚厚的地毯，地毯上面摆放着十分高级的布艺沙发组合，沙发正对着的墙上镶嵌着一台大屏幕的数字电视，侧边的墙上则挂着油画，天花板的四角镶嵌着明亮的壁灯，中间是一盏极为高贵的水晶顶，侧边的檀木楼梯的转角处还摆放着一台钢琴！

　　整个大厅的设计布局，既奢华大气又优雅舒适，而且大方整洁，没有丝毫凌乱与累赘的感觉。

　　严小开将自己扔到沙发上，舒舒服服半躺半卧在那儿，好一阵才感叹道：这才是有文化有涵养有追求的有钱人品味啊！

　　在那里坐了一会儿之后，他又站起来里里外外的参观了一遍，反正夏沐荷在他家的时候也是这样的，只是转了一圈回到厅堂的时候，却仍然没看见夏沐荷的身影，心里不由疑惑：这么久还没出来，难不成是掉马桶里去了？

　　夏沐荷真的掉马桶里面吗？显然是没有的！

　　此刻她正坐在洗手间的马桶上，但那马桶盖子明显是没有掀开的，只见她懒懒的半躺半坐在上面，双腿分开着无力的撑着地面，身上的白色衬衣已经被她解开了好几颗纽扣，露出被粉色文胸紧紧包裹着的双峰。一只手正伸进文胸里面使劲的抓揉着。

　　她那条黑色的包臀衬裙也被拉得高高的，一双修长美白的美腿裸露在空气中，里面的粉色内裤已经脱下来了，挂在一个脚踝处，她剩下的那只手放在双腿中间，不停的揉动着。

　　她那张精致唯美的脸上，此刻说不清是什么表情，五官皱蹙着，贝齿紧紧的咬着下唇，说不清是痛苦还是快慰。

　　是的，她不想这样，一点也不想。

　　尽管她很清楚，自己被灌了药，而且还是催情的媚药，可是刚开始的时候，她仅仅是除了身上感觉有些微热外，没有其它任何不适的感觉，意识清楚，神智清醒。

　　那个时候，她真的以为对药物不敏感的自己真的能扛过去。

　　只是车行到半路的时候，她才发现自己错了，她太高估了自己，也太小看了那些由苍蝇水提炼出来的小药丸。

　　她的身上感觉不对劲了，非常的不对劲。

　　裙子里面，双腿尽头，仿佛有个隐形的按摩器正在不停刺激她似的，刺激得她又酥又痒，原本干净与清爽的下身也仿佛发生了渗漏似的，有什么液体正在不停的渗出来，湿湿，滑滑，黏黏……一片汪洋与泥泞，纵然是她将双腿夹得紧紧紧的，情况也得不到丝毫的改变。

　　不过，这明显还不是最可怕的，更可怕的是她的心里，涌起了一股无法形容，也无法抑制的欲望。

　　作为一个成熟的女人，这种欲望，以前她也不是没有过，可是这一次却比以往任何一次都要不同，太强烈了，强烈到根本就无法控制。

　　那股饥渴的欲望，就像是在无人的沙漠中干渴了几天几夜，极度的需要泉水来滋润一般。

　　如果不是理智尚存，脑袋又十分清醒，她真的很想在街上随便抓一个男人过来，让他深深的进入自己，以求解脱。

　　正因为这样，一回到家，她就迫不及待的扑进了浴室，双手齐动，以图用平时慰解自己的方式来摆脱这股无法自控的欲望。

　　然而，这不碰还好，一碰就像是火苗遇上了汽油，轰的一下，身体仿佛被点燃了似的彻底热了起来，弄得她欲火焚身，无法抑制。

　　“嗯～～”压抑不住的呻吟声终于从她咬着嘴唇的贝齿间泄露出来，听到嘴里响起这种声音，夏沐荷真的感觉羞耻得不得了，因为这个洗手间并没有什么隔音效果，冲凉的时候，坐在客厅里可以听到哗哗的清晰水声。而现在，严小开就坐在客厅里，他会听得到自己的声音吗？

　　这样一想，她就下意识的把嘴唇咬得更紧，将关不住的声音压得更低。可是身体却偏偏升起一股与理智完全相反的兴奋感，上下两只手的动作也变得更快。

　　此时的夏沐荷，没有别的想法，所做的一切都是因为药物的作用。但一定要说她有什么想法，那就是赶紧解决，不要让严小开知道自己在洗手间里做这种见不得人的事情。

　　然而事与愿违，以往仅仅只需要七八分钟，最多十分钟就能解决的事情，到了这会儿却迟迟都没办法宣泄，反倒是越挠越痒，越痒越挠，可是始终都挠不到痒处似的，让她难受得不能再难受。

　　洗手间的隔音，确实不算好，但夏沐荷将声音压得极低，一般人要是坐在客厅里，也未必能听得到。然而非常可惜的是，严小开并不是一般人，勤练内功的他耳目要比一般人灵敏许多，所以这会儿，他不用怎么凝神静听，就能听到浴室里的动静。

　　听到这种销魂无比的呻吟声，严小开首先是愣了一下，然后又十分的疑惑，夏沐荷这是在给自己那个，还是身体不舒服呢？

　　如果是她在自己那个，肯定是苍蝇水制成的药丸在她身上起了作用。可如果是不舒服，那就是苍蝇水在她身上起了不良反应。

　　如果是前者，那还算是正常反应。可如果是后者，那就可大可小了，因为药物的不良反应，轻则只是起点皮疹，可是重则会呼吸衰竭，心跳停止的。

　　这样一想，严小开坐不住了，赶紧的走过去，敲了敲洗手间的门，张嘴问道：“妈，你怎么了？”

　　压抑的呻吟声立即停了，好一会儿，才听到洗手间里的夏沐荷有些吃力的回答，“我，我没事，只是有一点，不，不舒服。”

　　严小开听得心里一紧，忙问道：“妈，你哪儿不舒服。”

　　夏沐荷听他这么一问，脸上浮起比哭更难看的表情，心里骂道：死蠢，我哪儿不舒服？我下面不舒服，可是我能跟你说吗？

　　“那个……没什么的，应该很快就好了！”

　　严小开道：“妈，你真的不舒服的话别硬撑，那个苍蝇药丸很厉害的。撑不住咱们就上医院吧。”

　　夏沐荷欲哭无泪，因为这药有多厉害，她已经深有体会了，而且现在还在体会中呢！

　　原本身体就极度渴望与难受的她，听到严小开的声音，想起醉酒那一晚迷迷糊糊中所做的一切，心里就更是猫抓似的，有一种非常可怕的冲动从灵魂深处涌了起来，为了不让这种事情发生，她只能装作愤怒地道：“你没完没了的啰嗦个什么劲儿，我很快就好的，你走开，快点儿！”

　　在门外的严小开听到骂声，不由得愣了下，有点热脸贴了冷屁股的感觉，但最后还是厚道地道：“那行，有事你就叫我，千万别死撑。”

　　夏沐荷闻言，眼泪就差点落了下来，我现在就有事，可是我能叫你吗？我叫了你，你能帮我吗？你帮了我，我对得起佩琳吗？

　　严小开没听见夏沐荷的答应，只好自己走了。

　　听到脚步声远去，夏沐荷更是加快动作，希望自己赶紧从欲望中挣脱出来，然而平时很容易解决的事情，到了这会儿却怎么也没办法到达。

　　在强烈的欲望中，在痛苦的挣扎中，身体越来越热，下面越来越湿，理智越来越不受控制……

　　严小开回到客厅里面，百无聊赖之下，这就掏出了手机，打给了眼珠。

　　眼珠告诉严小开，她已经领着大部队赶到了游艇码头，完全控制了场面，相关人等已经全部被押上了车，搜索还在进行中，审讯则会连夜展开。

　　严小开听了情况后，又再次重申，让她与老二等人务必问出黑田景虎的下落。同时也让她派一组人马去处理自己家的现场。

　　挂上了电话之后，严小开微微沉静下来，想起自己今夜所做的一切，想起那些丧生在自己手里的性命，心里多少感觉有些残忍，因为不管怎么说，那些都是活生生的人，而自己并不是个嗜杀与暴力的人。

　　那么当时的时候，自己为什么会那么冲动呢？

　　思来想去，原因只有一个，那就是看到夏沐荷被绑在那里，眼看着她马上要被那些畜牲凌辱，他就忍不住的彻底失控了。

　　又想了一下，严小开又不由扪心自问，自己如此的紧张夏沐荷，仅仅是因为她是郑佩琳的母亲吗？还是因为那一晚的肌肤相亲，自己已经在潜意识的将她当成是自己的女人？

　　这些问题，严小开不敢去深思，因为他害怕知道答案，又或者说是明明知道答案，却又没有勇气去面对。

　　不过，不管怎样，如果时光再重来一次，他相信自己还是会拿起屠刀的，而且恐怕会更残忍，因为他突然想到了一件事情，那就是夏沐荷既然身为全球最大风投公司在中国区的总裁，手握那么大笔投资资金，又长居海源办公，显然是个商界名流，而今晚在场的那些会员，应该有很多是商人，他们不可能不认识夏沐荷，可是在场那么多人，却没有一个挺身而出，反都全都想着挺身而上！

　　这群牲口，等今晚夏沐荷没事之后，自己必定要让他们全部身败名裂，自食恶果！

　　正想着怎么报复这些人，找到黑田景虎后要他怎么死才痛快的时候，耳际突然听到浴室那头传来“咚”的一声重物倒地的声音。

　　夏沐荷摔倒了吗？严小开吓了一跳，赶紧的弹起身来，直扑洗手间……


第752章 这是谁要的结果

　　严小开扑到洗手间门前，下意识的就要拧门，可是手握到门把的时候又犹豫了一下，因为他不知道夏沐荷此时在里面是个什么光景，万一光溜溜的呢？

　　这贸贸然的打开门来，要是看到不该看的景象，无论是自己还是夏沐荷，都是尴尬至极。

　　想到这个，他就放开了手把改为敲门，“妈，妈，你怎么了？”

　　一连喊了好几声，里面都没有答应。

　　严小开不禁担心，没人回应，那夏沐荷是不是发生什么事了？难道晕倒了？想到这，他顾不了什么道德伦理，迫不得已的只能拧开门把，可是门却从里面反锁上了，手把完全拧不动。凝神静气的倾听一下，听到里面有一个呼吸声，可是十分的急促与凌乱！

　　这种情况，看起来不太妙啊！

　　人命关天，严小开终于再也顾不上那么许多了，微退一步，腿猛地抬起，一脚就踢到了门上。

　　“嘭”的一声响，门被踢开了，洗手间内的情景也映入眼帘。

　　夏沐荷整个人歪倒在坐式马桶旁边，脸色潮红，双眼紧闭，呼吸急促，头发凌乱的散落在背后，身上虽然并不是严小开所想的那样一丝不挂，可是衣裙十分的凌乱，衬衣的领口大开，文胸松松垮垮的吊着，丰满圆润又雪白细嫩的双峰露在文胸下面，被半开的雪白衬衣遮着，若隐若现，随着她急促的呼吸，胸膛也剧烈的起伏着，而衬衣下时不时会浮起两个粉红的小点。下身的包臀衬裙被拉得高高的，使得一双修长匀称的美腿裸露在空气中，虽然裙摆正好遮在了隐私部位，可是那条粉色的内裤却挂在一个脚踝上。

　　这副酥胸半掩，春光尽露模样，比起一丝不挂，不着寸缕还要充满诱惑，还要引人犯罪。

　　严小开顾不上多想，急忙的凑上前去，轻摇她的肩膀道：“妈，妈，你怎么了？你没事吧？你答应我一声啊！”

　　夏沐荷依旧软瘫瘫的躺在那里，眼睛还是紧闭着，一点反应都没有。

　　看见她这样人事不省的样子，严小开又焦急又懊悔，早知道会是这样，刚才就不应该听她的，不应该跟她回家，哪怕是绑也要将她绑到医院去。

　　然而事已至此，后悔也没有用了，只能赶紧的将她带到医院去，所以他再不犹豫了，伸出手就要将她横腰抱起。

　　只是他的手才一伸到她的腰上，刚揽住她的身体，还没将她的娇躯抱起，她就霍地张开了眼睛，微微有些发红的眼睛闪着异样的光芒，紧紧的盯着严小开。

　　严小开被吓了一跳，下意识的微退一下，“妈，你怎么了？你感觉怎么样？”

　　夏沐荷没有回答他，但一双眼睛仍是死死的盯着他。那眼神就好像猎人盯上猎物般的虎视眈眈。

　　严小开被盯得心里有些发寒，但还是鼓起勇气凑上前，弱弱地道：“妈，你没事吧？要是不行，咱别硬撑了，上医院好吗？”

　　夏沐荷仍没答应，但那落在严小开身上的目光却无比的灼热……或者说兴奋，就是那种饿虎遇上了小羔羊似的兴奋。

　　夏沐荷的不对劲，严小开横心一把，没等她回答就伸出手，欲将她扶起来。

　　夏沐荷竟然很合作的把手伸给了他，可是握住的那一瞬间，她的另一只手突地推了他一把。

　　没有防备的严小开被推得一个踉跄，一屁股跌坐到地上，还没等他从地上爬起来，夏沐荷已经如影随形的扑了上来，压到了他的身上。

　　严小开被吓住了，他没想到夏沐荷突然像饿虎般的扑过来，全身僵硬的呆滞在那里，声音发颤地问：“妈，你，你要干嘛？”

　　夏沐荷没有答应，但那艳红的双唇却雨点似的落到严小开的脸上。

　　严小开早已经下定了决心，不能再跟夏沐荷发生什么的，所以一边摇头晃脑的躲避她的嘴唇，不让她吻到自己的嘴上，一边急声道：“妈，妈，你，你不能这样的。”

　　夏沐荷狂乱的吻着他，嘴里胡乱地答道：“你别叫我妈，我不是你妈！你妈有我这么年轻，有我这么漂亮吗？”

　　“……”严小开只好改口，迭声地叫道：“夏阿姨，夏阿姨，夏阿姨。”

　　夏沐荷又应他一句，“我也不是你阿姨！”

　　严小开哭笑不得，只能再次改口，“沐荷姐，荷姐，姐！”

　　夏沐荷终于不再反驳了，反倒是咯咯的笑了起来，“这个叫法我喜欢，听起来好刺激。叫我，使劲的叫我！我想听！”

　　说着，嘴唇又狂乱落到严小开身上，一边吮吸，一边轻啃，还时不时将小香舌伸出来轻舔，仿佛饿极了，也渴极了似的。

　　严小开急出一身大汗，连声大喊道：“姐，你别这样，咱们不能这样的，真的不能的，我求你了，你别这样好吗？”

　　夏沐荷置若罔闻，一边亲吻他，一双手还胡乱的在他身上摸索起来。

　　严小开见怎么说都止不住她，终于狠起心肠，鼓足了勇气，双手用力的推她，可是手才一伸上去，入手的感觉却是两团丰满的柔软，带着滑腻与弹性，原本很有劲的双手突然间力气全失，而且仿佛被蛇咬了似的，急忙缩了回来。

　　“夏沐荷，夏沐荷，你不能这样，我是你女儿的男朋友，是你未来的女婿，你这样做，咱们都会万劫不复的！”

　　这话一出，夏沐荷的动作立即就停了，然后撑起身子，直视着他，不过并没有从他身上起来，仍然骑坐在他的胯间。

　　严小开见这话好像有效果，连忙道：“夏沐荷，你之所以会这样，全是那苍蝇药丸的缘故……”

　　夏沐荷摇头，打断他道：“你错了，我现在脑袋很清醒，我知道自己在做什么？我知道，你也想要我的不是吗？你看看，你都硬得像石头一样。”

　　严小开欲哭无泪，他又不是阳痿性无能，被一个半裸的大美人又亲又摸，他能没有反应吗？

　　“是的，我承认，我有反应，可是咱们不能这样的，我不能对不起佩琳的。”

　　夏沐荷冷笑道：“你敢说，你除了佩琳之外，没有别的女人了？”

　　严小开呆住了，好一阵才道：“可是，可是你不同，你是她的妈妈。”

　　夏沐荷摇头，“我只是她名义上的妈妈，我和她没有血缘关系。如果她不是借我的身体出世，我和她一点关系都没有。”

　　严小开连连摇头，极为痛苦地道：“夏沐荷，咱们已经错了一次，不能再继续错下去了……”

　　“啪！”的一声响，夏沐荷十分干脆的给了他一耳光，不大不小，不重也不轻，然后才冷笑道：“严小开，你别自欺欺人了，错了就是错了，这是无法改变的事实，错一次，和错十次有什么区别？”

　　严小开懵了一阵，还是摇头道：“可是……我并没有进去。”

　　夏沐荷突地发蛮，一把扯开了他西裤上的纽扣与拉链，并且扒下了内裤，十分强悍地道：“那这次我就让你进去。”

　　严小开连连摇头，急忙伸手捂住自己的下身道：“不，真的不行，夏沐荷，你别乱来，你听我说，听我说……”

　　“严小开！”夏沐荷娇喝一声打断他，眼泪就从她俏美的脸上落了下来，“我已经在你面前丢尽颜面了，你还想要我怎样，你真的要我求你，你才肯给我，才会让我成为一个真正的女人吗？”

　　一直以为，严小开都认为自己是个意志十分坚定的人，而这一次，他也是下了十分大的决心，绝对不能再跟夏沐荷发生什么事情，可是看到她那晶莹的泪珠落下，他才突然发现，他的意志并没有他自己所想的那么强悍，他所做的决定也没有想像中的那么坚决。

　　夏沐荷看见他呆在那里，捂着下身的手也在微微的发颤，知道他终于动摇了，伸出双手，十分轻缓的去拉他的手，语气十分柔和地道：“给我，让我做一个真正的女人，求你了！”

　　“轰！”的一声，严小开感觉自己脑袋里有一个什么东西瞬间的崩塌了，尽管她的手一点力道都没有，可是他捂在身下的手却仿佛更软弱，竟然被她缓缓的分开了！

　　看着她身体移上来，感觉到她湿滑又温热的所在，他十分无力地道：“夏沐荷，你现在所做的一切都是因为药物的缘故，等你完全清醒了，你会后悔的。”

　　夏沐荷缓缓的摇头，“不，我不会后悔的。在醉酒的那晚过后，我就一直想这么干了，可是我没有勇气，是这个药让我清楚的认识到了自己，也是这个药给了我勇气。”

　　严小开已经没办法再跟她争执了，因为他已经看出来，这个女人已经铁了心的要推倒自己，不管说什么都是没用的。

　　现在他能做的，仅仅只有一件事，那就是伸出手，用自己的点穴功夫，在她的身上连点几下，控制住她之后，将她弄到医院去。

　　是的，这是最理性的做法，可人却是感性的动物，很多时候，身体是被感情所控制的，而且男人基本都是下半身动物，纵然是有着两个灵魂融合的他也不能例外，所以既痛苦，又纠结。

　　然而就是这不足一秒时间的犹豫，等他终于有勇气也有力气伸出手的时候，一切……已经太晚了，因为夏沐荷已经趁他不备，完全，彻底，深入的包容了他。

　　“嗯～～”一声闷哼从夏沐荷的嘴里响起，那是压抑了很久很久终于得到释放，终于得到解脱的欢呼声，被完全充实，被没有一丝空隙的填满的感觉，比她想像中的还要美好，还要满足，还要快乐。

　　“好满，好胀，我终于成为一个真正的女人了。”

　　夏沐荷忘情的呢喃着，脸上浮起灿烂的笑容，可是眼泪却在她的脸上缓缓的滑落。

　　严小开没办法不承认，这一刻的夏沐荷，要比任何的时候都要美丽，都要让人心动……


第753章 开荤的女人

　　活了三十几年，夏沐荷终于尝试到了真正成为女人的滋味。

　　在占有了严小开之后，她仿佛一匹得到释放的野马一般，尽情地在欲望的草原上驰骋狂奔，不遗余力，不管不顾……简直就不要命了！

　　严小开真的没想到，夏沐荷这个看起来高贵冷艳的女人，上了床之后，竟然会如此的疯狂。难怪别人都说，外表热情的女人其实心里孤单，而外表冰冷的女人其实热情如火。

　　尽管和她发生关系，心里还是有那么一点障碍，可是他却不得不承认，夏沐荷真的让他非同一般的舒爽，紧窄如处子无异！

　　处子？

　　想到这个的时候，严小开心中不由得一动，夏沐荷虽然生过了孩子，没有了那层膜，可是她并没有经历过男人，这样的话，从某个角度来看，她还是属于处的，那么她的身上还有没有元阴呢？

　　如此一想，他就赶紧的运起了无尚心法，缓缓的运起功来，当他的内气透过两人的交合之处，更深入的进入到里面的时候，却又不禁失望了，因为他并没有感觉到可以吸收的元阴。

　　难不成她的话有假，之前已经有过男人？再或者试管婴儿的事情，根本就是谎言？

　　不过再仔细想想，他又不由恍然，元阴之气存于宫体之内，既然已经孕育过生命，又经过了生产，自然不可能还有存留。如此结果，虽然多少有些遗憾，但也没有特别的失望，因为他原本也没真的想在夏沐荷的身上得到什么。

　　不过随着他的内气深入，夏沐荷却感觉到了另一种快感，一种来自身体深处，无法形容，却美妙绝伦的快感。

　　这种快感，让原本就因药物变得无比敏感的她迅速的达到了顶点。

　　“嗯～～要死了，要死了，真的要死了！”

　　随着她仿佛痛苦到顶点又仿佛快乐到极致的呢喃声，严小开感觉到她的身体又是一阵绷紧，然后连续的颤抖了近十秒钟，最后在一阵尖锐又悠长的叫声中，软软的趴到了严小开的胸膛上。

　　这，已经是她不知道不记得也数不清楚是第几次被推到峰顶浪尖了！

　　随着这一次的结束，她的体力已经彻彻底底透支完了，她的欲望也完完全全的得到了释放。

　　无力的软倒在严小开的身上，气息无比的粗急，好久好久，她才终于死过翻生似的长吁一口气，幽幽的感叹道：“时至今日，我才知道，以前的日子，真可以说是白活了。做一个真正的女人，比我想像中的还要快乐呢！”

　　严小开也叹了一口气，“现在你是快乐了，可是以后呢？”

　　夏沐荷想撑起身体，可是身体软软的，酥酥的，仿佛全身的骨头都被抽走了似的，一点力气都没有，所以她只能将就着趴在他身上道：“以后当然会更快乐。”

　　严小开道：“你这样对我，难道你心里就没有一点儿愧疚感？”

　　夏沐荷道：“多少肯定是有的，所以我决定了，以后我会对你比亲生儿子还要亲。我会把给佩琳的爱，分出一半来给你！”

　　严小开心里一阵发颤，忍不住质问道：“夏沐荷，你没有发觉自己心理有点变态吗？”

　　夏沐荷道：“一个除了不能生孩子，但所有一切都正常的女人，压抑的生活了那么久，心理上出现一点毛病，那是可以理解的，不是吗？”

　　严小开：“夏沐荷……”

　　夏沐荷突然堵住了他的嘴，不是用她的手，而是用她的红唇，吻住之后，甚至还将小香舌伸进去，吻了又吻之后，她才道：“以后有人的时候，叫我妈。没有人的时候，叫我姐。”

　　严小开苦恼得不行地道：“那我们是什么关系？”

　　夏沐荷道：“那还用得着问吗？情人呗！”

　　严小开反问道：“那我和你女儿呢？”

　　夏沐荷道：“真是死蠢，也是情人关系呗！”

　　严小开：“……”

　　看见严小开闭上眼睛，揉着脑袋，夏沐荷不由问道：“你怎么了？”

　　严小开道：“我心里有点乱！”

　　夏沐荷道：“现在或许是有点乱，但乱着乱着，你就会习惯的。”

　　严小开：“……”

　　夏沐荷又呼一口气，“你的心里有点乱，我却是身体却有点累！”

　　严小开有些悲愤地道：“你足足折腾了我一个多小时，能不累吗？”

　　夏沐荷理直气壮的反驳道：“我饿你三天三夜，你能不多吃两口吗？”

　　严小开彻底无语了，也彻底明白了，和这个女人打嘴仗，那是没有好结果的，所以他动了一下身子，想将她掀下来。

　　夏沐荷见状，伸手打了一下他的肩头，“你干嘛？”

　　严小开道：“你不是已经到了吗？”

　　夏沐荷道：“到了就不能再要了吗？”

　　严小开：“……”

　　夏沐荷极为吃力的撑着他的身体撑起来，有些晃悠的站稳后道：“咱们一起洗个澡，吃些东西，休息一下，然后再继续。”

　　严小开：“呃？”

　　夏沐荷看了一眼他的下身，脸有些红地问道：“你不是还没那个吗？”

　　严小开点头。

　　夏沐荷轻声地道：“那今夜，咱们就战斗到天亮吧！”

　　三十如狼，四十如虎，这话真的半点儿都没说错，正处于虎狼年纪的夏沐荷真的不是一般的凶猛。

　　严小开真的很想问一句：沐荷姐，你这么淫荡，你女儿知道吗？

　　不过，夏沐荷之所以如此饥渴，那也不是不能理解的，三十几年来第一次开洋荤，终于尝到了肉的味儿，食髓知味，像她自己所说的话一样，能不吃多几口吗？

　　两人双双从地上起来之后，夏沐荷打开了浴缸上的热水开关放水，在等水满的时候，她凑过来将严小开仍穿在身上的衣服一件一件除去。

　　尽管不是第一次被人如此服侍，尽管和她已经有过肌肤之亲，但严小开还是感觉十分不习惯。

　　“干嘛？”夏沐荷见他有些躲闪与畏缩的模样，忍不住问道：“你还怕我活吞了你不成？”

　　吞了我？你刚不是吞过了吗？严小开如此无爱的想，嘴里却道：“不是怕，而是有点不习惯你突然对我这么好而已。”

　　夏沐荷闻言吃吃的笑了下：“我刚刚不是说过了吗？我会对你像亲生儿子那么好的。”

　　见她又说这样的话，严小开心里不又寒了有寒，又想问她一句，你会逼迫你的儿子和你做这样的事情吗？

　　不过，夏沐荷却好像真的要说到做到的样子，将严小开扒光之后，也将自己脱得一丝不挂，然后拉着严小开进了浴缸，给他搓起澡来。

　　严小开有那么点难为情，可又十分的享受，在和她面对面的时候，看见她的脸始终那么红，严小开忍不住问：“沐荷姐……”

　　夏沐荷打断他：“把前面两个字去掉，再叫一遍。”

　　严小开无奈的喊了一声：“姐。”

　　夏沐荷这才满意的点点头，道：“这还差不多，你想要说什么？”

　　严小开道：“你真的没事了吗？”

　　夏沐荷低声道：“刚才是有的，难受得不得了，仿佛马上就要死了似的，不过和你那个之后，已经好多了，我想……再那个一下，应该就能彻底好了！”

　　严小开：“……”

　　夏沐荷突地伸手在他身上打了一下，“你在试探我是不是？我告诉你，用不着！我清醒着呢，我知道自己刚刚刚做过什么，虽然我不一定会对你负责，但我绝对不会后悔。”

　　严小开：“……”

　　夏沐荷给他洗干净身体后，又拿了干毛巾给他把水擦干净。然后将他拉到一个落地的大镜子前！

　　对照着镜子，一会儿看看自己，一会儿又看看严小开，一阵之后竟然吃吃的笑起来，那模样真有点偷嘴狐狸般的得意劲儿。

　　严小开莫名其妙，问道：“你笑什么？”

　　夏沐荷道：“刚才的时候我真有种老草吃嫩牛的感觉，可是现在照照镜子，又感觉便宜你了。”

　　经她这么一说，严小开也不由对着镜子看起来，发现不着寸缕的她既高挑又苗条，皮肤紧致嫩白又光滑细腻，该大的地方大，该小的地方小，该翘的地方翘，该圆的地方圆，和自己站在一起，真的只像一个大两三岁的邻家姐姐，和自己十分的般配。

　　在严小开拿过衣服，要重新穿回去的时候，夏沐荷却一把拦住，将衣服扔到一边道：“你不嫌烦呀，穿了一会儿不还是要脱吗？还穿什么穿？”

　　严小开弱弱地问道：“真的还要来吗？”

　　夏沐荷轻横他一眼，“反正都已经这样了，干嘛不来。”

　　拉着他走出浴室，进了房间，上床之后，夏沐荷伸手揽着他，将脸贴到他的胸膛上，这才幽幽地道：“我知道，你的心里还是有些不乐意，可是这样的结果，不是要比我被那些人渣糟蹋要好许多了吗？最少……肥水没流外人田不是？”

　　严小开：“……”

　　夏沐荷谆谆善诱的继续道：“那些药丸已经弄得我无法自控了，如果你不在，我也会便宜了别的男人，那是你想要的结果吗？”

　　严小开没有吱声，不过却缓缓的摇头，那确实不是他想看到的结果。

　　夏沐荷看见他摇头，心内微喜，缓缓的将他压到在床上，然后又一次骑到他身上，沉坐下去后才道：“今晚，你就充当一次我的解药好吗？将我身上的毒通通都化解了好吗？”

　　严小开没有说话，都已经这样了，他还能说不好吗？


第754章 报复（一）

　　天蒙蒙发亮的时候，欧式别墅主人房里的席梦思大床终于安静了下来。

　　不过很奇怪的是，一整宿的折腾下来，夏沐荷竟然没感觉有什么疲惫，精神头反倒特别的好，因为直到这会儿，她仍没有丝毫的睡意。

　　从来没有过这么满足的她，像一只乖巧又慵懒的小猫一般，蜷缩依偎在严小开怀里。此时此刻的她，身上的尖锐与冰冷气势尽去，只剩下属于女人独有的温柔如水。

　　抛开别的不谈，严小开也感觉相当的舒服，毕竟夏沐荷是个天姿国色，千娇百美的女人，她冰肌玉骨温软娇美的身体有种男人无法抗拒的诱惑与吸引力！

　　被她压在身下，被她深深的包围，严小开仿佛整个人都躺在云朵里面，感觉温暖，舒服，滋润，快活，美妙得无法言语，罄竹难书。

　　正在严小开悠悠的回味着刚才所发生的一切的时候，夏沐荷突然有些惋惜的感叹道：“天快要亮了。”

　　严小开道：“然后呢？”

　　夏沐荷抬起头来看他一眼，“然后你该走了。”

　　严小开愣了一下，下意识地道：“这裤子都还没穿上呢，你就要撵人了？”

　　夏沐荷失笑的轻打他一下，横嗔道：“说什么混账话呢，我是说天要亮了，一会儿佩琳回来了，看到你我都不在家，我怕她会怀疑。”

　　严小开想想也觉得有道理，眼珠那么边也不知道有没有派人去收拾手尾，收拾得干不干净，如果不想让郑佩琳知道昨晚发生了这么大条的事情，自己最好就是在她回来之前赶紧回去。

　　夏沐荷道：“不过在你回去之前，有件事我要和你说一下的。”

　　严小开道：“什么事？”

　　夏沐荷道：“今天中午之前，我要你把昨天晚上在场那些戴面具的男人的资料通通交给我。”

　　严小开疑惑地问：“你要他们的资料干嘛？”

　　夏沐荷不答反问：“你觉得我要干嘛呢？”

　　严小开终于明白过来了，她除了报复外，还能干嘛呢？于是就劝道：“姐，他们会受到法律制裁的，你不用管了。”

　　夏沐荷冷哼道：“法律能怎么制裁他们？参加淫秽组织，聚众淫乱？这些能让他们在牢里呆几天？”

　　严小开想了想道：“最少最少也要劳教几个月。”

　　夏沐荷嗤之以鼻的摇摇头，然后沉声道：“法律归法律，我归我，我要他们受到应得的惩罚与报应。”

　　严小开问道：“那你准备怎么报复他们？”

　　夏沐荷道：“做生意的，我要让他们全部倾家荡产。做官的，让他们身败名裂。不做生意不做官的啃佬族，我要让他们通通变成残废！”

　　严小开心里寒了下，“这……”

　　夏沐荷道：“仅仅是这样，也不能消我的心头之恨。他们想上我，我还要让他们尝尝被别人上的滋味，我还要将整个过程拍下来发到网上去，让他们妻离子散，家庭破碎。”

　　严小开寒得不能再寒，黄蜂尾后针，最毒妇人心，果不其然啊，这样的报复，比杀了他们还更加的残忍恶毒呢！

　　夏沐荷又道：“不过这些人，还不是我要报复的重点，重点是力达集团，还有那个藏在背后指使教唆这一切的那人。你说他叫黑田景虎是吗？”

　　严小开点头，“是的！是倭国黑田家族当今家主的儿子。”

　　夏沐荷点点头，默然的在心里记下这个名字，然后道：“你回去吧。佩琳应该差不多回家了。”

　　严小开道：“你不回去了吗？”

　　夏沐荷道：“你不用管我了，我得把这些事情安排好后再说别的。”

　　严小开问道：“你不和郑佩琳修复关系了？”

　　夏沐荷苦笑，“当然要修复，可是我将她的男人弄上了床，我还有什么面目对面对她呢？”

　　严小开沉默一下，终于给她找了个理由道：“这一切，都是属于逼不得已的！”

　　夏沐荷抬起头来看着他道：“真的是逼不得已吗？”

　　严小开弱弱地问道：“难道不是吗？”

　　夏沐荷摇摇头，“那醉酒之后，我就隐隐的有种感觉，我和你迟早都会发生一些什么事情的，就算没有昨晚的那些药丸也一样，只是时间早晚的问题罢了。”

　　严小开沉默了，好一阵才叹口气，准备下床穿衣服。

　　只是他的身体才一动，夏沐荷却突地揽紧了他，把脸贴在他的胸膛幽幽地道：“昨晚的事情，确实是不该发生的，但既然已经发生了，我也不会后悔。我只是希望，这件事情，你不要让任何人知道。”

　　严小开哭笑不得，回答她道：“这又不是什么光荣的事情，我会去和别人乱说吗？”

　　在他下了穿，穿好衣服，将要离开的时候，夏沐荷深深的看着他，“严小开，答应我一件事情。”

　　严小开道：“你说！”

　　夏沐荷道：“你和佩琳，要好好的，不要因为我而影响什么，等该解决的事情都解决后，我会自动自觉消失的。”

　　严小开：“这……”

　　夏沐荷挥了挥手，“你走吧，我有些困了，想要睡一会儿！”

　　严小开只好什么都不再说，驱车打道回府。

　　回到家的时候，天已经完全亮了起来。

　　院子里和屋里的尸体通通都被带走了，而且连血迹都清理得十分干净，表面看起来，仿佛昨夜这里什么都没发生过。

　　不过严小开还是屋里屋外都清洗了一遍，完了之后，才看见郑佩琳神色有些憔悴，眼眶有些肿的从外面回来。

　　看见她这样的神色，严小开紧张地问道：“干嘛了干嘛了？昨晚出什么事了吗？”

　　郑佩琳可怜兮兮地道：“我，我被人睡了！”

　　“啪！”严小开顿时眦目欲裂，手里结实的扫把硬生生的被他掰成了两半，“你说什么？”

　　看见他这个样子，郑佩琳被吓了一跳，弱弱地道：“我说……我被人睡了啊？”

　　严小开怒得不行地道：“是谁？你告诉我是谁？我要打断他的腿，敲掉他的牙，杀他的儿子，干他的老婆，还要把他的头砍下来当尿壶，每天尿一泡！你快说，是谁？”

　　郑佩琳很老实地道：“是我的同学。”

　　严小开怒气汹汹地道：“是哪个同学，叫什么名字？”

　　郑佩琳道：“有好几个！”

　　好几个？严小开两眼翻白，差点撑不住的当倒下去，一把拉住他连声咆哮道：“他们现在在哪儿？在哪儿？”

　　郑佩琳道：“可是，可是都已经上火车走了啊！”

　　严小开咬牙切齿地道：“跑得了和尚跑不了庙，别说是上了火车，就是回了老家，跑到天涯海角，我将他们生劈活埋。”

　　郑佩琳撇了撇嘴，“你这人怎么这么暴力啊？”

　　严小开气愤得不行地道：“我暴力？他们把你睡了，我给你报仇，你还说我暴力？”

　　郑佩琳道：“你真要给我把仇的话，应该要以其人之道反治其人之身！”

　　严小开：“呃？”

　　郑佩琳道：“你把她们也睡一回。”

　　严小开：“啊！”

　　郑佩琳看见他一惊一乍的样子，终于忍不住捂着嘴咯咯的笑起来。

　　严小开莫名其妙，又气愤得不行，“被别人睡了，你还这么高兴？”

　　郑佩琳道：“我当然高兴了，我是心甘情愿被睡的。”

　　严小开：“……”

　　郑佩琳道：“我宿舍的那些姐妹啊，昨晚我们六个人挤一张床睡的！”

　　严小开狂汗三六九，“那你干嘛眼红红的？”

　　郑佩琳有些不好意思地道：“刚才在车站送她们的时候，忍不住哭了！”

　　严小开道：“那你怎么看起来这么憔悴，像是被人爆了一晚菊似的。”

　　郑佩琳没好气地道：“你才被人爆菊，全家都被人爆菊，天没黑就开始闹，一直闹到凌晨三四点，才合了一下眼就被吵醒了，能不憔悴吗？”

　　严小开终于安下了心，好气又好笑地骂道：“好呀，刚才演得跟真的似的，原来是逗我呢！”

　　郑佩琳忍不住再一次笑起来，“早知道你会这么紧张，我就再多逗你一会儿了！”

　　严小开有些恼的将她一把压到沙发上，然后欣她的裙子，扯她的内裤，动作既急切又粗鲁。

　　郑佩琳被弄得有些发慌，忙叫道：“干嘛，干嘛啊？”

　　严小开咬着牙道：“敢拿这种事情逗我，必须得惩罚你！”

　　郑佩琳感觉臀后凉了凉，知道是内裤被他扯下去，心里一紧，忙叫道：“别闹，别闹，我妈还在呢！”

　　严小开一下将她的内裤扯到膝上，“放心吧，她不在！”

　　“呃？”郑佩琳转了个身，疑惑地问：“一大早的，她上哪儿去了？”

　　严小开随口扯谎道：“她说有事要处理，然后就走了。”

　　郑佩琳道：“没说什么事？也没说什么时候回来？”

　　严小开摇头，“没有！”

　　郑佩琳道：“那你就不会问问？”

　　严小开道：“我敢问吗？她在你面前虽然卑躬屈膝，低三下四。可是在我面前，可凶了。”

　　郑佩琳点点头，然后笑道：“你怕她干嘛，她就是个纸老虎。”

　　严小开不太想谈论夏沐荷，因为她可不是纸老虎，而是真正的母老虎，自己要不是练了无尚心法，又功力全复，昨儿一夜，肯定就要被她给抽干了，所以就一手压着郑佩琳，一手去解自己的裤子，“你别跟我扯东拉西，我必须得惩罚你，要么就让我那个，要么就让我打屁股，二选一。”

　　郑佩琳咬着唇脸红红地道：“要不……咱们来做户外运动吧？”

　　严小开想起自己昨夜才做了一整宿的户内运动，这会儿真没有什么心思，所以放开了她道：“去，我才不便宜你。”

　　郑佩琳爬起来后，却一把将他压到身下，凶狠地道：“扒了老娘的内裤，又说不来，你当我是什么？”

　　严小开强硬地道：“说不来就不来。”

　　“哼！”郑佩琳冷哼一声，一边去扯他的裤子，一边强硬地道：“哼，我可不管你，来也得来，不来也得来。”

　　严小开哭笑不得，这两母女虽然没有血缘关系，可这喜欢逆推的德性却是一模一样的。

　　两人正闹得不可开交的时候，严小开的电话响了起来，抽空掏出来看一眼，发现是老二打来的，他就冲郑佩琳作了个嘘声的手势，“别闹，我下属打来的！”

　　郑佩琳闻言，果然停了下来，不过仍是死死的压着他不放开。

　　严小开只好就这样被她压着接听起来……


第755章 报复（二）

　　郑佩琳想要的户外运动，严小开最终是没有陪她做，因为老二打电话来说，上头得知这边的事件复杂，派了人来支援！

　　如果来的是别人，严小开是鸟也不鸟的，因为他觉得目前的情况自己可以应付，没必要什么支援，可是当他问清楚来人的名字后，他就不敢无动于衷了，因为这下来支援的不是别人，而是上官五素。

　　在赶去海源秘密据点汇合的时候，严小开心里的滋味有些复杂，这里已经够乱了，五素妹妹你还来添什么乱呢？

　　到了据点，严小开很快就看到了上官五素。

　　她仍然那么靓丽照人，穿着紧身的白色背心，外罩黑色小西装外套，下身穿着小脚牛仔裤，紧窄的装扮，显得她原本就挺拔的身姿更高挑，凹凸有致的身材又给人一种山峦起伏的美感，尤其是那条贴体的牛仔裤，不但紧紧的包裹着她丰润俏美的臀部，还使她的一双玉腿显得匀称细长，充满诱人的魅力。

　　看着她那双美腿，严小开忍不住想起把她压在身上，架着这两条腿尽情驰骋的情景，身下不由一阵充血，嘴上火热地道：“五素妹妹，一段时间没见，你好像变得更漂亮了啊！”

　　上官五素瞪他一眼，没好气地道：“少跟我嬉皮笑脸。”

　　严小开愣了一下，几天不整，就欠收拾了？不过当目光越过她，看到她身后那几张陌生面孔的时候，多少有些回过意来，上官五素不是一个人下来的，她还带着好几名特工呢！

　　上官五素指着严小开给几人介绍道：“这个是一组的严头儿。这次我们三组下来，就是协助与配合一组的任务，所以一切行动听从严头儿的指挥与安排。”

　　几人闻言，立即整齐的喊了一声：“严头儿！”

　　严小开含糊的应一声，心里却一头雾水，什么一组二组三组的，以前好像没有这样的吧？

　　打过了招呼之后，严小开将上官五素拉进了侧边没有人的办公室，问道：“五素，什么情况？”

　　上官五素道：“你还不知道吗？夏教官已经将我们四人分组了，你是一组，完颜是二组，我是三组，上官那个贱人是四组。”

　　严小开欣喜地道：“这么说来，我们都升官了？”

　　上官五素点头，将从深城带来的一个盒子递给他。

　　严小开打开盒子，发现里面有一本崭新的证件，还有肩章，赶紧的打开证件看起来。

　　这本证件与第一次发的那个证件从外观上没有多大的区别，封皮仍是黑色的，上面有一个国徽，下面是金色的字体，标着国安两字，里面也是类似身份证一样的结实卡片，依次是姓名，性别，警衔，有效期，建制部门一等，唯一的不同，那就是警衔上，之前的三级警司，现在已经换成了二级警司。

　　手捧着这本证件，严小开激动得不行，连声道：“好，太好了，太好了！”

　　上官五素见状，嗤之以鼻地道：“瞧你那点儿出息，一个小小的二级警司罢了，至于乐成这样嘛！”

　　你知道什么，这是通行证。有了这个玩意儿，我才能上那只小白虎。

　　这种话，严小开是绝对不能说的，尤其是在上官五素面前，所以他只是装傻的嘿嘿一笑，赶紧的将证件藏进贴身的暗袋里，然后才问：“我们四个，全都成为二级警司了？”

　　上官五素点头，“是的！”

　　严小开笑了笑，又问：“那你们也全都有了下属？”

　　上官五素又点头，“不错！”

　　严小开道：“那你带队下来的时候，夏冰还有什么话要你转给我没有？”

　　上官五素摇头，“没有，只是让我把证件带给你，并全力配合你！”

　　严小开闻言默叹一口气，真是个寡情薄义的女人，这么久不见了，也不见稍句话来。不过再想想，又觉得自己有点儿犯傻，夏冰跟自己的关系是见不得光的，除了公事之外，她自然不可能通过别人给自己传任何的话。

　　上官五素接着又道：“夏教官虽然没有话要交待，但你是不是有什么话要对我交待？”

　　严小开道：“我有什么要交待的？”

　　上官五素阴阳怪气地道：“我可是听说你在海源挺风流快活哦。什么校花，班花的，昨晚还上演了一出英雄救美呢！”

　　严小开有些心虚的挠头，支支吾吾地道：“这个……那个……”

　　上官五素冷哼一声，“算了，我也懒得管你那些破事，反正一开始我就知道你不属于我一个女人的，你除了我之外，有一个女人，和有几个女人，基本都没有什么区别。”

　　严小开道：“这个……”

　　上官五素为了避免让彼此尴尬，摆手道：“不说这些了，赶紧开个会，通报一下情况，然后给我们布置任务吧！”

　　听见她这样说，严小开如蒙大赦的呼一口气，赶紧的通知老二等人集合开会。

　　会议上，严小开将来海源后发生的情况和大家说了一遍，然后又让狐狸将整理好的档案资料分发给他们阅览，最后就由老二补充说明昨晚的情况，并汇报最新的进展。

　　“通过我们调查，力达集团这个中日企业的最大投资者为吉明泽芳，她在该集团占有百分之七十五的股份，另外百分之二十五的股份，分布在海源本地的五个商人手里，但都是挂羊头卖狗肉的。这个力达集团，由吉明泽芳全权操控，几乎可以说这就是建在我们国家的倭国企业。另外，她除了海源外，在深城，广城也有生意，而且做得比力达集团更大。”

　　严小开听到这儿，眉头微微皱了起来，“这女人的背景，家庭资料呢？”

　　老二道：“说到这个女人的家庭资料，那是有些奇怪的，因为按照表面的资料来看，她的父母都是很一般的人物，两人共同经营着一家不大不小的料理店，在倭国除了一栋房子，租的两个店面，并没有别的物业与资产。”

　　上官五素纳闷地问道：“那这个女人投资的钱是从哪儿来的？”

　　老二摇头，“这个，我们已经委托了在倭国的同事进行调查，不过暂时还没有消息回来。不过我们对这个力达集团经过深入了解，却发现这个集团并不简单，他们表面上是从事进口汽车与配件生意，实际上却从事着许多违法勾当，例如昨晚上所看到的聚众淫乱，还有走私，偷渡，并拥有一定程度的非法武装力量，持有大量的违禁武器……”

　　严小开插嘴问道：“海源的警方备案呢？拿到了吗？”

　　老二摇头，“我们派人去问过了，海源警方没有他们的案件记录！”

　　上官五素有些愤怒的拍着桌子道：“没有记录？海源的警方是吃屎的吗？力达集团在海源已经五六年之久，经营违法犯罪的活动肯定不止一天两天，就算没有证据告他们，最少也该有记录啊！”

　　老二道：“经我们分晰，这个女人在海源可能有保护伞，而且职位还不小，将所有的事情都压下来了。”

　　严小开眉头皱了起来，如果有海源的官员牵涉其中，事情就不见得那么单纯了，问道：“昨晚那些人被咱们带走之后，有什么部门在打探消息，又有什么人来求情吗？”

　　狐狸汇报道：“从海源国安那边转过来的消息，打听与求情的人不少，海源市局副局长黄志辉曾打电话来询问过，海源市工商局的局长罗彬也曾询问过，海源市政府办公室的副主任曾家祥也打听过，还有海源市外企办的负责人赵国栋也打了电话……总总共共有八九人之多，不同的部门，不同的职位，但在海源来说，均属于有头有面的人物。”

　　严小开沉吟一下道：“详细记录下来，散会后立即着手调查他们。”

　　阿紫赶紧的快速记下严小开指示。

　　接着，严小开又问道：“那昨晚的审讯结果呢？”

　　老二摇了摇头，然后道：“昨晚回来之后，我们连夜对逮捕回来的人展开了审讯，那名中年男人是力达集团一个综合科的副经理，专门负责游艇码头与会所的事物，他痛快的承认了游艇会所曾不止一次组织这样的淫乱派对，同时还供出了参加过这些派对的会员名单，不过他说力达集团的上层只知道有这些会员，并不知道有这样的淫乱派对，全都是他一个人组织的。”

　　严小开冷笑道：“看来这厮是想一口将这个黑锅扛下来？”

　　老二点头道：“我们也是这样认为的，因为之后不论我们怎么审问，他都一口咬定，这是他的个人行为，与力达集团无关。”

　　严小开道：“那被绑在游艇甲板上的女人呢？他又怎么解释？”

　　老二道：“他称是几个手下干的，而且还招认了他们的名字。”

　　严小开道：“那这几个人又怎么说？”

　　老二道：“他们什么都没说！因为……”

　　严小开见他吱支吾又欲言又止的样子，不由喝道：“因为什么？”

　　老二道：“因为那几人已经被老大你给就地解决了！”

　　严小开愣了一下，随后冷笑不绝地道：“这就是说死无对证了？”

　　老二等人互顾了一眼，谁都没有吭声。

　　严小开又问道：“那些被抓回来的会员呢？他们又怎么说？”

　　老二道：“他们的口供大同小异，均是由熟人口口相传，并通过介绍入会的！最早的介绍人，叫做杜大福，但这人已经在两年前因一桩意外车祸丧生。”

　　严小开皱眉道：“又一个死无对证？”

　　老二等人再次沉默了。

　　严小开道：“那这个吉明泽芳现在人在哪里？”

　　老二道：“她还在海源，不过我们不敢动她。”

　　严小开道：“为什么？”

　　老二弱弱的拍着马屁道：“这么高级的人物，自然是等老大你来亲自出马啊！”

　　严小开：“……”


第756章 报复（三）

　　会议到了尾声。

　　严小开很失望，这个会议的信息量不少，线索也很多，可他最想要的却不在里面，或许说沉在底下没有浮上来。

　　严大官人最想要的是什么？这是不用问的，因为明摆在那里。他要的不是力达集团，也不是吉明泽芳，而是这一切的始作俑者——黑田景虎！

　　是的，这一连串的事情，都是黑田景虎在背后操纵的，可是现在没有什么直接的证据能证明这一点，同时这厮也像人间蒸发一样，下落不明。

　　这个黑田景虎，明显要比杜子强狡猾阴险许多，这两个人虽然一样喜欢在背后阴阴森森鬼鬼祟祟的煽阴风点鬼火，可两人之间多少还是有区别的。杜子强做事做绝，从不给自己留后路。可是杜子强在下手之前，已经预先安排了后路。

　　恰恰因为如此，黑田景虎要比杜子强更棘手，更难对付。不过这也是可以理解的，黑田景虎肯定要强过杜子强，否则他怎么能骑到杜子强的身上作威作福呢？

　　会议到最后，严小开还是振作起来，向众人下了命令，让一班手下将该抓的全都抓起来，该查的继续查下去。

　　在众人走出办公室，准备分头行动的时候，狐狸看到严小开仍坐在那里，紧皱着眉头，仿佛在思考着什么，就准备留下来，可这个时候已经有一个女人抢先坐到了他旁边的位置上，看清楚这女人是三组的头儿上官五素之际，她只能识相的先行离开！

　　和那个美艳绝伦的校花大小姐竞争，她没有优势。和这个上官五素，她也同样没有。那还能怎么办？只能避其锋芒，徐徐图之！

　　上官五素坐在严小开身旁好一阵，仍不见他开腔，忍不住问道：“喂，在想什么呢？这么入神？”

　　严小开道：“想女人！”

　　上官五素冷哼道：“就知道你不想好事儿。快，如实招来，想哪个女人？”

　　严小开道：“如果是你的呢？”

　　上官五素道：“如果是我的话，就饶你不死！”

　　严小开忍不住笑了，伸手揽住她道：“这样都被你猜到了，看来不和你亲热是不行了！”

　　上官五素突然被他搂住，心里有些慌，下意识推他一下道：“去死，你才不是想我呢！”

　　严小开一脸委屈的模样，“可我真想的是你呢！”

　　上官五素道：“少来，十个男人九个坏，还有一个是变态，你就是那一个变态。”

　　严小开哭笑不得，“我哪变态了？”

　　上官五素道：“全身上下，无一不是！”

　　严小开被彻底打败了，起身自己去把房门给关上，然后坦白地道：“好吧，我刚才在想吉明泽芳。”

　　上官五素愣了一下，“你想她干嘛？”

　　严小开道：“如今的情况来看，如果我想找到黑田景虎的下落，恐怕只有去找她。”

　　上官五素想了想，点头道：“你确实是要去找她。”

　　严小开摇摇头，“可是我不想去找她。”

　　上官五素道：“为什么？”

　　严小开道：“这个女人我虽然还没见过，可是隐隐的感觉她不会是个简单的角色，我们现在还没有证据‘叉取’她，贸贸然的前去，恐怕会自取其辱。另外，我还有想预感，这个女人现在，恐怕就等着我上门去被他羞辱。”

　　上官五素疑惑地问：“你哪里来的预感？”

　　严小开道：“男人的直觉！”

　　上官五素道：“我还以为你会说女人的第六感呢！”

　　严小开汗道：“我又不是女人！”

　　上官五素道：“可你每个月都会像女人那样有几天疑神疑鬼啊！”

　　严小开狂汗，随后叹一口气道：“你要不信，咱们就来打个赌！”

　　上官五素道：“赌什么？”

　　严小开道：“咱们去找她一趟，如果我说得准，我也不要你怎样，后门让我走一下就好了。如果我说得不准，那我就随便你怎样！”

　　上官五素差点就不受激的应下了，可是想了想，又果断的摇头道：“我才不上你的当呢！”

　　严小开惊讶地道：“五素妹妹，你什么时候变得这么精明了？”

　　上官五素得意的哼哼道：“自从我遇上了一个骗财骗色的流氓之后！”

　　严小开道：“哪个！”

　　上官五素将他拉到一面镜子之前，“嚅，你看，就是他！”

　　严小开汗得不行，委屈地道：“五素妹妹，我最多是骗了你的色，哪有骗你的财啊？”

　　上官五素眉头一挑，瞪着他道：“这么说你承认是骗了我咯？”

　　严小开揽住她，语气诚恳地道：“我承认，我确实把你骗上了床，可是老天作证，我绝不是想一次，而是想一辈子！”

　　上官五素愣了一下，随后缓缓的依偎到的他的胸前，幽幽地道：“现在我终于明白我为什么会上你的当了！”

　　严小开道：“为什么？”

　　上官五素道：“不是我不够聪明，也不是我防狼意识不够，可是这个色狼太厉害，骗死人不要命啊！”

　　严小开笑了，勾起她的下巴问：“那你愿意让我骗么？”

　　上官五素轻咬一下唇，放开后道：“如果真的是一辈子的话，那你就骗吧！”

　　严小开原本是不想干什么的，可是看见她如此欲拒还迎，半推半就的娇媚模样，终忍不住了，将她一把抱上了办公桌，就上下其手。

　　上官五素看见他急色的模样，不由被吓了一跳，“你要干嘛？”

　　严小开坏笑道：“除了干，还有嘛！”

　　上官五素被弄得脸红耳赤，嗔骂道：“严小开，你这个混蛋，还敢说得再粗鲁恶俗些吗？”

　　严小开只好婉转地道：“好吧，换一种说话，五素妹妹，这么多天没见了，难道你不想我吗？”

　　女人不但是视觉动物，也是听觉动物，听见他这样说，上官五素果然感觉好受一些，低声道：“想也不是这个时候想呀，下属们都还在呢！”

　　严小开指了指房门，极尽诱惑地道：“门不是关上了吗？而且我已经试过了，这个据点的房间都很隔音的。”

　　上官五素立即喝问道：“试过了？你和谁试的？”

　　严小开道：“嫌疑犯啊？”

　　上官五素杏眼一睁，娇喝道：“好啊，严小开你个大变态，连嫌疑犯都不放过。”

　　严小开哭笑不得，“你想哪儿去了，我是说对嫌疑犯进行审讯的时候。”

　　上官五素这才有所释怀，可是身体才有所放松，便发现这厮的一只大手已经伸进了自己的衣服里，攀到了自己的胸前，心头一紧，赶紧摁住他的手道：“别，你先别……正事还没说完呢？”

　　严小开道：“什么正事？”

　　上官五素道：“你真的不去见吉明泽芳吗？”

　　严小开道：“见肯定是要见的，别的人或许真不知道黑田景虎的下落，但我猜她是肯定知道的。”

　　上官五素道：“既然要见，那现在就去啊！”

　　严小开摇头，“现在还不是时候？”

　　上官五素道：“那要等到什么时候？”

　　严小开道：“等我拿到力达集团的犯罪证据之后。”

　　上官五素道：“咱们现在不是有了吗？那个游艇码头会所是属于力达集团的，那里聚众淫乱，被抓奸在场，而且那个叫蓝怀生的副经理也已经招供了。吉明泽芳作为该企业的负责人，绝对难逃干系的。”

　　严小开摇头道：“可是蓝怀生已经将所有事情都扛下来了，口口声声称这是他的个人行为。就算吉明泽芳真的脱不了这个连带责任，也不会有太大的事情，了不起就是将这个游艇码头关张而已！”

　　上官五素纳闷地道：“难不成你还有别的证据？”

　　严小开摇头，看了看时间道：“现在还没有，但两个小时之后，肯定会有的！”

　　上官五素纳闷地道：“两个小时后哪里来的证据？”

　　严小开神神秘秘地笑道：“这个暂时保密！”

　　上官五素使劲的想了又想，迟疑地问：“难不成你是想说那些涉及力达集团，充当保护伞的官员？两个小时咱们能通通将他们带回来吗？带回来后他们能老实招供吗？就算招了供，那也只是一面之词而已！”

　　严小开不置可否的笑笑，什么都不说。

　　上官五素的胃口被吊了起来，心里像是猫抓似的，想了又想还是摇头，“不可能，两个小时，你绝对拿不到可以直接拿下吉明泽芳的证明。”

　　严小开笑意不减地道：“要不，咱们再来打个赌？”

　　上官五素道：“又赌什么？”

　　严小开道：“赌注还是像刚才一样，我赢了，你就让我那个一下。我输了，我就随便你怎样。”

　　上官五素有些心动地道：“随便我怎样是怎样？”

　　严小开道：“就是你想要我怎样，我就怎样呗！”

　　上官五素弱弱地问：“我要你来侍候我，让你和那些乱七八糟的女人断绝关系，你也愿意吗？”

　　严小开道：“我说过了，随便你怎么样！”

　　上官五素顿时来了精神，拍板道：“好，我赌了！”

　　严小开点点头，两只手从她后背的衣服里伸进去，轻巧又利索的解开了她的文胸扣子。

　　上官五素感觉胸前一松，微吓一跳，嗔怪地问：“你干嘛呀？”

　　严小开两手绕到前面，一下从松垮下来的文胸下面钻了进去，握住她的两团柔软道：“现在还有两个小时的时间，咱们亲热一下呗。这么多天不见，你想不想我我不知道，可我真的想死你了。”

　　被他宽厚又温热的手掌一握，上官五素感觉心都被烫了似的，浑身一颤，忙摁住他的两只手道：“咱们……不是已经打赌了吗？”

　　严小开道：“打赌归打赌，亲热归亲热！”

　　上官五素虽然摁住他的手，但阻止不了他的动作，被揉得身体阵阵发软的她颤声道：“可，可是，我还得工作呢！”

　　严小开好笑地问：“刚才我有给你安排工作吗？”

　　上官五素想了一下，这厮还真没给自己安排什么事呢！不由的就瞪他一眼，“你干嘛不给我安排！”

　　“好吧，我现在就给你安排！”严小开放开了她，一脸正色的喝道：“上官五素，听令！”

　　“在！”上官五素一愣，下意识抬头挺胸应道。

　　“现在，我命令你全力配合我要做的事情，如有违抗，纪律处分。”

　　“是！”听见严小开威严正直的声音，上官五素又忍不住答应一声，可随后她又一脸的哭笑不得，因为这厮接下来竟然将自己的外衣连同里面的文胸一块儿掀起，然后把嘴凑了上来……


第757章 报复（四）

　　海源市力达集团大厦的总裁办公室。

　　一个年轻的女人慵懒的坐在大班椅上，鹅蛋脸，丹凤眼，描了细眉，眼睫毛弯曲细长，性感的嘴唇刻意的抹了淡淡的紫，使得本就妩媚多姿的她更多了一股说不出的妖异魅力。

　　这女人的身材，更是火辣性感，紫色的职业套裙穿在身上，将她柔软的腰束的紧紧的，突出了胸部的高耸丰满，裙摆下，纯黑的丝袜裹着她纤细修长的腿，勾勒出诱惑的曲线。

　　这，无疑是一个倾国倾城的绝色美女，姿色不亚于严小开那些千娇百媚的美人儿。

　　不过这个美人儿此刻看起来却仿佛遇到了什么难题，秀眉紧蹙着，而她的跟前，正襟危坐着一个男人。

　　男人在她的目光逼视下，仿佛做错事的小男生一般，低低的垂着头。

　　好一会儿，女人终于开口，“黑田景虎，你要为你的女人报仇，我可以理解，可是你不应该将那个被掳来的女人放到游艇会所里面，将力达集团牵扯进去。你要知道，力达可不仅仅只是我一个人的心血。一旦出了什么差池，可不是你我负责得起的。”

　　是的，这个女人，就是力达集团的总裁，董事长，兼大股东吉明泽芳，而坐在她对面的就是黑田景虎。

　　黑田景虎犹豫一下才道：“吉明，我也是听蓝怀生说，会所那边一直没有出现什么天姿国色，最近一段时间也没有什么新会员加入，在看见那姓严的女人长得那么漂亮的时候，才将她送到会所上去，想要刺激一下那些会员，想要帮帮你的忙而已？”

　　吉明泽芳冷哼道：“给我帮忙？你不给我添乱我就阿弥陀佛了！”

　　黑田景虎张嘴，最终却是什么也没说，因为他确实把事情给搞砸了。

　　吉明泽芳还想说什么的时候，电话响了起来，接听过后说了一句“谢谢”，这就挂断了电话，秀眉则蹙得更深了。

　　黑田景虎见状便问道：“吉明，又有什么情况吗？”

　　吉明泽芳道：“这件事所引发的后果，恐怕要比你想像中的还要严重一些。”

　　黑田景虎道：“呃？”

　　吉明泽芳道：“通过各方面回馈的消息来看，负责这个案件的，是海源国安，而且没有任何人能打探到案情的进展。”

　　黑田景虎愣了一下，“国安？不过只是一个聚众淫乱，了不起再加个绑架，凶杀罢了，碍他们国安什么事呢？”

　　吉明泽芳摇头道：“我不清楚，只知道国安确实接手了，海源市局无法介入这个案子。”

　　黑田景虎想了想道：“是不是因为力达是个外企，发生的事情属于涉外，这才由国安负责呢？”

　　吉明泽芳道：“有可能是这样。对了，那个被你掳来的女人，有没有什么背景，你调查过吗？”

　　黑田景虎道：“是姓严的在学校的同学，家境好像有点儿小富裕，不过应该没有什么特别。”

　　“好像？应该？”吉明泽芳秀眉又蹙一下，忍不住高声质问道：“你连对方是什么身份背景都没搞清楚，你就把人给掳来，还要将人轮暴？”

　　黑田景虎仿佛十分畏惧这个吉明泽芳，赶紧地道：“我这就让人去查！”

　　吉明泽芳摇头，“算了，现在正当风头火势的，外面应该到处在搜查你，你还是给我安分老实一些，等风声稍为平静一下，我安排你回去。”

　　黑田景虎道：“那姓严的……”

　　“八嘎！”吉明泽芳怒骂一声，拿起桌上的水一把泼到他的脸上，“黑田景虎，你给我清醒一点！弄出了这么一个大头佛，你还不肯死心？你别忘了我是谁？我是吉明泽芳，是你的未婚妻。那个死了的，不是个真正的女人，只是一个不男不女的人妖，一个人尽可夫的玩物，他的死，值得你一个黑田家的大少爷弄得自己灰头土脸吗？”

　　黑田景虎辩解道：“可是那姓严的，不但是我的仇人，也是我们家族的仇人，香江的计划失败，二叔与堂妹的失踪，通通都与他有关。”

　　吉明泽芳火气十分大的狠盯着他，因为气愤的缘故，胸部剧烈起伏，显得阵阵波涛汹涌，十分诱人。

　　不过黑田景虎只是瞄了一眼，目光就荡了开去，他对真正的女人，没有一点儿性趣。

　　吉明泽芳看见他对自己艳光四射璀璨夺目的姿色视若无睹，心里更是气闷，可气到最后，却只是一声叹息，“这个姓严的，留给我来对付吧。”

　　黑田景虎微微有些惊讶，“你……”

　　吉明泽芳道：“黑田景虎，不管你喜不喜欢女人，也不管我喜不喜欢你，我们都将成为夫妻，虽然这桩婚姻只是一个形式，是一种利益与政治的结合，但是我不希望你破坏它，更不希望你没等到大婚那天就已经不在这个人世上，所以这个姓严的，我帮你搞定他！”

　　对于吉明泽芳的本事，没有人能比黑田景虎更清楚，大喜过望地道：“你肯出手，那自然再好不过了。你有什么要求，尽管说？”

　　吉明泽芳的俏颜上浮起黑线条，“我没有什么要求，要真的说有，那就是在你回去之前，别再给我添乱。”

　　黑田景虎迟疑地问：“游艇会所那边……”

　　吉明泽芳道：“这个你不用操心的，昨晚被带走的那些人，除了蓝怀生外，没有谁知道什么事情。”

　　黑田景虎道：“我就是担心这个蓝怀生。”

　　吉明泽芳冷笑道：“蓝怀生所拥有的一切都是我给他的，如果没有我，他现在还是个鸭店里打杂的老鸨，他一家大小的性命也全都操纵在我手里，如果他不想含家铲，他知道自己该说什么，不该说什么的。”

　　黑田景虎恍然的点头，随后道：“那你给我安排个别墅，嗯……再给我安排两个俊男吧！”

　　吉明泽芳：“……”

　　如果有人问上官五素，严小开是个什么样的人，并一定要让她发表看法的话，她仅仅只能这样说：很无耻……可我偏偏喜欢得无法自拔。

　　在被严小开压在沙发上，从后面不停撞击的时候，她感觉自己好像是飘荡于海洋中的一叶小舟，随着惊涛骇浪，被一次又一次的推往峰顶浪尖。

　　兴奋，慌乱，害羞，刺激，快活……各种各样的感受或交替或重叠的出现在她的心里，让她在一个多小时里达到了无数次！

　　在严小开终于将滚烫的种子喷射在她身体里面的时候，失去支撑的身体终于无力的趴卧在的沙发上，心里却感觉如此的幸福与满足。

　　世界上最美妙快活的事情，莫过于是和爱自己自己又爱的人，鱼水相融尽情欢愉了！

　　不过让上官五素最为享受的事情，还是事后。

　　很多男人，在上床的之前，总是极尽温柔，甜言蜜语，百般讨好。可是完事之后，就会把你当成一张用过的卫生纸，别说是安慰与照顾你的感受，就算看多一言都会反胃的样子。

　　严小开却从来不会这样，不管是事前，还是事后，他都是一样，从不会将自己的女人当成卫生纸，反倒是安慰抚揉过后，拿卫生纸给她仔细擦拭，像是擦拭一件心爱的珍藏至宝一般。

　　如果有人问他，为什么在事后还能如此温柔，并一定要让他说出来的话，他只能这样反问你：女人让你如此舒服快活，你有什么理由不去珍惜她呵护她呢？用完了不做保养，下次还想不想用了？

　　在严小开替上官五素将下身擦拭干净，又穿妥并整理好衣服的时候，她忍不住道：“姓严的，这回你快活了吧？”

　　严小开坐到她的身旁，轻拥着她问：“你不快活吗？”

　　上官五素媚眼如丝的轻横他一眼，想起刚才的各种欢愉，忍不住又吃吃的低声笑起来，脸红红的感叹道：“现在我才明白，什么叫做小别胜新婚，这可真是至理名言呢！”

　　严小开笑着点点头，人是肉食动物，天天吃肉也许会腻歪，但隔三岔五的吃一次，那必然是回味无穷的。

　　上官五素看了看时间，想起了刚才的赌注，这就道：“已经快两个小时了。说好的证据呢？”

　　严小开抬眼看了看手机，发现还没动静，“不要急，快了！”

　　上官五素道：“都这个钟点了，你还要和我打哑谜吗？”

　　严小开笑笑，“谜底马上要揭开了，自然没有必要。”

　　上官五素道：“那你说吧，到底从哪弄证据？”

　　严小开道：“从一个人的身上！”

　　上官五素道：“谁？”

　　严小开道：“蓝怀生！”

　　上官五素吃惊地道：“那个游艇会所的负责人？怎么可能……”

　　严小开摆手打断她，“你先听我说，游艇会所的会员有那么多是达官贵人，换作你是老板，你会白白放过这笔资源不？”

　　上官五素摇头，“当然不会，换作是我，肯定将它将成是重中之重，因为利用好了，绝对会带来意想不到的收益。”

　　严小开又问道：“那这么一个重要的地方，你会交给谁去管理？”

　　上官五素道：“当然是绝对信任的人！”

　　严小开点头，再问道：“那你觉得这个蓝怀生可能对什么事情都不知道吗？”

　　上官五素道：“他当然知道一些重要的事情。可问题是我们已经出动了最厉害的审讯专家，可他还是这么嘴硬，将所有的责任一个人扛下，说明他早已经拿足了安家费，又或者有什么东西被别人拿捏着，已经抱着必死的决心！既然如此，你还有什么办法撬开他的嘴？难不成你还想使用暴力，你别忘了，昨晚的时候，他已经被你给打残了，而且现在已经到了这个层面上，暴力逼供已经行不通了。”

　　严小开道：“谁说我要暴力逼供的？”

　　上官五素道：“那你还有什么法宝？”

　　“咯咯！”敲门声从外面响了起来，严小开笑了起来，指了指房门道：“嚅，我的法宝来了！”


第758章 报复（五）

　　看着办公室的房门，久久没有人进来。

　　吉明泽芳很是纳闷，喃喃的自语道：“奇怪了，怎么还没有人来？”

　　黑田景虎疑惑地问：“你在等谁？”

　　吉明泽芳没有什么表情地道：“警察，不过也有可能是国安的人。”

　　黑田景虎皱眉道：“你希望他们来？”

　　吉明泽芳摇头，“不管我希不希望，他们都是要来的。虽然他们来也白来！”

　　黑田景虎：“嗯？”

　　吉明泽芳自信满满地道：“因为我坚信，蓝怀生不会也不敢出卖我。”

　　黑田景虎道：“那要是万一呢？”

　　吉明泽芳冷哼道：“一万都没有，哪来的万一。”

　　黑田景虎只好道：“那你觉得他们为什么没有来？”

　　吉明泽芳沉吟一下道：“有可能蓝怀生确实没出卖我，而且兑现了之前和我签的生死契约中的承诺，把所有的事情都一个人扛了下来。如果是这样的话，我不需承担什么责任，纵然是国安也奈何不了我，所以他们干脆就不来了。”

　　黑田景虎笑了起来，“如果是这样的话，那就太好了。”

　　吉明泽芳漠然的看他一眼，质问道：“好？因为你自作聪明自做主角，我不但损失了一个心腹，而且在国安落下了备案。你觉得好？”

　　黑田景虎脸浮窘色，“这……”

　　吉明泽芳话题一转，又道：“我更担心的是另一种可能。”

　　黑田景虎道：“什么？”

　　吉明泽芳道：“那个姓严的就是国安的人，他一定要把你找出来搞死，现在正全力的搜集着证据，然后我会跟着遭殃。”

　　黑田景虎被这个大胆的推测给吓了一跳，“这，这怎么可能？那姓严的只是一个小混混，那项家大小姐是眼睛有毛病才会看上他，让他成为了洪兴社的龙头。他怎么可能会是国安的人。”

　　吉明泽芳摇头，“这可不一定，姓严的原本就是警官学院的学生，身家底细清白，这是国安最喜欢招募的对象。另外，暗门的五个超级门徒加一个顶级门徒都没能拿下他，足以证明他的身手非同一般了得，这是国安没办法训练出来的，但绝对是他们要争取招募的。再另外，昨晚我得知会所出事的时候，第一时间就联系了海源市局，想让他们出面把事情压下来，可在他们赶到的时候，国安的人已经介入了……”

　　黑田景虎摇头道：“这也许只是巧合，姓严的不过只是一个杂碎，有什么可能是国安的人。”

　　吉明泽芳道：“那要是万一呢？”

　　黑田景虎用她的语气道：“一万都没有，哪来的万一！”

　　吉明泽芳面无表情的盯着他，一字一句的质问道：“我说要是万一呢？”

　　被她如此漠然的质问，黑田景虎心内不由一颤，因为如果真的有这样的万一，那事情的后果，恐怕就真的不是一般的严重了！

　　国安是什么？那是一个国家的机器！

　　黑田家族尽管强大，但还没有强大到有资格与一个国家机器针锋相对的程度。

　　吉明泽芳看见他的一张脸瞬时间变得苍白如纸，这就语气缓和地道：“当然，也还有另外一种可能。”

　　黑田景虎被弄得软瘫瘫了，“吉明，你能不能一次把话全说完啊！我这身体不是那么好，你别吓唬我行吗？”

　　吉明泽芳嗤之以鼻地道：“连男人你都能搞，你还说自己身体不好？”

　　刚才她说杜子强是人妖的时候，黑田景虎已经有些恼了，可是慑于她的淫威，他仍是隐忍着，可这会儿见她又提这茬，终于恼怒成羞地吼道：“妈逼，你是不是想让全世界都知道我是同性恋！”

　　吉明泽芳真的很想说，你好意思这么变态，还不好意思让别人说吗？但想到即将到来的大婚，终于还是忍了下来，“最后一个可能，那就是昨晚被掳来，又被救走的那个女人家庭背景十分恐怖，动用了关系，让国安的人出马。”

　　黑田景虎掏出手机道：“我这就让人去查。”

　　吉明泽芳原本隔着办公桌坐在后面的，可是看见他掏手机，刷地一下，人已经瞬间到了他的面前。

　　黑田景虎只觉眼前人影一花，刚掏出来的手机就被抢走了，然后呈一个弧形落入办公桌最尽头的大鱼缸里。

　　缸里养着的一群食人鱼见有物体落水，立即凶猛地一拥而上，疯狂的撕咬起来，发现是个不能吃的东西后，又一哄而散，那手机在水中停滞一下又继续往下沉，但结实又美观的金属外壳已经被咬得惨不忍睹。

　　黑田景虎见自己的手机被她突然给抢去扔掉，有些恼地道：“你干什么啊？”

　　吉明泽芳道：“你不用找人去查了，因为我已经派了人去。”

　　黑田景虎道：“那你也不用扔我的手机啊？”

　　吉明泽芳道：“你不是用这个手机联系过那姓严的吗？万一他真的是国安的人，追踪到你的手机信号呢？”

　　黑田景虎气得不行，“妈逼，我昨晚一给他打完电话马上就关机了啊！”

　　吉明泽芳摇头，摆手道：“我不想跟你吵架，反正从现在开始，你不能再跟任何人联系。而且你得马上离开，因为不管是我说的哪种可能，你都不适合继续呆在这里。”

　　黑田景虎道：“你让我去哪？”

　　吉明泽芳道：“我已经安排好了。你乘我的私人电梯直接到地下室，那里有人接应你，然后带你去安全的地方。”

　　黑田景虎看她一眼，然后就头也不回的打开了办公室的门……

　　……

　　办公室的门一开，一个肥肥胖胖圆圆乎乎的男人走了进来，冲里面的严小开道：“阿大，外面来了一个女人，说是找你！”

　　严小开点点头，“我知道，人是我请来的，我去迎接她！”

　　上官五素十分好奇，紧跟上去问道：“你请了谁来！”

　　严小开头也不回地道：“一个超级审讯专家！”

　　上官五素纳闷得不行，跟着他走出去后，发现大院的门前多了一辆进口右态方向盘的宝马轿车，车上坐着一个戴着墨镜的美人儿，隐隐的有些眼熟。

　　宝马中的美女下了车之后，摘下墨镜，笑着对严小开轻唤一声：“主人！”

　　直到这会儿，上官五素才终于认了出来，这个娇滴滴的美人儿，不就是严小开家里那个叫什么优乐美的保姆吗？

　　严小开看见优美，很想上前去拥抱她的，可是当着上官五素的面，而且身后还有好几个下属，只能点点头，故作淡然地道：“路上辛苦吗？”

　　优美摇头，“深城到海源也就一个多小时车程而已，没什么辛苦的。”

　　严小开道：“那行，进去帮我审一下那人吧！”

　　优美点点头，这就走进去。

　　往里走的时候，上官五素赶紧的拉住严小开道：“哎，你将你家保姆叫来是什么意思？”

　　严小开道：“让她帮我审一审蓝怀生！”

　　“她？”上官五素一脸的黑线条，“严小开，你没有搞错吧？她虽然长得很漂亮，可她就一个保姆，她能审嫌犯，开什么国际玩笑？”

　　严小开道：“我这么大老远的把她叫来，就是为了跟你开玩笑？”

　　上官五素为之语塞，又道：“那你叫她来干嘛？”

　　严小开坏笑道：“当然是为了走后门。”

　　上官五素：“你……”

　　严小开轻拉她一下，一边往里走一边道：“进去吧，一会儿你就知道我家保姆的厉害之处了。”

　　上官五素冷哼道：“姓严的，我先告诉你啊，我不管你搞什么花样，可你别忘了咱们的打赌，你要输了，可不许赖账。”

　　严小开道：“咦，你怎么抢我抬词！”

　　上官五素恨恨地道：“行，咱们就走着瞧！”

　　严小开笑笑，吹着“菊花爆满山”的口哨走了进去。

　　在这个据点最尽头的一张床上，全身上下摆都缠着纱布，被绑成木乃伊一样的蓝怀生躺在那儿。

　　看见房间里突然涌进一群人，而且带头的还是那个将他手脚通通打断的严小开之际，脸上顿时浮起惊恐之色，下意识的就想从床上弹起来，可是才一动，便哎哟的惨叫起来。

　　见严小开逼近到床边，想起这厮昨晚的残忍与暴虐，蓝怀生紧张得脸色发白，身体瑟瑟作抖，然后身下一个控制不住，“嗤嗤”的声音响了起来，这个家伙被活活给吓尿了。

　　严小开看见他如此衰样，不由疑惑的看向后面那几位审讯专家，虽然什么都没说，但神色却明显在质疑他们：就这样的一个货色，你们也搞不定，还好意思说自己是专家？

　　几个审讯专家面面相觑，心里十分的惭愧，因为这家伙表面看起来是很弱，可真正审起来，嘴巴却硬得像是粘了AA超能胶似的，使尽了法宝与手段，他就是不招！

　　果然，严小开的疑虑未完，被吓得不成人样的蓝怀生已经嘴硬无比地道：“你要干嘛？你不要打我，你就算打死我，我也还是那句话，游艇会所的事情，都是我一个人主持的，力达集团的高层都不知道我悄悄的举办淫派！”

　　严小开扬起了拳头，握得“格格”作响地道：“好，那我就把你打死，活活打死！”

　　蓝怀生惊恐万状，激动害怕之下，竟然就用头往床架上撞去，他不想被打死，更不想家人被自己害死，所以只能……自己去死！

　　严小开见状，赶紧的伸手一把挡住他的头，然后在他的身上连点两下，将他定住后，才叹口气对优美道：“交给你了！”

　　优美笑着点点头，然后就走上前去，轻柔的对蓝怀生道：“别害怕，有我在，他伤害不了你的。对，看着我，看着我的眼睛，你感觉我的眼睛很黑，很深，很多水……”

　　说者无意，听者有心，在一旁的上官五素听得脸有些发红，真的很想问一句：优美姑娘，你确定你说的是自己的眼睛，而不是别的地方吗？

　　然而，她不屑与鄙视的念头还未完，蓝怀生却像是突然患了痴呆似的，两眼变得茫然无神，表情麻木，嘴巴也张开了，一道唾液从他的嘴角流了下来……


第759章 报复（六）

　　催眠术，在真正的高手眼中，不过只是一些上不得桌面的雕虫小技。然而用在审讯方面，绝对是一件犀利与霸道的武器。

　　蓝怀生明显不是个内心强大的人，只是因为自己家人的性命被吉明泽芳握在手里，他才一直死死的支撑着。

　　不过到了优美面前，他已经撑不了了，因为在催眠术之下，他招也得招，不招也得招。

　　如今的优美，催眠术已经不是一般的高明，仅仅只是随便几下，就轻易击垮了蓝怀生原本就不坚强的意志，将他成功的催眠了。

　　在优美的诱导下，蓝怀生像竹筒倒豆子似的，把自己参与过的，知道的，与吉明泽芳有关的罪行，一股脑儿通通全倒了出来。

　　“吸～”看着痛痛快快招供的蓝怀生，上官五素不由的倒抽一口凉气，因为她做梦都没想到，这个看起来除了漂亮之外一无是处的美人儿竟然有着这等厉害的本事，心里当真是佩服得死过去活过来。

　　那几个审讯专家更震惊得不得了，甚至还有点要杀人灭口的念头，这样的超级审讯专家一出，他们还怎么混呢？

　　蓝怀生的口供，毫无保留，不是一般的详尽，而且他犯的罪行，几乎都与吉明泽芳有关，甚至可以说全都是受她指使的。

　　据他交待，他之所以敢在游艇会所里开淫派全是受吉明泽芳指使，同时吉明泽芳还让他偷拍那些达官贵人在派对上淫乱与丑陋不堪的画面，以此作为逼迫这些人入伙或提供便利的筹码。这些视频他虽然都交给了吉明泽芳，但他自己却通通都备了份，就藏在他家浴缸的地板砖下。

　　他还交待，吉明泽芳一直在利用私人游艇码头的便利条件进行走私，并且供出在海源与惠城交界处多个储存走私物品的仓库。

　　然后，他又交待出更让人吃惊的案情，在他成为吉明泽芳心腹的这几年里，曾数次亲眼目睹吉明泽芳杀人，并且替她处理掩埋尸体，提供了好几个藏尸的地点，当然，装入麻包袋沉进东江河的就不算了。

　　除了这些种种，还有另外许多无法细数的罪行！

　　拿到这份口供，严小开彻底的振奋起来了，因为这些罪状加起来，吉明泽芳莫说坐牢，就是枪毙一百回都足够了！

　　与此同时，倭国那边的特工也传来了捷报，他们已经查出了吉明泽芳的真正身份资料。

　　吉明泽芳的家庭出身虽然平凡，但她却有一个在倭国身份，地位，权势都相当显赫卓绝的干爹，名叫松崎召安，是一个在政界说话极有影响力的当权人物。

　　不过，这明显还不是重点，重点是优美知道严小开在调查吉明泽芳之后，又告诉他一件外人无法得知的事情，那就是吉明泽芳除了是松崎召安的干女儿外，还是黑田景虎的未婚妻，这桩婚事是松崎如安与黑田家族现任家主黑田本太郎定下的，属于商政联盟式的婚姻。

　　她这么一说，严小开终于完全明白了，难怪黑田景虎会和力达集团扯上关系，原来是这么个原因。

　　不过不管吉明泽芳有多能耐，她的干爹又有多牛逼，她犯了罪是事实，她在包庇黑田景虎也是事实。所以严小开立即让下属分头行动，去搜集蓝怀生所招供的种种证据。

　　在他们出发之后，严小开也从大班椅上站了起来，懒洋洋的伸了伸腰后，对上官五素道：“五素妹妹，咱们也去运动运动吧！”

　　运动？上官五素横他一眼，刚才已经运动了那么久，你还没运动够吗？不过旁边还坐着优美，这么暧昧的话她又不好说，只能骂道：“真不要脸，你有我大吗？老是叫我妹妹妹妹的。”

　　优美捂嘴吃吃的笑了起来，她这个主人没有特别的嗜好，就是喜欢做别人的哥哥！

　　上官五素被笑得有些不好意思，这就冲严小开道：“以后你再叫我妹，看我怎么收拾你！”

　　严小开道：“那我叫你什么？”

　　上官五素道：“叫我同志。”

　　严小开讶然地道：“你是同志吗？”

　　上官五素没好气地道：“你才是同志！你全家都是同志！”

　　严小开汗了下，“那你又让我叫你同志。”

　　上官五素想了下道：“那你像以前一样叫我的名字，别老是口花花的，让下面的人听了，像什么样子？”

　　严小开哈哈一笑，“像什么样子？两个组长头儿相亲相爱，打成一片，这不但是下面的人希望看到的，上面的领导也乐见其成呢！”

　　上官五素被弄得脸红红的，“真不要脸的，懒得跟你说了，到底要去哪儿？”

　　严小开终于收起嬉皮笑脸，有些严肃地道：“去见……不，应该是说抓，把吉明泽芳抓回来。”

　　上官五素道：“就我们两个？”

　　严小开道：“抓个女人而已，我们两个足够了。”

　　一旁一直没有出声的优美听了，这就道：“主人，你们两个人去的话，恐怕是真不能把她带回来的。”

　　严小开道：“为什么？”

　　优美道：“据我所知，吉明泽芳是一名武士忍者！”

　　严小开讶然地道：“什么？”

　　优美缓缓道：“一般情况下，忍者是忍者，武士是武士，忍者相当于谍报人员，同时兼有刺杀的职能，是一种特战杀手，特战间谍。武士的地位则比忍者高，而且高很多很多，是一种特殊的贵族阶层，武士必须要通晓武艺，并且是以战斗为职业的军人，相当古代时期的武将！武士和忍者是两种不同的阶层，一般是不能融合的，但随着观念的开发，已经出现了武士忍者，吉明泽芳就是其中一个，我也是在偶然的情况下，在黑田景虎嘴里得知的。武士加忍者的结合，是一种很变态结合，武力值既超出忍者，又超出武士，几乎就是一种无敌的存在。”

　　严小开嗤之以鼻地道：“无敌？夸张了一点吧！”

　　优美摇摇头，“不夸张，你知道暗门的门徒吗？”

　　严小开点头，“知道啊，还不止一次跟他们交过手。”

　　优美道：“暗门的门徒，基本都是忍者，最高级别的是顶级门徒，五个顶级门徒才能勉强对付一个武士忍者！”

　　顶级门徒有多恐怖，严小开是十分清楚的，因为昨天晚上的时候，他才和一个顶级门徒交过手。

　　“吸！”严小开微吸一口凉气道：“这么厉害啊？”

　　优美道：“主人要真的是去抓她，最好做足万全的准备才去。”

　　严小开点点头，想了一下后对上官五素道：“五素妹妹，你先去外面等我一下。一会儿我们再商量怎么抓吉明泽芳！”

　　上官五素看看他，又看看优美，知道他们是有话要说，所以就识趣的退了出去，而且顺手把房门给带上。

　　办公室里只剩下严小开与优美的时候，优美拉着她的手坐到沙发上，“优美，咱们聊几句好吗？”

　　优美答应道：“好。”

　　严小开道：“我是做什么的，你现在应该很清楚了吧？”

　　优美点头道：“很早的时候我就知道了。”

　　严小开道：“那你知道我要抓吉明泽芳是要做什么吗？”

　　优美道：“如果我没猜错的话，主人真正想抓的并不是她，而是黑田景虎。”

　　严小开点点头，“不错，我要抓的人确实就他。他……”

　　优美摇摇头，握住他的手道：“主人，我知道你想说什么。在我得知他们要杀我，在我离开香江的那天起，我已经把过去都忘了，也不再将自己当成黑田家族中的一员，所以他们是生是死也与我无关。主人要做什么，尽请放手去做吧，不用考虑我的！”

　　听见她如此说，严小开不知怎么的，竟然感觉特别的心痛，因为血浓于水，优美并不是个无情的人，她的心里，其实并不是那么好受的，换了谁都一样。

　　严小开默叹一口气后，将她揽进了自己的怀里。

　　优美依偎在他的胸膛上，好一阵才幽幽地道：“主人，从你救下我的那一刻开始，我就决定把自己的人交给你了。从你对我说从今往后我就是你的女人那一天开始，我也将我的心交给了你。从你带我走进现在的家，给我安稳又平静的生活开始，我的心里已经没有了过去那个充满勾心斗角争权夺利的家的存在了。在这个世上，我仅仅只有你这么一个亲密与让我依靠的人，你，不但是我的主人，也是我的男人，同时也是我的亲人！”

　　严小开忍不住将她抱得更紧一些，“优美，你有催眠的本事，对我而言，真的是一件无上利器，可我很少让你出来，就是怕扰乱你的平静。”

　　优美抬起头来，在他的脸上吻了一下又一下，然后才道：“主人，你想多了，其实能帮到你，替你分忧解难，是我最幸福的事情。以后用得着我的时候，请尽管吩咐吧，我会尽我所能的。”

　　严小开微微颌首，轻轻放开她道：“那你今天好好呆在这儿，我去把吉明泽芳抓回来，等事情完了，咱们就好好恩爱一下好不好？”

　　优美的脸红了起来，微不可闻的应了一声，然后叮嘱道：“主人你的武功虽然高强，但吉明泽芳绝不是个简单的人物，抓她的时候，一定要加倍小心啊！”

　　严小开点点头，拉开门走了出去……


第760章 报复（七）

　　在黑田景虎离开之后不久，吉明泽芳终于等来了她一直在等的人。

　　几名警服笔挺的警察进入了办公室，为首一名戴着眼竟，留着胡子，看起来好似很年轻却十分威严的警察道：“请问是吉明泽芳小姐吗？”

　　吉明泽芳仍是懒洋洋的坐在大班椅上，淡淡的用字正腔圆不带口音的中文道：“我是吉明泽芳，不过并不是什么小姐！”

　　这只是句很俏皮的玩笑话，谁知道那胡子警察却道：“吉明泽芳小姐，其实我原本是想称呼你为女士的，可是女士这个词在当下一般用于成熟稳重的妇女，而吉明泽芳小姐明显还未婚的样子，女士一称用在你身上真不算合适！所以还是觉得叫小姐好一些，这是尊称，没有贬义！请你别误会。”

　　吉明泽芳愣了一下，然后咯咯的笑了起来，对那胡子警察道：“你这是变着法儿的夸我长得年轻漂亮吗？”

　　胡子警察道：“如果吉明泽芳小姐要这样理解，我也不反对的。”

　　吉明泽芳笑意不绝地道：“很好，我喜欢警察，尤其是会来事的，你们是哪来的呢？”

　　胡子警察道：“我们是海源市局的！”

　　听到警察自称是海源市局的，吉明泽芳微微放了心，因为她在海源市局有好几个入幕之宾，凭他们的能耐，自己进去之后随随便便就能出来，不过心里多少还是有些疑惑，海源市局派人下来，自己事先怎么没接到电话呢！

　　环顾几人一眼，她有些放肆的对那胡子警察道：“我猜，你肯定不是来找我约会的吧？要不然你会一个人来，而不是带着下属。”

　　胡子警察汗了一下道：“确实不是，我们有个案子想请吉明泽芳小姐回去协助调查一下。”

　　吉明泽芳淡然自若的笑问：“我这是被捕了吗？”

　　胡子警察摇头道：“只是请你回去协助调查！”

　　吉明泽芳道：“我可以拒绝吗？”

　　胡子警察果断地道：“不能！”

　　吉明泽芳道：“我可以叫律师吗？”

　　胡子警察没有立即回答，而是和旁边的警察小声的交谈一下，然后对吉明泽芳道：“一般情况下是不可以的，但我们来的时候，林局曾交待过我们，吉明小姐是外籍人士，必须给予尽可能的照顾，所以你真的想的话，可以通知你的律师。不过我个人觉得没有什么必要，因为我们只是请你回去了解一些情况，说清楚了就可以了。”

　　听说是林局交待来的，吉明泽芳又放心了一些，因为海源市局副局长邹炳焕就是她其中一个入幕之宾。不过她还是道：“既然是这样，有什么问题在这里问就行了，干嘛还要跟你们回去呢？你们也应该知道，我要打理这么大的公司，时间很紧的。”

　　胡子警察道：“吉明小姐，我们只是奉命行事，请不要为难我们好吗？”

　　吉明泽芳沉思一下，终于大方地道：“好吧，我就跟你们走一趟。”

　　旁边的一名警察闻言，立即就掏出手铐，想要上去把吉明泽芳铐起来。

　　吉明泽芳见状，秀眉一蹙，立即就要发难。

　　胡子警察十分的机智，没等她发作，已经抢先冲那名警察呼喝道：“干什么？我们只是请吉明泽芳小姐回去协助调查，又不是逮捕他，你掏手铐做什么？生怕别人不知道你是警察，不知道你有副破手铐吗？”

　　那名警察被训斥得脸浮窘色的退了下去。

　　吉明泽芳见状，神色才缓和一些，脸上又浮起了淡淡的笑意，冲那胡子警察道：“你真的很不错，我很欣赏你，这件事结束之后，咱们要好好的认识认识。”

　　胡子警察不置可否的微笑一下，然后作了个请的姿势。

　　几人下楼的时候，吉明泽芳却感觉微微有点不太对劲，因为那胡子警察一直紧紧的站在自己身侧，另外四五名警察则在两旁，隐隐呈一个包围之势。

　　下到大厦一楼的时候，吉明泽芳张口道：“你们看起来有些紧张啊，仿佛生怕我跑了似的。其实你们大可不必，我要是真想跑，绝不会等着你们上门的。”

　　胡子警察淡淡地道：“抱歉，吉明泽芳小姐，这是我们一贯的办事作风，请你不要介意。”

　　吉明泽芳微微点了点头，走到大厦门口的时候，发现那里已经停了两辆警察。

　　胡子警察很有绅士风度的打开了一辆警车的车门，请吉明泽芳坐上去后，他自己也跟着坐到旁边。

　　两辆警车呼啸着，就朝前驶去。

　　车行了一阵，一直闭目养神的吉明泽芳突然张嘴问道：“警察同志，你们请我回去要调查的是什么案子？”

　　胡子警察很好说话地道：“这个，原本是应该回去再说的，不过吉明泽芳小姐既然是林局的熟人，那我提前和你透个底也无妨，我们之所以请你回去，就是为了了解昨晚在属于力达集团所有的私人游艇码头上面发生的聚众淫乱事件。”

　　对于此事，吉明泽芳是心知肚明的，之所以明知故问，无非就是试探罢了，听见胡子警察这么一说，戒心终于又少了一些，作出恍然的样子道：“这个事情，我早上才知道的，我也不太明白我们集团的高级会所里怎么会发生这样丑恶的事情。”

　　胡子警察道：“吉明泽芳小姐不必太过担心，我们只是例行的询问，把事情说清楚了就好了。”

　　吉明泽芳微微点头，又问道：“那我们现在是去海源市局吗？”

　　胡子警察点头道：“是的！”

　　吉明泽芳突然霍地张开了眼睛，紧盯着胡子警察道：“可是这条路明显不是去市局的啊！”

　　胡子警察心内微惊，因为这辆警车的车窗用的不是贴膜，而是窗帘，后排与前面有着严密的隔网，而吉明泽芳上车之后就一直闭着眼睛，并没有朝两侧或前面张望，纵然是这样也还能认路？

　　不过内心虽然惊讶，脸上却是古井不波，淡淡的回应道：“通往市局的主干道在修路，我们绕道走了。”

　　吉明泽芳忽然间笑了起来，波涛汹涌，花枝招展，好不风骚的样子。

　　胡子警察疑惑地问：“吉明泽芳小姐，你笑什么？”

　　吉明泽芳道：“我突然想起了一句话。”

　　胡子警察道：“什么话？”

　　吉明泽芳道：“别人都说，情愿相信白天见鬼，也不要相信男人的嘴！”

　　胡子警察道：“呃？”

　　吉明泽芳终于张开了眼睛，直视着胡子警察，“我两个小时前才驾车经过市局，并没有看到有什么修路。”

　　胡子警察仍然很平静地道：“两个小时前确实没有修路，这是临时的紧急抢修，主干道那边已经堵得不行了。”

　　吉明泽芳冷哼一声，“警察同志，到了这个时候，你还不愿意说实话吗？”

　　胡子警察一脸委屈地道：“我一直说的都是实话啊！”

　　吉明泽芳转过脸来，闪亮又锐利的双眼直逼胡子警察，一字一顿地道：“你们根本就不是海源市局的。”

　　胡子警察道：“这……话怎么说的，我们确实是市局来的，不信你可以看我的证件。”

　　吉明泽芳叹气道：“这些年来，我东奔西闯，遇人无数，怎样的男人都见过一些，但像你这么会演戏，演得又这么天衣无缝的男人，真的是头一次见。差一点儿，我就真的被你骗过去了。”

　　胡子警察道：“哦？”

　　吉明泽芳道：“你知道你们最大的漏洞是什么吗？”

　　胡子警察道：“是什么？”

　　吉明泽芳道：“你们不该自称是海源市局的，应该称是国安的。”

　　胡子警察道：“为什么？”

　　吉明泽芳道：“因为我已经派人多方打听过，发生在我们集团码头会所的案件，已经由国安接手，市局无权介入。既然如此，怎么可能由市局的人请我回去协助调查呢？”

　　胡子警察笑笑，“吉明泽芳小姐，你想得太多了，我们确实是市局的，而你们集团的案子，也确实是由国安接手了，我们请你回去调查，那是国安那边授意的。我估摸着，他们应该是没法逮捕你，所以才让我们例行公事的请你回去询问一下罢了。”

　　吉明泽芳愣住了，“真的是这样吗？”

　　胡子警察道：“要不然是怎样呢？”

　　吉明泽芳沉默一阵，突然又再次笑了起来，指着胡子警察道：“你这个家伙，真是骗死人不偿命啊。我真的得承认，你是个相当有本事的人，因为你不但成功把我骗了出来，还把我骗上了车，如果我反应再迟钝一点，或许被你骗上床都不知道怎么回事呢？”

　　胡子警察道：“吉明泽芳小姐这是完全不相信我了吗？”

　　吉明泽芳摇头，“不，我现在对你仍是半信半疑。但我不愿意赌了。”

　　胡子警察道：“呃？”

　　吉明泽芳的神色突然变得阴沉起来，声音冰冷地道：“我喜欢战斗，但不喜欢打没有把握的仗，如果你不想车毁人亡，最好叫他们停车。”

　　胡子警察定定的看她一阵，然后叹口气道：“我这两年来，认识了不少出类拔萃姿色绝顶的女人，你是我见过最多疑的一个，没有之一！”

　　吉明泽芳冷笑道：“这是对我的赞扬吗？”

　　胡子警察点头，“是的！”

　　吉明泽芳摇头，“谢谢你的夸奖，但请不要再拖延时间，也许你自己并不怕死，可是你不怕他们跟着一起陪葬吗？”

　　胡子警察叹气道：“真的没办法和平相处，警民合作了吗？”

　　吉明泽芳缓缓的扬起了双手，那是一双修长，白皙，十分好看的手。

　　胡子警察知道，这双手不但好看，也十分的要命，所以当机立断的冲前面的驾车的司机喝道：“停车！”


第761章 报复（八）

　　来之前，头儿已经再三的交待过，吉明泽芳是个女人，还是个娇艳欲滴的美女，但绝不能被她的外表所迷惑，这个女人身手高强，心肠狠辣，是个非常危险的人物，所以一切行动，必须绝对服从指挥！

　　正因为如此，那个为首的胡子警察一呼喝，前面驾车的警察也顾不上此时正在珠河大桥中间，立即就一脚猛地踩到了刹车上。

　　“嘎”的一声，后面紧紧跟随的警车猝不及防之下差点一头撞了上去，好容易慌乱的停了下来，结果却是“砰”的一声，不幸的被后面的车给吻到了屁股上。

　　珠河大桥车流量密集，车速也相当快，这辆被后面的追尾后，后面的又被更后面的追尾，一时间“砰砰”的撞击声不停响起，吉明泽芳所乘坐的警车两边，最少有五六辆车横七竖八的撞到一起。

　　“下车！”胡子警察又厉喝一声。

　　坐在旁边的吉明泽芳充耳不闻，纹丝不动，仍是神色平静的看着他，甚至还带着一抹不屑的笑意，仿佛是在说，我不下车你又能拿我怎样？

　　倒是坐在前面的两个警察闻言，立即就打开车门跳了下去，因为他们知道胡子警察这话是对他们说的。

　　胡子警察道：“吉明泽芳，你逃不掉的！”

　　吉明泽芳有些不屑地道：“你以为就凭你，还有外面的几个警察，就能留得住我吗？”

　　胡子警察冷笑道：“如果再加上几个狙击手呢？”

　　吉明泽芳的眉头终于皱了起来，因为她已经看到，警车的前面的那些乱七八糟的车辆中间，有一辆大巴停在中间，而天窗上正趴着一个狙击手，黑洞洞的枪口正指向这边。不用问，后面肯定也有这样的狙击手，如果自己硬要下车，迎接自己的必定是几枚大口径的子弹。

　　意识到自己身陷重围，吉明泽芳虽然震惊，但并不显慌乱，只是淡淡地道：“严小开，看来你为了我，还真是费煞苦心啊！”

　　胡子警察一头雾水的表情问道：“严小开是谁？”

　　吉明泽芳冷笑道：“到了这个时候，你还要跟我装蒜吗？你要不是严小开，我敢头砍下来给你当凳子坐。”

　　胡子警察终于一改满脸的正气，失笑一下，伸手摘掉了眼镜，并且撕掉了贴在下巴上的胡子，露出了俊逸帅气的脸，“吉明泽芳，你比我想像的还要聪明呢！”

　　“我要是真的有你说的那么聪明，就不会上你的当了！”吉明泽芳叹口气，仔细的打量他一眼，脸上不由浮起失望之色，“这胡子竟然是假的！”

　　严小开疑惑地问：“你喜欢留胡子的男人？”

　　吉明泽芳摇头，“不算是特别喜欢，可是你这一抹小胡子让你看起来份外性感。”

　　严小开下意识的摸了摸自己的下巴，“真的吗？”

　　吉明泽芳点头，又补充道：“而且我听说，有胡子的男人，会让女人更加的舒坦！”

　　“纳尼？”严小开汗了下，却忍不住问：“你试过了？”

　　吉明泽芳摇头，“没有……不过我想试一下！”

　　严小开叹气道：“可惜，我的女人不喜欢我留胡子！”

　　“我又没说和你试！”吉明泽芳没什么表情的看他一眼，随后又疑惑地问：“咦，你对我有好感吗？”

　　严小开道：“我对所有长得漂亮又性感的女人都有好感。”

　　吉明泽芳娇笑了起来，“这么说你承认对我有好感咯？”

　　严小开汗得不行，这也不是个很要脸的女人啊，有些好奇地问道：“吉明泽芳，你到底是怎么认出我的？之前你见过我吗？”

　　吉明泽芳摇摇头，“没见过，只是一种强烈的直觉，而且一般的警察，他也不可能有这么好的演技。”

　　严小开笑笑，“吉明泽芳，我开始有那么点欣赏你了！”

　　吉明泽芳笑得更灿烂，“我也一样呢！”

　　随着两人的交谈，原本气氛紧张的车厢竟然变得有些暧昧旖旎。

　　然而正在这个时候，吉明泽芳却说了句很扫兴的话，“小开君，你把我骗出来，又安排了这么大的场面，就是为了和我谈天说地，培养感情的么？如果你想追我的话，大可以不必这样的，对于美男帅哥，我是从不拒绝的！虽然到目前为止，还没有哪个男人追求我。”

　　严小开有些惊讶地道：“你这么漂亮能干，没有男人追？”

　　吉明泽芳摇摇头，“小开君，你错了，我承认自己漂亮，但绝不是谁都能干的，所以一般的男人，根本没有勇气追求我！”

　　严小开道：“我也要承认，我并不是个一般的男人，可惜的是，我并不想追求你！”

　　吉明泽芳问道：“那你想要什么？”

　　严小开道：“吉明泽芳，你是个聪明的女人，你应该知道我想要什么？”

　　吉明泽芳淡淡一笑，摇头道：“小开君，你太看得起我了，我并没有你想像的那么聪明，我不但不知道你想要什么，我甚至闹不明白，你到底是什么身份。”

　　严小开道：“如果我说我是个秘密警察，你相信吗？”

　　吉明泽芳很认真的再次打量他，好一阵才道：“原来的时候，我确实有那么点怀疑的！”

　　严小开：“那现在呢？”

　　吉明泽芳摇摇头，“现在我是完全不信。”

　　这个时代，果然是不能讲真话的，严小开默叹一口气，问道：“为什么不信？”

　　吉明泽芳冷哼道：“因为你是个不诚实的人，十句话，其中可能没有一句话是真的，如果我信你一句，恐怕最后连自己是怎么死的都不知道！”

　　严小开道：“你这算是夸奖我吗？”

　　吉明泽芳点头，“当然，我还没见过演技那么好的人。”

　　严小开笑笑，“过奖了！”

　　吉明泽芳道：“说吧，你到底想要什么？”

　　严小开道：“不要什么，我就要你……”

　　吉明泽芳眨巴眨巴眼睛，带着诱惑与挑逗地道：“你想要我什么？”

　　严小开道：“我要你告诉我你的未婚夫下落？”

　　吉明泽芳想也不想的摇头，“我未婚夫的下落？小开君，你是不是搞错了，我还待字闺中，别说未婚夫，连男朋友都没有呢！”

　　严小开笑了起来，“吉明泽芳，明人不说暗话，我既然不跟你演了，你也没必要跟我装。我要是对你完全不了解，没有做足功课的话，我会找上门去吗？”

　　吉明泽芳有些好奇的试探道：“咦，你对我有多了解呢？”

　　严小开淡淡地道：“你用不着试探我，我可以直接告诉你，我不但知道你的未婚夫叫做黑田景虎，还知道你的干爹是谁！”

　　吉明泽芳心里震了一下，表面却仍是不动声色地道：“看来确实是做了很多功课哦！”

　　严小开微摇一下头，“不过好像了解得还不够深入与彻底。”

　　他的目光直直的盯着吉明泽芳，确切的说是盯着她那被丝袜紧紧包裹的修长双腿，眼皮也不眨一下，仿佛恨不得钻进裙里去似的，赤裸的目光毫不掩饰，带着满满的侵略！

　　一般的女人，被一个陌生男人如此肆无忌惮的用目光把玩，肯定会十分的羞愤，但吉明泽芳却表现得落落大方，完全不在乎的样子，“知道了我这么多的事情，还说了解的不够深入彻底？难道要知道我里面穿的是什么颜色与款式的内衣才算是深入彻底吗？”

　　严小开摇摇头，“吉明泽芳，你不用拖延时间，到了这个时候，没有人能救得了你的。”

　　吉明泽芳淡笑道：“我不需要别人来救。你以为凭你和那几个警察就能留住我吗？”

　　严小开摇头道：“那倒未必。不过就算留不住你，难道你不怕力达集团覆灭，不怕自己成为国际通缉犯？”

　　吉明泽芳秀眉蹙了起来，“你有这么大的能耐？”

　　严小开道：“有一些事情，我忘了告诉你，我不但知道你做过什么事情，而且还拿到了许多证据，而且还交给了一些人，他们都正在行动中，行动过后，力达集团会怎么样，我不敢说，但你绝对会成为一只过街老鼠。”

　　吉明泽芳终于怒了，“你……”

　　话还没完全说出来，她的手机却响了起来。

　　掏出来看见上面的来电显示，神色微变一下，然后又看向严小开，因为这是替负责看守那几个走私仓库的手下的电话号码。

　　严小开倒是大方地道：“无妨，你接电话吧，我不会偷袭你的。”

　　吉明泽芳这就摁下了接听键，接听过后，脸色就变得苍白起来，因为她那些仓库被抄了，人被抓了不少，仓库里面价值一个多亿的货物也全都被带走了。

　　好一阵，她才振作起来，冲严小开冷声道：“你以为这样就能弄死我吗？”

　　严小开淡淡一笑，“再等等看！”

　　果然，沉静了一小会儿之后，吉明泽芳的手机又一次响了起来，拿起来一看，脸色不由又是一变，接听完了之后，她整个人就滞住了，因为给她打电话的是另外一个心腹手下，这名手下在电话里称，所有与力达集团有牵扯的官员在半个小时前，已经通通被带走了。

　　再一次放下电话，吉明泽芳的光采夺目的俏颜已经失色了不少，仿佛受了重伤一般，只是当她看到严小开似笑非笑的表情的时候，不免又道：“这有什么了不起的？动摇得了我的根底吗？”

　　严小开摇摇头，“别急，或许还有电话呢！”

　　果不其然，他的话音一落，电话又响了起来，她派去调查昨晚被掳来的那个女人资料的手下有消息回来了，而听到这女人身份背景的时候，她就彻底被吓着了。失神的坐在那里，半晌都作声不得。


第762章 报复（九）

　　过了足足有两三分钟，吉明泽芳才抬起头来，看向严小开。

　　没等她开口，严小开却先问道：“吉明小姐，你现在相信我说的话了吗？”

　　吉明泽芳不想相信的，但事实已经摆在眼前，自己真的要成为一只人人喊打的过街老鼠了，而力达集团恐怕即将面临着一场灭顶之灾！

　　深吸一口气后，吉明泽芳强迫自己冷静下来，缓缓地问道：“小开君，你到底想怎样？不要对我这么残忍好吗？你应该知道，把我给逼急了，对你真的没有什么好处的！”

　　严小开道：“我已经告诉过你我想要什么了，我不想再重复！”

　　吉明泽芳道：“黑田景虎是我的未婚夫，你以为我会出卖他吗？”

　　严小开问道：“你和黑田景虎的感情好吗？”

　　吉明泽芳想了一下，摇头道：“不好！”

　　严小开又问道：“那你真心愿意嫁给他吗？”

　　吉明泽芳闻言心里有些苦涩，不管我愿不愿意，我也得嫁给他啊！不过她还是摇了摇头。

　　严小开道：“既然这样，那干嘛不能出卖他？这样的未婚夫，就是用来出卖的。”

　　吉明泽芳：“……”

　　严小开谆谆善诱地道：“告诉我吧，对你有好处的！”

　　吉明泽芳问道：“我有什么好处？”

　　严小开道：“只要你告诉我，今天我可以放过你，另外我也会替你向我丈母娘求个情。”

　　吉明泽芳疑惑地问：“向你丈母娘求情？”

　　严小开点头，“你的未婚夫把她掳到力达集团的游艇码头上，让她差点被别人那个，以她的性格，不但会向黑田家族报复，力达集团也会跟着遭殃。现在她已经首先拿当晚参与游艇派对的会员开刀了，原本他们最多是蹲三五个月就能出来的，可是现在，恐怕最少得蹲上三五年……”

　　“等等！”吉明泽芳听得一头雾水，打断他问道：“你刚刚说什么？你说黑田景虎绑架的是你的丈母娘？你是不是搞错了，他绑架的不是你的女同学兼女朋友郑佩琳吗？”

　　严小开摇头，“不，是你们搞错了，当晚在我家的是郑佩琳的母亲夏沐荷！”

　　吉明泽芳摇头道：“不可能，我听别人说，当时送去游艇会所的是个极为漂亮与年轻的女人。”

　　严小开道：“她就是那么年轻漂亮的。”

　　“呃？”吉明泽芳吃惊得不行，“这……你那女朋友是她从小领养的吗？”

　　严小开摇头，“不，是她生的。”

　　吉明泽芳惊诧地道：“真的假的？生了孩子，又到了这个年纪，还能保养得那么好？”

　　严小开顺着她的意思道：“如果你真的想知道，我可以替你向她请教一下保养的秘诀。”

　　“……”吉明泽芳无语好一阵才道：“实在是叫人难以置信，身为微雷风投在亚洲地区的总裁竟然如此的年轻漂亮？”

　　“你现在知道你们搞了多大的乌龙了吗？”严小开有些幸灾乐祸的说了一句，然后又问道：“现在你也相信，力达集团将会不复存在了吗？”

　　吉明泽芳沉默了，作为一名商界女强人，她自然知道微雷风投的惊人实力，如果夏沐荷真的借助微雷风投发飙实施报复，莫说是一个小小的力达集团，就是实力不俗的黑田家族也十分堪忧。

　　严小开等了一下，让她有时间消化与考虑之后，这才道：“现在，你可以告诉我，黑田景虎的下落了吗？”

　　吉明泽芳想了想又想，终于还是摇头。

　　严小开道：“难道你现在还不相信我刚才说的话。”

　　吉明泽芳道：“我信了！”

　　严小开道：“那你为什么不告诉我，难道你真的想成为一个国际通缉犯，想让自己一手建立的力达集团灰飞烟灭？”

　　吉明泽芳摇头道：“我不想。可是我不能告诉你！”

　　严小开失望地道：“真的没有商量的余地了？”

　　吉明泽芳有些诚恳地道：“小开君，你要我都可以，但你要他，真的不行！”

　　严小开叹气道：“看来真的是没办法跟你做好朋友了！”

　　吉明泽芳也叹气，“是的，咱们注定了不能做朋友，尤其还是好朋友。”

　　严小开道：“既然这样，你干嘛还不出手？”

　　吉明泽芳道：“我不太愿意跟你动手。”

　　严小开道：“为什么？”

　　吉明泽芳道：“因为我怕失手把你打死！”

　　严小开：“……”

　　吉明泽芳又幽幽的叹一口气，只是气还没叹完，她已经突地出了手，双手一扬，一掌直直的朝严小开的胸口拍去。

　　这一掌来得又快又急，又没有任何的先兆，夹带着排山倒海之势，足以开山裂石。

　　掌未劈到，劲风已至，严小开见这一掌非同小可，没敢怠慢，一直都凝气于身，全神戒备的他赶紧横手于胸一挡，另一手则化掌为拳朝她砸去……

　　两人都是高手，而且实力在伯仲之间，这一打起来，仿佛干柴遇上了烈火，瞬间就轰轰烈烈的燃烧起来，仅仅是眨眼的工夫，两人已经拳来掌往的架了近十招，打得难分难解，相当的精彩……

　　激烈的动作使得整辆警车都的上下左右的摇晃了起来，从外面看起来，仿佛有一对凶男猛女在里面激烈的车震一般。

　　不过，外面那些化装成警察的特工却不敢这样认为，车子剧烈的摇晃，肯定是他们的头儿已经与吉明泽芳打了起来，所以他们纷纷的握紧了手中的枪，紧紧的盯着那辆警车，然而两侧与后面拉开的厚实窗帘挡住了视线，让他们看不到车内的景况。

　　伏在警车正前方的狙击手倒是可以通过车前玻璃隐约看到车后座情景的，但也只是一角，无法窥得全貌，在瞄准镜下，只能看到迅速的交织分开，又交织又分开的手脚，分不清谁是谁，从而也无法锁定射击目标。

　　警车剧烈的晃动了几分钟，突地传来“嘭冷嘭冷”的几声响，警车后排座的玻璃被里面的横飞的拳脚给打碎了，但摇晃仍然在继续，而且更加的剧烈。

　　“嘭！”又过了几分钟，后排座的一扇车门被踢得直飞出来，像个陀螺似的在空中连转无数圈，直接飞越了桥面，坠入了东江河中。

　　“嘭！”紧跟着又一声响，另一扇车门也被踢得飞了出来，不过这一次并没有飞向空中，而是斜着横飞出去，直接撞到了桥的栏杆，虽然没把栏杆撞开，却把栏杆撞弯了，水泥屑四溅飞射，露出里面的钢筋。

　　周围的特工见状，无不倒抽一口凉气，因为这得多大的劲才能将车门整个撞开，撞开之后还能保持这么大的威力呢！

　　车门被撞开之后，两个在里面激烈交战的男女的身影就时隐时现的映入眼帘，不过仍然难以进行射击。

　　突地，众人眼前一花，两条人影先后从车中飞快的蹿出，先蹿出的是吉明泽芳，后面跟出的是严小开。

　　狙击手见状，心中大喜，立即就把眼睛凑到瞄准镜上，准备锁定射击，只是刚瞄准了吉明泽芳，便觉镜头突然一白，抬起头来看看，发现场中竟然已经被迅速冒起的白色烟雾所笼罩了。

　　显然，吉明泽芳在从车中蹿出的时候已经顾虑到了狙击手，所以人还在空中已经连放了好几个烟雾弹。

　　烟雾弹一炸开，场中已经被浓浓的白色烟雾所笼罩，别说是人影，连那辆警车都看不清楚了，但众人仍能听到拳来脚往的劲气破空之声，显然严小开与吉明泽芳还在烟雾里激烈战斗。

　　深陷烟雾中的严小开因为视野不清的缘故，只能闭上眼睛用听声辨位的方法与吉明泽芳厮打，因此实力严重的打了折扣，挨了她一掌和一腿，腹部与肩背隐隐作痛。

　　尽管如此，他还是咬牙硬撑着，因为他和吉明泽芳的实力虽然相当，但他却有迷踪九步这样的强大作弊器，只要烟雾散去，他就能利用迷踪九步给予吉明泽芳迎头痛击。

　　吉明泽芳是忍者武士，身兼两家所长，能以一人之力对拼暗门的五个顶级门徒，由此可知她的实力强悍到何等地步。

　　烟雾中近身肉搏，是忍者的拿手好戏，所以在烟雾中，她不但没像严小开那样动作迟缓，反倒如鱼得水，更是灵活与犀利。然而就算如此，一时半刻间，她也难以拿得下像泥鳅一样滑溜的严小开。

　　随着时间一点一点的过去，烟雾也随风渐渐的消散，吉明泽芳心里就急了起来，因为刚才她已经把所有烟雾弹都用光了，身上已经没有存货，如果烟雾要是散尽，自己的优势就不在了，严小开原本就已经够棘手了，更何况两边还有虎视眈眈，随时准备射击的狙击手呢？

　　如此局面，对她是十分不利的，衡量得失之后心中就有了退意，然而严小开这个难缠的讨厌鬼却如影随形的缠着她，让她没办法脱身，心里就更是焦急。

　　烟雾，开始越散越淡了，狙击手虽然还没有清晰的射击视野，但严小开已经可以辩明吉明泽芳的方位了。

　　如此，他的机会就来了。

　　神一般的迷踪九步一施展出来，他的身影就像是会瞬移的鬼魅一般，刷地就到了吉明泽芳的背后，一拳朝她的肩背袭去。

　　吉明泽芳感觉眼前人影一花，后背劲风突至，没敢回头，赶紧的向前扑出。

　　严小开一击落空，毫不停滞，接连不停的出手，准备一鼓作气的拿下她。

　　吉明泽芳被迫得节节败退，一直退到桥边的时候，突地一扬手。

　　严小开只见一把黑糊糊的东西迎面扑来，顾不上再追击，赶紧往侧边闪避，然而就是这一晃身的工夫，他看到吉明泽芳脸上露出了诡异的笑意，心里突觉不妙。

　　果然，吉明泽芳脸上笑意未绝，人已经一个后空翻，往桥下高达近二十米的江面直直坠去……


第763章 报复（十）

　　想逃？

　　上天入地，老子也要逮到你！

　　严小开看见吉明泽芳突然跳江，意识到上了这女人的当，怒意腾地一下冒了起来，疾步飞跃而起，身体直扑正落入江面的吉明泽芳。

　　“卟嗵！”“卟嗵！”两声连响，吉明泽芳与严小开先后坠入江中。

　　“小开！”在大巴车顶上充当狙击手的上官五素见状，心儿剧颤，花容失色，迅速的从车上飞跃而下，直扑桥栏。

　　这几天虽然没有下雨，但前几天却一直暴雨连连，浑黄的江水直到今天仍没有变清，所以当上官五素扑到的时候，只看到下面汹涌奔流的江水，完全看不到两人的踪影了。

　　当她毫不犹豫的爬上桥梁就要跟着跳进去的时候，旁边的特工都被吓了大跳，赶紧的伸手将她抢下来。

　　严小开落入江中的时候，眼中已是黄浊一片，什么东西都看不清楚，伸乱抓的双手却抓住一团柔软的东西，意识到那是吉明泽芳的头发之际，手上就更是用力抓紧，并将她往自己这边拽来。

　　然而，刚感觉到吉明泽芳的湿软娇体，肩膀上就被个冰冷的东西划过，留下一片火辣辣的疼痛。

　　这女人身上有刀！

　　严小开迅速的反应过来，抓着她头发的手不松反紧，另一只手则化拳朝她的脑袋砸去。

　　水的阻力，让严小开的拳头变得有些失力，尽管一拳结实的砸到了吉明泽芳的脑袋上，但她明显没有昏过去，刀子连划，又在严小开身上留下了好几道口子。

　　两人就在急流的江水中疯狂的继续厮杀着，纠缠在一起的身躯瞬间被奔流的江水冲出了近一个多公里。

　　严小开没理会身上的伤痛，紧紧的抓着吉明泽芳的头发，不管不顾的攻击她。吉明泽芳也相当的凶悍，尽管头上接连受创，脑袋已经晕晕乎乎，可是手中的短刀仍然不停的划向严小开，然后甚至是直刺，一连在严小开身上连刺了四五刀之后，脑袋终于轰的一下，眼前一黑，就彻底失去了知觉，整个人昏死了过去。

　　严小开想将吉明泽芳扯上岸去，可此时已经伤重得不行，加上江水又是如此的湍急，无力挣扎的他只能迅速的在吉明泽芳身上连点几下，制住她的穴位后，又在自己身上点了几下，稍止伤口上出血的势头后，这才极力的游动着撑出水面，紧紧的抱着她的身体随波逐流。

　　渐渐的，无力感袭向了严小开的身体，脑袋也变得昏沉起来，再然后意识就渐渐的消失了……

　　要跟着跳江的上官五素在桥上被拦住之后，人迅速的冷静了下来，赶紧的掏出手机，让眼珠征调海源的水警，沿着江面全力搜索严小开与吉明泽芳的踪迹。同时联络了夏冰，向她通报了情况之后，让她赶紧从深城基地那边派直升机过来协助搜寻。

　　很快，眼珠就带着海源的水警赶到现场，了解了落水的情况后，立即让水警兵分两路，一路在落水附近的江面进行打捞，另一路顺着江水沿岸展开搜索。

　　然而江水混浊发黄，又加上水流十分的湍急，给搜救带来了极大的难度，整整一个小时过去，水警一无所获，尤其让人感觉要命的是，偏偏在这个时候，天上下起了大雨，使得搜寻工作变得更加的困难。

　　夏冰的直升飞机是在大雨刚下起来的时候赶到海源的，她不但派出了三架直升飞机，本人也随着直升飞机来了。

　　见了上官五素之后，第一时间就质问道：“你为什么不阻止他跳江？”

　　原来就六神无主，心乱如麻的上官五素闻言，立即就是一阵暴跳，“我要是能阻止的话，我能不阻止吗？你心疼他，我就不心疼他？”

　　夏冰被她如此顶撞，心里老大不爽，可是看见她顶撞自己的同时，已是泪流满面，又不忍再去苛责，毕竟她也和严小开一样，是自己一手一脚带出来的学生。

　　放下她后，就转头看向眼珠道：“他手上不是戴着个通讯器手表吗？那个通讯器上有追踪定位的功能，你没有进行定位追踪吗？”

　　眼珠道：“那个百达翡丽经过我们改装后，已经不防水了。”

　　夏冰喝问道：“他戴的不是飞亚达吗？飞亚达是委托表厂直接制作，带防水功能的吗？”

　　眼珠又道：“他嫌国产的不好，跟上官云尘换了！”

　　“这个狗日的！”夏冰忍不住骂了句，转过头看风上官五素还站在桥栏边上对着江面不停的抹眼泪，“哭哭哭，有什么好哭的，那个混蛋命这么贱，你还怕他真死了不成？”

　　上官五素哽咽着应道：“他要真死了呢？”

　　夏冰愣了一下，随后沉下脸道：“他要真死了，你在这里哭就有用吗？还不赶紧给我去找？”

　　上官五素闻言，赶紧的上了一辆车，往下游驱车而去。

　　夏冰站在上面，看了眼江上正在不停打捞的船只与潜水员，转过头对眼珠道：“马上通知海源，惠城，深城的公安，国安，消防，潜水爱好者协会……等部门，让他们协助我们搜寻，不管花费多大的人力物力，哪怕是把这条江给我放干了，也要把人给我找回来。一句话：活，我要见人，死，我要见尸！”

　　“是！”眼珠答应一声，立即掏出手机联系起来。

　　时间，不知道过去多久。

　　严小开终于有意识的时候，感觉全身上下疼痛欲裂，除了疼痛还有无力，整个人也昏昏乎乎的，努力了又努力，这才勉强撑开眼皮。

　　入眼所及，一片的黑暗，什么也看不清楚。

　　我这是瞎了？还是死了？

　　严小开迷糊又疑惑的问自己，直到感觉有什么东西正不停的落在脸上，弄得一张脸湿湿的，意识才又清醒了一些，吃力的扭头左右看看，这才发现此时已经是深夜，自己正在一个四面环水的小浅滩上，周围看不到灯火，只看到密密苍苍黑黑压压的树林。

　　显然，自己是顺流而下的时候，被冲进支流，然后遇到了这个孤岛似的浅滩，然后搁浅了。

　　那这里到底是哪里呢？

　　对了，吉明泽芳呢？那该死又恶毒的女人去哪了？

　　严小开想到了这些的时候，立即就想从沙地上坐起来，可是身体才一用力，一阵剧烈的疼痛就从胸腹间传来，撕心裂肺的疼痛使得他根本就坐不起来。

　　直到这个时候，他才意识到自己的情况不妙，大大的不妙。

　　自己的身上，不但被吉明泽芳划了好几刀，而且还被深深的扎了几刀，意识消失之前，自己虽然封住了全身要穴，多少止了一些出血的势头，但并没有止血，这会儿已经是明显失血过多了，而且那深扎进胸腹的刀子明显损伤了内脏。

　　照这样的情况发展下去，自己恐怕用不了多久，就得一命呜呼的！

　　妈的，没想到一世英明，最终会死在那个女人的手里。

　　严小开如此悲愤又不甘的骂了一句，再一次挣扎着想要坐起来，可仍然没有办法撑起，想要运起内气，却发现自己的丹田空空如也，显然刚才在江上的时候，自己已经将所有劲气耗尽了。

　　完了，这次恐怕真的是天要我亡，不得不亡了！

　　严小开如此悲叹，死亡的恐惧，让他受了重创的身体发起抖来，只是这一抖又让他觉得下半身不太对劲，仔细的感觉一下，发现下半身垫着个软绵绵的东西，艰难得不能再艰难的用手摸了摸，不由被吓了一跳，因为他摸到了湿冷软滑的东西，而那明显不是鱼，而是一个人的大腿。

　　深呼吸了几下，又勉强得不能再勉强的吐纳调息，丹田内终于勉强有一丝微弱得不能再微弱的气息，靠着这一点气息，他终于从沙地上坐起来，定睛看看，果然发现自己的身下躺着一人！

　　这个人不是别人，正是那不知刺了他多少刀，害得他马上就要去见阎王的吉明泽芳，尤其让他感觉愤恨的是，这个女人虽然一动也不动，仿佛已然气绝身亡的倒在那里，但一只手上还紧紧的握着那把将自己刺成重伤的尖刀！

　　看到这一幕，严小开心里除了愤恨，还有幸灾乐祸，你把我刺成重伤又能怎么样？最后还不得陪着我一块儿死。

　　想到这个死字，严小开心里又忍不住颤抖了一下，他不想死，一点儿也不想。

　　自己现在已经是二级警司，级别明显高过小白虎关佩琳，自己还得给她破处呢，还有毕瑜，优美，雨女，上官五素，完颜玉，夏冰，秦盈……好多好多女人在等着自己回去呢！

　　只是现在这样的伤势，不想死恐怕也没办法了。

　　阎王要你三更死，能等到天亮吗？

　　严小开如此默叹一气，然后又挣扎起来，想要爬到吉明泽芳那边，因为就算是死，他也必须确定这个女人是否已经死了。

　　如果没死，就把她弄死，让她给自己陪葬，也让她无法在留在人世间害人。

　　费了九牛二虎之力，严小开终于手脚并用，连爬带蠕的移到了吉明泽芳的身旁，朝她的鼻息间探了探，竟然发现这女人还有气息。

　　还没死？

　　严小开颤颤巍巍的拿起了旁边一块石头，就要朝这女人头上砸去的时候，看见这女人在昏迷之中优美沉静如婴儿般纯洁又好看的面容之际，他的手中的石头却又滞住了！


第764章 报复（十一）

　　吉明泽芳是一个心狠手辣，城府深沉的女人。

　　严小开杀掉她，除了为自己报仇外，也可以说是为民除害，因为以她之前犯下的种种恶行，已经足够她死一百次。

　　然而，看到她昏睡中那优美又纯净的容颜之际，手中的石头却怎么也砸不下去。

　　杀她，感觉真的好残忍。不杀她，留着却绝对是个祸害。

　　这一刻的严大官人，真的不是一般的纠结，石头举了一阵，终于是无力的垂了下来。

　　原本就没有停的雨，这个时候下得更大了，雨点噼哩啪啦的打在严小开的身上，使得他的神智更加清醒，伤口疼得更厉害，原本就不多的体能也在一点一点的消失！

　　冥冥之中，他仿佛已经看到死神在向自己招手。

　　同时，雨水也将昏睡中的吉明泽芳打醒了，张开眼睛的时候，第一眼就看到了身旁的严小开，并且看到他眼中浓浓的杀机！

　　意识到仍处于险境的她立即就想弹起来拔刀相刺，只是身体一挣，她才发现自己完全动弹不得，动了动嘴，见自己还能说话，忙道：“严小开，你对我做了什么？”

　　严小开没有回答，无神又阴沉的目光却紧紧的盯着她。

　　吉明泽芳斜眼看到他拿着地上的石头，心中一阵猛紧，十分艰难地道：“我……不想死！”

　　好一才，严小开才声音嘶哑地道：“我也不想！”

　　听见他说话有气无力的样子，吉明泽芳才注意到他原本俊逸帅气的脸变得十分苍白，不见丝毫的血色，目光斜下，发现他的身上到处是自己划出来的刀伤，其中胸腹之间还有几个伤口在汩汩流血。

　　判断了一下他的伤势，吉明泽芳不由冷笑道：“小开君，就算你把我杀了，你也活不了，你已经离死不远了。”

　　严小开凄然一笑，“我就是知道自己活不了，所以才要把你先杀掉！”

　　吉明泽芳道：“小开君，你怎么这么坏呢，自己活不了，就不让别人活了吗？”

　　严小开悠悠地道：“我是一个怕寂寞的人，黄泉路应该不会那么好走，有你陪着，我也不会那么难过。”

　　吉明泽芳艰难地问道：“小开君，咱们非要这样不可吗？”

　　严小开叹气道：“事到如今，除了这样，我已经想不到别的办法了。”

　　吉明泽芳想了一下道：“其实还有办法的，看你愿不愿意而已。”

　　严小开道：“什么办法？”

　　吉明泽芳道：“我是个忍者，同时也是个武士，会许多杀人的手段，同时也会一些保命救人的本事，你只要解开我身上的禁制，我就可以救你！”

　　严小开冷笑一声，“吉明泽芳，到了这个时候，你还不死心吗？你以为我还会上你的当吗？”

　　吉明泽芳的心思被揭破，但仍然脸不红气不喘，反倒语气更加诚恳地道：“真的，只要你放开我，我一定会救你，保住你的性命。”

　　严小开看了她一阵，缓缓的摇头，“抱歉，我不信任你。”

　　吉明泽芳焦急地叫道：“信我一次你不会死的！”

　　严小开又摇头道：“信你不但会死，而且死得更惨。”

　　吉明泽芳道：“小开君，你不要这么残忍好不好，你最少给自己一个活下去的机会啊！”

　　严小开感觉自己渐渐消散的生机，心灰意冷地道：“蝼蚁尚且偷生，如果能活下去的话，我会不珍惜吗？”

　　一个人如果丧失了活下去的希望，那谁都没办法拯救他。可是如果一个人还有活下去的勇气，哪怕伤得再重也有希望。

　　如果严小开真的要死，吉明泽芳恐怕只能跟着陪葬，看见他如此的灰心丧志，她的心里感觉无比的恐惧，忙迭声道：“小开君，小开君，你听我说，你别这样，再想想，冷静的好好想想，或许是真的有办法也不一定的。”

　　严小开颓丧的摇头，手探到了吉明泽芳手里握着的尖刀上，可是伸手扳了扳，又没力气去扳开她握刀的手，只好再次摸到刚才的那块石头上。

　　吉明泽芳见状，害怕得瞳孔都要缩小了，尖声叫道：“小开君，你不想知道黑田景虎的下落了吗？”

　　严小开惨笑道：“现在我已经这样了，知道他的下落又有什么用？我还是先把你杀了，能为世人除一害就除一害吧。”

　　吉明泽芳情绪激动地道：“不，小开君，我没害过人，我和黑田景虎不一样的。”

　　严小开冷笑不绝，“吉明泽芳，你省省吧，蓝怀生已经把所有的事情都交待了，他所交待的，恐怕只是你这罪孽一生里做犯恶行的冰山一角吧！”

　　吉明泽芳叫道：“纵然我是害过人，但我也是被迫的。不管你信不信，我真的想做一个好人。”

　　严小开道：“你会成为一个好人的，但这辈子肯定是不行了，下辈子吧！”

　　看见他一边说，一边晃晃悠悠的举起了那块石头，眼看着就要朝自己的脑袋上砸下来，吉明泽芳吓得花容失色，语无伦次地道：“不，小开君，你别杀我，别杀我，只要你不杀我，我什么都愿意的，我还是处，我还没嫁人，我手里握着大把的黑钱，只要你肯放过我，我什么都给你，你要黑田景虎的下落，我也可以告诉你，我甚至可以把他抓来给你，只要你别杀我……”

　　严小开冷笑不绝的打断她道：“我马上就要死了，你说的这些对我还有什么用……嗯，你刚才说什么？”

　　吉明泽芳以为必死无疑了，一颗心已经绝望的堕入谷底，可是听见他的语气一折，又好像有什么转机似的，忙滔滔不绝地道：“我说我可以把黑田景虎抓来给你，反正我和他也没有感情，反正他也是个喜欢男人的基佬，反正我和他的婚姻也只是一种形式，反正……”

　　严小开道：“不是这个，前面一点！”

　　吉明泽芳道：“我手里有无数的钱，是黑钱，是我干爹和黑田家族合作中产生的钱，这些钱见不得光的，所以由我握在手里，在你们这个国家洗白，然后再光明正大的投资回去。”

　　严小开又道：“也不是这个。”

　　吉明泽芳道：“我还没嫁人，没有男朋友，我甚至连恋爱都没谈过。”

　　严小开道：“再前面一点。”

　　“我还是处……”吉明泽芳的话刚说完，便看见严小开手中的石头落了下来，不由吓得闭上眼睛尖声大叫：“啊！啊！啊——”

　　只是叫了一阵之后，却发现自己的脑袋并没有传来想像中的剧痛，勉强张开了眼睛，却发现严小开手中的石头虽然落了下来，却没有砸到自己的头上，再看看他脸上的表情，发现竟然有一抹说不清道不明的诡异笑意，而他的目光，却正落在自己的身上。

　　死亡的威胁，好像已经暂时解除了，可是另一种危险，却悄然逼近。

　　吉明泽芳意识到不好，忍不住问道：“你，你要干嘛？”

　　严小开的目光在她的身上转了好一阵，终于悠悠的开了口，“天不绝我，天不绝我啊！”

　　吉明泽芳一头雾水地道：“严小开，你到底要干嘛？”

　　严小开目光落到她的脸上，直视着她道：“你真的不想死？”

　　吉明泽芳想摇头，可是脖子僵滞，完全动不了，只能迭声道：“不想，半点儿也不想！”

　　严小开道：“如果不想的话，那就来配合我吧！”

　　吉明泽芳迟疑地问：“配，配合你？”

　　严小开道：“我练了一门内功，和女人欢好，有促进身体痊愈的功能，如果是个黄花闺女，效果会更加的惊人。”

　　吉明泽芳听是睁大眼睛，“有这样的内功？”

　　严小开没理会她的疑问，只是面无表情地道：“所以现在，摆在你面前的是两条路，一，和我一起死。二，和我一起活。”

　　吉明泽芳虽然胸大，但绝不是个无脑的女人，恰恰相反，她的脑袋要比普通女人更加的聪明，根本不用脑袋，就是用脚趾头想想也明白他这话的意思，如果是选择一起死，那就是他先将自己杀死，然后他就自己等死。如果是选择一起活，那就是和他那啥。

　　尽管这两个选择，哪一样都艰难痛苦，但不管怎样，能够活的话，谁愿意选择死呢？所以衡量得失轻重之后，吉明泽芳悠悠的叹口气道：“我选择后者！”

　　严小开的眼神微亮一下，“你真的选择后者？”

　　吉明泽芳苦笑连连，“除了这个，我还有别的选择吗？”

　　严小开没有再说话，只是把手伸到了她的身上，颤抖着去解他的衣服。

　　吉明泽芳羞臊得心里一阵阵发颤，因为她再阴险，再凶残，再有城府，她也还是个未经世事的黄花闺女。

　　无比艰难的将她的衣服解开之后，严小开看了看她不着寸缕的身体，脸上竟然没有什么兴奋之色，反倒是叹了口气。

　　吉明泽芳原本是很羞臊的，可是听到他叹气，羞臊又被愤怒所代替，“我有那么难看吗？”

　　严小开缓缓的摇头，“不，你不难看，甚至要比很多女人都要好看。”

　　吉明泽芳道：“那你叹什么气？和我那啥很委屈你吗？”

　　严小开竟然点点头，“确实很委屈。”

　　吉明泽芳：“……”

　　严小开道：“一般情况下，我只跟我爱的女人发生关系，可是我对你，没有爱，甚至连性趣都没有，当然，如果你不刺我几刀的话，我对你也谈不上有太多的恨。所以和你做这个事情，我真的感觉有些委屈。”

　　吉明泽芳羞怒得不行，见过得了便宜卖乖的，可真没见过这么夸张的，被激怒的她冷笑不绝地道：“严小开，还是别说那么多废话了，你还是担心一下自己到底能不能行吧，你现在都已经半死不活了！”

　　严小开道：“这个你就不用担心了，一点儿也不用！”

　　吉明泽芳：“……”


第765章 大仇得报

　　一个小时，两个小时，又或是更长的时间……

　　激烈的暴风雨终于停了，周围是如此的安静，只有轻轻的水浪声与两人从粗喘到平顺的呼吸声。

　　严小开从吉明泽芳身上起来的时候，苍白无血的脸色已经恢复了红润，原本微弱急促的气息变得稳和平顺，晦暗无华的双目也变得炯炯有神，尽管还是一身的伤痕与血污，可是整个人给人的感觉却像是打了鸡血一般充满蓬勃的生机。

　　人不虚了，气不弱了，伤口也不疼了，别说是打架，就算再被捅几刀都没问题。

　　无尚心法，无疑是当世最犀利的神器！

　　因为有它，严大官人又一次获得了新生。当然，仅仅只是靠它也是不行的，得有女人，而且这个女人还得是黄花闺女。值得庆幸的是，吉明泽芳符合所有的条件！

　　吉明泽芳亲眼目睹，甚至亲身感受着他从濒死到重生，心里的感受别提多异常复杂古怪了。

　　好一阵之后，她才道：“小开君，我该恭喜你吗？”

　　严小开道：“为什么这样说吗？”

　　吉明泽芳幽幽地道：“你不但获得了重生，而且好像功力更上了一层楼，尤其重要的是，你还把仇人的未婚妻给占有了！”

　　严小开脸上浮起了笑意，“咱们算是同喜，我也该恭喜你！”

　　吉明泽芳看着他，面无表情，语气冰冷地道：“我却不觉得有什么可喜的！”

　　严小开道：“怎么不可喜呢？你不是想要活下去吗？现在可以了啊，我不会再杀你！你应该感觉高兴才对的。”

　　吉明泽芳仍然紧盯着他，但双眼却浮现出浓浓的恨意，“你把我给糟蹋了，我还应该感觉高兴？”

　　严小开微微摇头，有些语重心长地道：“吉明小姐，世界上的事情都是这样的，有得就有失，没有十全十美的，而且你也不算太亏，你的功力不是也得到了提升吗？”

　　吉明泽芳愤恨得不行地道：“我得到了提升？你别以为我感觉不到，我只是被你充当了一个澡盆！”

　　澡盆？严小开仔细品味一下这个词，感觉真的很形象，很贴切，很适合，然而有些遗憾的是，吉明泽芳这个澡盆虽然是全新的，从未被别人用过的，但明显没有李雪涛的那个澡盆那么大那么豪华，让他洗得那么干净与舒服。

　　不过正像他刚才所说的那样，世界上的事情就是这样的，没有十全十美，能涅槃重生已经非常不错了，而且吉明泽芳也没说错，自己确实是大仇得报了，黑田景虎虽然把夏沐荷掳了去，不过并没有太大的损失。可是他的女人，却被自己给办了。

　　吉明泽芳见他站在那里，神色阴晴不定的变来变去，忍不住就道：“小开君，你就打算一直把我晾在这儿吗？”

　　严小开疑惑地问道：“那你觉得我该做什么？”

　　吉明泽芳被气了个半死，“我的衣服是你脱的，你不应该给我穿上吗？”

　　严小开抬眼看看，这才发现她仍然不着寸缕的躺在那儿，于是点点头，就拿起她仍然湿漉漉的衣裙准备给她穿上。

　　只是他才一蹲下，一道劲风就从颈侧无声的疾快袭来，吉明泽芳竟然握着那把屡屡将严小开刺伤的尖刀直刺他的颈部大动脉。

　　不知道什么时候，这个女人竟然冲破了被制的穴位恢复了自由！

　　“刷”的一声轻响，严小开保持着原来半蹲的姿势一下荡了开去。

　　吉明泽芳却并未就此放过他，反倒是腾地从地上一跃而起，如影随形地挥刀朝他连连追砍。

　　严小开刚才的话，确实没有说错，吉明泽芳虽然失去了女人最宝贵的东西，但她却获得了高手梦寐以求的晋升，此时的实力比起跳江之前更进了一步！

　　纵然此时的她赤着身体，但手中的尖刀却比之前更狠毒，更犀利，更难以抵挡，尖刀在夜空中散发出淡淡的幽光，夹带着阵阵破空之声疯狂的朝严小开的身体袭卷而去。

　　无尚心法，是一门神奇的内功，同时也是一种专为男人而设的内功！

　　在经过刚过的深入交流之后，吉明泽芳的武功确实是进了一步，但严小开也进了一步，一大步！

　　女人浅细轻柔的小碎步与男人粗犷豪迈的大步，能成正比吗？答案是明摆着的，不能！

　　然而严小开的进步虽然要比吉明泽芳大很多，但他的伤势也要比她重上一倍不止，无尚心法虽然神奇，却也不能让他一次就完全彻底的好起来，所以此刻的他仍是十分虚弱的，根本就没有太多的精力与她比拼，但他输人不输阵，仍是硬着牙的与她周旋。

　　两人的实力原本就不相上下，虽然深入交流之后，已经有了明显的变化，可是严小开在伤势未愈之下，又一次和她堪堪形成打平的局面。

　　吉明泽芳绝招杀招尽展，凶狠又疯狂的一轮狂攻之后，见始终都没办法将严小开打倒，终于颓丧的停了下来，然后随手扔下了尖刀，也没有去拿衣服空上，就那样赤条条的一屁股坐到了沙地上，呼呼的喘起气来。

　　严小开站在那儿，心里虽然十分警惕，嘴上却是一派轻松口吻的挑衅道：“不来了？继续呀！”

　　吉明泽芳抬起头，愤恨的盯着他道：“严小开，你得意什么，我真想让你死的话，你刚才就已经死了！”

　　对她这样的说法，严小开起初嗤之以鼻相当的不屑，你要是能杀我，你还会手下留情吗？只是再细想一下，不由的霍然变色，因为她所说的刚才，显然不是指刚才打起来的时候，而是在刚才深入交流的时候。

　　这个女人，已经冲开穴位有一段时间了！

　　想到这点，严小开的冷汗就刷刷的冒了出来，因为刚才和她纠缠在一起的时候，他所有的精神与注意力都投入到运功疗伤之中去的，要是那个时候她骤然间突下杀手，自己肯定必死无疑！

　　尽管，严小开闹不明白这个女人为什么在最好的机会中没有下杀手，反倒在最没希望的时候实施偷袭，但他却得这承认，这个女人确实曾放了自己一马。

　　想了又想之后，他终于走了过去，大胆无比的靠近她。

　　吉明泽芳见状，立即刷地一下拔出沙地上的尖刀直直的朝严小开刺去。

　　严小开微偏一下，伸手抵住她的手腕道：“吉明泽芳，消停一下吧，既然你不想杀我，我也不再想要你的命，咱们就没必要再打来打去了！”

　　吉明泽芳没有立即抽刀出手，只是紧紧的盯了他一阵，终于冷哼了一声，抽回了刀子，然后就拿起自己湿湿的衣裙穿起来。

　　严小开就在眼前，但她并没有转过身，也没有什么遮掩，就那样落落大方的将衣裙一件一件穿回到身上。

　　不过严小开也没有一直守着她穿衣服，看了她两眼后，就绕着这四面环水的小孤岛转了起来，再回来的时候，双手已经抱了一捆干的柴禾。

　　不过当他把柴禾架好，掏出身上的打火机时，却发现怎么也打不着。

　　“让开！”正着急的时候，吉明泽芳轻喝一声，然后凑上前去，从身上掏出了一根和女士香烟差不多大小长短的棍状物东西，两边一折，中间断裂的地方发出“哧”的声响，一道火苗就亮了起来。

　　严小开瞧得有些好奇，忍不住问道：“这是什么？”

　　吉明泽芳没有回答，只是把火苗凑到柴禾下面的干草上，不一会儿就让火堆彻底的燃烧起来。

　　两人就着火堆，一边烤着身上的衣服，一边等待天亮，因为只有天亮了才能看清楚现在所处的环境，才能设法脱困。

　　这样的等待，明显是很无聊的，如果不说话，那会更加的无聊。

　　吉明泽芳犹豫一阵，终于开口道：“火柴！”

　　严小开疑惑地问：“什么？”

　　吉明泽芳道：“我刚刚用的是忍者专用的火柴，防水，可用来点火，也可用来照明，可持续燃烧五分钟。”

　　“哦！”严小开恍然的点点头，然后又提起了那不开的一壶，“刚才的时候，你为什么不杀我？那明明是你最好的机会。”

　　吉明泽芳没有看他，好一会儿才瓮声瓮气的冒出一句，“如果我说刚才觉得很爽，不舍得杀你，你信吗？”

　　严小开想了想，点头道：“我信！”

　　吉明泽芳双眸突地闪过两道寒光，一把抄起侧边的尖刀，一副立即就要扑过来厮杀一场的模样。

　　严小开赶紧的扬起双手作投降状，“我开玩笑的，我知道你是个理智的女人，不可能被身体支配大脑。”

　　听见他这样说，吉明泽芳的脸色好了一些，心里却不是滋味，因为那个时候，她真的……很矛盾，明知道那是一个绝佳的机会，可就是下不了手。

　　停了一阵，吉明泽芳问了一个和严小开一样的问题，“你为什么不杀我？你有比我更多的机会。”

　　严小开竟然也用她的话回答道：“如果我说你让我很爽，我舍不得杀你，你信吗？”

　　吉明泽芳的脸色又阴沉了下来，又一次握紧了尖刀。

　　严小开摆摆手，正色道：“在你看来，我可能是个谎话连篇的男人。但在我自己看来，我是说话算话的男人。我说过，你配合我，我就让你活着。所以我不会再杀你，至少今天不会。以后……嗯，留着以后再说吧！”

　　吉明泽芳冷哼了一声，失去了和严小开说话的兴致，只是将头枕在曲起的双膝上，默默的看着火堆出神……


第766章 且活且珍惜

　　天色将亮，暴雨终于消停了。

　　东江河上的水位却在一夜之间暴涨数尺，江水变得更是泥黄混浊，奔流汹涌。

　　搜救行动已经过去了半天一夜，可至今仍是毫无进展，搜索的范围已经从源城扩展到惠城，可是到了惠城之后，江流支干无数，水域复杂，随便一处都能将人藏得秘秘实实的，如果人不幸的沉于江底，那搜救工作无异是大海捞针。

　　尽管搜救工作是如此的困难与复杂，但没有人愿意放弃，以夏冰为首的搜救队伍仍在尽全力的进行搜索。

　　当夏冰与上官五素在惠城的一个江水源头汇合的时候，两女都显得不是一般的疲惫与憔悴，体力的透支对她们而言并不算什么，最大的痛苦还是心里无望的折磨。

　　看着混浊奔涌的滔滔江水，上官五素不由阵阵的后悔自责，如果昨天的时候，自己能锁定吉明泽芳，并当机立断的一枪击毙，这一切是不是就不会发生了呢？

　　夏冰的脸上仍是一如既往的没有丝毫的表情，可是心里的难受却绝不亚于上官五素，严小开不但是她的下属，还是第一个进入她的身体，扎驻在她的内心的男人。虽然表面上，她从未对他明显流露过什么，可事实上，她早已深深的爱上这个比她小很多的鬼马男人。

　　正在两个女人相对无语，感觉绝望与难过的时候，眼珠急匆匆的赶来，对两人道：“我们发现了一个信号。”

　　夏冰和上官五素闻言精神顿时一振，上官五素抢先问道：“什么信号？是他手上那个通讯器的信号吗？”

　　眼珠摇头，“不能确定是不是！”

　　“不能确定？”夏冰的秀眉蹙起，呼喝道：“连这个都不能确定，你是干什么吃的？”

　　眼珠十分的委屈，但仍是解释道：“夏教官，是这样的，从装备库里发给特工的装备，手机也好，追踪器也好，通讯器也罢，原本每个人都是一样的，但我为了容易区分辨别，给他们每个人都设定了属于他们自己的专属信号频率，从这个出现的信号频率来看，几乎可以确认是属于严小开的装备，不过不能确定是他的手表，手机，还是别的追踪器。”

　　听她如此一说，两女大喜过望！

　　上官五素忙问道：“信号在哪里？”

　　眼珠拿来一个类似IPAD似的平板电脑，指着屏幕上地图的一点道：“珠城！”

　　两女同时一愣，疑惑得不行地问：“这怎么可能？”

　　海源与珠城相隔着四五百公里，两个城市之间不但隔着三四个城市，而且周边江流也不一样，海源的是东江，珠城的是珠江，临近海域。

　　这一夜间就漂流了如此远的距离，实在教两女有些难以相信。

　　眼珠再次解释道：“这个信号是半夜的时候突然出现在搜索范围之外的，刚开始的时候，我也没当成一回事，因为我也觉得他不可能漂得这么远，可是当这个信号的频率值出来的时候，却又由不得我不信，于是我咨询几个研究水流的专家，他们说以现在东江的水流速度，一夜间漂到珠城并不出奇，甚至更远也有可能，而且东江接口珠江，顺流而入漂入珠江的可能性极高。所以这个信号的位置，很有可能就是严小开现在所在的位置。”

　　夏冰听完之后立即呼喝道：“那还等什么，赶紧过去啊！”

　　“开车过去太慢了！”眼珠摇摇头，指指天上道：“我已经呼叫了直升机，马上就来接我们！”

　　暴雨，虽然在天亮之前就停了，但暴涨的水位仍将严小开与吉明泽芳困在这小小的孤岛上。

　　两人所处的位置与对岸相隔着二百多米的距离，以他们的武功身手，尽全力的施展轻功，上岸的机会是十分大的，但看着汹涌奔腾的江水，两人都没有轻易的尝试，因为要是在江面上一个失足被卷入滔滔江水之中，那就必定是十死无生。

　　吉明泽芳站在那里，遥望对岸，几次都想纵身而起，施展轻功踏水过去，可是这二百多米的距离，明显超出了她所能承受的极限，所以犹豫难决，始终下不了决心，是该现在拼一把呢？还是该等到江水稍退再说？可现在这样的情况，存在太多的未知性，万一突然又下起暴雨将这个孤岛淹没了呢？万一这姓严的手下率先赶到呢？

　　思来想去，当她终于下定决心，准备搏一搏单车变摩托的时候，一个声音在旁边悠悠的响起，“吉明泽芳，我劝你还是算了吧！这样做，等于是自取灭亡！”

　　被他这么一打岔，吉明泽芳好容易才鼓起的一腔勇气顿时化为乌有，悻悻的瞪他一眼，嘴上虽然什么也没说，心里却道：要不是你，我会沦落至此！

　　“拼杀容易，活着不易，咱们还是且活且珍惜吧！”严小开感叹一句，目光瞥到她的眼神，不由问道：“吉明泽芳，你好像很恨我哦？”

　　吉明泽芳原本是打定主意不搭理这厮的，可是听见他这样问，忍不住张嘴道：“对一个强行占有我的人，我难道不应该恨，而是应该感激？”

　　说到这个，严小开确实十分的惭愧，如果不是迫于无奈，实在是没了办法，他真的不会去碰这个女人。不过既然做了，他也不会后悔，想了想后道：“我承认，这个事情我确实是不太应该，可是……你也很爽的好不好？虽然你一声都不吭，但我能感觉出来的！”

　　吉明泽芳差点控制不住又一次挥刀相向，但想到现在所处的境地，却又理智的控制住自己，因为现在最要紧的逃生，想要逃生，那就必须保持充沛的体力，况且直要拼杀起来的话，自己也没有胜算。所以她只是咬牙切齿地道：“严小开，你等着，我一定会将你碎尸万段的！”

　　严小开毫不在乎，甚至是挑衅地道：“有本事的话，你现在就来！”

　　吉明泽芳杏目圆睁，怒得不行，不过最后还是克制的冷哼一声，坐到一旁不再搭理他。

　　场中，又一次沉静了下来。

　　过了一会儿，严小开又张嘴叫道：“吉明泽芳。”

　　吉明泽芳选择性耳聋了，理也不理。

　　然而严小开不但很有耐心，而且脸皮也极厚，叫一声不答应，他就叫两声，两声不答应，他就叫三声……反正一直叫到你答应为止。

　　吉明泽芳实在是受不了这个无赖了，怒声应道：“你到底要干嘛？”

　　严小开靠了过来，不过看到她突然横起的尖刀，只好隔着一定距离的停下，然后才道：“吉明泽芳，咱们打个商量怎样？”

　　吉明泽芳冷冷的看着他，显然不愿意和他商量任何事情。

　　严小开却自顾自地道：“你看哈，咱们不那个也那个，愿意也好，不愿意也好，生米都煮成熟饭了，要是幸运的话，十个月后，你可能就成为一个母亲了……”

　　吉明泽芳被打败了，无耻的人见过不少，可真没见过这么无耻的，愤恨的打断他道：“你别做梦了，我就算怀上了，我也会把他杀死！”

　　严小开只好退一步道：“那好，我就假设你没怀上吧，可咱们有了夫妻之实是事实吧？开始的时候，可能不是那么愉快，可是中间到结束的时候，我知道你是快乐得不行的，从你当时冲破了穴位，却舍不得对我下杀手就不难看出来……”

　　吉明泽芳见他一而再再而三的说起这个事，终于恼怒成羞了，刷地跳起来道：“王八蛋，你到底想要说什么？”

　　严小开一脸无辜的表情，“我是说，既然不发生都发生了，那你干脆就跟着我吧！告诉我黑田景虎的下落，和我一起对付黑田家族，反正你也不喜欢黑田景虎，而且你不是说了吗？黑田景虎是个基佬，根本不喜欢女人。你和他结婚，是不会有性福的……”

　　吉明泽芳打断他道：“我的事，用不着你来管。而且你也不用痴心妄想，就算你得到我的人，你也得不到我的心。”

　　严小开不理她，而是继续自说自话地道：“你和他结合，只是为了利益最大化而已。跟着我，绝对要比跟着他好，他能给你的，我也能给你。甚至是他不能给你的，我都能给你！”

　　吉明泽芳不屑地道：“严小开，麻烦你照照镜子，看清楚自己是什么鸟样！你跟黑田景虎有可比性吗？黑田景虎是黑田家族的大少爷，是高富帅中的高富帅，是黑田家族未来的家主，我嫁给他，就是黑田家族的少奶奶，将和他共同掌握几百个亿的资产。你也能给我？你一个穷屌丝，你能给我什么？你连几个亿都拿不出来。”

　　严小开暗里微叹一口气，摇头道：“不，吉明泽芳，你错了，几百个亿我可能一时半会给不了你，但几个亿，我还是随时拿得出来的。刚才的时候，我就给了你几个亿呢！”

　　吉明泽芳没反应过来，“呃？”

　　严小开没有解释，但目光却看向了她的小腹。

　　吉明泽芳终于明白了过来，这厮刚才是内那个啥的，恼怒成羞之下，扬起尖刀就要朝他刺过去。

　　然而就是这个时候，天上传来了一阵直升机的轰鸣声，紧跟着一架民用直升机就出现在天上，盘旋于两人的头顶。


第767章 放虎归山

　　在直升飞机上的自然就是夏冰，上官五素，眼珠等几人，看到严小开安然无恙站在小孤岛上，旁边还站着嫌疑犯吉明泽芳，三女均是高兴得不行，尤其是上官五素，更是控制不住的在直升飞机上手舞足蹈，大声的喊叫严小开的名字！

　　看见她们，严小开也兴奋得不行，冲上面一个劲儿的挥手。

　　吉明泽芳看着这一幕，脸上却没有什么表情，仿佛救援人员来到与她没有丝毫的关系。

　　不过这也可以理解，因为对严小开来说，直升飞机上面的是救星，可是对吉明泽芳而言，那上面的却是灾星，对她有害无益。而且就算没有人来营救，稍为等上几个小时，等江水稍为退一点，她就能成功自救，这些人的到来，反倒对她大大的不利。

　　孤岛十分的狭小，加起来也不足一个操场大，直升机没办法降落，所以夏冰等人只能在上面垂下软绳，从上面降落。

　　看着全副武装的六七人从天而降，吉明泽芳心知让他们下来，自己的处境会变得十分不钞，所以在这些人下落到半空之际，立即当机立断的选择出手，手中的尖刀一掷，这就朝着明显是头头的夏冰掷去。

　　夏冰此时正在半空之中攀着绳索下落，根本无从闪避。

　　庆幸的是，严小开在欣喜兴奋之下并没有忘记一旁危险至极的吉明泽芳，她的尖刀一郑出，他手中早已握住的一块小石头就弹了出去。

　　“呛！”的一声响，尖刀被石头打中，斜斜的飞了出去，直落入江中。

　　吉明泽芳见状，银牙一咬，蓄满劲气的双手扬起，身形朝那落下的六七人飞扑而去。

　　只是她的身形还没扑到，眼前人影一花，严小开已经挡在了面前。

　　吉明泽芳被迫停了下来，犹豫一下，终于还是没有再出手，因为这个家伙脱了裤子厉害，穿了裤子更厉害，和他过招，不管哪一种，自己都没有胜算！

　　如此一耽误，顺着直升飞机溜下的几人已经到了地面，而手里的长枪短炮也纷纷扬了起来，对准了吉明泽芳，并迅速的将她包围了起来。

　　夏冰沉喝道：“蹲下，举起手来。”

　　吉明泽芳不屑的冷笑一起，没有蹲下，但却缓缓的扬起了双手。

　　众人定睛一看，发现她扬起的两只手上均扣着两个比雪茄还稍大一点的椭圆形金属物体，大拇指虚按着上面的红色按钮。

　　吉明泽芳缓缓的扫了众人一眼，冷笑道：“你们要跟我比一下谁的手指比较快么？”

　　眼珠身为大内总管，掌管着装备库，见多识广，一眼就看出了这是国际上十分流行的袖珍型炸弹，体积小，威力大，一按即爆，这小小的两颗已经足够将这座小孤岛炸成一个深坑，不由得脸色聚变，紧张无比的对众人道：“不要开枪，她手里的是炸弹，威力巨大。”

　　此言一出，众人的神色均是一紧，枪却握得更稳的瞄准了吉明泽芳的脑袋。

　　“算你有点见识！”吉明泽芳看了一眼眼珠，冷声喝道：“你们要是不想和我同归于尽，最好都不要轻举妄动，退后，全都给我退后。”

　　众人面面相觑，最后齐齐看向夏冰。

　　夏冰对自己的枪法是很有信心的，这么近的距离，一枪爆头绝不在话下，可是她不敢赌，尤其不敢拿自己这么多下属的性命去赌，衡量得失轻重，她终于作出了让步，喝道：“退！”

　　几人迅速移动，聚到一起，退出了十米，但黑洞洞的枪口仍瞄准着她。

　　严小开没有动，仍然站在那里，心里除了佩服这个女人的毒辣与沉稳外，还十分的后悔与自责，因为昨夜在脱掉吉明泽芳衣服的时候，他是曾经发现过她的衣服口袋里藏着一些东西的，但当时以为是粉底口红一类属于女人贴身的小玩意儿，加上体力又已经到了休克虚脱的边缘，急着救命，也没顾上那么多。后来深入切磋完了，又忙活一点别的事情，从她身上起来后，心里被满满的愧疚所占据，把这茬给忘了个干净，要不然也不会出现像现在这样的尴尬局面。

　　吉明泽芳看着他们退后了，收回目光落到严小开身上，竟然饶有兴趣地问道：“小开君，这几个女的都是你的女朋友吗？”

　　“有些是，有些不是！”严小开含糊的答了一句，随即又苦笑道：“这都什么时候了，你还有心情问这个？难道你真的不怕死吗？”

　　吉明泽芳咯咯的笑了起来，“我只是不愿意死，但真正要死的时候，我未必怕。”

　　严小开冷哼一声，出言讥讽道：“真这么不怕死的话，昨晚就不要哭天抹地的求我别杀你啊！”

　　吉明泽芳想起昨夜的种种，脸色陡然一沉，“严小开，你觉得激怒我对你有好处吗？”

　　严小开想了想，摇摇头。

　　吉明泽芳道：“那你最好不要再说昨晚的事情，半个字也不要！”

　　严小开点点头，对一个女人霸王硬上弓，绝不是什么光荣的事情，能不提的话，他是绝对不提的。

　　稍停一会儿，他就语气缓和，苦口婆心地道：“吉明泽芳，你没有退路了，投降吧！”

　　吉明泽芳冷笑道：“让我投降？你不如直接让我去死？”

　　严小开叹道：“这又是何苦呢？投降对你只有好处，没有坏处的！”

　　吉明泽芳摇头，然后盯着他缓缓地问：“严小开，你想让我死吗？”

　　一夜夫妻百日恩，百日夫妻嗯嗯嗯，尽管严小开对这个女人没有一点的感情，但两人有过一夜是事实，所以他并不愿意让她死，但也不想她伤害别人，一定要说还想对做点什么的话，那就是……借她的澡盆再洗多几次澡，毕竟这么大这么舒服的澡盆，是绝对可遇不可求的，不管是练功还是养伤，都是极为理想的。

　　不过这种想法明显是奢侈的，因为这个女人明显和别的女人不一样，并没有觉得失去贞操是一件多么重要的事情，所以他真的就算得到她的身体，也得不到她的心。

　　沉思了一阵之后，严小开身后的夏冰道：“让直升飞机放一条救生艇下来！”

　　夏冰有些莫名其妙，不明白他要救生艇干嘛，但还是用对讲机通知了直升机。

　　不一会儿，消失的直升飞机飞了回来，放下了一条救生艇。

　　严小开将救生艇拖到江边，指着它对吉明泽芳道：“你走吧！”

　　吉明泽芳愣住了，有点不敢相信自己的眼睛与耳朵，“你，你说什么？”

　　严小开重复道：“我说你走吧，我放你走！”

　　吉明泽芳脸上浮起了复杂的表情，“你真的放我走？你考虑清楚了吗？”

　　严小开点头，“我想清楚了！”

　　这下，后面的几人终于明白了严小开的意图，上官五素更是急得直跳脚，不顾一切的冲上来对严小开喝道：“严小开，你是疯了？还是小学没毕业？连纵虎归山后患无穷的道理你都不懂吗？”

　　“我当然知道！”严小开苦笑一声，指着吉明泽芳手里仍然紧握着的两颗炸弹道：“不放她走，难道真的要和她同归于尽吗？”

　　上官五素：“可是……”

　　严小开摆摆手，问道：“我是不是你男人？”

　　上官五素脸刷地一红，抬眼看了下后面的人，又狠白他一眼，十分不好意思的垂下头，这么多人，胡说八道个什么劲儿呢？

　　严小开见她默认，这就道：“既然你承认我是你的男人，那就听我的！”

　　上官五素咬了咬唇，最终什么都没再说。

　　严小开又对吉明泽芳道：“走吧！”

　　吉明泽芳毫不犹豫的走上了那条救生艇，一手放开了一枚炸弹，抄起了一根划桨，但另一手仍紧紧的握着炸弹，不过在离开之前，她仍不放心地问：“严小开，你真的放我走？你不会是想趁我到了江上，冲我放黑枪吧！”

　　严小开淡淡地道：“我真的要弄死你，用得着这么多花样吗？”

　　吉明泽芳冷哼一声，心里却十分疑惑，难道真的是因为昨晚和他那什么过了，他对我……不，不可能的，可如果不是这样，他怎么会放我呢？

　　尽管想不出答案，但她还是嘴硬地道：“严小开，你就算放我走，我也不会感激你的，下次再见面，咱们仍是不死不休的结果。”

　　严小开面无表情地道：“别说那么多废话了，趁我没有改变主意，赶紧滚！”

　　吉明泽芳张了张嘴，但最终还是忍住了什么都没说，手中的划桨朝地上一撑，救生艇就离了岸，顺着江水直流而下。不过就算是这样，她的手仍紧握着那颗炸弹，而且是十分警惕的面对着严小开这边，在离岸的瞬间，她甚至还有种冲动，那就是将炸弹扔到小岛上，炸死这班仆街，可是看着他们仍端着枪瞄着自己，终于是没敢造次。

　　江水汹涌湍急，救生艇一落到江上就飘出老远，很快就消失不见。

　　直到吉明泽芳彻底的没了踪影，严小开才回过头，走到夏冰和眼珠面前，若无其事地道：“嗨～”

　　眼珠赏了他一个白眼，收起了枪。

　　夏冰则阴沉沉的喝道：“严小开，你现在可不是一般的能耐啊！”

　　严小开道：“这话怎么说的呢？”

　　夏冰道：“当着我的面，你就敢自作主张，你眼里还有我这个上司吗？”

　　严小开心里有些不以为然，要是没有别人，以他操蛋的性格，说不定就冒出一句，上了你我都敢，作回主又算得了什么呢？不过当着这么多人的面，他还是给足面子地道：“对不起，这也是没有办法的办法，我实在不想大家和她一起同归于尽！这个女人不是一般的冷血残酷，把她逼急了，那是什么都做得出来的。”

　　夏冰虽然多少同意他的说法，可还是感觉可惜，因为吉明泽芳明显是一个很重要的人物，抓住她，可以掌握许多重要的倭国情报，立一份大大的功劳。

　　眼珠道：“这么难才困住了她，这次让她走了，以后再想抓到她就难了！”

　　上官五素也撇着嘴埋怨道：“就是，要逮住她的时候，连江都敢跳。眼见要逮住了，却平白的放走，真不知道你心里是怎么想的。”

　　严小开神秘兮兮的一笑，“我怎么想的？很快你们就知道了！”


第768章 直接干脆

　　严小开浑身血污，衣服也破破烂烂的，整个人就像江里捞上来的溺水流浪汉一样，虽然精神状态看起来还可以，但夏冰一等怕他有什么意外，所以乘直升飞机回到海源的第一时间就逼着他上医院。

　　这个时候上医院，对于严小开来说已经没有太大的意义，因为最困难的时候已经过去，占有了吉明泽芳的身体，吸取了她的元阴，又和她一场深入交流下来，伤势不但好了五六成，而且功力更进了一步。

　　如果说，现在严小开还要继续医治，那他需要的绝不是医生，而是女人，功力深厚的女人。只要和这样的女人再深入的切磋交流几次，保证又是一个生龙活虎，上蹿下跳，能攻能受的严大官人。

　　也正因为如此，几个女人要把他送医院的时候，他怎么也不愿意。

　　几个女人好说歹说，他都不听，原本就没有什么耐性的夏冰就毛了，怒喝道：“给脸不要是吧？”

　　严小开委屈地道：“不是不要，而是我去医院没用。”

　　夏冰则是不管三七二十一，抽出随身不离的长鞭，对着他就是一顿劈头盖脸的抽打。

　　一顿收拾之后，严小开终于从了，被她们弄到了海源市人民医院。

　　住院手续是眼珠给办的，这位大内总管办事还是比较稳妥的，将严小开安排进了高干病房，而且给他请了最好的外伤科大夫。

　　大夫对严小开检查的时候，惊讶的发现，他的身上总共有三十七处刀伤，其中五处是穿透伤，深入胸腹，几乎透达后背。

　　照刀伤的分布与深浅情况来看，心肝脾肺胃肾应该都有损伤，而这么严重的伤势，如果没有得到及时的医治抢救，伤者是十死无生的，此刻就算不命丧黄泉，也会陷入深度昏迷。然而奇怪的是严小开此时不但没有生命危险，也没有昏迷，反倒生命体征平稳，精神状况良好，表面看起来整个没事人似的。

　　尤其让大夫惊讶的是，伤者自称是昨晚受的刀伤，可是身上的伤口却仿佛经过了半个月的治疗与调养似的，让人感觉极度不可思议。

　　这样的情况，治疗真的没有多大必要，回家静养两三个月就可以了。不过接诊这个伤者的时候，院领导已经打了招呼，必须谨慎妥善的对待，所以他还是照例开了一通检查，然后给进行常规的外伤治疗。

　　一通折腾之后，严小开终于躺到了病床上，并且挂上了吊瓶。

　　一直为他忙前忙后的三个女人也围到了床边，上官五素首先问道：“小开，你现在感觉怎么样？”

　　严小开摇头，“没有什么感觉。”

　　上官五素疑惑地问：“用了药也没有感觉好一些吗？”

　　严小开苦笑，我现在要的不是药，是女人。身怀内功，而且愿意和我深入切磋的女人，你明白吗？只是看到眼珠和夏冰还在旁边，终于把这话咽了回去，改口道：“你们是怎么找到我的？”

　　上官五素解释道：“我们没有预料到你会被水打得这么远，一夜之间，竟然在几百公里之外的珠城，所以一直在海源与惠城的东江河干上搜寻你的踪迹，最后是眼珠总管发现了你的信号，然后寻找过去的。”

　　听见上官五素也叫自己做总管，眼珠愤恨的瞪了严小开一眼，因这见鬼的外号就是这厮给起的，现在已经稳稳的扎在自己身上，任谁都管自己叫总管。

　　严小开则是笑了起来，“这招可真是屡试不爽啊！”

　　三女感觉莫名其妙，眼珠忍不住问道：“什么屡试不爽？”

　　严小开道：“你再检查一下作晚发现的信号看看。”

　　眼珠很是疑惑，你人都已经在这里了，还有必要再检测呢，不过最后还是解下了随身的背包，拿出了那个IPAD，打开了地图，并输入严小开所有装备的专属信号频率，很快屏幕上就出现了一个亮点，看到亮点，她也没仔细去看位置，立即就将屏幕转向他，“你看，信号不还在上面吗？”

　　严小开看了一眼，淡淡地道：“你仔细看看那是什么地方？”

　　眼珠又将IPAD反转过来，仔细的看了看后，不由失声道：“怎么会这样？”

　　上官五素与夏冰闻言，赶紧的凑了过去，查看一下才发现，那个信号所在的位置不是在海源，而是在广城，此时正向莞城方向高速行进。

　　眼珠一时间没有反应过来，“这……什么情况啊？”

　　上官五素则一下就明白了过来，“你在吉明泽芳身上装了追踪器？”

　　严小开笑着点头，“要不然我能那么容易放她走吗？”

　　三女这下终于恍然明白过来，难怪这厮一直都表现得老神在在胸有成竹的样子，原来是这么个原因呢！

　　得知吉明泽芳的行踪还在监控之中，眼珠与上官五素都十分的兴奋，上官五素更是道：“太好了，这女人跑了和尚，也没跑出庙。”

　　一旁的夏冰却不像她们这么乐观，一桶冷水泼下去道：“你们别高兴得太早，最新的情报显示，吉明泽芳不但是倭国政要松崎召安的干女儿，还是倭国最厉害的忍者与武士的徒弟，不但拥有经济学博士学位，同时还上过军事学院，具有极强的侦察与反侦察经验，松崎召安在倭国的地位与权利之所以能船高水涨，一年强过一年，与她有着密不可分的关系，各种重大事件都隐约有着她的影子，可是又从来未曾留下过什么蛛丝马迹，足见此人心思细腻，城府深沉，我想以她的精明狡猾，用不了多久就会发现自己被装了追踪器！”

　　严小开摇摇头，“夏冰姐姐，我承认，吉明泽芳确实不是个容易对付的女人，可也没有你想像得那么厉害，同时，你好像也把我看得太弱了一些。”

　　夏冰冷哼一声，“你有多本事呢？”

　　严小开看了她一眼，没吱声，心里却道：我有多本事？最少我能把你这高高在上的女教官压在身下，弄得你大呼小叫，死去活来！

　　夏冰见他没出声，更是嘲讽道：“你要真那么能耐，就用不着我们去营救了！”

　　严小开道：“就算你们不来救，我也很快能脱困的。”

　　夏冰：“你……”

　　严小开道：“而且我敢说，吉明泽芳绝不会发现我装的追踪器，就算发现也不会这么快。就算有这快，我也有办法对付她。总之一句话，我吃定这个女人了！”

　　这回夏冰没说什么了，倒是上官五素皱起了眉头，“嗯？”

　　严小开见状，忙改口道：“我是说这个女人绝对逃不出我的手掌心！”

　　上官五素的神色这才稍有缓和，问道：“那你说吧，我们现在要怎么做？”

　　严小开沉吟一下道：“这样，五素，你密切的监测吉明泽芳的动向。”

　　上官五素拿过眼珠手中的IPAD，看了看道：“她现在正前往莞城，与海源的方向相反，咱们要派人过去吗？”

　　严小开摇摇头，“用不着，她会回海源的，现在之所以转来转去，无非是想确定有没有尾巴跟踪，或者说是迷惑咱们的视线罢了。”

　　上官五素不解地问：“你怎么可以肯定呢？”

　　严小开道：“我隐隐的有种直觉，黑田景虎还在海源，只要他在，吉明泽芳就一定会回来。”

　　别人的直觉，上官五素是嗤之以鼻的，但严小开的直觉，她却深信不疑，因为往往都是准确的，所以就道：“那咱们现在等就可以了吗？”

　　严小开摇头，“不，等待的同时，也得发起进攻，让她回来也得回来，不回来也得回来。狗急了才会跳墙，这个固执的女人得见了棺材才会落泪的。”

　　上官五素心有玲珑，一下就反应过来，“你是说对付力达集团。”

　　严小开赞赏的看她一眼，“不错！整合咱们现在所掌握的证据，把能抓的人通通给我抓起来，把力达集团的下属企业，能封的通通给我封掉。”

　　上官五素点头道：“行，我知道该怎么做了。”

　　在她出门之后，严小开叫道：“眼珠师姐。”

　　眼珠答应一声，“我在！”

　　严小开腾出一只手，将自己那部已经浸水坏掉的手机递给她。

　　眼珠会意的接过，不用他吩咐便从随身百宝囊似的背包掏出一个新的手机，把卡给装了上去，递还给他后问道：“还有什么需要吗？”

　　严小开道：“五素那边要展开行动，少不得你的配合，你赶紧去协助她吧！”

　　眼珠点点头，赶紧的追上官五素去了。

　　两女先后出了门，严小开又叫道：“夏冰姐姐。”

　　夏冰秀眉一紧，喝问道：“怎么，连我也你也想支使？”

　　严小开竟然点了点头。

　　夏冰气得不行，喝道：“严小开，你这头儿做得太过瘾，都忘谁是谁的上级了吧？”

　　严小开没有立即回答，不是拿眼打量着她。

　　夏冰此时穿着黑色开领小西装，只有一颗纽扣束在腰间，使得她的腰肢更显纤细，里面白色衬衣包裹的胸部也因敞领小西装变得更显丰满壮观，有一种呼之欲出的感觉，下身是一条窄脚裤，紧紧包着她浑圆翘挺的臀部，使她的腿更显修长纤细，奢华与简洁如此融洽的结合，高贵的冷艳气息扑面而来，令人心旷神怡，更有一种无法抑制的征服渴望从心底涌起。

　　看了她一阵之后，他才道：“夏冰姐姐，我没有忘记你是我的上级，不过我现在需要你的配合。”

　　接触到他赤裸又灼热的目光，夏冰没来由的一阵心慌，脸上虽然一如既往的没有表情，语气却稍显缓和地道：“要我做什么，直接干脆点！”

　　既然她这样要求了，严小开只好十分干脆直接地道：“脱衣服，上床，和我爱爱！”

　　夏冰：“……”


第769章 开房的病号男

　　严小开的要求让夏冰十分的愤怒，手中的长鞭陡然一现，立即就要扬起往躺在病床上的她抽去。

　　以两人的关系，夏冰是不介意和严小开那啥的，甚至还可以说是十分期待的，因为从严小开回海源后，两人已经有一段时间没有深入切磋交流了！

　　正值虎狼年纪的她，身体正常又没毛病，心里有多渴望，那是可想而知的。然而她介意的是这厮口无遮拦，甚至是用这种近乎命令似的语气要求她。

　　脱衣服，上床，和我爱爱！

　　这是什么话，把她当成什么？炮友还讲究个你情我愿，鸡都还有尊严呢！何况是他的顶头上司，所以夏冰的火气可真的不打一处来。

　　严小开眼见着鞭子就要落下来，赶紧的喝道：“干嘛干嘛，你要干嘛？我现在可是伤员，你可不能一而再再而三的虐待我。否则我分分钟投诉你的啊！”

　　见这厮还要嘴硬，夏冰更是气恼，长鞭“啪”的一声甩了出去。

　　严小开早有防备，像条泥鳅似的滑到了一边，所以这一鞭只是打在棉被上，将棉被打了一条开裂，棉絮纷飞！

　　“等下，等下！”在夏冰又一次扬起长鞭的时候，严小开赶紧挥起一只手迭声叫起来，然后解释道：“我不肯来医院，是因为普通的治疗对我没有太大的效果，就算有效果时间也太长，而现在这个时候，我必须得赶紧的好起来。我练的那个无尚心法你是知道的，它不但能增加功力，同时还有使伤势迅速痊愈的功能，所以我才这样要求你的。”

　　“啪！”的又一声响。

　　尽管严小开如此解释，但夏冰的长鞭还是又一次打到他的身上，而且是一只手上打着吊针的他无没闪躲的角度。她生气的原因，并不是严小开的这个要求，而是他的语气。

　　抽完这一鞭之后，她没有再继续追打，而是恨恨地道：“那你说话婉转一点会死吗？”

　　严小开这才明白她大动肝火的原因，委屈无比的嘟哝道：“又是你让我直接干脆点的，我直接干脆了，你又不高兴？做都做过了，还不能说……”

　　夏冰秀眉一挑，“你还说？”

　　严小开只好闭了嘴，甚至闭上了眼睛，郁闷的躺在那里，心道：有什么了不起，要你才是女人，要你才功力高强，大不了老子把雨女叫回来就是。

　　“不能在这儿！”

　　正当严小开心里酸溜溜的想着的时候，突然听到耳边传来夏冰冷冰冰的声音，张开眼来，却又发现她只是扭头看向窗外，好像刚才并不是她说话似的。不由地问道：“什么不能在这儿？”

　　夏冰没有搭理他，只是看向窗外。

　　严小开想了一下，恍然明白过来，心中一喜，忙问道：“那你说去哪儿？”

　　夏冰没好气地道：“我怎么知道你要去哪儿！”

　　严小开左右看看，“其实这儿就挺好嘛，有房间，有床，只要房门一反锁，谁也不能进来。”

　　夏冰想也不想地道：“不行！人来人往的，随时有护士医生进来，你不要脸，我还想做人呢！”

　　严小开很是郁闷，“那我马上出院！”

　　夏冰又道：“也不行！你以为高干病房是这么容易就住进来的吗？”

　　严小开无奈地问：“那你到底想怎样？”

　　夏冰转过头来，看着他没好气问道：“现在是我想怎样吗？”

　　这也不行，那也不行，严小开挠头抓瞎了，不知道该拿这女人怎么办。

　　病房沉静下来了，一个人躺着，一个人坐着。

　　无聊之下，严小开只能闭上眼睛，然后迷迷糊糊的就睡着了。

　　时间不知道过去多久，手背上传来一阵刺痛，张开眼睛看看，护士不知道什么时候来了，正替自己拆针，抬头往上面看看，吊瓶已经打完了。再扭头看看，只见夏冰仍坐在对面，仍是那个姿势，仍是看向窗外，仿佛在刚才自己睡着的一两个小时里，她一直都看风景似的。

　　外面的风景真有那么好看吗？

　　严小开疑惑的顺着她的目光看去，发现对面也是一栋高楼，上面有个巨大的招牌，写着“万豪国际酒店”。

　　看到这个招牌，严小开终于醒过神来了，问护士道：“护士，我还有针水要打吗？”

　　护士摇头道：“今天没有了！”

　　严小开又问：“那检查呢？”

　　护士又摇头，“今天也没有了！”

　　严小开点点头，什么都不再问了，等护士一走，他就腾地下了床。

　　夏冰霍地站起来道：“你干嘛？”

　　严小开指了指窗外的对着的大楼，“咱们过去对面玩一下！”

　　夏冰板着脸道：“都成这幅模样了，你还有心思玩？”

　　严小开道：“我想去，你陪我去嘛！”

　　夏冰的心里一颤，鸡皮疙瘩就起了出来，因为这厮语气嗲嗲的，仿佛在跟自己撒娇似的，可不知怎么的，这样的语气竟然让她感觉很受用，脚步神差鬼使的跟他走了出去。

　　两人一前一后的从市人民医院的后门走了出去，穿过马路就进了对面的万豪国际酒店。

　　进入大堂后，严小开拉着夏冰走到柜台前，张嘴道：“我要开房。”

　　前台服务小姐有点傻眼，因为这厮虽然带着一个靓丽性感又冷艳高贵的女人前来，可是身上却穿着病号服，不但脸上有伤痕，身上还绑着不少的纱布，整个木乃伊似的。

　　已经弄成这副模样了，还色心不死？还要瞎搞？真的不知道死字怎么写吗？

　　看着前台小姐复杂的脸色，还有来来往往的那些人投来的异样眼神，夏冰也感觉十分的丢脸，恨不能找个地洞钻进去。

　　谁知道严小开这厮竟然恬不知耻，而且还很光荣似的，见那前台服务小姐回不过神来，竟然道：“傻愣着干嘛，没看过这么帅的帅哥来开房吗？赶紧麻溜的，我下午还得打针呢！”

　　前台小姐汗得不行，但顾客就是上帝，只好赔着笑道：“先生要开怎样的房间？”

　　严小开道：“随便来个豪华套房。”

　　前台小姐道：“身份证请拿来登记一下！”

　　严小开往身上摸摸，病号服空空荡荡的什么都没有，只好看向旁边的夏冰。

　　夏冰很无奈，掏出自己的钱包递给他。

　　这举动又迎来了前台小姐一顿鄙视眼神，弄成这个样子来开房也就算了，竟然什么都不准备，真是够无耻。这女人也是的，长得这么漂亮气质，却是个缺心眼，陪着这种货来开房也就罢了，竟然还倒贴钱。

　　好容易，拿到了房卡，上了房间。

　　一进门，严小开就急不可耐的催促道：“夏冰姐姐，在这里可以了吧，时间有限，咱们赶紧开战吧！”

　　夏冰被打败了，败得十分彻底，“严小开，你敢再直接干脆一点吗？”

　　严小开道：“不是你叫我这样的吗？”

　　夏冰气得眼睛都红了，咬着牙道：“严小开，你真的是我见过最无耻最不要脸的男人，比我那个混蛋姐夫还要混蛋。”

　　严小开愣了一下，喃喃地问：“你和我师父也来开过房？”

　　夏冰：“……”

　　看见鞭子又突然出现在她手上，严小开赶紧的扬起双手，作出投降状，“你大人不计小人过，我又说错话了！”

　　夏冰叹一口气，放下了鞭子，无力的坐到床上，自己恐怕是前世欠了这小混蛋的，所以这一世才会被他这样折腾。

　　严小开有些小心的凑过去，干坐一阵后，这就要壮着胆子伸出爪子往她身上探去……

　　只是还没碰到她，手就被拍了一下，夏冰喝道：“滚去洗澡！”

　　严小开道：“不洗行不行？”

　　夏冰面无表情的站起来，“那回医院去！”

　　严小开只好无奈的走进浴室。

　　听到浴室传来水声，夏冰才突然想起他身上缠着纱布，不能湿水，这就急急的扑过去，推开门喊道：“哎……”

　　话说了一半，便戛然而止，因为这厮不但脱得一丝不挂，身上缠着的那些纱布也全被他解下扔进圾垃桶了。

　　正认真的清洗小小开的严小开见她突然闯进来，不由笑道：“夏冰姐姐，要和我洗鸳鸯浴？”

　　夏冰一阵恶寒，赶紧的退了出去。

　　严小开洗完澡出来的时候，发现房间的窗帘已经拉上了，周围黑乎乎的，大白天的竟然什么也看不见，只能隐隐约约的看到床上的被窝里躺着一人，显然夏冰已经钻进被窝里去了。

　　严小开心里激动，这就脱掉浴袍钻进被窝，一挨近她的身体，便感觉到了柔软光滑的娇体，显然她已经将自己脱光了，并且做好了准备，不由就笑道：“夏冰姐姐，你也挺主动的吗？是不是这么久没见，也想我想得不行……”

　　夏冰原本是不想出声的，可是这会儿又忍不住了，转过身打断他道：“严小开，你就不能什么都不说，直接一点吗？”

　　又直接一点？严小开汗了汗，但也只能照她的意思，压到她的身上，将她的腿分开……

　　夏冰被吓着了，忙道：“你还是别这么直接了。”

　　严小开被弄得哭笑不得，只好翻身下来，躺到她的身边，搂着她柔软的娇躯道：“夏冰姐姐，你到底想咋样吗？”

　　夏冰道：“咱们先谈下工作的事情！”

　　“这个时候你还有心思谈工作？”严小开狂汗三六九，随后叹气道：“好吧，谈吧，你想谈什么？”

　　夏冰道：“你把追踪器装在吉明泽芳的什么地方？”

　　严小开愣了一下，然后道：“你不会想知道的！”

　　夏冰道：“我想知道！”

　　严小开没有回答，只是将手往她的身下一探。

　　夏冰愣住了，随后有些恼地骂道：“严小开，你可真是饥不择食啊，什么样的女人你都要沾，你也敢沾，难道你就不怕染病吗？就算你自己不怕，你难道不怕传染给我们吗？”

　　严小开有些委屈地道：“天地良心，这一次真的迫于无奈。我不碰她，我就得死，而且我也确定了她真的是处，才碰的。”

　　接着，他就一边上下其手给她热身，一边将昨晚的情况详细的跟她说了一遍。

　　如果换了别的女人，肯定不能理解严小开的做法，可是作为他的顶头上司，夏冰不但能理解，而且还十分的赞成，作为一个特工，完成任务很重要，但活着更重要。

　　在他的抚摸下，夏冰很快有了反应，但她还是挣扎着道：“可是吉明泽芳这么狡猾，真的不会发现吗？”

　　已经压到她身上，摆好战斗姿势的严小开微停一下，“当时她是无知无觉的，但过后……很难说，不过就算她发现了也没关系。”

　　夏冰正想发问，可是已经没办法集中注意力了，因为严小开闯进来了……


第770章 阴狠

　　吉明泽芳不是个简单的女人。

　　城府极深且工于心计，心性多疑又极为善变，无时无刻不披着让人防不胜防的假面具。

　　也许是面具太多的缘故，有时候她自己都搞不清楚哪张才是自己真的脸。

　　小孤岛上，严小开放她离开，甚至还给她准备了救生艇，但她并不感激，在心里除了讥笑他愚蠢外，还怀疑他此举的真实目的。

　　也正是因为如此，她划着救生艇顺流而下的时候，并没有第一时间靠岸，而是向下划行了约有一个小时那样，看到岸边出现高楼建筑与人群的时候，这才猛然从救生艇上一跃而起，用蜻蜓点水的轻身功夫渡过了十几米的江面。

　　小隐隐于林，大隐隐于市！

　　吉明泽芳知道，对于现在的她而言，人越多的地方才越安全。

　　扔了救生艇上了岸，顺着岸边斜斜的山坡爬上去，面前就是车水马龙的道路，仔细辨认一下，发现自己正大处于珠城海港附近热闹的城镇。

　　面前正是繁华的路段，路上除了川流不息的车辆，周围还有不少的路人。

　　吉明泽芳的出现，吸引了很多人的目光，这除了因为她丽质天成，生来就醒目扎眼外，也因为她此时的狼狈与憔悴。

　　她身上职业套裙的小外套已经不见了，只剩里面的女式衬衣，原本雪白无比的衬衣沾染了江水与泥污的缘故已经变得黄一块，黑一块。胸前的纽扣也掉了两颗，使得里面的酥胸若隐若现，身下虽然还穿着那条紫色的包臀窄裙，但裙侧已经开裂，腿上的丝袜也乱七八糟，随处可见洞眼。

　　美艳绝仑的脸上有着明显的污迹，纤长的秀发也凌乱不堪，整个人看起来极为的落魄凄凉，仿佛是遭遇了一场不幸，路人大胆的猜测，这女人可能不但被劫了财，还顺道被劫了色吧！

　　看见路人们的异样眼光，吉明泽芳垂眼打量自己一眼，心里除了苦笑还有愤恨，因为严小开那个王八蛋不但占有了她，而且将她的衣裙扯得乱七八糟，压根儿没法见人。

　　不过，吉明泽芳就是吉明泽芳，发现自己这副狼狈的光景后，并没有像别的女人那样慌不择路的抱头鼠窜，反倒是抬眼看向那些正用异样眼光打量着她的人们，随后脚步轻抬，就走向了一个将车停在路边，正站在车旁打电话，看向她的目光特别特别猥琐的中年秃顶西装男。

　　走到近前之后，吉明泽芳作出楚楚可怜样子，怯怯懦懦的轻唤一声，“大哥。”

　　那性感女娇媚的声线使得中年秃顶男心里轻颤了一下，赶紧的对电话那头的人嗯嗯啊啊敷衍两句，匆忙的挂了线，然后才用色迷迷的目光上上下下打量着她道：“小姐，你有什么事吗？”

　　被他这样一问，吉明泽芳仿佛受了极大的委屈终于找到了诉苦对象一般，眼眶突地红了起来，悬泪欲滴的低声道：“大哥，你能帮帮我吗？”

　　有句话怎么说来着？对，窈窕淑女，君子好逑！

　　中年秃顶男虽然从不觉得自己是什么君子，但他也同样爱美女，尤其是这种姿色倾城，芳华绝代的女人，尽管这个女人此时有些脏乱，但是洗洗……也是照样可以用的嘛！

　　“妹子，你这是怎么了？被人打劫了吗？”

　　吉明泽芳摇摇头，语带哽咽地道：“不是的，我是外地来的游客，在江上乘船观光的时候，不小心失足掉进江里了！”

　　中年秃顶男虽然好色，但也不是全无防备的人，听见她这样说，再一次打量起她来，仔细看过之后，发现她好像没有撒谎，因为她的衣裙上还沾染着江上的泥沙，衣裙也一半干一半湿，完全符合失足溺水挣扎上岸的特征，于是就有绅士风度地问道：“那我有什么可以帮你的呢？”

　　吉明泽芳柔弱的目光怯怯的看着中年秃顶男，“大哥，我肚子好饿，饿得我都走不动道了，你车上有什么吃的吗？或者能不能给我买点儿吃的，我……我会报答你的。”

　　如果是一般男人，肯定会说，不就一点吃的嘛，我给你买就是，谈什么报答呢！

　　不过吉明泽芳之所以找上这个中年秃顶男，明显是因为他不一般，不说别的，就说他的目光，别人看她的时候，几乎都是遮遮掩掩，偷偷摸摸的，唯独是他，目光肆无忌惮，直接又赤裸，仿佛恨不能用目光将她身上的衣服扒下来似的。

　　看一个男人的内涵，要看他的学识。看一个男人的品位，要看他的鞋子。看一个男人的气血，要看他的头发。看一个男人的心术，却是要看他的眼神。

　　吉明泽芳阅人无数，早就阅出了经验，深知一个男人的言行举止，必将与性格有关，哪怕隐藏得再好，那双眼睛也是骗不了人的。

　　一个人的性格，也往往决定着他的命运，而这个被吉明泽芳选上的男人，注定是个悲剧，当然，这是后话。

　　果然，中年秃顶男没有让吉明泽芳失望，他没有故作大方，而是猥琐得不行地问道：“你怎么报答我呢？”

　　尽管这就是吉明泽芳想听到的，可是听到之后心中却还是升起了愠意，但他从丹田中挤出一缕内气，逼散到自己的脸上，使自己的脸一片通红，看起来无比羞涩的样子，“我……”

　　看见她如此羞不自胜的模样，中年秃顶顿时就怦然心动了，以他近十年的把妹经验来看，这个娇娇滴滴，怯怯懦懦，动不动就脸红耳赤的女人明显涉世未深，不懂社会复杂，人心险恶，对人也没有防备之心，而这样的女人往往是最容易推倒的。

　　如果说，一开始中年秃顶男就对吉明泽芳不怀好意的话，那这会儿，他就是真真正正的动了邪念了，所以就立即就笑起来道：“哈哈，我和你开玩笑的！我车上没有什么吃的，不过，我可以带你去吃东西。”

　　吉明泽芳闻眼双眼一亮，仿佛十分兴奋的样子，可随即又有些犹豫地道：“这……不用大哥那么破费的，大哥你就给我买一个面包好吗？”

　　“哎，面包怎么吃得饱的呢！”中年秃顶男摇摇头，谆谆善诱地道：“妹子，就这样愉快决定了，大哥带你去吃好吃的，你不是外地来旅游的吗？那大哥就带去尝尝我们本地的特色美食，吃海鲜去，烧烤生蚝，清蒸膏蟹，红焖海参，生灼河虾……顺便大哥再看看有什么可以帮你的。”

　　吉明泽芳听得一个劲儿咽唾沫的样子，可还是有些犹豫地道：“这样会不会太麻烦大哥了。”

　　中年秃顶男摆手道：“不麻烦，哪有什么麻烦的，大哥我最喜欢助人为乐。走，上车吧！”

　　吉明泽芳又故作矜持的犹豫一下，终于点点头，并冲中年秃顶男甜甜地笑道：“大哥，你真是个好人！”

　　中年秃顶男哈哈大笑，“大家都是这么说的！”

　　说来话长，其实两个从接触到上车离开，总共不到三分钟的时间。如此顺利的就勾搭成奸，真可谓是神速！

　　艳福，从天飞降，来得如此之快，的确是中年秃顶男没想到的。不过更让他意想不到的是，灾祸来得更快。

　　车只行至半路，吉明泽芳突然道：“大哥，我有点儿急。”

　　中年秃顶男听到吉明泽芳这样说的时候愣了一下，然后放慢车速道：“忍一下，一会儿就到吃饭的地方了！”

　　吉明泽芳连连摇头，脸红耳赤地道：“不行呢，忍不了了，再忍我可能就……尿车上了！”

　　中年秃顶男：“……”

　　吉明泽芳道：“大哥，我实在忍不了了，这儿没什么人，你停一下车，我就在车旁边解决，很快的，你帮我看着点。”

　　中年秃顶男听得心头一震，这女人，实在是太可爱了！赶紧的找了个偏僻的位置，靠边停了车，“就这儿吧，你放心下去尿吧，我给你看着……”

　　话还没说完，一只雪白，柔嫩，娇弱的手就突地出现在眼前，一晃就消失了，然后他的脖子就是一紧，呼吸也为之一滞。

　　吃惊的扭头看一眼，那个看起来柔柔弱弱娇娇滴滴的美人儿此时正紧紧的盯着他，满脸的阴沉，眼中布满浓密的杀机，仿佛突地从天使变成了魔鬼，而且是夺命女罗刹！

　　中年秃顶男惊恐万状的拼死挣扎起来。

　　“嘭！”的一声闷响，吉明泽芳另一手化掌，直接在他的胸部一记重击拍下去！

　　中年秃顶顿时眦目欲裂，惨叫的同时，一口鲜血也马上要涌喷而出，但一旁的吉明泽芳早有准备，掐着他脖子的手猛地往上一捂，生生的把他的惨叫和鲜血捂回在嘴里。

　　这一记重击，几乎就要了中年秃顶男的命，肺有没有被打碎不知道，但肋骨肯定已经断掉了好几根。

　　吉明泽芳一手捂着他，一手在他身上搜索起来，找到钱包后掏出来看看，只有二千块不到的现金，但银行卡却有好几张。

　　“听好了，我只说一次，银行卡的密码是多少？”

　　吉明泽芳的声音没有一点感情，冰冷如刀，仿佛来自地狱。

　　中年秃顶男恐惧又愤怒，可是并不很愿意说出密码。

　　“嘭！”的又一声闷响，吉明泽芳一掌又拍到了他的胸部。

　　“啊——”中年秃顶男感觉自己被这一掌直接拍得四分五裂似的，无法形容的剧烈疼痛从里散到外，让他的整张脸都扭曲变形，痛苦得笔墨难以形容，无法自控的发出了悲惨的叫声，然而叫声只响了一半便戛然而止，因为吉明泽芳又一次捂住他的嘴。

　　“最后一次，不说你就得死！”吉明泽芳缓缓的又扬起了手，对着中年秃顶男的脑袋，面无表情，一字一顿的道。

　　“709394！”中年秀顶男紧难无比吐出了几个数字，他不想说的，可是他更不想死，可是他不说的话的，这个恐怖的女人就会活活的杀了他，真的，很残忍的！他能从她的眼神中看出来。

　　“咔嚓！”一声响，中年秃顶男的脖子上传来一声脆响，他的脖子被吉明泽芳生生给拧断了。

　　抽出几张纸巾，擦了擦手上的血污之后，吉明泽芳才看着濒临死亡的中年秃顶男悠悠地道：“忘了告诉你，就算你说了，也一样得死！”

　　中年秃顶男：“……”


第771章 步步为营

　　中年秃顶男很快就死了。

　　吉明泽芳确定他已经死绝死透再不可能活转过来之后，这才抓住他的衣襟，像是拖一条死狗般将他迅速拖进旁边的草丛里。

　　不能不说的是，吉明泽芳真的是个冷酷又残忍的女人，尽管杀了人，但她并不像别的杀人犯那慌乱失措，也没有将尸体随便一抛了之。

　　将尸体放到地上后，她就从身上掏出一瓶像是风油精大小的瓶子，拧开瓶盖将里面的液体均匀倒到了尸体身上。

　　随着液体落下，阵阵白色的浓烟突然冒了起来，尸体以肉眼能看得见的速度迅速融解，最后化作一摊腥臭的血水，渗进了泥土里，消失得无影无踪。

　　处理完尸体，吉明泽芳又走到旁边的小溪，开始清洗她那双修长美白的玉手，脸上浮着嫌恶之色，仿佛杀这样一个人，将她的手弄得很脏似的。

　　再回到车上的时候，吉明泽芳并没有第一时间离开，而是打开了车上的导航，确定了自己现在所在的位置，周围都有什么都是些什么地方，沿路又有多少监控摄像头之后，这才慢悠悠的发动车子前行。

　　在经过一片街区的时候，她停下车走进一间女性成衣店，用从那男人身上抢来的钱给自己从头到脚换了一身行头！

　　再从女性成衣店出来的时候，吉明泽芳已经不复原来狼狈窘迫的模样。

　　一身紫色碎花连衣裙，仿佛是为她量身订造一般，合体的裹着她苗条高挑，玲珑凹凸，几近完美的身材，脚下也换上了一双高跟凉鞋，无比的娇艳养眼。

　　俏脸上的污迹已经不见了，秀发也扎着盘了起来，脸上罩着一副大大的蛤蟆镜，还用一条彩色的薄丝巾包在头上，肩下也多了一个女式挎包，整个人显得时髦靓丽，光鲜夺目，同时又带着一种诱人的神秘感。

　　抛去她的性格不谈，吉明泽芳确实是个不可多得的绝色女人。

　　驱着车前行了一阵之后，她停在了一个银行柜员机之前，走进去取中年秃顶男卡上的钱，为了换上这身装扮，从中年秃顶男身上抢来的钱已经被她花得所剩无几了。

　　庆幸的是，密码是正确的，面对死亡的威胁，中年秃顶男没有撒谎，要不然吉明泽芳恐怕要再次实施抢劫了。

　　从银行取了几万块钱出来，她将车驶到附近的一个综合型商贸大厦的地下停车场。

　　在停车场上徒步走到商贸大夏的一楼超市，她又从超市的大门走了出去，穿过马路经过人行道边上的一个垃圾桶时，她将车钥匙与停车卡通通扔进去。尽管她确信自己杀害中年秃顶男并毁尸灭迹的过程并没有人看见，短时间内也不会有人知道中年秃顶男已经不在这个车上了，但驾着他的车四处流窜，仍不是那么保险，为了以防万一，她还是决定放弃这辆子。

　　如果是这样的话，她大可以将车随便扔在路边上，何必停到商贸大厦的停车场里呢？

　　这，恰恰就是吉明泽芳的精明之处，超市的地下停车场是收费停车的，领卡进入，凭卡出去，按时计费，车来车往，进出十分频繁，停个三五天，甚至是十天半月，都不会有人感觉不正常。

　　到大厦的管理人员发现这辆车已经在停车场停了太久，引起怀疑的时候，吉明泽芳早就不知道去哪了。

　　走到一个西餐厅门口的时候，吉明泽芳抬眼看一下里面，生意兴旺，就毫不犹豫的走了进去，挑了一个靠角落的位置后，点了好几样平时喜欢吃的菜肴。

　　尽管吉明泽芳的肚子早已经饿得雷鸣响动，双脚都有点儿发软了，但食物端上来的时候，饥肠辘辘的她并没有大失仪态的狼吞虎咽，反倒是悠悠的细吞慢咽。

　　随着食物落肚，她的精神也稍为好起来，也终于有闲心思考自己现在的处境与接下来的打算。

　　目前最要紧的一件事，自然是赶紧回到海源去，看看力达集团现在是什么状况，然后想法子应对，同时赶紧的安排黑田景虎离开。

　　最后的事情……那自然就是和沾污了自己的严小开死磕到底。

　　对于贞操这种东西，她没有别的女人看得那么重，更不会因为身体被他占有，就将对方视作自己生命的唯一，从而嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，嫁个猴子满山走。恰恰相反的是，她想要这个混蛋以死作为侮辱自己的代价，而且还不能让他死得像中年秃顶男那么轻松痛快！

　　想到严小开，她不由又想起了一件事，一件脱困后一直困在她心头的事！

　　严小开那个混账王八蛋，他为什么要放自己离开呢？

　　当时的情况实在没办法，为了避免同归于尽，所以只能放自己离开？

　　不，这是不可能的，以他的阴险狡猾，肯定有别的办法阻止自己，甚至是杀了自己。

　　如果不是这个的话，那还能是因为什么呢？

　　难道真像别人说的那样，一夜夫妻百日恩，因为自己被他给上了，而且还上得很舒服，所以手下留情，放自己一马？

　　不，吉明泽芳暗里摇头，这种想法实在太天真了，而她早已经过了天真的年纪。

　　如果这些都不是，那到底是因为什么呢？

　　难不成是想放长线，钓大鱼？

　　想到这里，她就站起来走进了西餐厅的洗手间。

　　在洗手间里，她打开了随身的那个挎包，挎包中除了刚提出的几万块钱外，还有一些看似口红粉底的东西，这些东西表面看起来和化妆品无异，实际却是杀人于无形的利器。

　　身上原来穿的衣服，由里到外她通通都扔了，唯独是这些旁身武器她一样都没丢下，如果严小开真的在自己身上做了什么手脚的话，仅仅只能是在这些东西上做文章，可是仔细检查一遍之后，却什么也没发现。

　　奇怪，难道自己猜错了？

　　不对，他如果真的要放长线钓大鱼，通过自己引出黑田景虎的话，肯定会在自己身下一些东西。

　　想了想，她就关紧了洗手间的门，然后将自己身上的衣服一件一件的脱下来，直到一丝不挂了，这才对着镜子照起来，前前后后看了几遍，又上上下下的检查一翻，仍是什么都没发现。

　　难道真的是自己想多了吗？

　　吉明泽芳心中虽然仍放心不下，但也只好穿回衣服。

　　离开西餐厅，她就打车去了长途汽车站，南辕北辙的先前往广城，兜转到莞城，然后又饶回珠城，前往惠城，到了惠城就包了一辆计程车前往海源……

　　吉明泽芳在路上奔波的时候，严小开也很操劳，和夏冰在市人民医院对面的酒店里不停的深入交流，切磋。

　　夏冰正值如虎如狼的年纪，不但身手高强，而且极度渴望进步。严小开正值年少方刚，持久耐战之外，又希望伤势早日康复，两人可谓是一拍即合，棋逢对手。

　　一阴一阳相交，天雷瞬间勾动地火，一发不可收拾，轰轰烈烈的战了个天昏地暗，日月无光。

　　没日没夜的连场战斗下来，夏冰终于顶不住了，当严小开再一次压到她的身上的时候，她赶紧的一骨碌从床上爬起来，冲他连连摆手道：“不来了，不来了！”

　　严小开疑惑地问：“为什么不来？”

　　夏冰翻了他一个白眼，什么都不说。

　　严小开又追问道：“你不行了吗？”

　　夏冰被气着了，来了一句郑佩琳的招牌语录，“你才不行，你全家都不行！”

　　严小开眉目微沉，像头老虎似的咆哮一声，然后猛地蹿上去，将她压在身下，“我就让你看看我是不是真的不行！”

　　夏冰欲哭无泪，只好道：“真的别来了，你看看咱们从昨天进来后到现在，足足二十四个小时，除了吃饭和上厕所，别的时间几乎都在这张床上，你不腻，我都腻了啊！”

　　严小开沉吟一下，扬起一根手指道：“最后一次！”

　　夏冰将头摇得像拨浪鼓似的，“别说是一次，半次都不行，再被你弄下去，我要吐了。”

　　严小开想了想，轻笑着问：“夏冰姐姐，你这算是求饶吗？”

　　夏冰瞪他一眼，然后闭上眼睛，装死不出声。

　　严小开见状，这就要去分她的腿。

　　夏冰被吓得突地张开眼睛，喝道：“你真的没完了？”

　　严小开道：“那你求我饶了你！”

　　夏冰的目光一冷，“吃颗黄豆想上天，给你脸不要是不是？”

　　严小开也有些恼，正要不管不顾的架起她的腿的时候，一个坚硬冰冷的东西指到他脑门上。

　　夏冰的手里不知道什么时候多了一把枪，正紧紧的顶着他。

　　严小开被吓住了，赶紧的扬起了双手，“姑奶奶，你别乱来，子弹不长眼，不小心走火的话，你下半身性福就完了！”

　　夏冰喝道：“赶紧从我身上滚下去！”

　　严小开撇了撇嘴，只好不情不愿的下床，然后穿衣服。

　　夏冰收起了枪，嘴里骂道：“真是的，想给你点好脸色都不行，一点也不讨人喜欢！”

　　严小开：“……”

　　夏冰见他呆在那里看着自己，不由又骂道：“还愣着干嘛，这都几点钟了，还不赶紧回医院打针去！”

　　严小开看看时间，这已经是第二天的上午了，这就急忙穿上衣服，可穿妥之后见她还是懒洋洋的躺在那里，“你不陪我过医院了吗？”

　　夏冰没好气地道：“你还是小孩，还没戒奶，还要人陪？”

　　严小开有些忸怩的低声道：“可是……人家想要你陪嘛！”

　　夏冰一阵大寒，身上的鸡皮疙瘩一下全竖了起来，可奇怪的是，面对他如此恶心的样子，她竟然凶不起来，反倒是语气温和地道：“我真的有点累了，想睡一会儿，睡醒了还得回深城呢！”

　　严小开凑上前来，拉着她的手道：“这么快就要回去了吗？”

　　夏冰道：“我那边原本就忙得不可开交，因为接到五素说你失踪了，这才百忙中抽出时间过来的，已经陪了你一天一夜了，你还想怎样？”

　　严小开想了一下，点头道：“好吧，你自个小心点啊！”

　　夏冰冷哼道：“你还是多担心担心自己吧，那个吉明泽芳可不是个善茬，你想通过她的手抓住黑田景虎，恐怕不见得那么容易。”

　　严小开点点头。

　　夏冰又问道：“现在伤势怎么样？”

　　严小开仔细感觉一下，冲她眨巴眨巴眼睛道：“咱们再来切磋一次的话，应该就能全好了！”

　　夏冰眼眉一挑，冲他喝道：“滚！”


第772章 校花又走了

　　严小开回到医院的时候，主治医生与护士正满世界的找他。

　　一看见他出现，护士就劈头盖脸的连声质问道：“你上哪儿去了？打针都找不到人？有你这样住院的吗？”

　　严小开被数落得有些发窘，但理亏在先，也只能道歉道：“不好意思，我呆病房里有点闷，出去溜达了一小会儿。”

　　“一小会儿？”这小护士很厉害，很有从前那个陆姗典的风格，不依不饶地道：“你从昨天上午出去之后到现在才回来，足足二十四小时还有多，这只是一小会儿吗？我们以为你为了赖住院费，自个跑掉了，刚刚我们还商量着要不要报警呢！”

　　严小开狂汗三六九，“护士小姐，你看我像是那种赖账的人吗？”

　　小护士上上下下的打量一下严小开，高深莫测地道：“人不可貌相，海水不可斗量！坏人是不可能在自己的额门上写一个坏字的。”

　　严小开：“这……”

　　小护士没理他，刷地一下撕了一张交费单子，“啥也别说了，先把费用给交了！”

　　严小开接过单子，正要去拿钱包交费的时候，主治医生和他的助理医生进来了，准备给严小开换药，然而看到他身上的时候，助理医生不由失声叫起来，“你怎么把纱布给拆了，这样伤口会感染的知道不？”

　　严小开道：“我……”

　　“咦？”主治医生凑上来的时候，突然一副见到鬼似的惊愕表情，“你的伤口呢，你的伤口哪去了？”

　　严小开身上，昨天还皮开肉绽的伤口，此刻已经消失不见了，只剩下一些隐约可以辨认的淡红色痕迹。

　　“这……”严小开支吾着道：“可能是好了吧！”

　　“好了？”主治医生凌乱了，“这怎么可能，昨天还那样子，仅仅一夜就好了？人体自身的修复能力要是有这么迅速的话，还要医院和制药厂做什么？不，这不可能的，你赶紧把衣服脱了，我检查一下看看是怎么回事？”

　　助理医生道：“是不是发生什么突变了？”

　　严小开狂汗不止，自己没有突变，这是无尚心法的作用，是自己跟夏冰挥汗如雨的连场切磋下来的效果，但这种事情他是没办法跟医生解释的，所以交清了住院费用之后就坚决的要求出院。他可不想被别人当成外星怪物那样来研究。

　　回到家的时候，他发现夏沐荷与郑佩琳都在，两人正坐在客厅里看电视，虽然各坐一角，谁也没有怎么说话的样子，可是气氛看起来已经比之前温馨和睦许多。

　　不过奇怪的是，严小开失踪了三天三夜，不但没有打电话回来，甚至连短信也没发一条，回来之后，两人竟然没有询问，倒是郑佩琳说了一声，“你回来了！”

　　至于夏沐荷，则什么也没说，只是深深的看了他一眼。

　　严小开冲两女点点头，然后走进房间拿衣服去洗澡了，和夏冰连场恶战，汗湿了又干，干了又湿，再不洗洗的话，恐怕就要馊了。

　　洗完澡出来的时候，夏沐荷已经进厨房做饭去了，郑佩琳却还坐在那里有一搭没一搭的看电视。

　　见严小开出来，她就拍了拍自己身旁的位置。

　　严小开走过去挨着她坐下来的时候，她柔软的身体就轻轻的靠到他的肩膀上，好一会儿才幽幽地道：“我吃过饭就要走了！”

　　严小开疑惑地问：“走，去哪儿？”

　　郑佩琳道：“归队啊！”

　　严小开道：“这么快就要回去了吗？”

　　郑佩琳道：“本来昨天就要回去的，可是以前我已经试过一次不告而别，这次再不敢这样，所以不管怎样，硬是拖了一天，想等你回来，跟你说一声才走。”

　　严小开十分抱歉地道：“对不起，这几天我忙工作的事情去了。”

　　郑佩琳点点头，“我能理解的，出了社会，咱们都有许多身不由己，何况你还从事这么特别的工作。”

　　严小开感激的看她一眼，握紧她的手。

　　郑佩琳依偎进他的胸膛又接着道：“只是可惜了这个假期，我原本还打算跟你回乡下，去看看你爸妈呢！现在这样，只能等下次再说了。你见到他们的时候，替我问个好吧！”

　　严小开答应道：“好的！”

　　接下来的时间，两人并没有说太多的话！

　　两个人在一起，只要有默契，有灵犀，其实也真的不需要说太多，一切都已尽在不言中了。

　　饭菜，不多久就上桌了。

　　这是一顿饯行宴，自然要比平常更加丰盛，不过三人都吃得不是太多，尤其是夏沐荷，只是捧着碗数着米粒，看着自己的女儿，数次张嘴欲说什么，最后却还是什么都没说。

　　午饭过后不多久，外面就传来了一声汽车的喇叭响。

　　严小开抬眼看看，门口已经多了一辆高头大马的橄榄绿军车，车上坐着一个军衔看起来很高的女军官。

　　看见这辆车，严小开知道分别的时候到了，心里涌起了难受不舍之意，这一别，又不知道什么时候才能见着她了。

　　在门外分别的时候，严小开忍不住抱紧了郑佩琳，情难自控之下甚至还很霸道的吻住她的嘴。

　　这一幕，弄得那车上坐着的女军官一个劲儿的蹙目，目光既冰冷又凶狠，仿佛恨不能掏枪把严小开毙了似的。

　　两人分开后，郑佩琳看向一旁的夏沐荷，发现她的眼中蓄满泪水，脸上满是凄意，犹豫一下，终于是张开双手，拥抱了她一下，对她道：“妈，多保重！”

　　这一声“妈”，使得夏沐荷一直强忍的泪水瞬间落了下来，哽咽着道：“你也是，好好的照顾自己。”

　　郑佩琳点点头，冲两人挥了挥手，这就坐上军车离开了。

　　军车的尾灯一消失，夏沐荷的情绪就有些崩溃了，呜呜的失声哭起来。

　　严小开赶紧的将她扶回屋里，好言劝慰一番。

　　好一阵儿，夏沐荷终于停止了哭泣，擦干了眼泪进去洗手间洗了把脸后出来才道：“我和你说一点事情，然后我也差不多该走了。”

　　严小开愣了一下，然后默然的点点头。

　　夏沐荷道：“那晚被抓进去的人什么时候才能放出来？”

　　严小开想了一下道：“得等这个案子完结之后。”

　　夏沐荷道：“那这个案子什么时候才能完结？”

　　严小开道：“最少得等我抓到黑田景虎。”

　　夏沐荷步步紧逼的追问：“什么时候才能抓到他？”

　　严小开道：“应该很快了。”

　　夏沐荷道：“那我能做什么？”

　　严小开道：“现在我已经让人去查力达集团，查封了它旗下不少的企业，同时也抓了不少与这个集团有牵扯的官员，不过力达集团在海源根深蒂固，想要将它连根拔起并不是那么容易。”

　　夏沐荷不屑地道：“不就是一个小小的力达集团吗？我动一根小指头就能让它灰飞烟灭。你等着……”

　　严小开摇头，“不，你别乱来。我并不是要让力达集团消失，只是想通过对它施压来牵制吉明泽芳，现在这样已经差不多了。”

　　夏沐荷道：“那你真正的目的是什么？”

　　严小开眉目微沉地道：“我想要的自然是黑田景虎，他才是指使别人将你绑走的幕后黑手。”

　　夏沐荷问道：“你真的有把握抓住他？”

　　严小开道：“当然！”

　　夏沐荷道：“那我岂不是没有出手的机会了？”

　　严小开摇头道：“当然有，当我面对大BOSS的时候，就得请你出马了！”

　　夏沐荷疑惑地问：“大BOSS？”

　　严小开点头，“黑田景虎和吉明泽芳虽然厉害，但藏在他们身后的才是真正的大BOSS！”

　　夏沐荷问道：“例如呢？”

　　严小开道：“黑田景虎背后的黑田家族，吉明泽芳的干爹倭国政要！对付他们，不但要有精壮的人马，还要庞大的资金。人马我虽然不缺，可是钱财我却没有多少的。”

　　夏沐荷摇头道：“我仅仅只是想报仇，对你那些乱七八糟的事情，我不关心，也不想参与。”

　　严小开也跟着摇头，“你想要讨还公道，那就无可避免的牵扯其中。”

　　夏沐荷沉思一阵，终于点了一下头，算是同意了，过了一会儿又问道：“那天晚上在游艇上的人到底什么时候放出来？”

　　严小开道：“你老是问这个干嘛？”

　　夏沐荷道：“为了不破坏你的计划，搅乱你的工作，我一直都忍着，现在窝了一肚子的火，必须找人来开刀，以泄心头之恨。”

　　看见她的目光在自己身上不停的打转，严小开突然有种毛骨生寒的感觉，忙道：“很快了！”

　　夏沐荷对这个答案显然不满意，追问道：“很快到底是什么时候？”

　　严小开想了想道：“如果你真的那么迫不及待，我可以下令释放他们，明天这个时候，他们应该可以出来了。”

　　夏沐荷闻言大喜过望，冷声笑道：“好，我这就去准备，我让他们知道我夏沐荷到底是什么人，招惹了我之后，又是一种怎样生不如死的下场。”

　　看着她离去的背影，严小开忍不住感叹，女人，果然不是那么好招惹的，将她们惹毛之后，那就代表着无穷无尽的灾祸！

　　不过感叹归感叹，他还是拿起电话打给了老二，让他将游艇会所的聚众涉淫案移交给海源市局，同时允许家属保释。

　　电话刚挂断没多久，上官五素就打来了电话，声称吉明泽芳身上的信号已经到达惠城与海源交界处，正往海源市中心的方向行进。

　　严小开听得精神大振，让他们严密监控，自己马上就到！


第773章 节外生枝

　　严小开迅速的赶到了属于国安在海源的秘密据点。

　　这样的据点，也可以称之为联络点，每一个城市都有，大小规模不一，都藏在十分隐秘的地方，平常的时候只有一两个特工把守，碰到特殊的事情或案子才会启用它。

　　严小开走进这个据点的办公室时，发现上官五素等人正围在最前面的数字屏幕前，屏幕上显示的是一副十分详细的海源地图，地图上正有一个红色的信号正缓缓的移动着。

　　这个信号，无疑就是严小开趁着XXOO之际，装进吉明泽芳身体里的定位追踪器的信号。

　　看见严小开到来，上官五素等人给他让出了正中间的位儿。

　　严小开仔细看看，信号此时所在的位置正是海源城南加油站附近，距离市中心约有七八公里左右。

　　在他查看的时候，老二给他汇报了发现信号之后的一系列动向。

　　严小开听完眉头就皱了起来，这个吉明泽芳显然要比想像中的还要狡猾谨慎，从珠城到海源只有几百公里的路程，直接乘车三四个小时就能到达，她却辗辗转转的走了一天一夜。

　　在他沉思的时候，上官五素问道：“现在我们是不是派人跟着她？”

　　严小开摇头，对众人道：“从她回海源的路线，大家应该不难看出，这个女人警惕相当高，具有极强的侦察与反侦察经验，现在她刚回到海源，警惕性肯定到了一个紧绷的高度，这个时候派人跟着她，随时都可能暴露。所以咱们还是继续这样监视，反正信号在她身上，她绝对逃不出咱们的视线。”

　　上官五素道：“万一她发现了你装的追踪器呢？”

　　严小开摇摇头，追踪器装在那个地方，像个节育环一样，看不见，摸不着，也感觉不到，除非做妇科检查，否则绝对无法发现。

　　“放心吧，不会有万一的。”

　　上官五素道：“万一真的有万一呢？”

　　吉明泽芳在流落那个孤岛之前还是个黄花闺女，没什么事她去做什么妇科检查？不过……也不是没有可能的，万一她去修复那个啥呢？

　　严小开想到最后道：“如果真的有这样的万一，那就只能怨我们运气不济吧！”

　　听见他这样说，上官五素突然又想到一个很重要的问题，问道：“哎，你到底把追踪器装在她身上什么地方？”

　　严小开苦笑，之前夏冰已经问过这个问题，不过他却不敢像回答夏冰一样回答她。

　　上官五素从不把他当炮友，而是真正意义上的男朋友，醋坛子一旦被打翻，那是相当要命的，所以严小开只能含糊其词的应道：“装在一个她绝对想不到的地方。”

　　上官五素追问不休地道：“到底是什么地方？”

　　严小开有些头痛，想了想极有技术含量的回答道：“在一个伤口里面，很深的位置，除了专业的医生，她自己或一般的人都发现不了的。”

　　上官五素恍然的点点头，冲他竖起大拇指道：“高！”

　　“过奖过奖！”严小开有些惭愧的讪笑一下，转而道：“现在先不说这个，如果我估计没错的话，吉明泽芳回到海源后，并不会第一时间去见黑田景虎！”

　　上官五素问道：“那她会做什么？”

　　严小开沉吟一下道：“以她多疑且狡猾的个性，我猜她会带咱们游车河，先在海源周边绕上好几圈，直到完全确定没有尾巴跟着，才会与黑田景虎汇合……”

　　果然，他的话还没说完，正往市中心前行的信号突然一转，然后调头，又回到了环城大道上，然后就绕着海源城区行走，一会儿快，一会儿慢。

　　看到这样的情况，上官五素忍不住看了严小开一眼，语带深意地道：“看来，你对她可不是一般的了解哦！”

　　已经和她切磋交流过了一回，虽然不能说对她完全了解，但起码的深浅还是知道的。严小开心里如此应她一句，嘴上却正色道：“这个女人狡猾如狐狸，不是那么好对付，咱们切不可掉以轻心。”

　　躺着中枪的狐狸有些幽怨的横他一眼，“阿大，这有我什么事呀？”

　　她的话，弄得众人都忍不住轻笑一下，紧张的气氛也有所缓和。

　　严小开道：“我只是打个比喻，不过……你也很狡猾哦。”

　　狐狸脸有些发红地道：“人家哪有！”

　　看着两人有点眉来眼去的意思，上官五素心里有点不是滋味，插话打断他们道：“咱们现在应该做什么？”

　　严小开想了一下道：“如果可以的话，把环城大道的路面监控给接过来。”

　　上官五素这就指了指狐狸，命令道：“去，赶紧联系路面监控中心，把监控调过来。”

　　狐狸点点头，赶紧忙活去了。

　　不多久，电子大屏幕被切成了两半，一半是信号行走路线，另一半是信号附近路面监控的实时画面。

　　很快，吉明泽芳身上的信号就第一次出现在监控画面里面，那是一辆计程车，车辆的款式，颜色，牌号都十分清晰的被抓拍了下来，车的后排座上，隐约能看到坐在那里的是一个女人。

　　这个女人的影像有些许模糊，并不能肯定就是吉明泽芳，就连已经知道她深浅的严小开也不能确定！

　　信号在环城大道上绕了两圈后，突然停了下来，而且是监控拍不到的地方。

　　狐狸一连调取了周边数个监控摄像，都没能拍到她。

　　上官五素有些着急指着停在那里的信号问：“这女人在干什么？她是不是发现你的追踪器了？”

　　严小开摇头道：“别紧张，我猜她是换交通工具了。”

　　过了约有几分钟之后，信号再次移动起来，当它再一次出现在监控摄像下的时候，众人发现信号是在一辆公共汽车上面。

　　这女人，果然换乘了交通工具。

　　公共汽车行驶了数站之后，信号在一个站台上停了下来，然后极为缓慢的移动起来，显然是吉明泽芳下车了，正步行向前。

　　在她经过一个红绿灯路口的时候，路面监控终于在人行道上清晰的拍到了她的身影。

　　此时的她，穿着小巧的紧身T恤，窄脚牛仔裤，秀发扎成马尾，头上还带着一顶鸭舌帽，帽檐压得很低，只能勉强看到她的半张脸，背上背着一个双肩包，手里还端着一个单反相机，整个单身女游客的装扮造型。

　　毫无疑问，这个女人就是吉明泽芳。

　　上官五素见状，不由冷笑道：“这女人，还装得挺像呢！不过再狡猾的狐狸又怎样，不是照样逃不出好猎手的手掌心！”

　　一旁再次无辜中招的狐狸汗得不行，心里开始有点恨起给她起这个外号的夏大教官。

　　过了约有二十多分钟，原本缓慢移动的信号，突地又快了起来，时速超过了五十，显然吉明泽芳又上了一辆车。

　　当这辆车出现在监控摄像中的时候，众人发现这次她所乘坐的竟然是一辆中巴车，十分豪华的旅游式中巴，除了牌号外，没有别的标记，周边的窗帘也拉得十分紧密，看不清楚车内的情景。

　　严小开见状，赶紧的吩咐道：“给我查一下这辆中巴车。”

　　老二答应一声，忙打给了车辆管理中心。

　　没多久，这辆中巴车的登记资料出来了，如严小开猜想的一样，是力达集团旗下的一个子公司所有。

　　严小开看了资料一眼，微叹一口气道：“看来，这女人已经和她的人马接上头了。”

　　上官五素忙问道：“那咱们现在应该做什么？”

　　严小开摇头，“继续监视，静观其变。”

　　接下来的两个小时，吉明泽芳并没有再换什么交通工具，一直就坐在那辆中巴车里，但中巴车也没有停下来，也没有进入市区，一直就在环城大道上转圈。

　　这仿佛无休无止的转圈，消耗着众人的耐性，使得大家都有些不耐烦。

　　严小开勾手叫来狐狸，让她去沏了一壶浓浓的咖啡，然后道：“大家不要太紧张，现在不过是开场而已，真正的战斗还没有开始呢！”

　　上官五素接过狐狸递来的咖啡，喝了一口问道：“哎，严……好吧，你这么多下属在，我给你点面子，工作的时候叫你阿大，那个什么大，你这么会猜，你猜她现在在车上做什么？”

　　严小开道：“或许在听取下属的汇报，或许在想着应变措施，或许在指挥工作，或许在车上睡觉也不一定！”

　　上官五素指着再一次出现在监控摄像里的中巴道：“那咱们就这样陪着她在这瞎耗？”

　　严小开摇头，“咱们的目的如果仅仅是她的话，现在就可以行动，将她逮起来，可是咱们不但要抓住她，还要抓住藏在她背后的黑田景虎。想要将他们一锅端的话，咱们现在只能陪着她！”

　　上官五素只好无奈的点头，强打起精神来看大屏幕。

　　正在这个时候，严小开的电话响了起来，掏出来看看，发现竟然是西门耀铭的号码，于是就摁下了接听键。

　　电话一通，西门耀铭就在电话那头焦急的大叫起来，“哥，你在哪儿？你现在在哪儿？”

　　严小开听着他的语气不对劲，忙道：“小铭子，别慌，我现在在海源，你在哪儿，发生什么事了？”

　　西门耀铭道：“我也在海源，我妈被人绑架了！”

　　严小开微吓一跳，西门耀铭的母亲是海源市副市长叶晓蓉，她被绑架，那可是一件十分大条的事情，忙问道：“什么时候发生的事情，当时是什么情况？”

　　西门耀铭慌乱地道：“就是刚才，我和我妈吃了饭下到停车场要取车，突然蹿出了七八个蒙面人，身手极为高强，我根本不是他们的对手，我的肩膀和腿各中了一刀，我妈被他们绑走了。哥，你快帮我！”


第774章 讨价还价

　　海源市副市长叶晓蓉被绑架，这个事件真的不是一般的大条。

　　严小开和上官五素赶到案发现场老福记酒楼附近的时候，远远的便看见这里已经全面戒严，四处都拉起了警戒线，警察与特警正在现场把守并维持秩序。

　　上官五素的车技是十分了得的，开车自然也不是一般的霸道，远远的就长摁起喇叭，在行人退让中径直驶到了警戒线前才一个急刹横停了下来。

　　那些警察看见这辆轿车如此的嚣张，以为是来了什么大领导，可是等车上的人下来后一看，却发现只是一对男女青年，几个特警就涌了上来，拦住他们的去路。

　　如果只是一个屌丝，那是无权闯入只能靠边围观的。可如果这个屌丝前面加特工两字，却没有什么不可以。

　　严小开没有跟他们多费唇舌，甚至一句话也不说，十分之屌的掏出证件一亮，停也不停的直接往里走。

　　如此的嚣张跋扈，特警们原本是想出言呵斥并举枪相对的，可是看到那亮出来的证件后，却全都哑了，纷纷的退避让路，甚至连问一句都不敢，因为他们虽然没有看清楚证件上的名字与级别，却看到了警徽之下的“安全”两字。

　　带有这两字的证件，往往就属于国家安全部门，他们所调查的案子也往往涉及到国家安全，一定程度上拥有高于他们一等的权力，见了这样的证件，他们除了退避，别无选择。

　　严小开和上官五素长驱直入，一直到了老福记酒楼的地下停车场，市局市府的一班领导已经到了，正在现场研究讨论着什么，而西门耀铭则在坐在一辆救护车的尾部，一个医生与护士正在给他处理着伤口，颜面苍白，神色颓丧又焦躁，魂不守舍的坐在那里。

　　看见严小开到来，他的神色陡然一亮，仿佛看到了救星似的，立即就挣扎着扑上来，嘶声叫道：“哥，你可总算来了，你要救我老木，一定要救救我老木！”

　　那医生和护士赶紧的追上来叫道：“哎，你别动，你别动啊！”

　　严小开看见他肩膀上和腿上的伤口还在汩汩流血不止，一张脸苍白得不见血色，这就伸手在他的伤口周边的穴位连点了几下，止住他出血的势头后，这才道：“别激动，冷静些，先告诉我究竟是个什么情况。”

　　西门耀铭勉强平静下来，这就将事情的经过说了一遍。

　　原来，他是今天上午回到海源的，因为老豆老木已经离婚，而且闹得十分的僵，几乎到了老死不相往来的地步，所以西门耀铭回来后也只能和两老分开团聚，中午跟老豆西门天成吃饭，傍晚才跟老木叶晓蓉吃饭。

　　刚才的时候，在楼上的酒楼吃饱喝足之后，母子两就下到停车场，准备取车回家，谁知道走到车旁刚开打车门，周围就无声无息的冒出了七八个蒙面罩头的黑衣人，手持着明晃晃的长刀朝他们扑来。

　　西门耀铭以为来的只是一般的劫匪，自然是毫不示弱的冲了上去，可交上了手之后他才发现，来人的武功不是一般的高强，他压根儿就不是对手，尽管拼死反抗，可双拳难敌四手，最终只能眼睁睁的看着他们将老木叶晓蓉抢走。

　　听见这些劫匪的特征，严小开心中微动，因为这样的装扮与作案方式，十分的熟悉，又问了西门耀铭几个细节之后，严小开就几乎可以完全确定，绑走叶晓蓉的人就是暗门的人。

　　不过，他还是有些想不明白，暗门为什么要绑架叶晓蓉，是受别人指使，还是暗门又开新业务，除了被雇佣之外，还开始了绑架勒索的生意？

　　如果是前者，雇佣他们的人是谁呢？

　　正当严小开准备展开调查的时候，老二那边来了电话，称受严密监控的吉明泽芳又换乘了交通工具，这一次是一辆大型的货柜车，仍在环城大道上转圈。

　　听见这样的消息，严小开有些头痛，这个女人，到底要转到什么时候，她不去见黑田景虎了吗？

　　电话刚被挂断，一个电话又打了进来，这一次却是个陌生的号码。

　　严小开疑惑的摁下接听键，“喂！”

　　话筒里首先传出一阵银铃似的笑声，然后才听见一个女人在里头嗲嗲地道：“猜猜我是谁？”

　　听见这个声音，严小开心头一振，赶紧的摁下免提键，然后将屏幕放到上官五素看得到的地方，冲她连比几个手势。

　　上官五素迅速的会过意来，严小开明显是让她记下号码，然后让人查出这号码所在的位置，于是赶紧记下号码，然后走到一旁低声打电话去了。

　　“抱歉！”严小开确定上官五素已经记下了号码，这才关掉了免提，作出有些失忆的语气道：“我实在记不起来了！你是哪位？”

　　电话那头的女人笑声不减地道：“你们不是有句老话叫一夜夫妻百日恩么，这么快就把我忘得一干二净，看来小开君真是个薄情寡义的人啊！”

　　严小开作出这才作出恍然想起来的语气，“是你，吉明泽芳！”

　　吉明泽芳在电话那头咯咯的笑起来，“终于想起我了么？”

　　严小开道：“你怎么知道我的号码？”

　　吉明泽芳道：“只要有心的话，别说是你的号码，就连你老家在哪儿也能找到的！”

　　严小开淡漠地道：“那你找我有什么事？”

　　吉明泽芳有些闷闷不乐地道：“小开君，你怎么这么不耐烦，怎么说咱们也恩爱过一回，没事的话，我就不能打给你么？”

　　严小开道：“那你想说什么？”

　　吉明泽芳嗲嗲地道：“如果我说我想你了，你相信吗？”

　　严小开额上浮起黑线条，“如果你要说的是这些的话，抱歉，我现在很忙，没工夫跟你瞎聊。”

　　吉明泽芳啧啧咂嘴道：“小开君，你怎么这么没情趣呢？”

　　严小开道：“我从来就不是个浪漫的人，你有事赶紧说，没事的话，我就挂了。”

　　吉明泽芳叹息一声道：“好吧，咱们说点儿正事。我问你，我的集团旗下那么多子公司与企业被查封，那么多高层职员被逮捕，是不是你让别人干的？”

　　严小开道：“我没有那么大的权力，不过我承认与我多少有点关系，因为是我向公安机关举报的。”

　　吉明泽芳有些幽怨地道：“小开君，你怎么可以这样呢？你是要把我逼死么？逼死了我对你有什么好处呢？”

　　严小开冷哼道：“我要弄死你的话，你早就死了！还能活到现在么？”

　　吉明泽芳道：“那你想要什么？”

　　严小开淡淡地道：“你知道我要什么的！”

　　吉明泽芳沉吟了一下，“抱歉，我是不可能出卖我的未婚夫的，哪怕咱们有过怎样的恩爱也不能。”

　　严小开道：“那我也只能说抱歉了，接下来我会把更重要的证据交给公安机关，同时还会联合力达集团的对手利坚远洋集团来对付你，你的力达集团就等着倒闭吧！”

　　吉明泽芳终于被刺激到了，声音冰冷地道：“严小开，你不要欺人太甚，兔子急了也会咬人的。何况我还不是兔子。”

　　严小开不屑地道：“那你就来咬我呗！”

　　“你……”吉明泽芳仿佛被气到了极点，气到最后竟然笑了起来，“小开君，你以为你赢定了吗？你以为现在还是那晚在孤岛上吗？”

　　严小开皱了皱眉，心中一动道：“叶晓蓉是被你给绑架的？”

　　吉明泽芳语带疑惑地问：“海源副市长叶晓蓉？”

　　严小开道：“你少跟我装傻扮懵，绑架她的是暗门的人，这件事必定是你指使的。”

　　吉明泽芳道：“严小开，你不要冤枉好人，力达集团被你弄得一团乱麻，我正在全力处理中，哪有时间去叫人绑架她，而且绑架她对我有什么好处？”

　　“你是好人？我就没见过像你这么阴狠毒辣的女人！”严小开冷哼一声，语气阴沉地道：“吉明泽芳，你不用跟我狡辩，除了你之外，我想不到还有谁能做出这么蠢的事来了！”

　　吉明泽芳沉吟一阵，叹口气道：“小开君，你错了，我自认自己没有你那么聪明狡猾，但我确实没有绑架她。不过，我大概可以猜到是谁绑架了她。”

　　严小开想了想道：“你是说……黑田景虎？”

　　吉明泽芳道：“套用一句你的话，除了他之外，我想不到还有谁能做得出这么蠢的事来。”

　　严小开道：“我不管你们两个到底在耍什么花枪，如果不想被赶尽杀绝的话，最好还是赶紧把人给放了。”

　　吉明泽芳声音突地变得冷漠起来，“小开君，如果人真是黑田景虎绑的，我让他把人给放了，你真的能给我们一条生路了吗？”

　　严小开想了想道：“最少，我会考虑！”

　　吉明泽芳沉吟一下道：“好吧，冲你这句话，我可以问问黑田景虎，如果真的是他做的，我会劝他把人放了，不过你必须保证一点。”

　　严小开道：“什么？”

　　吉明泽芳道：“保我的力达集团不灭。”

　　严小开道：“这就是你和我谈判的筹码？”

　　吉明泽芳道：“不，我是说叶晓蓉如果真的是在黑田景虎手上的话！”

　　严小开犹豫了一阵，终于爽快的答应道：“好，如果你真的能让叶晓蓉安然无恙的回来，我可以保证我自己不再对力达集团出手，至于别人，我管不着。”

　　吉明泽芳道：“有你这句话，已经足够了。先这样吧，你等我的消息。”


第775章 主动出击

　　电话挂断后不久，严小开先去劝慰了西门耀铭一番，让他不要太忧心着急，反正事情不发生已经发生了，急也没有用，先去医院处理好伤势，自己会尽力去解救他的老木叶晓蓉。

　　老木被绑架，换谁都避免不了着急上火的，何况是脾气暴烈的西门耀铭，但他也知道，自己身上的伤势不是一般的重，这副半死不活的模样，什么忙也帮不了，只能将希望全部寄托在严小开身上，自个跟着救护车先去医院处理伤势了。

　　严小开和上官五素也紧跟着离开。

　　在半道上的时候，上官五素接了一个电话，完了之后向严小开汇报道：“老二那边已经查到了刚才和你通话的那个号码所在的位置！”

　　严小开道：“在哪儿？”

　　上官五素道：“就是在吉明泽芳的信号所在的大货柜车上。但在这通电话之后，信号就消失了。”

　　严小开吃了一惊，问道：“追踪器的信号消失了？”

　　上官五素摇头，“不是，是那个电话的信号。”

　　“那应该是关机了！”严小开稍为放心，然后道：“刚才打给我的就是吉明泽芳。”

　　“我猜也是她！”上官五素低声嘟哝一句，问道：“她说了什么？”

　　严小开道：“她说她没有绑架叶晓蓉。”

　　上官五素道：“你信她？”

　　“我当然不信！”严小开摇头，神色复杂地道：“这个女人的城府深，心机多，稍一不慎就可能被她玩得团团转。不过……”

　　上官五素道：“不过什么？”

　　严小开道：“不过这一次我却觉得她好像没有撒谎，因为现在这样的时候，她确实不太可能绑架叶晓蓉。”

　　上官五素问道：“何以见得？”

　　严小开不答反问：“五素，你是哪个学校毕业的？”

　　上官五素有些发懵，因为有点跟不上他这样的跳跃性思维，不是在讨论案情吗？怎么又突然问起这个了。

　　“广城警官学院啊，怎么了？”

　　“既然你是正规警官学院出来的，你应该知道，每一个嫌犯作案，都有一定的作案动机。”

　　上官五素仍是不明所以，但她还是道：“当然，以前老师在课堂上曾无数次强调过，侦办一起案件过程虽然极为复杂，但主体无非是两大部份，其一是：谁干的。其二是：为什么。将这两样都弄通弄透弄到没有悬念了，那这起案子才能宣告侦破，而确定这个为什么，也能最大程度的减少冤假错案。”

　　严小开点点头，“不错，这世上或许会有无缘无故的爱，但绝不会有无缘无故的恨。五素妹妹，看来你以前念书还是挺用功的嘛！”

　　上官五素一挺俏耸的胸部，得意又自豪地道：“那可不，我的成绩可是一向都名列前茅的，年年都拿奖学金，比某人可强太多了！”

　　严小开疑惑地问：“某人是指？”

　　上官五素道：“姓严的某个人！”

　　严小开汗了一下，道：“那好，既然你觉得自己这么厉害，那你告诉我，如果吉明泽芳绑架叶晓蓉，那她的作案动机是什么？”

　　上官五素下意识地道：“自然是要和我们谈条件。”

　　严小开追问道：“什么条件？”

　　上官五素愣住了，支吾好半天没能答上来。

　　严小开道：“现在，她的目的明显是想最大程度的保存力达集团，而力达集团是一个摆在明面上的事物，想要生存，必须是光明正大，而且是可持续的，不是一锤子买卖。她绑架了叶晓蓉，根本不可能将这个作为谈判条件。恰恰相反的是，这件事要真是她做的话，只会让她自己和力达集团的处境变得更加糟糕。”

　　上官五素冷哼道：“非我族类，其心必异，或许她还有别的目的与阴谋呢？”

　　严小开摇摇头，不再说什么。

　　上官五素往深想了想之后，又觉得严小开刚才的分析很有道理，此时此刻的吉明泽芳正惶惶不可终日，真的没有什么理由去绑架叶晓蓉如此身份的女人，“那好，如果不是她的话，那还能有谁？绑架叶晓蓉的那些人明显是暗门杀手，一般人根本请不到他们的。”

　　严小开道：“吉明泽芳说可能是黑田景虎！”

　　上官五素翻他一个白眼，没好气的喷道：“老是吉明泽芳说，吉明泽芳说，我是问你，又不是问她，你是不是对这个女人上瘾了？”

　　严小开汗得不行，“我自己也觉得很有可能是黑田景虎！”

　　上官五素道：“为什么？”

　　严小开道：“因为绑架是他一贯的伎俩，之前已经有过一次了。”

　　夏沐荷被绑架的事情，上官五素已经从老二汇总的案情报告上了解过了，所以她道：“除此之外呢？”

　　严小开道：“另外，我分析可能是黑田景虎因为前一次绑架失败，导致力达集团与吉明泽芳承受空前压力，所以这一次想将功补过，从而也改变他现在恶劣又尴尬的处境。”

　　上官五素微微点头道：“好像有点儿道理。那咱们现在要干嘛？”

　　严小开想了一阵，只说了一个字：“等！”

　　上官五素有些吃惊地道：“你真的相信吉明泽芳？”

　　严小开道：“这一次，我只能选择信她！”

　　上官五素还想说什么的时候，严小开的电话已经响了起来，她也只好把话给咽了回去。

　　严小开掏出手机来看看，发现正是刚才吉明泽芳打来的号码，这就接听起来。

　　吉明泽芳道：“小开君，是我！”

　　严小开道：“我知道是你，你说吧！”

　　吉明泽芳道：“人确实是黑田景虎那个死蠢绑走的。”

　　严小开皱眉道：“他想要干什么？”

　　吉明泽芳道：“自然是要和你谈条件让你好看。我想你可能还不知道吧，那个杜子强是他的小情儿，你把杜子强杀了，他恨不能剥你的皮抽你的筋呢！”

　　严小开冷笑道：“真是个废柴，既然这么恨我，那就直接冲我来啊！”

　　吉明泽芳道：“你说对了，他确实是想直接对付你的，但前提是他必须有对付你的本事。”

　　严小开道：“那他绑架叶晓蓉又算怎么回事呢？她又不是我什么人，我也不是官方什么人，她的生死和我有什么关系呢？真是有够莫名其妙。”

　　吉明泽芳道：“小开君，你这样说就错了。首先一个，叶晓蓉是副市长，身份非比寻常，另外，黑田景虎不但知道她是你好朋友的母亲，还认为你是个警察。”

　　严小开无语了，好一阵才问：“那他现在想怎么样？”

　　吉明泽芳淡淡地道：“现在不是他想怎么样，是我想怎么样，因为在我的劝说下，他已经把人交给我了！”

　　严小开道：“那你想怎么样？”

　　吉明泽芳道：“今天晚上，我通知你地点，你来领人。”

　　严小开道：“既然你知道这件事的后果，你也不想把事情闹大，那干嘛还要我去领，你直接把人放了不就结了，你还怕我说话不算话？”

　　吉明泽芳咯咯的笑起来，“你别说，我还真的怕你不讲口齿。”

　　严小开汗了一下，“放心吧，这一次我绝对说话算话。”

　　吉明泽芳道：“可是如果我说我想要见你一面呢？”

　　严小开皱眉，心思复杂地道：“你非要见我干嘛？”

　　吉明泽芳道：“一，确认交给你的人是完好无损的，以后她有什么冬瓜豆腐与我们无关。二嘛……我想和你再深入的切磋一下。”

　　严小开沉吟一下，终于道：“好！”

　　吉明泽芳意外地道：“你真的敢来？”

　　严小开笑了，“你又不是老虎，又不会吃人，我有什么不敢的？”

　　吉明泽芳再次笑了起来，“不错，我确实不是老虎，而且我还挺害羞呢，你要真来的话，不要那么多人好不好，我害怕见陌生人的。”

　　严小开也笑了，不看他的表情，光听笑声就知道是皮笑肉不笑的那种。

　　吉明泽芳道：“你怎么笑得那么瘆人？”

　　严小开无爱地道：“那还不是因为你的话瘆人。”

　　吉明泽芳愣了下，嗔怪的笑骂道：“小开君，你这人真的不是一般的没情调呢！”

　　严小开道：“你现在才知道吗？”

　　对着这么一个没情趣的男人，吉明泽芳的心思也仿佛点懒了，“好吧，你等我电话。”

　　电话挂断后，上官五素连忙询问起来，严小开就将刚才的通话内容和她说了一遍。

　　上官五素听完之后，一个劲儿的蹙眉道：“这人到底是黑田景虎绑的，还是吉明泽芳绑的？”

　　严小开摇头，“不管是谁，反正人现在应该是在吉明泽芳手上。”

　　上官五素道：“那你今晚真的要去见她。”

　　严小开道：“当然。不管怎样，咱们都得先把叶晓蓉救出来再说。”

　　上官五素点点头，不再说什么。

　　严小开掏出了手机，打给老二，询问一番后挂断了电话，然后对上官五素道：“五素，咱们不能一直在这样被那女人牵着鼻子走了。”

　　上官五素道：“你打算怎样？”

　　“主动出击！”严小开说了一句，这才缓缓解释道：“刚才的时候，我已经问过老二，他说我们在离开据点的这段时间，吉明泽方身上的信号一直在环城大道上，始终没离开过，因此现在吉明泽芳并没有去黑田景虎那边接收人质。如果今晚吉明泽芳真的有心要和我谈判，那么接下来她很有可能去跟黑田景虎接头，将叶晓蓉拿到手上。你的驾车的技术与跟踪的手段，我都很有信心，这样，咱们现在就上环城大道，尾随着她，同时我也让老二他们随时接应，一看到她和黑田景虎接头，确定叶晓蓉在他们手上，我们就立即行动。”

　　见这个温吞的家伙终于决定开战，上官五素兴奋得不行，干脆的答应一声，这就猛地一打方向盘往环城大道驶去……


第776章 得来全不费工夫

　　上官五素的车技果真不是一般了得，最起码要比她在床上的功夫要厉害许多许多。

　　她载着严小开进入海源环城大道的时候，天已经彻底黑下来了，但她还是十分迅速的找到了吉明泽芳。

　　这个时候的吉明泽芳又换了一辆车，已经不在大货柜车上，而是在一辆奔驰房车里面。

　　上官五素跟上去后，远远的尾随着她，但距离不是一般的远，仿佛随便一个转弯就能消失不见似的，但上官五素却牢牢的掌控着速度与距离，在跟丢与未跟丢之间，拿捏着极好的分寸，始终让它保持在自己的视野中。

　　如此出神入化的驾驶技术，是让严小开望尘莫及的，不管吉明泽芳会不会发现，反正换了是他的话，绝对发现不了的。

　　这样尾随了一阵，奔驰房车终于驶离了环城大道。

　　严小开以为吉明泽芳还要绕圈，没让上官五素立即跟上去，反正她的身上有追踪信号，跑了和尚也跑不了庙。然而拿着眼珠给的IPAD仔细观察一下，却发现吉明泽芳这次并不像在绕圈，奔驰房车下了环城大道后便径直往东江西畔驶去。

　　正在驾车的上官五素抽空看一眼IPAD地图，不由疑惑地问：“这女人到底想去哪儿？”

　　严小开沉吟一阵，突然来了一句：“最危险的地方就是最安全的地方。”

　　上官五素问道：“什么地方？”

　　严小开道：“力达集团的那个私人游艇码头。”

　　上官五素吃惊地道：“你觉得她要去那儿？不太可能吧！码头已经被我们的人查封了啊！”

　　严小开道：“别的人或许不可能，但吉明泽芳却很有可能！”

　　上官五素道：“可是……”

　　严小开摆手打断她道：“快，咱们先抄近路去游艇码头。”

　　上官五素问道：“你确定吗？”

　　严小开点头，“我确定！”

　　上官五素道：“可要是她的目的地并不是那儿呢？”

　　“那也没关系！”严小开淡然应了一句，扬了扬手中的IPAD，“咱们有这个，还怕她跑了不成。”

　　上官五素犹豫着道：“咱们就尾随在她后面不行吗？你放心，凭我的技术，她绝对发现不了的！”

　　严小开摇摇头，“我不是怀疑你的能力，是这个女人非同寻常的狡猾，一直被她牵着鼻子走的话，咱们不可能有胜算。”

　　上官五素想了想，终于点头道：“好吧，你是老大，你说怎样就怎样，都听你的。”

　　说着，她就打了一下方向盘，下了环城大道抄近路往东江西畔的私人游艇码头驶去。

　　风驰电掣的狂赶一通，车子抢先一步抵达了私人游艇码头。

　　这里，已经不复从前灯火通明人来车往的繁忙景象，大门上贴着封条，里面一片漆黑，周围别说人，连个鬼影都没有。

　　上官五素熄了车灯之后，环顾四周一眼，问严小开：“你还确定她会来？”

　　严小开点头道：“是的！”

　　上官五素纳闷地问：“严小开，你为什么总是那么自信。”

　　严小开想了一下，才很认真的回答道：“因为我用飘柔，没头屑！”

　　上官五素：“……”

　　严小开笑了下，指了指侧边围墙的一片小树林。

　　上官五素会意，将车开了进去隐藏在树木枝叶下面，然后两人就坐在车上默然的等待起来。

　　等了一阵之后，上官五素见周围还是没动静，忍不住就拿起严小开关掉的IPAD来查看，这一看却发现吉明泽芳的信号还慢悠悠的行驶在前往东江西畔的沿江路上，按照她现在所行走的方向与速度来看，无从分辨她是否真的要来这个游艇码头。

　　耐着性子看了一阵之后，却见信号的方向突然一转，原本往东江西畔驶来的她竟然往市中心的方向驶去，不由得“咦”了一声，急忙对严小开道：“你看你看，这回你真的错了，她不是要来这里。”

　　严小开抬眼往IPAD上看一眼，不为所动地道：“也许是她又习惯性的绕圈了！”

　　上官五素十分讨厌他这样总是一副老神在在，仿佛泰山崩于前也不惊的神态，没好气地道：“万一她不是绕圈呢？”

　　严小开道：“万一她是呢？”

　　上官五素横他一眼，气愤地道：“要不咱们又来打个赌怎样。”

　　严小开突然哈哈大笑起来。

　　上官五素感觉莫名其妙，问道：“你笑什么？”

　　严小开道：“我喜欢这个又字。”

　　上官五素道：“为什么？”

　　严小开道：“因为这个又字提醒了我，前几天咱们曾打了一个赌，你输了，而且还没有兑现赌注。”

　　上官五素的脸上一窘，支吾着道：“上次是上次，这次是这次。”

　　严小开笑笑，“五素妹妹，你听过旧账未清，新债免谈这句话吗？”

　　上官五素脸色窘得不行，有些恼羞成怒地道：“那你到底要不要来赌？”

　　严小开慢悠悠地道：“赌，也不是不可以。但你得先把上次的赌注先兑现了，我才跟你赌。”

　　上官五素道：“上一次我输得不服，我并不知道你的保姆会催眠术，要是事先知道，我肯定不会上你的当。这一次你要是还能赢，我肯定会兑现承诺。”

　　严小开想了想道：“好，为了让你输得心服口服，我就再跟你赌一次。你说吧，要怎么个赌法。”

　　上官五素道：“就赌吉明泽芳今晚是不是要来这里，她来了，就代表我输。她不来，那我就赢了。我也不占你便宜，你要是输了，上次的打赌一笔勾销。你要是赢了，我就让你……那个啥。”

　　严小开饶有兴趣的故意问：“哪个啥啊？”

　　上官五素脸有些红的瞪他一眼，低声嗔骂道：“混蛋，就是那个呗！”

　　严小开仍是装聋作哑地道：“哪个呢？”

　　上官五素咬了咬唇，终于是抵不住他那股猥琐劲儿，负气地道：“爱赌不赌，不赌拉倒！”

　　严小开道：“好，我跟你赌！”

　　上官五素脸色这才好一些，很认真的伸出小指头道：“来，咱们拉钩。”

　　严小开笑笑，伸出小指头跟她勾在一起。

　　上官五素道：“拉钩上吊，一百年不许变。”

　　严小开配合着她道：“嗯，不会变。”

　　赌约立完之后，上官五素再去看那个IPAD，发现吉明泽芳的信号一直没有停下，但也没有往这儿来，只是在极为繁华的市中心地带绕来转去，虽然看不出她究竟要去什么地方，但有一点几乎可以确定，她好像真的没有来这儿的打算。心里就不由乐了起来，看一眼旁边的严小开，暗道：这回看你还怎么赢我。

　　心里正得意的时候，却不防严小开突地伸过手来，一下关掉了IPAD。

　　上官五素疑惑地问：“哎，你干嘛？”

　　“嘘！”严小开作了个嘘声的手势，伸手指了指前面低声道：“你看！”

　　上官五素抬眼看去，只见远远的亮起了好几束车灯，几辆车正朝码头这边径直驶来，不由的疑问：“这是谁来了？”

　　严小开沉吟着道：“来者不善，善者不来，拿好你的枪，随时准备战斗吧！”

　　一听说要开战，上官五素好战的骨血立即开始热起来，整个人都兴奋了，从后排座位上拿起了那把她早就准备好的狙击枪。

　　由于是黑灯瞎火，稍有点光亮就可能引起注意，两人为了避免车的转向灯闪烁，并没有开车门，而是从窗户钻了出去。

　　下了车之后，两人就极有默契的分开，上官五素背着枪，极快的蹿进了游艇会所，并迅速的上到了游艇会所的顶层，找到了利于射击的制高点。

　　严小开则翻过围墙，在游艇会所附近隐伏了下来。

　　没过多久，几辆车就驶到了私人游艇码头的大门前停了下来。

　　面对被有关部门贴了封条并上大铁链锁住的大门，来人显然早有准备，几辆车子一停下，带头的一辆车子就下来两个西装男，一人手中拿着一把用来剪钢铁的大钢剪，在另一人撕掉封条，扯紧铁链的时候，这人的大钢剪就伸了上去。

　　“嘣”的一声脆响，铁链被剪断，大门敞开，几辆车长驱直入。

　　驶到了游艇会所门前，车上的人纷纷走了下来。

　　看清楚这些人的时候，严小开心中狂跳不停，激动得不能再激动，真要用一句话什么话来形容的话，莫过于就是：踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　从车上下来的人，赫然就是一直没有踪影的黑田景虎，他身后的则是双手被反绑，嘴巴堵住的叶晓蓉，除了这两人，还有刚才开门的两西装男外，别的都是蒙面罩头的黑衣人，腰侧都佩着暗门独有的忍刀，显然这些暗门的杀手，从他们轻盈的脚步和平稳的气息来看，身手不弱，在暗门中的级别也绝对不低。

　　黑田景虎下车之后左右看了看，这就掏出手机拨了个电话。

　　尽管他跟对方说的是日语，但严小开还是听明白了他跟对方的通话内容。

　　“喂，你在哪儿？”

　　“……”

　　“我已经在这里了！”

　　“……”

　　“你搞什么飞机，还要半个小时才到？”

　　“……”

　　“好吧，我在这儿等着，你快点过来！”

　　“……”

　　“放心吧，我看清楚了，没有尾巴跟着我。”

　　“……”

　　尽管隔得有些远，严小开仅仅只能听到黑田景虎的声音，听不到电话那头的声音，但从两人的对话中，他却基本确定，和黑田景虎通话的必定是吉明泽芳，两人约好了在这里接头，而吉明泽芳还要半个小时才能到达这里。

　　如果论单打独斗，严小开现在是绝对不怵吉明泽芳的，可如果再加上暗门的这些高手，他却未必有胜算，既然她还有半个小时才到，那自己还有什么好等的！

　　自然是趁他的病，要他的命！


第777章 致命约会（一）

　　严小开打定主意，果断无比的选择出手。

　　脚后跟往地上一蹬，整个人已经在黑暗中凌空而起，几个翻滚后，身形像箭一般斜射向其中一个蒙面黑衣人。

　　人未至，掌出，浑厚的双掌，夹带毁天灭地排山倒海之势，无坚不摧！

　　被严小开选上的这个黑衣人是暗门的超级门徒，级别仅次于最高的顶级门徒，身手可说不是一般的厉害。猝不及防之下突然被袭，虽然偷袭者速度飞快，且来得无声无息，但他还是瞬间就察觉到了！

　　如果在察觉的瞬间，这名超级门徒立即闪避退让，或许会有一丝生还的机会，然而他却自恃武功高强，看见双掌朝自己拍来，竟然不闪不避，脚步往后一顿，硬是抡起双掌朝对方迎去。

　　“啪！”的一声闷响，紧接着骨头碎裂的声音，这名螳臂当车的超级门徒，在强大无匹根本不可抵挡的劲气之下，双手从下到上，从细到粗，一寸接一寸，一节接一节的碎裂，一双手臂当场报废。

　　袭来的双掌势不可挡，劈碎他的双手之后直接落到他的胸膛上，紧接着这名超级门徒就像是被从天而降的一把巨锤给砸中一般，凄厉惨绝的叫声中，身躯轰然而倒，然后就寂然不动，再无声息了。

　　如此一幕，说来话长，其实只是眨眼之间发生的事情。

　　剩下的几个暗门门徒仅仅只是错愕瞬间便迅速反应过来，刷刷的展开身形将严小开团团包围了起来。

　　旁边的黑田景虎反应虽慢，可是在暗门门徒包围严小开之际也终于醒过神来，立即就要伸进怀里去掏枪。

　　“嘭！”只是他的手才一动，还没来得及伸进兜里，伏在楼顶上早已瞄准他的上官五素已经果断的扣下扳机，随着这一声枪响，威力巨大的大口径子弹直接打断了他掏枪的手臂，断臂还未落地，血水已经四溅飞射，惨叫声也嗷嗷的响了起来。

　　另外两个西装男明显是他的心腹小弟，见他中枪，立即就掏出枪，一边扑上来，一边胡乱的射击。

　　“嘭！”“嘭！”

　　枪声连续响起，两个西装男一个胸膛中枪，一个被直接爆头。双双栽倒于地。

　　在上官五素的狙击枪之下，这些人俨然就成了活靶子，没有丝毫的反抗余地。

　　另一边厢，严小开与六个暗门门徒已经激烈的战成一团。

　　吉明泽芳再过不久就会到来，这个凶猛的婆娘一到，形势就会对严小开不利，想要完全把控住局面，那就必须得在她到达之前，将这些暗门门徒通通搞定。

　　正是因为时间紧迫，严小开完全没有心思与这些人讲什么仁义慈悲！

　　迷踪九步施展到极致，穿着白衬衣的他像是夜色中的一条银龙，忽上忽下忽左忽右，灵活自如的穿梭在包围圈之中，紧握的双拳蓄满劲气，霸道又凶猛，不出则已，出拳必定直取敌人的要害。

　　趴在楼顶上的上官五素一直用瞄准镜盯着场中的战斗，然而战况实在是太激烈了，他们的身形又快，转得她眼花缭乱，根本就没有瞄准锁定的机会，为难一阵，她索性就放开了枪，任由严小开施展。

　　不过只是一会儿，她捡死鸡的机会就来了。

　　包围圈中，有一个被严小开的铁拳砸中的暗门门徒跌飞了出来，一看见有人脱出战圈，上官五素立即就端起了枪，锁定，瞄准，扣枪机……

　　仅仅只是四分多不到五分钟的时间，六个包围着严小开的超级门徒一个接一个的跌飞出来，然后没等他们挣扎起身，便被上官五素的子弹干脆的放倒了。

　　整一场战斗下来，敌人几乎全歼，从开始到结束，总共只用了六分钟不到的时间便大获全胜，严大官人和五素妹妹无疑是一对最佳拍档，不管是在床上还是床下！

　　不过这个时候，他们却没有什么时间庆祝了，因为吉明泽芳马上就要来了。

　　上官五素从会所顶上下来的时候，严小开已经制住了黑田景虎，为了避免他失血过多而死，还给他简单的包扎了一下。

　　黑田景虎呲牙咧嘴的瞪着严小开，目光着流露着不甘与浓浓的怨毒，嘴唇在颤动，显然是想说什么。

　　严小开却不想和他啰嗦，已经直接封了他的穴位。

　　上官五素看了一眼黑田景虎，然后问严小开：“咱们现在怎么办？”

　　严小开沉吟一下问道：“老二他们在哪了？”

　　上官五素道：“已经整装在据点待发。”

　　严小开指了指黑田景虎，还有一旁满面苍白正瑟瑟发抖的叶晓蓉，“你把他们两个带回去，并让老二他们赶来增援。”

　　上官五素道：“那你呢？”

　　严小开拿起那个IPAD看看，发现吉明泽芳果然朝这儿来了，道：“我留下来等吉明泽芳！”

　　上官五素道：“就你一个人？”

　　严小开点头。

　　上官五素不放心地道：“你一个人能对付得了她吗？”

　　严小开道：“放心吧，不会有问题的。”

　　上官五素道：“万一又像珠河桥那次一样呢？”

　　严小开道：“不会的，这次我有信心把她给逮回去！”

　　上官五素道：“可是……”

　　严小开摆手打断她，不容置疑地道：“时间不多了，赶紧带他们走！”

　　上官五素只好无奈的带着黑田景虎与叶晓蓉离开。

　　在她的车尾灯消失不见之际，严小开也已经把那些横七竖八的尸体通通都拖到了一个阴暗的角落里藏了起来，随后坐到了黑田景虎的那辆轿车里面，默默的等待。

　　约摸十多分钟后，奔驰房车驶进了私人游艇码头。

　　车到近前停下，先下来的是几个西装男，然后是三个女人，最后下来的才是吉明泽芳。

　　此时的吉明泽芳，已经不复当初在孤岛上的狼狈模样，整个人显得光鲜靓丽，明媚动人。洁白的紧身纯棉毛衫勾勒出胸部的高耸和纤腰的柔细，黑色皮裙兜住翘臀，黑色裤袜包裹着双腿，勾勒出美腿诱人的曲线，俏美迷人的脸蛋，略带妩媚又透着冷艳的眼神，一瞬间让严小开想起了在孤岛上那风光旖旎的种种。

　　微微失神之后，严小开很快清醒过来，这个时候可不适合胡思乱想的开小开，于是深吸一口气这就推开车门走了下去。

　　原本看见几辆车都空空荡荡的时候，吉明泽芳的脸上已经浮起警惕与疑惑之色，看见严小开突然从车上下来，脸上的神色更是复杂，仿佛有些错愕，也有些释然的样子，总之表情不是一般的精彩，好一阵才道：“是你？”

　　严小开笑笑，“可不就是我嘛！”

　　吉明泽芳道：“你怎么会在这里？”

　　严小开淡淡地道：“不是你今晚约了我见面么？”

　　吉明泽芳道：“可是我还没告诉你约会的地点。”

　　严小开笑道：“只有心有灵犀，有时候不需要说那么多，也能彼此明了的。例如你说今晚要和我约会，我就隐约感觉到是在这儿了。”

　　吉明泽芳不阴不阳地道：“是吗？”

　　严小开道：“当然，而且你也知道，我是个男人，虽然在你眼中未必有什么绅士风度，但要说和女人约会，我是绝不会迟到的，所以早早的就过来这里等你了。你看，我对你够意思吧。”

　　吉明泽芳环顾周围一眼，神色有些阴沉地道：“这么说来，黑田景虎已经落到你手上了？”

　　严小开并没有直接回答，而是有点责怪意思地道：“小芳芳，说起黑田景虎，我就不得不说说你了，和我约会就约会嘛，你还带着未婚夫干嘛呢？让他做电灯泡，还是让我做电灯泡呢？”

　　一句“小芳芳”，弄得吉明泽芳掉了一地的鸡皮疙瘩，狠狠的盯了他一阵，随即又缓和的一笑，“小开君，你今晚怎么这么淫荡呢？”

　　严小开道：“那不是因为今晚花好月圆，而你也恰好在这里吗？”

　　吉明泽芳笑容不减地道：“看来，小开君其实也是个很有情调的人呢！”

　　严小开摇摇头道：“不是的，是因为你想要这种调调，所以我才配合你而已。”

　　吉明泽芳道：“那好，既然你说和我心有灵犀，你猜我此时此刻此情此景心里在想什么呢？”

　　“让我想想！”严小开伸手点了点自己的脑袋，然后指着她道：“我猜你这会儿是迫不及待的想要和我深入又彻底的来切磋一场，是吗？”

　　吉明泽芳咯咯的笑了起来，直笑得花枝乱颤，波涛汹涌，连连点头道：“生我者父母也，知我者却非小开群你莫属。你猜对了，我真的想要和你交流，毫无距离，极为深入的交流，真的已经迫不及待呢！”

　　严小开轻轻的招了招手，“那还等什么，来吧！”

　　“就在这里吗？不太好吧？”吉明泽芳看一眼自己那些手下，然后又看向游艇会所，神态有些忸怩地道：“咱们还是进里面去好吗？人家有些害羞，不好意思当着那么多人和你深入交流呢！”

　　美女就是美女，纵然是故作姿态，也是那样赏心悦目。

　　尤其是她说完了之后，还嗲嗲的又来一句：“好不好吗？”

　　这娇滴滴的央求声，弄得严小开的小心肝不由一颤，脚都差点软了。

　　吉明泽芳的话一说完，身形突地飞跃而起，在空中接连几个翻滚，整个人就像燕子般扎进会所里。

　　她的身形一动，严小开就忍不住了，紧跟着飞蹿而入……


第778章 致命约会（二）

　　约会这种事情，三个人太多，一个人太少，两个人就刚刚好。

　　这种观点，不但严大官人，相信大多数人都赞同。当然，喜欢群那啥和自那啥的人是例外。

　　和吉明泽芳这样漂亮又性感还很懂情调的女人单独约会，刺激是绝对刺激的，却完全感觉不到什么舒服与幸福，因为这女人表面笑颜如花，暗里却藏着杀刀，她对你笑的时候有多灿烂，下刀子的时候就有多狠毒！

　　对着这个女人，严小开必须随时打醒十二分精神，因为稍一不慎，就可能被连皮带骨的整个吞下去。

　　跟着她飞跃进会所大堂的时候，严小开心里是十分警惕的，全身凝满劲气，随时等着她反手一击。

　　然而吉明泽芳进去之后，并没有趁机向严小开发起偷袭，反倒是第一时间打开了会所的电闸总开关。

　　“嗒！”的一声轻响，整个会所骤然灯光大作，明亮刺眼的光线扎得严小开有些张不开眼睛。待得适应了光线之后，却发现吉明泽芳已经翘起二郎腿盈盈的坐在厅堂的大沙发上，整个人看起来雍容华贵，慵懒多姿。

　　她抬起青葱玉白的手，指了指自己对面的沙发，语气软柔的嗲声道：“小开君，在交流切磋之前，咱们先聊聊好不好？”

　　严小开道：“到了此时此刻，咱们还有什么可以聊的吗？”

　　吉明泽芳道：“当然有，前提是你愿意聊。”

　　严小开犹豫一下，然后走过去坐到了她的对面。

　　吉明泽芳拿起旁边放着的一瓶葡萄酒，并取了两个酒杯，在手中轻晃一下问：“要喝点酒吗？”

　　严小开摇头。

　　吉明泽芳疑惑地问：“小开君不会喝酒？”

　　严小开道：“我会喝酒，甚至还很喜欢喝，但我只在对的时间跟对的人喝！”

　　吉明泽芳闻言愣了一下，随后幽幽的叹一口气道：“看来你虽然进入了我的身体，我却没能进入你的心里呢！作为一个女人，我有点失败呢！”

　　严小开微微皱眉，不过并没有说什么！

　　见他这样的表情，吉明泽芳不由得笑了一下，在笑意中拔开酒塞，给自己斟了一杯酒，摇晃之后用红唇浅浅抿了一口，这才道：“小开君，你知道吗？你笑起来的时候，十分的邪恶，让人有种恨不能将你的脸撕碎的感觉。可是你皱眉的时候，却有股孤独的沧桑，充满着男人的味道，让人有些心醉的感觉。”

　　严小开打了个哈哈道：“我怎么没有发现自己有这么大的魅力呢？”

　　吉明泽芳笑着道：“小开君不必自谦，你是一个很不错的男人，这个不用我说，相信大家都能看到的。不管是你的外表还是你的内在，都符合我的择偶条件，如果咱们真的能成为一对，必定能创造一个极大的辉煌。”

　　严小开：“哦？”

　　吉明泽芳收起了笑意，很认真的看着严小开，话题有些跳跃地道：“小开君，你知道我失去了黑田景虎，意味着什么吗？”

　　严小开疑惑地问：“失去现在所拥有的一切吗？”

　　吉明泽芳摇摇头，“那倒不至于，只是没有他，我的成就也仅局限于现在这样了！再不会有什么改变！”

　　严小开道：“那你现在的意思是？”

　　吉明泽芳道：“我对黑田景虎没有什么感觉，而且他也不喜欢女人，就算我和他结婚，也注定是一场悲剧，就算以后我真的掌握了黑田家族，心里也不见得有多痛快。你拿下了他，在某种程度上对我来说是一种解脱！另外，我对你，一直都感觉不坏，虽然咱们没有感情基础，但却已经有过夫妻之实，所以如果我们两个能在一起，肯定要比和黑田景虎在一起要强上一百倍。”

　　严小开眉头皱得更紧，“我还是没明白你的意思。”

　　吉明泽芳道：“那我直白一点说吧，我能弄到钱，很多很多，多到你无法想像，但这钱不算干净。只要我能将这些钱洗白，将有二分之一归我所有。而你有胆识，有能力，也有关系，在这片土地上，你好像比我还混得开，只要咱们俩人在一起，相互配合起来，富可敌国不敢说，但身价绝对不会低于富豪排行榜上的那些人。”

　　严小开沉吟一下道：“小芳芳，有句话不知道你听说过没有？”

　　吉明泽芳道：“什么话？”

　　严小开道：“道不同，不相为谋！”

　　吉明泽芳脸色沉了，眼中的杀机一点一点的冒了出来。

　　严小开和这女人接触的时间并不长，但已经习惯了她说翻脸就翻脸的快节奏，所以面对她锐利的眼神，没有丝毫退避，迎视着她道：“真是不好意思，我对钱财这种东西看得很轻，而且我一点也不喜欢那些不干不净的钱！”

　　吉明泽芳盯着他看了一阵，“那你喜欢什么？”

　　严小开道：“本人性别男，爱好女！”

　　吉明泽芳道：“那好，只要你喜欢，怎样国色天香闭月羞花的绝色女人，我都可以给你弄来。”

　　严小开摇头：“小芳芳，你又错了，我虽然喜欢女人，但我不是嫖客。”

　　吉明泽芳再次长长的叹气，“看来，咱们真的没有什么好谈了！”

　　严小开点头，“是的！”

　　吉明泽芳沉默一阵，突地挥了挥手道：“你……走吧！”

　　严小开愣了一下，疑惑地问：“你放我走？”

　　吉明泽芳道：“当然，你既然不想和我在一起，我还留你做什么？”

　　严小开道：“可是黑田景虎已经落到我的手上，而且被我的人带走了。”

　　吉明泽芳淡淡地问：“那又怎样？”

　　严小开道：“你不恨我吗？”

　　吉明泽芳咬着牙道：“恨，恨不能剥你的皮，割你的肉，拆你的骨，饮你的血，再残忍一些，那就是把你曾经祸害了我的玩意儿割下来炖汤喝！”

　　严小开寒得不行，“既然这样，你还放我走。”

　　吉明泽芳再一次叹气道：“我虽然恨你，可是我不认为自己有留下你的本事，既然这样，何不干脆的让你走呢！”

　　严小开道：“看来，你虽然阴险狡猾，可也是有自知之明的。”

　　吉明泽芳道：“那你还不走？”

　　严小开摇摇头，语气有些无奈地道：“小芳芳，恐怕我得又一次向你说抱歉。”

　　吉明泽芳道：“什么意思？”

　　严小开道：“你虽然愿意放我走，可是我却不愿意让你走！”

　　吉明泽芳放下了酒杯，缓缓的站起来，优雅的轻拍了身上的衣服，这才道：“看来，咱们今晚不深入的交流切磋一下是真不行了。”

　　严小开道：“确实是这样的。”

　　“好吧，既然你一定要这样，那我只能陪你了！”吉明泽芳说着，这就走到了厅堂的舞池上，轻轻的拉开仿似毫无力道的架势，冲他招招手道：“来！”

　　严小开走了过去，刚开始的时候脚步极为缓慢，然后越走就越快，最后整个人仿佛一枝利箭般，双掌猛然一横直射吉明泽芳。

　　掌未至，劲风已经刮面而来，吉明泽芳识得厉害，不敢硬架，轻晃，斜肩，身形像是一团轻飘飘的棉絮一般遇风弹开。

　　严小开则如影随形的缠着她，双掌化拳，一拳接一拳，交替轮出，快得无形法容，让人眼花缭乱，拳头在空中形成漫天的拳影，铺天盖地的砸向吉明泽芳。

　　如此强劲凶猛又毫无间隙的攻击，直迫得吉明泽芳连喘气都艰难，无法招架的连连后退，好容易终于凭着灵活的身法撑到这一轮攻击结束，肩头却已经中了一拳。

　　仿佛碎裂一般的疼痛从肩上传来，吉明泽芳顾不上去查看伤势，立即化被动为主动，双手扬起，五指一弓，指尖已经弹出锋利的尖爪！

　　左右开弓，尖爪直刺严小开的脑袋。

　　在尖爪眼看就要刺入严小开脑袋的瞬间，他的身形突地一矮，脑袋就消失在吉明泽芳面前。迷踪九步尽展之下，身形已奇快无比的转到了吉明泽芳的身后，一拳就朝她的背部砸去。

　　吉明泽芳眼见着严小开消失，又感觉到身后异风突响，心知不妙的她没有转身，当机立断的猛然往后一甩双手。

　　锋利尖爪从指尖甩出，十点寒芒射向严小开。

　　严小开识得厉害，顾不上再攻击，赶紧的荡了开去。

　　第一轮的短兵相接至此结束，但强弱却已经分了出来，原本功力只是与吉明泽芳在伯仲之间的严小开，因为获得了她的元阴，功力已经高出一筹。

　　吉明泽芳一手捂着仿佛已经碎掉的肩膀，颜面苍白，气息微促，目光却更是阴狠的盯着严小开，“你真的不念一夜夫妻的情份，非要致我于死地不可吗？”

　　严小开沉吟一阵后道：“对于和我有过肌肤之亲的女人，我一向都相当的宽容，可是不知道为什么，对你，我却没有这种心肠。不过，我愿意给你一次机会。现在，束手就擒，我饶你不死！”

　　吉明泽芳阴狠道：“既然你如此无情，那你可别怪我！”

　　严小开疑惑地问：“你还有绝招？”

　　吉明泽芳冷笑声，突地伸脚在地上狠狠的一跺，只听见“嘭冷”一声脆响，那结实的地砖被她一脚跺碎了。

　　地砖竟然是中空的，下面有一个挺大的红色按钮，随着她的鞋跟踩下，周围的门窗突地传来“嘭嘭”的声响，数道精钢制成的钢板瞬间把门窗给堵死了，与此同时，厅堂正中央墙壁上的大屏幕亮了，上面显示出一个时间数字，十分钟的倒计时，秒数后面的数字正飞快的倒数着。

　　严小开愕然地道：“这是什么？”

　　吉明泽芳道：“定时炸弹，早在建造这座会所的时候就设计好的。周围的墙壁也镶了钢板。只要启动这个装置，十分钟之后，这座会所将化为乌有。”

　　严小开惊愕地道：“这就是你引我进来的原因？”

　　吉明泽芳凄然一笑道：“不错，谈得拢，咱们今晚就上楼去好好的恩爱一场，谈不拢，咱们就一起下地狱！”

　　严小开倒抽一口凉气，“吉明泽芳，你真的是我见过最狠的女人，不但对别人狠，对自己也狠。”

　　吉明泽芳冷哼一声，脚步一蹬，身形暴涨，飞似的扑来……


第779章 致命约会（三）

　　这一轮激战，无疑是惊天地，泣鬼神的。

　　严小开与吉明泽芳各尽全力，不留丝毫余地，每每出手都是想要致对方于死命的杀招。其实，到了这样的关头，确实也没有必要再留什么余地了。

　　吉明泽芳这个时候已经出动了最后的护身符，两把缠腰软刀，和雨女的软剑几乎是同类的护身利器，又薄又软又利，双双挥舞起来，锋芒尽露，密不透风，像是滚动的刀轮将她整个人都紧紧裹在里面！

　　然而就算如此，她的身上也已经挂了不少彩，因为现如今的严小开可不是一般的凶猛狠辣，身手几乎到了神挡杀神，佛挡杀佛的地步。

　　不过不能不说的是，吉明泽芳确实是一个残酷又冷血的女人，对别人是这样，对自己也没有什么两样，身上已经血流遍布了，但她仍然毫不退让，疯了似的对严小开狂攻不停，身形拔地而起，凌空之际两把软刀自上而下直劈严小开的脑袋，想要将他一刀三段！

　　严小开只觉眼前两点寒光一闪，刀未至，刀锋所带的劲风已经仿佛要撕开他的头皮一般，急忙一展迷踪九步，身形腾腾腾地连退五步，险险避开了这绝命一刀。

　　一击落空，吉明泽芳再次腾空飞起……

　　其实到了这个时代，已经没有什么人会飞，只是利用内功所逼出的爆发力加上身体的柔韧性形成的大弧度跳跃，才给人造成一种会飞的错觉。

　　她的身形还在半空之后，手中的软刀已经从一个极其诡异刁钻的角度刺向了严小开的肩膀。

　　接二连三的被逼得节节败退，身上甚至还被划开数刀不轻不重的口子，严小开心中无比恼怒，戾气上涌，眼中就有了杀意！

　　避过这一刀之后，身形猛然一矮，倏忽间一个加速，以一个野兽猎食的姿势直扑向吉明泽芳。

　　吉明泽芳大惊，猛地扬起双刀，护在眼前一通交错狂砍，想凭借着极快的刀速逼退严小开。

　　只是这一次，她明显有些估计错误了，因为严小开并没有知难而退，反倒是迎刀而上，一只手竟然像蛇一样从严密无缝的刀网中斜穿进来，硬拼着被软刀在胸前拉开一道又长又深的口子，也要劈她一掌。

　　“嘭！”的一声闷响，随着他这一掌拍实，吉明泽芳感觉胸口传来一股撕心裂肺的疼痛，血气翻腾之下，一口鲜血就喷了出来，天旋地转之中整个人像是断了线的风筝飞跌出去，落于七八米外的沙发背后。

　　严小开看了她一眼，扭头看看大屏幕，发现此时倒计时只剩下了六分钟，赶紧的扑到已经被钢板封住的大门上。

　　摸了摸之后，他就后退两步，抡起双掌，凝集全身劲气，猛地狠狠拍到大门上。

　　“嘭～～”一股带着回音的巨响在厅堂内响起，有种地动山摇之感，可是被钢板封住的大门除了留下两个清晰的掌印外却是纹丝不动，由此可见，这钢板得有多厚！

　　严小开只好退而求其次，转到旁边看起来薄弱的墙壁上，如法炮制的抡起双掌拍去。

　　“嘭！”的又一声响，墙体破裂，砖石飞溅，露出了镶嵌在里面的厚实钢板！

　　严小开不死心，又跑到二楼，对着各个窗户，墙面，甚至对着楼顶胡乱的一阵狂拍，可是结果仍是一样，每一面墙内都镶嵌着钢板，浑然一体，无缝可寻。

　　这个会所，俨然就是一座铜墙铁壁，固若金汤的精钢保险库。

　　严小开无奈的又回到一楼，寻了个角落，准备再一次施展神功尝试的时候，却听到一阵咯咯的笑声，扭头看去，只见吉明泽芳已经扶着沙发站了起来，冲他一个劲儿的冷笑，“小开君，你还是别白费心机了，这些钢板足有板砖那么厚，你的武功虽然不错，可还达到能轰碎它们的地步，我劝你还是省省吧。”

　　严小平看看大屏幕，一通折腾下来，已经用掉了宝贵的两分钟，时间只剩下四分多钟了，心中焦急的他猛地冲了过去，一把揪住她的衣襟，将她整个人提得脚尖离地，怒声喝道：“吉明泽芳，快把门打开，要不然我真会要你的命的。我发誓，我会活活把你打死，很残忍的。”

　　吉明泽芳缓缓的摇头，面无表情的直视着他道：“小开君，我要是真怕死的话，就不会摁下那个开关。一旦摁下开关，证明我已经无所畏惧了。现在这样，你和我只有一个结局，那就是同归于尽。”

　　严小开忍不住了，一巴掌扇到她的脸上，气急败坏地吼道：“快给我把门打开！”

　　吉明泽芳不怒反笑，声音极为柔软地道：“亲爱的，何必如此暴躁呢，有我陪着你一起死，做鬼也不是很风流吗？”

　　严小开怒骂道：“你这个疯女人，我他妈才不要和你一起死呢！”

　　吉明泽芳道：“到了这个时候，已经没办法了，不管你要不要，咱们都得一起死！”

　　严小开愣了一下，然后放开她，脸上堆起笑意，伸手轻拍着她被自己弄皱的衣服，语气讨好地道：“好了，好了，别玩了，我答应和你一起洗钱还不行吗？你赶紧把炸弹停了，咱们上楼去，相互包扎包扎伤口，然后还有力气的话，恩爱一下怎么样？我保证，这一次一定会让你舒服的。”

　　“小开君，这些话，刚才你为什么不说呢？”吉明泽芳的眼眶红了，晶莹的泪珠缓缓落了下来，“你到现在还不明白吗？这是一个死机关，没有回旋的余地。”

　　严小开恼得不行地道：“你当初怎么设计的，你就没有想过给自己留条后路吗？”

　　吉明泽芳缓缓摇头，“确实没有，因为不到万不得已，我绝不会动这个开关，如果我动了，那证明我已经抱定了必死之心！”

　　严小开抬眼看看时间，只剩下三分钟了，不由得叹息，“吉明泽芳，你是我见过最狠的一个女人，而且没有之一。”

　　吉明泽芳笑了，梨花带雨，凄婉迷人，“小开君，你这是在夸我吗？”

　　严小开扬起大巴掌，想要又一次扇她。

　　吉明泽芳则是不闪不避，甚至微微扬起了脸，迎向他道：“你想要打的话，趁现在赶紧打吧，不然一会儿炸弹爆了，你就永远没机会了！”

　　严小开看着眼中已经没有生机的吉明泽芳，终于颓丧的放下了手。

　　吉明泽芳又问道：“小开君，我还有些力气，咱们还要再切磋吗？”

　　严小开苦笑着问：“脱衣服的那种？”

　　“我也想，虽然我已经是个真真正正的女人，可是我真没有好好享受过，那一晚，你太粗暴了，我除了痛苦只有痛苦。”

　　“那咱们现在来吧，这一次我保证很温柔的。”

　　“不！咱们已经没有时间了。”吉明泽芳摇头，指了指所剩不无几的倒计时，然后扬起一直握在手里的软刀道：“咱们只能比这个！”

　　严小开摇头，都这个时候了，还切磋？切鬼切马咩！

　　“哐当！”一声响，吉明泽芳见他摇头，竟然就扔下了软刀，然后摇摇晃晃的走到墙壁前的那面镜子前，掏出一把小梳子，缓缓的梳理起凌乱的秀发与花掉的妆容。

　　严小开疑惑地问：“你干嘛？”

　　吉明泽芳回头冲他笑笑道：“纵然是死，我也希望自己能漂漂亮亮，干干净净的死！”

　　严小开：“……”

　　吉明泽芳冲他招了招手道：“小开君，你的发型乱了，来，我也给你梳梳吧！”

　　严小开没好气地骂道：“神经病！”

　　吉明泽芳道：“炸弹马上就要爆了，咱们马上就要死了，你不想帅气一点去下地狱吗？”

　　听见她这样说，严小开真的不是一般的绝望，因为他已经知道，吉明泽芳不是在开玩笑，这个地方真的埋了定时炸弹，而且计时器已经被启动了，想了想之后，他摇头道：“我想我应该和你不同路，你这样的人注定了要下地狱，我可是要上天堂……嗯，不过你总算提醒了我一件事情，死之前，我确实有件事情要做。”

　　吉明泽芳疑问道：“什么事？”

　　严小开道：“我得去撒泡尿，我可不想憋着去见上帝！”

　　吉明泽芳：“……”

　　严小开在向洗手间走去的时候，竟然还转过头问吉明泽芳，“你要一起去吗？”

　　吉明泽芳苦笑着摇头道：“我不急。”

　　严小开点点头，这就径直走进了洗手间，掀开马桶盖子，然后拉开裤链……

　　……

　　这个时候，上官五素与老二等人已经汇合到一起，并且赶到了游艇码头的附近，不过没有严小开的命令，他们不敢贸然发起攻击，只能远远的观察着游艇会所的一举一动。

　　上官五素拿着夜视望远镜看了一阵，见游艇会所的门前逗留着几男几女，可是其中却没有吉明泽芳与严小开，于是就对旁边的老二道：“地图呢？”

　　老二赶紧拿来IPAD，递给她。

　　上官五素接过来看看，发现吉明泽芳的信号确实在这前面的游艇会所位置，显然吉明泽芳已经来了，严小开也很可能和她对上了。

　　只是，为什么到现在还没有什么动静呢？

　　“轰隆！”

　　正在上官五素纳闷的时候，一声仿佛地动山摇天崩地裂的爆炸声从前方的私人游艇码头传来……


第780章 死里逃生

　　这个炸弹的威力，真的不是一般的大！

　　巨大的爆炸之后紧跟着又是一连串的小爆炸。

　　爆炸不但将游艇会所瞬间夷为平地，还波及到周围的车子，塔台，围墙，大门……通通都遭了殃。

　　发生如此突然的爆炸，在码头外围的上官五素等人均有些反应不及，待得回过神的时候，被炸得如同废墟一般的码头上已经是处处冲天的火光。

　　不好，严小开还在里面呢！

　　上官五素意识到这一点的时候，整张俏脸顿时花容失色，拔腿就往码头狂奔而去。别的人见状，也赶忙紧随其后。

　　冲进码头之后，众人发现这里已经是一片狼藉，未完全散尽的烟尘中，原本宏伟华丽的高级游艇会所已经荡然无存，只剩下一堆瓦砾，汽车被炸得四分五裂，零件随处可见，最惨的还是吉明泽芳带来的那些手下，当场被炸得血肉纷飞，支离破碎，连具完整的尸首都没留下！

　　整个爆炸现场，惨不忍睹，仿如人间地狱。

　　原本就忧心忡忡的上官五素看见这样的场面，一颗心揪得更紧，面对那些死无全尸的人，她连上去辨认的勇气都没有，整个人恍恍惚惚的站在那里，双腿无法自控的阵阵发颤。

　　老二等人则赶紧的涌上前去，整理并辨认那些支离破碎的尸首，好容易凑齐了八具残缺不全的尸首后，却发现其中并没有严小开，也没有吉明泽芳。

　　不过众人并没有因此感觉安心，因为两个人不在这里的话，很有可能就是被埋在了会所的废墟下面，同样也是凶多吉少。

　　老二等人停下手来，你看看我，我看看你，最后齐齐的看向原本是会所的那一堆瓦砾。

　　失魂落魄的上官五素好容易回过神来，立即就吼道：“愣着干什么？还不赶紧通知当地政府，让他们派人来帮助救援。”

　　老二等人清醒过来，纷纷掏出手机，分头进行联系。

　　在他们打电话的时候，上官五素却已经扑到了会所废墟前，伸出青葱玉白的双手，去刨那堆巨大的瓦砾碎片。

　　她的脸上虽然全无表情，心里却不停的念叨：严小开，你个混账王八蛋，你可千万不能有事，你可千万不能有事啊！

　　坚硬，粗糙，又尖利的碎片，不一会儿就割伤了她娇嫩的双手，弄得十指流血不停，可是她不停不看不理，整个人像是发了疯一般，继续用那鲜血淋漓的双手不管不顾的刨着，挖着。

　　众人见状，赶紧的上前去阻止她，想要将她拉开。

　　上官五素一把推开拉扯她的人，怒声喝道：“走开，全都给我走开！”

　　她那一组的下属纷纷劝道：“头儿，头上，你别这样，别这样。”

　　老二道：“上官组长，你理智一点，这样挖是没有用的，我们已经通知了相关部门，救援人员很快就到的。”

　　狐狸也跟着道：“上官组长，我们知道你在担心什么，阿大的身手那么高强，我相信他不会有事的……”

　　“闭嘴！”上官五素怒声喝道：“通通都滚开。”

　　众人犹豫一下，终于还是放开了她。

　　一恢复自由，上官五素立即又扑到那堆废墟上，用双手不停的刨着，挖着……

　　众人看见她的双手已经鲜血直流了，却还是不管不顾，心有不忍的他们想劝阻，可是看着她面沉如水的脸，又不知该怎么张嘴，最后不知是谁第一个跟着蹲下身去挖掘，然后所有人都跟着行动起来……

　　正当众人在悲痛的忙碌着的时候，一个声音从他们背后响了起来，“咦，你们在挖什么？”

　　听到这个声音，众人的动作都是一滞，以为自己听错了耳朵。

　　转过身来的时候，看见那瘦削却挺拔的身影，还有俊逸的脸上熟悉的笑容，众人纷纷都露出狂喜之色。

　　这个一身上下都湿漉漉，头发衣服都还在滴着水的年轻男人，赫然就是他们以为已经被埋在废墟里面的严小开严大官人。

　　原来，他刚才在会所里面走进洗手间的时候，打开马桶盖子，拉下裤链就要方便的时候，看着马桶底部那一点浅水，突然想到了一件事情。

　　游艇会所是倚岸而建的，一半在岸上，一半在水上，根据洗手间的方位来看，正好就是在水上的这一半，也就是说洗手间的管道是直通水下的。

　　另外，游艇会所的四面墙也许全都镶了厚实的钢板，但地板却未必有的。

　　这样一想，严小开就当机立断的一脚将整个马桶给踢碎了，拨开碎片，果然看到了管道，虽然不能直接看到水面，但却能闻到从管道上涌上来的海风，证实自己的估计没错之后，他就轮起双掌，凝结自己全身所有的劲气，由上往下猛地一拍。

　　“嘭”的一声响，马桶下面的瓷砖，混凝土，被他夹带着浑厚内气的双掌拍得碎裂了一层。

　　这个时候，时间无疑就是生命，严小开赶紧的手脚并用，扫开这碎裂了一层的砖石之后，又再次依样画葫芦的抡起双常一顿猛拍，在最后一次拍击之下，坚实的地面终于被他拍出了一个洞，可以直接看到下面黝黑的水面，接连又补了几下之后，这个洞就可容一个人钻下去。

　　当他就要纵身往下跳的时候，突然想到还在大堂上梳妆打扮，准备以美丽的姿容去见阎罗王的吉明泽芳！

　　这个女人，虽然死不足惜，可是想到自己曾和她有过的那一夜，他还是赶紧的奔了出去。

　　只是到了大堂上一看，原本还站在大镜子前梳头的吉明泽芳却已经不见踪影。

　　这个该死的女人，跑哪去了呢？

　　“吉明泽芳！”

　　“吉明泽芳！”

　　“吉明泽芳！”

　　严小开放声的连喊几句，四处只有他空荡的回声，吉明泽芳没有一点回应，也不知是从什么秘道跑了，还是找房间躺着等死了。

　　不过这个时候，严小开也没有时间去找她了，因为大屏幕显示的倒计时已经不足十秒。

　　看着那所剩无几的时间，严小开无奈的叹息一声，急忙转身飞奔进洗手间，然后纵身从那个小洞中跳了下去。

　　当他落到水上的时候，上面传来了“轰隆”巨响，整个水面也剧烈的震颤起来，严小开知道这是炸弹爆炸了，为了避免被上面砸下来的东西砸到，他没敢浮面，而是继续紧憋着一口气，继续往斜下方游去。

　　水上落下的断梁，石块，像是炮弹一样射进水里，紧追他的身影，是死是活就看这几秒钟，所以严小开尽管已经耗尽内气，筋疲力尽，但他还是拼着最后一口气，咬牙拼命的往斜下方游。

　　好容易，他终于在脱力之前的一刻游到了安全的距离，感觉不到上面有什么东西砸下来了，这才缓缓的浮出水面，然后往岸上游去。

　　这个时候，上官五素看见死而复生似的严小开，心里别提多激动了，狂喜之下也顾不上那么多下属在场，刷地一下飞扑进严小开怀里，情绪失控之下，一直都强忍着的眼泪就再也忍不住，哗哗的落了下来，一边哭，一边骂道：“混蛋，我以为你死了呢！”

　　严小开哈哈一笑，“你都还没死，我怎么舍得死呢！”

　　这深情又幽默的一句话，引起众人一阵哄笑。

　　上官五素这才意识到，周围还有这么多下属，脸刷地红了起来，在他的肩膀上打了一下，赶紧推开了他。

　　严小开环顾众人一圈，冲他们点点头，然后突地又响起一件事，忙道：“那个带地图的IPAD呢？”

　　狐狸赶紧从随身的背包中掏出一个IPAD递给他。

　　严小开打开看了一眼，又递还给她道：“我要那个带追踪信号的IPAD！”

　　狐狸道：“这个就是啊！”

　　严小开疑惑地问：“你确定？”

　　狐狸拍着高耸的胸部道：“十二万分的确定！”

　　严小开再次打开IPAD，摸不着头脑地道：“那信号呢？”

　　众人闻言赶紧的凑了上来，仔细看看，发现吉明泽芳的那个信号已经消失了。

　　上官五素见状，忙掏出手机打给眼珠，询问她那边是否能够监测得到信号，然而回馈来的结果却是一样，吉明泽芳身上的追踪器信号消失了。

　　狐狸道：“会不会是吉明泽芳落到水里，追踪器也跟着湿水，坏掉了，所以监测不到信号呢？”

　　严小开苦笑着摇头，追踪器装在吉明泽芳的身体里面，几乎每时每刻都被液体泡着，要坏的话早就坏了。

　　上官五素想了想道：“会不会是这个女人已被炸得粉身碎骨，连同那个追踪器也一并炸毁了？”

　　众人均是点头，因为除了这个结果外，他们再也想不到别的可能。

　　不过，严小开却不敢像他们那么乐观，因为在爆炸的前几秒，吉明泽芳神秘的消失了！

　　如果说她真的是在这场爆炸中身死，那还好说。可如果说她是从什么秘道中逃生了，那以后自己所将面对的，恐怕就是无穷无尽的灾祸。

　　想了想之后，严小开问老二，“通知相关部门来救援了吗？”

　　老二忙答应道：“挖掘机和大部队马上就能到。”

　　“再通知水警，让他们也来帮忙！”严小开抬眼看了看面前的废墟，然后又朗声道：“你们都给我听着，不管怎样，必须把吉明泽芳给我找出来。”

　　众人忙答应一声：“是！”


第781章 可怕的直觉

　　在等待着挖掘机与大部队赶来的时候，严小开拉着上官五素往远处走去。

　　上官五素疑惑地问：“你拉我去拿儿？”

　　严小开可怜兮兮地道：“我受伤了，你给我包扎处理一下。”

　　上官五素抬眼仔细看看，这才发现他不但全身湿漉漉的，身上还有好几处刀伤，皮开肉绽，十分的恐怖，顾不得多想，赶紧交待老二几句，“老二，你们在这里等着，我给你们头儿去包扎一下伤口。”

　　老二看一眼严小开身上，忙点头道：“你们去吧，这里交给我就行了。”

　　一旁的狐狸道：“阿大，需要我去帮忙吗？”

　　严小开还没张嘴，上官五素已经抢先的开口道：“用不着，你在这儿配合老二他们，做好自己的本职工作就可以了。”

　　狐狸只好点点头，不再说什么。

　　两人在走向远处的车子之际，上官五素仿佛有些不经意地道：“严小开，我发现你这个下属对你挺热心的吗？”

　　严小开想起自己和狐狸那莫名其妙的一吻，心里有些发虚地道：“有吗？没有吧！”

　　上官五素冷哼道：“怎么没有？刚才不知道你是死是活的时候，我都还没哭呢，她倒开始偷偷的抹眼泪了。”

　　严小开愣了一下，随后故作淡然地道：“嗯……可能是我这个领导深入民心，太受下属爱戴了吧！”

　　上官五素看他一眼，不阴不阳地道：“这要看哪个下属，怎么深入，还有怎么爱怎么个戴法了。”

　　严小开睁大眼睛，“五素，我怎么发觉一个小时不见，你说话突然变得艺术起来了呢？都快变成吉明泽芳了！”

　　上官五素道：“那个女人说话很有艺术吗？”

　　严小开点头，然后又摇头，“她那个恐怕不能叫艺术，得叫笑里藏刀，表面看似人畜无害，实则上却是蛇蝎心肠，叫人防不胜防，稍一不慎，可能怎么死在她手里都不知道。”

　　上官五素道：“这么厉害？”

　　严小开回头看一眼已经成了废墟的游艇码头，心有余悸地道：“刚才我这条小命就差点交待在她手里了。”

　　上官五素疑惑地问道：“对了，刚才到底是个什么情况，你还没跟我说呢！”

　　严小开这就爆炸之前发生的事情，通通跟她说了一遍。

　　当他说完的时候，两人也已经走到了一辆福特SUV之前。

　　上官五素快速的找到了急救药箱，这才与严小开坐到了后排座上，一边打开药箱，一边埋怨着道：“你明知道那个女人引你进会所是不怀好意，你干嘛还傻乎乎的跟着进去呢？”

　　严小开道：“当时可没想这么多。只是怕被她跑了，所以就不管三七二十一的跟进去了。”

　　上官五素轻横他一眼，语重心长地道：“严小开，又一次死里逃生了，你该长点儿记性，以后工作的时候别这么拼命了，你就算不为自己想想，也该为我考虑一下啊！”

　　严小开：“呃？”

　　上官五素脸有些红的低声道：“你要有个三长两短，你让我怎么办呢？”

　　严小开道：“不是还可以用黄瓜吗？两块五就有很大的一条了。”

　　上官五素白眼连翻地道：“你——”

　　严小开呵呵一笑，伸手将她拥入怀中，正色道：“开玩笑的，我知道了，见过鬼还不怕黑吗？以后我会加倍小心的。”

　　上官五素这才轻轻的依偎进他的胸膛，呼吸着他身上熟悉的味道，还有平稳又有力的心跳，心里既舒服又安静，好一会儿才悠悠的呼口气道：“这回终于好了，叶晓蓉被我们解救出来了，黑田景虎也抓到了，吉明泽芳也死了，这次来海源的任务总算是彻底完成了。这个地方呆得好烦，咱们赶紧回深城吧！”

　　严小开没有说话，只是眉头却皱了起来。

　　上官五素等了好一阵仍不见他答腔，抬起头来看见他这样的表情，不由问道：“怎么了？”

　　严小开道：“我隐隐的有种感觉，这个吉明泽芳，恐怕还没有死！”

　　上官五素道：“怎么会呢？”

　　严小开摇了摇头，轻轻的放开她，然后道：“先给我处理伤势，完了之后咱们再说这个。”

　　上官五素点点头，这就再次打开医药箱道：“那你把上衣脱了吧。”

　　严小开这就动作起来。

　　当上官五素拿了消毒用的药物抬起头来的时候却被吓了一跳，因为严小开脱的不是上衣，而是裤子。

　　“你，你干嘛啊？”

　　严小开道：“还能干嘛，让你给我治伤呗！”

　　上官五素凑过去仔细看看，“可是你这儿没有伤口呢！”

　　严小开伸手拿过她手中的消毒药物，扔回急救箱里面道：“笨，给我疗伤不用这些东西，你就是我最好的灵丹妙药。”

　　上官五素：“呃？”

　　严小开道：“赶紧脱了坐我身上来吧！”

　　上官五素脸红耳赤，犹豫着道：“这个……那个……”

　　严小开道：“你还不相信我练的无尚心法可以治疗内外伤吗？”

　　上官五素期期艾艾地道：“相信是相信，可是……他们就在前面，万一有什么情况，人家过来汇报呢？”

　　严小开想了一下道：“那咱们把车子开远一点，不让他们找到不就结了。”

　　上官五素道：“那他们有情况要汇报找不到咱们呢？”

　　严小开道：“笨，找不到他们不会打电话吗？”

　　上官五素道：“可是……”

　　严小开道：“什么可是但是的，你到底想不想我好了？”

　　上官五素道：“我当然想你好了！”

　　严小开道：“那你开车吧！”

　　上官五素道：“我……”

　　严小开想了想道：“最多我不让你兑现赌注了，这还不行吗？”

　　上官五素眼神一亮，欢喜地问道：“真的吗？”

　　严小开下意识的就想说，我什么时候骗过你了，可是想想还是忍了，因为自己确实骗过她，而且不止一次。所以只是重重的点头。

　　上官五素抿了抿唇，终于狠了一下心，从后排钻到了前面的司机座位上，发动车子往远处的树林驶去……

　　两个多小时之后，在树林深处一直狂颤不停的福特SUV终于安静了下来。

　　香汗淋漓，全身无力的上官五素软软的倚在严小开的身上，急促的气息有所平稳之后，终于忍不住嗔骂道：“你呀，上辈子绝对是猪公变的。”

　　严小开问：“何以见得？”

　　上官五素道：“受了这么重的伤，还这么能折腾人。”

　　严小开哈哈一笑，问道：“那你喜欢我折腾你不？”

　　上官五素轻打一下他的肩膀，嗔骂道：“才不喜欢呢！”

　　只是这打下去，马上就后悔，因为他的肩膀上有一处刀伤，赶紧的去查看一下，发现一场深入切磋下来，那伤口已经不再像刚才那样皮开肉绽，狰狞可怖，反倒是干燥了起来，仿佛已经有好几天，开始恢复痊愈的模样，心里除了赞叹这无尚心法的神奇外，一颗悬起的心也微微放了下来。

　　在她查看严小开身上的伤口的时候，严小开却抬眼看向远处的码头。

　　此时码头上已经是一片灯火通明，大部队与挖掘机，还有水警船都已经纷纷到场，搜索工作正如火如荼的进行着。

　　上官五素顺着人的目光看了码头一眼，想起刚才自己问的事情，这就道：“哎，刚才你说你怀疑吉明泽芳没有死，有什么依据吗？”

　　严小开摇摇头，“没有！”

　　上官五素道：“那你凭什么这样认为！”

　　严小开指了指自己的脑袋，“直觉！”

　　上官五素下意识地道：“又是这玩意儿！”

　　严小开汗得不行，“什么叫这玩意儿，我直觉一向很准的好吧！”

　　上官五素幽幽地道：“这一次，我反倒是希望你的直觉不准！”

　　严小开道：“为什么？”

　　上官五素道：“因为这个女人看起来没有什么杀伤力，实际上却比任何人都要可怕，比当初把你绑走的那个什么公主还要可怕。”

　　严小开仔细想想，觉得确实就是这样，李雪涛的武功是最高强的，要论心智头脑也绝对不会比吉明泽芳弱几分，可是对着她，自己从来就没有想过置她于死地的念头，也不会无时无刻的防备着她，然而对着吉明泽芳，连自己感觉自己太邪恶了！

　　好一阵，严小开终于说了一句：“我也希望这一次我的直觉是错误的。”

　　上官五素道：“我看你还是别信直觉了，赶紧查一查吧！”

　　严小开点点头，沉吟一阵之后，这就掏出手机打给了狐狸，“那边现在情况怎么样？”

　　狐狸道：“还在搜索中，暂时没有什么发现？”

　　严小开道：“这样，搜索的事情交给老二，你给我办点别的事情。”

　　狐狸道：“阿大，你吩咐吧！”

　　严小开道：“第一，确认爆炸现场那些尸首的身份。”

　　狐狸道：“好！”

　　严小开道：“第二，去看看环城大道上有没有非官方式的监控，如果有的话，通通都查看一下，确认有没有被咱们漏掉的东西。”

　　狐狸道：“好！”

　　严小开道：“目前就这两件事，你赶紧去办吧！”

　　挂上了电话之后，严小开却发现上官五素一直在看着自己，不由问道：“干嘛？”

　　上官五素道：“我呢？”

　　严小开道：“你有两件事情要去做。”

　　上官五素道：“什么事？”

　　严小开道：“第二，通知有关部门，给我严密监视力达集团的一举一动。”

　　上官五素疑问道：“那第一呢？”

　　严小开挺了一下自己的腰，坏笑着道：“第一嘛，你肯定是要继续充当我的灵丹妙药，先帮我把伤治好啊！”

　　上官五素：“……”


第782章 真的没死吗

　　天，渐渐的亮了。

　　严小开在天边的第一抹曙光出现的时候，终于彻底的结束了由上官五素配合着进行的治疗，而经过彻夜的治疗，他身上原本就不是特别重的伤势已经基本痊愈了。

　　不过就算还没好，上官五素也不敢陪他了，肉虽然好吃，可是吃得太多，那是会消化不良的。

　　两人回到码头上的时候，搜索工作已经基本进入尾声阶段，废墟从地面到水下几乎全都被挖了开来，可是没有发现吉明泽芳的尸体。

　　这个结果，多少在严小开预料之中，但也可以说是预料之外，因为吉明泽芳如果真的没有死，疑团就多了，她身上的追踪器哪去了？她是从哪里逃走的？她到底想干什么？

　　这些问题，恐怕也只能确定吉明泽芳真的没死，而且找到她的时候才有答案了。

　　在码头上逗留了一阵，他选择打道回府，反正呆在那里也帮不上什么忙。

　　不过回去的时候，他并没有忘记先去据点那里接上已经在海源呆了几天，协助案件审讯工作的优美。

　　在深城，在严小开那个大宅，优美只是一个负责一日三餐，有时候还兼暖床的保姆。可是在海源，在国安的这个秘密据点，优美却是教授级的审讯专家，受人尊敬与爱戴，因为只要她出手，就没有拿不到的口供，而且绝对是真实可靠的口供。

　　带着优美回家的时候，严小开有些愧疚地道：“优美，真是抱歉，让你一连忙了几天。”

　　优美轻摇一下头道：“主人，没关系的，能够替你做一点事情是我的荣幸，而且你的那些同事，对我也特别尊敬特别照顾！”

　　严小开仔细看看她，笑问：“这么说你还挺享受的？”

　　优美俏皮的笑了起来，“是哦，以前都是我侍候你，这几天可是别人侍候我呢！让我过了一把专家教授的瘾。”

　　严小开想了想道：“优美，如果你真的喜欢这样的工作，回去之后我给你安排一份怎样？”

　　优美连连摇头道：“不，这种事情，偶尔客串一下没关系，但真让我当成职业那样来对待，我不要呢！”

　　严小开道：“为什么？”

　　优美低声道：“因为我想陪在你身边，伺候你，那才是我的工作！催眠这种事情，偶尔一下，当作娱乐或兼职还差不多。”

　　严小开汗了一下，“优美，你的人生观没有问题吧？”

　　优美道：“没有啊，有什么问题？”

　　严小开道：“那你为什么放着被人伺候的专家教授不做，反倒喜欢去做伺候人的保姆呢？”

　　优美轻轻一笑，“因为我要伺候的是主人你呗！”

　　听见她这样说，严小开心里感觉暖暖的，别提多好受了，笑着伸手轻刮一下她俏挺的鼻子。和她在一起，人总是舒服与放松的，因为她总有办法将自己哄得开开心心，忘掉所有压力与烦恼。

　　优美则轻轻的依偎在严小开的肩膀上，感受着他在身边的安全与温暖。

　　一路温馨甜蜜中，严小开带着优美回到了在海源的那栋两层半小楼。

　　从车上下来，优美疑惑地问：“主人，这里是……”

　　严小开一边掏钥匙开门，一边道：“这里是我以前上学买下的房子，可以说是属于我自己的第一个家。”

　　进去之后，优美好奇的前前后后上上下下的参观起来，尽管这里并不如深城的大宅豪华宽敞，可也十分的舒适，有一种别样的小温馨。

　　不一会儿，她就熟悉了房子的一切，开始忙碌起来，斟茶递水，拿拖鞋，上热毛巾，将严小开像个大少爷一样伺候得舒舒服服的坐在沙发上，把电视遥控器递到他手上后，这才系上围裙进厨房做饭。

　　严小开懒洋洋的窝在沙发上，换了几个频道后终于转到了正在播放新闻的广省频道，此时正在通报一批严重违规违纪，被撤职被调查被双规被移送司法机关的官员名单，总共有七八人，尽管没有说得十分具体，但他却注意到，这些涉事竟然都是海源的官员。

　　仔细的想了一下，严小开就恍然明白过来，这明显是夏沐荷开始报复了，窝了一口恶气的她向这些官员开刀了。

　　正感叹这丈母娘神速与果决之际，手机响了起来。

　　电话是狐狸打来的，她称在爆炸现场中身亡的那几人身份资料已经查到了。

　　严小开忙问：“他们都是些什么人？”

　　狐狸道：“他们全都是力达集团的员工。”

　　严小开：“哦？”

　　狐狸道：“有一个叫做渡边三村的倭国人，力达集团保安部的经理，退役特种兵，有着丰富的作战经验，是吉明泽芳的心腹，也是她极为得力的左膀右臂，我们有理由相信，吉明泽芳的很多事情，他都有份参与。”

　　严小开道：“另外几个呢？”

　　狐狸道：“另外几个男的也是她的心腹，都是力达集团各部门的头头。”

　　严小开道：“还有呢？”

　　狐狸道：“还有三个是女的，不过她们的身份有些奇怪。”

　　严小开道：“怎么个奇怪法，不是说都属于力达集团的员工吗？”

　　狐狸道：“确实都是力达集团的员工，但这三个女的却是力达集团旗下一个电子工厂医务室里的，分别是医生，助理医生，还有一个护士！”

　　“呃？”严小开仿佛被雷打了一下似的，急声问道：“那个电子厂是以女员工为主，她们平时看的都是女人方面的疾病为主？”

　　狐狸讶然道：“阿大，你怎么知道的？我了解过，那个工厂的流水线上，基本全部是年轻女工，所以医务室常看的都是妇科病症居多，那个主要负责的医生是妇幼专业的。”

　　严小开答非所问的喃声道：“那就不会有错了，这个女人真的不是一般的狡猾啊。”

　　狐狸一头雾水地道：“阿大，你在说什么？我怎么一句都听不懂。”

　　严小开定了定心神道：“我是说，这个女人恐怕真的没有死。”

　　狐狸道：“何以见得。”

　　严小开道：“这得从我在她身上安装的那个追踪器位置说起。”

　　狐狸道：“对了，这个事情我一直都很好奇，可又没机会问，你到底把追踪器装在哪儿？”

　　严小开很婉转地道：“女人孕育生命的地方。”

　　“啊？”狐狸失声的低呼一下，忙问道：“那样的地方……你怎么装进去的？”

　　严小开脸上窘了下，“你不会想知道的！”

　　狐狸停了一下，显然心里在乱七八糟的猜想着，随后才问道：“她自己知道吗？”

　　严小开道：“刚开始的时候可能不知道，后来肯定是知道了，要不然她不会找那些女医生来的。”

　　狐狸道：“阿大，我还是不明白，你能说详细一点吗？”

　　严小开道：“我也只是猜测。”

　　狐狸道：“那你就说一下你的猜测。”

　　严小开道：“吉明泽芳是个十分多疑的人，我在孤岛上放了她，她肯定是有所怀疑我的用心，但又不能完全确定，所以绕来绕去，想看看有没有人跟踪着，尽管什么都没发现，但回了海源后还是不放心，然后第一时间找了那个什么瘪三……”

　　狐狸纠正道：“是渡边三村。”

　　严小开道：“对，就是他。这个人既然是退役特种兵，又负责着保安工作，自然有一些可以检测的仪器，咱们那个追踪器虽然形状很特别，像女人用的节育环一样，甚至真的有节育的功能，但归根结底，它还是一个追踪器，是一个金属电子组合成的东西，仪器一扫，自然就无可遁形！”

　　狐狸道：“然后呢？”

　　严小开道：“如果我刚才的推论能够成立，然后不就简单了吗？她赶紧召来了电子厂的女医生，让她把体内的追踪器取出来。”

　　狐狸道：“不错，真的很有可能是这样呢！阿大，你让我去找环城大道上的非官方路面监控，我找到了好几个，但仔细查看过又没有发现异常，于是我就将吉明泽芳所乘坐过的交通工具作为重点，放射到周围非官方监控，在其中一个工业区的监控中，我发现了吉明泽芳曾乘坐过的那辆大货柜车，当时正有人将一些妇科检查床，移动罩灯一类的医学器械装上车！”

　　严小开道：“这就对了，我说那货柜车行驶的速度怎么那么慢呢，原来当时吉明泽芳正在车里做妇科手术，取那个追踪器。”

　　狐狸惊讶得不行地道：“真的是这样？”

　　“应该就是这样的，她取出了追踪器，发现一直被我追踪后，并没有扔掉或毁掉追踪器，而是狡猾无比的将计就计，一直将追踪器携带在身上，直到把我引进了游艇会所，在爆炸发生的瞬间才毁掉。”严小开分析一通后，忍不住啧啧的赞叹道：“这女人可真是厉害啊，这一来不但造成了自己已死的假象，顺带拉上陪葬，还将知道力达集团黑幕的一些重要人物通通灭口，与此同时还免除了力达集团的灭顶之灾！”

　　狐狸不解地问：“这话怎么说？”

　　严小开冷笑道：“因为她的阴谋真的能得逞，这会儿我肯定已经死了，我一死的话，就没有人再去动力达集团，就算有人动，力度也不会像我这么大，她也有办法去抵挡或周旋，从而保存下力达集团。”

　　“这个女人可真不得了啊！”狐狸倒抽一口凉气，随即疑问道：“那爆炸发生之前，她到底是怎么逃掉的呢？”

　　严小开沉吟着道：“这也是我一直在想的问题。希望老二那边搜索结束之后能有所发现吧。”

　　挂断电话之后，严小开打给了老二，“老二，那边有什么进展没有？”

　　老二道：“搜索已经快结束了，还是没发现吉明泽芳的尸体！”

　　严小开想了想后道：“你检查一下那些碎片，看看有没有什么可疑的地方！”

　　老二道：“好，有情况，我第一时间向你汇报。”


第783章 暂告一段落

　　傍晚的时候，老二打来电话，称码头上有了一些发现。

　　严小开赶紧驱车前往，到了码头上一看，发现老二所指的是一块厚厚的钢板，这块钢板明显与别的被炸碎的钢板不同，因为它还保持着原来的模样，四四方方的像一个窗户的形状，而在上下两端的中间，还各有一个轴承，钢板表面还附着残余的混凝土与墙皮，显然这是一扇活动的钢板，原本是隐藏在墙里面的。

　　吉明泽芳没有死，之前的种种都只是猜测，可是看到这扇钢板后，严小开已经基本可以完全肯定了，这个女人就是在自己进厕所的那一刻，通过这块隐藏在墙中的活动钢板逃出去的。

　　想到这儿，严小开的怒火就腾腾的冒了起来，因为他不但上了这个女人的当，还差点儿被她给阴死了。

　　“走！”严小开大手一挥，冲老二等人道：“回去开会。”

　　众人这就撤离码头，回到国安在海源的秘密据点。

　　会议室里，接到会议通知的秘密警察们已经纷纷就位。严小开在台上作了一番案情分析报告之后，这就直接下令道：“通知海源各个与商业有关的政府部门，让他们全力配合我们严密调查力达集团，把属于力达集团旗下的企业，能封掉的通通封掉，不能封掉的给我找理由让它暂停营业或生产！”

　　“是！”众人异口同声的响应，没有人问为什么，因为这是纪律，有任务下来的时候，他们只要去严格执行就可以了，别的用不着管。

　　在众人散去纷纷展开行动的时候，上官五素则留了下来，看着坐在大班椅上，闭着双眼翘着二郎腿轻摇的严小开，忍不住道：“力达集团在海源存在已久，可谓是根深蒂固，你这样的打压，或许会让它元气大伤，但未必能让它彻底覆灭！”

　　严小开等依旧懒洋洋的坐在那里，眼睛也不张地道：“我从没有想过要让它完全覆灭！”

　　上官五素道：“那你想要做什么？”

　　严小开张开眼睛看她一眼，什么也没说。

　　上官五素见他一副这样你都猜不到的表情，想了想道：“你是想用这种办法将诈死的吉明泽芳逼出来是吗？”

　　严小开脸上终于浮起点笑意，赞道：“五素妹妹，别人都说胸大无脑，你的胸虽然大，但总算没蠢到无药可救的地步！”

　　上官五素垂眼看了下自己的胸，脸刷地一下就红了，因为原来的时候，并不是很大的，可是和他好了之后，就像是再次发育一般，忍不住就扬手给了他一下，骂道：“还不是你害的！”

　　严小开夸张作出呲牙咧嘴的表情，揉着胸口仿佛被打出内伤一般。

　　“装什么装，我又没用力！”上官五素嗔怪的横他一眼，又问道：“万一她不出来呢？”

　　严小开眉头微皱，语气果决地道：“如果她真的要装死到底，那我就让力达集团彻底在地球上消失。”

　　上官五素愣了一下，疑惑地问：“你有这个能力？”

　　严小开神气地道：“当然！”

　　上官五素喃喃地问：“严小开，为什么你总是这么自信！”

　　严小开伸手理了一下自己的发型，漫漫地道：“我不是说过吗？我用飘柔啊！”

　　上官五素没好气地骂道：“你以为我没试过吗？用飘柔头发又干又粗还多头屑，哪来的什么狗屁自信！”

　　严小开摊了摊手，“这样的话，你可能买的是假冒伪劣产品。”

　　上官五素送他一个白眼道：“严小开，你为什么要放弃治疗？”

　　严小开作出可怜兮兮的样子道：“因为没人陪我治疗！”

　　上官五素被气得笑了，“最讨厌你这样嬉皮笑脸没正没经的样子了！”

　　“那我正经点儿！”严小开伸手拉住她，一脸正色地道：“五素妹妹，今晚继续陪我治疗吧！”

　　上官五素心头一震，仿佛被蛇咬了似的，赶紧甩开他的手道：“昨晚已经被你折腾一夜了，还要来？到时你治好了，我可是要死了！”

　　严小开道：“不会的，从来都只有累死的牛，没有被犁坏的地！”

　　上官五素受不了他诱惑又暧昧的眼神，心慌慌的后退两步，和他保持着安全距离地道：“我得去调查力达集团，哪有工夫陪你！”

　　严小开道：“你假假也是个组长，调查力达集团这种琐碎的事情，让下面的人去做，你不就有大把时间了！”

　　上官五素道：“那我也没精神体力陪你啊！”

　　严小开道：“怎么会呢？陪我治疗不但能治好我的伤，还能让你功力精进，你没感觉和我好了之后功力大进了吗？”

　　这一点，上官五素自然是清楚知道的，以前的时候，她和上官云尘的身手在伯仲之间，两人互殴三天三夜也分不出胜负，可是被严小开祸害之后，她却发现自己一只手就能干翻上官云尘，不过这会儿她还是口是心非地道：“一点儿也感觉不到！”

　　严小开愣了一下，“真的吗？难道是因为我不够用功？”

　　没等上官五素回答，他又自言自语地道：“没有理由的啊，每次我都使出吃奶的力气，而且你也……”

　　上官五素汗得不行，实在是纠缠不过他，忙道：“好了好了，我承认，我的武功确实是有进步了，和你那啥之后，精神和体力也很充沛，可是昨晚已经被你折腾一整夜，连着……我都数不清有多少次，你不腻，我都烦了，你容我歇几天，等我缓口气。我真怕这样被你连续的折腾会弄个什么冷淡出来！”

　　严小开见她说得那么可怜，只好不再缠着她，反正五素妹妹不行，不还有优美姐姐吗？

　　时间，有时候就像钱包里的钞票，看着很厚，用着用着就没了。

　　三天的时间，仿佛是眨眼瞬间就过去了。

　　在这三天时间里，严小开过得十分风流快活，和她的美女保姆在一起，要不就在家里深入切磋，要不就去外面游山玩水，玩了个不亦乐乎。

　　不过上官五素和老二等人就没有他那么悠闲自在了，没日没夜得忙得像个陀螺一样，配合着有关部门严密的调查整个力达集团。

　　自从之前力达集团的游艇会所涉淫案，储存仓库走私案，官员涉及利益勾结案等发生之后，力达集团一直都处于风雨飘摇之中，但力达集团毕竟是个庞大的外资机构，下属企业众多，纵然是发生了这几起案件，被查封关张了不少部门，但仍然无法伤到它的根本，力达集团仍然在海源屹立不倒。

　　不过，这也是因为严小开在之前的调查中点到即止，见好就收，没有继续深挖严纠的原因，而这一次，严大官人明显是动了真火，不遗余力的进行调查与打压！

　　力达集团原本就是靠洗黑钱起家的，这样的集团不是铁板一块，反倒漏洞重重，根本就不经查，之前的案件通通被翻出来后，又查出了一系列的新问题，例如资金来源不明，例如偷税漏税，例如存在非法武装，例如藏有违禁枪支弹药……等等等等！

　　三天时间里，力达集团的下属企业，工厂一个接一个的被查封，子公司一个接一个的被关张，高层管理人员也一个接一个的被带走，最后的最后，甚至力达集团总公司都被贴上了停业整顿的封条……

　　然而让人纳闷的是，力达集团纵然陷入已经全面瘫痪的状态，随时面临倒闭的危险了，诈死的吉明泽芳仍然没有出现。

　　在上官五素将这一情况通报给严小开的时候，严小开只是淡淡的回应一句，“我知道了！”

　　上官五素等了好一阵，也没听到下文，不由问道：“就这样了？”

　　严小开看看骑坐在自己身上的优美，冲她作了个不要动并嘘声的手势，然后对电话那头道：“不然你想怎样？”

　　上官五素郁闷得不行，“我想怎样？不是你说她不出来，你就让力达集团彻底消失的吗？”

　　严小开道：“现在不是快了吗？”

　　上官五素道：“力达集团的律师团队已经开始和海源市政府交涉了，咱们这边今天已经停止了调查。”

　　严小开道：“那你估计交涉过后，力达集团还能保存多少？”

　　上官五素想了想道：“按照目前调查的情况来看，只能留下两间工厂，一个物流公司，是原来十分之一的样子。”

　　严小开道：“那这样的存在和彻底消失有什么区别吗？”

　　上官五素道：“好像没有！”

　　严小开道：“那不就结了吗？”

　　上官五素道：“可是……吉明泽芳并没有被你逼出来啊。”

　　严小开道：“那我现在就算把剩下的两间工厂和一个物流公司通通消灭，她也照样不会出来的。”

　　上官五素：“这……”

　　严小开沉吟一阵后道：“如果我没有猜错的话，吉明泽芳已经不在海源，而且她也已经跟她背后的那些人达成协议，是铁了心要牺牲力达集团，否则她一早就有动作了！”

　　上官五素问道：“那这个女人，你就这样放过了？”

　　“暂时除了这样，也不能怎样了！”严小开叹一口气，随后道：“不过我相信，我和她迟早还会有交集的。我了解这个女人的，她吃了这么大的亏，绝不会善罢甘休的，不过也说不定，或许她以为我已经被炸死了！”

　　上官五素道：“既然这样的话，那这个案子算是告一段落了，我们押黑田景虎回深城去吧！”

　　严小开道：“你先回去吧，既然回到海源了，我得回趟家去看望下我爸妈。”


第784章 半路

　　第二天一早。

　　一直在乡下负责保护严家的雨女接到严小开的命令匆匆赶回海源。

　　不过她并没有跟严小开会面，而是直接又往深城赶去，因为这个时候的上官五素等人已经押解着黑田景虎上路，尽管是武装押解，尽管行程十分秘密，但严小开还是担心会有人半路劫道，为了以防万一，所以急召回雨女，让她在暗中护送上官五素一等上路。

　　在电话中得知雨女已经悄悄的跟上了上官五素等人的车队，严小开稍稍放了心，也开始整装出门，准备带优美回县城老家。

　　他的女人们，几乎个个都跟他回过老家，独独只剩优美，所以这一次趁着工作难得告一段落，也带着她回家，算作弥补也好，带丑媳妇见公婆也罢。

　　只是两人收拾好行装，正准备出门的时候，却有一个女人突然到访，这人正是让严小开有些欢喜有些忧又不知该用何种心态来对待的夏沐荷。

　　夏沐荷进门看见严小开家里突然多了一个女人，虽然什么都没问，却一直拿眼上下不停的打量优美，目光充满警惕。

　　严小开见她这样，只好解释着介绍道：“这个是我家的保姆，叫做优美。”

　　正在给夏沐荷上茶的优美听到严小开只介绍自己，并没有介绍对方，不由就问道：“主人，这位……我该怎么称呼呀？”

　　严小开被问得有些哑然，因为他自己都不知道该怎么称呼夏沐荷才合适，又怎么知道优美该怎么称呼呢？

　　好一阵，他才支吾着道：“你就叫夏姨吧！”

　　优美忙道：“夏姨好！”

　　夏沐荷轻哼一声，便算作答应，从优美身上收回目光后，姿态优雅的轻轻吹着杯中的浮茶，仍是什么话也不说。

　　优美觉得这女人年纪不大不小，雍容华贵又冷艳俏美，而且还带着一种自然散发出来的威仪，尤其是这女人和自己主人的关系明显不是那么简单，这就识相的退了下去。

　　待她一下去，夏沐荷就张嘴不冷不淡地道：“严小开，挺可以的嘛，连保姆都有了，而且还是万里挑一的美女呢！”

　　严小开汗了一下，“这个……”

　　夏沐荷抬眼看见角落中放着的行李，话音一转问道：“你准备去哪儿？”

　　严小开道：“回一趟家！”

　　夏沐荷道：“你家在哪儿来着？”

　　严小开道：“叶潭，县城郊区的一个偏远小村庄。”

　　夏沐荷淡淡地问道：“那里有什么好玩的吗？”

　　“呃？”严小开疑问一声，但又迅速反应过来，为了避免被跟着纠缠不清，赶忙地道：“穷乡僻壤的地方，鸟不拉屎，鸡不生蛋，能有什么好玩的！”

　　夏沐荷不咸不淡地道：“要真是这么穷的话，我倒是想去见识一下！”

　　严小开被吓一跳，“啊？”

　　夏沐荷慢悠悠的浅尝一口茶，这才道：“我已经把海源的事情交接了，准备换个城市工作，还有几天才上任，准备去外面好好玩一下，放松放松。”

　　严小开忙建议道：“我觉得你可以去七大山，八大景那样的地方，人多，热闹，好玩得不得了！”

　　夏沐荷冷哼一声，漠然地道：“可我就是喜欢去那种鸟不拉屎鸡不生蛋的地方！”

　　严小开愣了下，弱弱地问：“你真的要去？”

　　夏沐荷咄咄逼人的反问道：“你不希望我去？”

　　严小开低声的嘟哝道：“确实不太希望……”

　　夏沐荷秀眉一蹙，声音立即高了八度，“你说什么？”

　　严小开吓了一跳，赶紧开口唱道：“……叶潭欢迎你，敞开大门等你！”

　　夏沐荷紧绷的脸才刚有所缓和，却又听他唱道：“蚊子很多蛇虫很毒，傻子才去那里。”

　　夏沐荷：“……”

　　当严小开还想唱，继续恐吓夏沐荷的时候，她却站起来往外走，嘴里扔下一句，“走，咱们出发。”

　　严小开向退在一旁的优美投去一个无奈的眼神。

　　优美见夏沐荷走到院子里去了，这才敢凑上前来问：“主人，她到底是谁呀？”

　　严小开如实相告道：“是我女朋友的母亲！”

　　“大少奶奶的母亲？”优美吃惊的捂着嘴道，因为她实在没办法将眼前盛气凌人的夏沐荷与温柔贤淑的毕瑜联系在一起，“主人，大少奶奶不是她亲生的吧，两人也不像啊！”

　　严小开摇头苦笑道：“不是深城那个大少奶奶。”

　　优美疑惑地问：“那是哪个？”

　　严小开道：“就是以前在这里和我一起住的那个！”

　　优美恍然，然后用怪怪的表情看着他道：“主人，你好像要比我想像中的还风流一些呢！到处都有你的女朋友！”

　　严小开：“……”

　　两人正说话的时候，在院子里等得有些不耐烦的夏沐荷走了进来，“你们还磨叽什么，到底走不走了？”

　　严小开和优美这才止了声，赶紧的提着行李往外走。

　　将行李放好后，严小开见优美已经抢先坐到了驾驶位上，这就道：“优美，你不认得路，我来开吧！”

　　优美道：“主人，没关系的，这不是有导航吗？你设置一下，我按导航开就可以！”

　　严小开还要说什么，已经坐在后排上的夏沐荷不耐烦的推开车门喝道：“你到底要不要走了？”

　　尽管两人已经有过肌肤之亲，可是严小开真没感觉自己已经征服了这个女人，恰恰相反，他反倒是对她有种无法形容的畏惧之意，不夸张的说，一听到她呼喝，心里就有点哆嗦，所以赶紧拉开副驾驶座的车门，准备坐上去。

　　谁知道夏沐荷竟然又呼喝道：“你坐哪儿呢？”

　　严小开：“呃？”

　　夏沐荷也不说话，只是往旁边挪了挪，然后就靠到座椅上，闭上眼睛。

　　严小开见状，只好无奈的坐到了后排，但和夏沐荷隔着一条长长的楚河汉界。

　　车子一路向南，往乡下驶去。

　　原本浪漫温馨的旅程因为多了夏沐荷这个不速之客，变得有些沉闷。

　　刚开始的时候，夏沐荷还颇有兴趣的欣赏着路边的景色，可是看来看去，感觉都是一样的山，一样的水，多少就有些烦了，可是又睡不着，扭头往旁边看看，发现严小开也无聊得紧，这就道：“给我唱个小曲儿！”

　　严小开有点反应不过来，“啊？”

　　夏沐荷横他一眼，“啊什么啊，刚才不是唱得挺欢的吗？”

　　严小开道：“那个……你要觉得无聊，我给你把收音机打开吧！”

　　夏沐荷不满的瞪着她道：“你到底唱不唱？”

　　严小开无奈，只好委曲求全地道：“好嘛！”

　　优美从来没有听过严小开唱歌，听见他答应，也是满心期待，赶紧的将导航的声音调到最小。

　　严小开酝酿了一下，这才张嘴缓缓的唱道：“……我的小时候，吵闹任性的时候，我的外婆总会唱歌哄我，夏天的午后，姥姥的歌安慰我，那首歌好像这样唱的：苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开，什么样的节奏最呀最摇摆，什么样的歌声才是最开怀……”

　　两女：“……”

　　原本低沉忧伤的曲调被他这一改，顿时就融入一股怪味，有点不伦不类，可偏偏就听着顺耳，这样的转换也严丝密缝，不管歌词怎样，他的唱腔是挑不出一丝毛病的！

　　一曲终了，优美忍不住赞道：“主人，你唱歌真好听呢！”

　　严小开正想说过奖过奖，可是还没张嘴，夏沐荷就道：“那可不，别人唱歌要钱，他唱歌却是要命！”

　　严小开：“……”

　　优美没理她，仍是意犹未尽地道：“主人，你再唱一个，再唱一个！”

　　严小开想了下，张嘴又唱道：“……谁娶了多愁善感的你，谁他妈倒霉到底，谁把你的长发盘起，那人简直就是傻逼。我现在总是很小心，偷偷地藏起曼泥，我也是无意中想起，你欠我的Q币，那时的天空还很蓝，你总爱生吃大蒜，你总说毕业遥遥无期，谁让你挂科留级！谁看了你给我写的信，谁替你的智捉鸡，我也是偶尔翻照片，才想起逗比的你……”

　　“卟～～”

　　夏沐荷是个严肃冷漠不苟言笑的女人，一般的笑话，不管多冷都没办法打动她，可是这一次，她真的被严小开逗乐了，其实刚才的时候，她就乐了，只是强忍着，这会儿终于没忍住，当场就笑喷了，乐不可支的花枝乱颤。

　　优美是倭国人，虽然中文说得极为麻溜，也喜欢听中文歌，但不是所有的歌都听过，这歌的旋律虽然熟悉，可歌词是不是这样，她也不知道，看见夏沐荷笑得前仰后翻，感觉很是莫名其妙。

　　好容易等她笑停了，这才道：“主人，你继续唱呀，我可喜欢听你唱歌了。”

　　严小开见她们喜欢，又唱了一首：“……伤不起真的伤不起，驮着唐三藏跟着三徒弟，良心有木有，你的良心狗叼走，一走就是几万里，什么妖魔鬼怪，什么美女画皮，拉拉拉，我是卖报的小行家，一边走，一边叫，猴歌，猴歌，你真了不得……”

　　这下，被戳中笑点的夏沐荷彻底的笑崩溃了，抱着肚子笑得上气不接下气，最后无法自控的直接倒在严小开身上……


第785章 心态

　　原本沉闷的路途，因为严小开的歌声变得轻松与愉快起来。

　　夏沐荷一路爆笑，见牙不见眼，上气不接下气，笑得累了，累得困了，困了就倒在严小开的身上睡了！

　　被她柔软的娇躯紧压着，严小开感觉有些尴尬，不知道该不该推开她！

　　推开吧，显得太矫情了，毕竟两人已经有过肌肤之亲，更亲密的事情都做过了，让她靠一下又怎样？会怀孕吗？

　　可是不推开吧，又显得脸皮太厚一些，毕竟优美还在这里呢，自己在她心目中的形象一直是伟岸正直的……呃，也许会有少许花心，但再花心也不能和女朋友的妈妈有什么吧？

　　严小开的担心，明显不是多余的，因为优美在倒后镜中看到这一幕的时候确实感觉很奇怪。严小开说这女人是他女朋友的妈妈，可是这女朋友的妈妈也未免太年轻太漂亮太性感了一点，在这个姿色气质双绝的女人面前，优美的压力可不是一般大，而且她和严小开呆在一起，两人的言行举止也不对味儿，可怎么不对，优美又说不上来。

　　然而不管怎样，经过了一轮笑闹，车厢里的气氛总算变得融洽和谐了。

　　一路无话，上午十点多的时候，三人终于抵达严小开的老家。

　　睡了一觉的夏沐荷从车上下来的时候，秀眉不由得蹙了起来，因为这里要比她所想像的还要贫穷落后一些，尤其让她感觉不舒服的是，路边还有一坨很大的牛粪，而且看起来还十分新鲜的样子，升腾着热气，散发着臭味。

　　从未到过这个国家乡下的优美则没有她那么挑剔，像是好奇宝宝似的，这儿看看，那儿瞧瞧，感觉一切都是新奇好玩的。

　　严小开将两女领进家门的时候，严母与严晓芯已经迎了出来。

　　看见严小开回来，妹妹是十分高兴的，热烈的迎上来，拉着他的手一个劲儿亲热的喊哥。严母也十分的高兴，可是目光越过了儿子，看到他身后的两个娇艳欲滴的两个女人之际，心里却打了个突，你个熊孩子，到底要带多少女人回家啊？这没完没了的，什么时候是个头呢？

　　严母的心思虽然复杂，但还是热情的将人迎了进去，虽然进去的时候，拿眼一个劲儿的狠瞪自己的儿子。

　　严小开的新家是栋别墅式洋楼，是全村最闪亮扎眼的房子，不但外面看宏伟壮观，里面也装修得豪华舒适，加上那些高端大气上档次的黄花梨家具，但凡前来做客的亲朋戚友无不赞不绝口，这也是严父严母一直引以为豪的事情。然而这些落到夏沐荷的眼中，她只会用一个字来形容与评价：土！

　　大家在厅堂里落座的时候，严小开便指着夏沐荷给自己的母亲介绍道：“妈，这位是郑佩琳的妈妈。”

　　“啊，亲家……”严母吃惊的叫了起来，可是话一出口又觉得不妥，因为自己的儿子和那个千金大小姐的事情还没有定论呢！

　　“你好，我是夏沐荷。”夏沐荷落落大方的站起来，将手伸到严母面前。

　　“你也好，你也好……”严母并不习惯和别人握手，所以有些手忙脚乱，最后赶紧的在衣服上擦一下自己的手，左手别扭的握住她的右手，“那个……夏家妹子，欢迎你来我家。”

　　“大姐，你叫我小夏就可以了。”夏沐荷的脸上难得浮起笑意，因为她能看得出来，严小开的母亲是个没怎么见过世面，性格温纯随和的女人，以自己女儿的聪明与学识，嫁过来之后，应该不会存在与家婆不和睦的问题。

　　“呃……哦，夏家妹子，你坐，你坐。”严母十分热情地说道，尽管自己的儿子和她的女儿还没有最终定论，可是夏沐荷的身份却是摆在那里的，是绝对不能怠慢的，所以她也不敢让严晓芯沏茶了，赶紧走过去抢过茶壶，同时对女儿道：“晓芯，你快去把你爸叫回来。”

　　严晓芯有些为难地道：“可是我爸现在正跟人谈生意呢！”

　　严母白自己女儿一眼，低声训斥道：“你这孩子怎么这么不懂事，谈生意有这个事情重要吗？赶紧的去，你就说是郑佩琳的妈妈来了，快去！”

　　这几句话声音虽然不大，却清晰的落到了夏沐荷的耳朵里。

　　夏沐荷的性格虽然孤高傲慢，直接说就是冷漠，一般的人她压根儿就不稀罕搭理，连敷衍应酬都不屑，眼前这个严母虽然是个村妇，是她以前不屑搭理的对象之下，可这是严小开的母亲，同时还是自己女儿未来的家婆，所以不管是虚情假意，还是仅仅出于礼貌，她都必须有所回应，于是就道：“大姐，我听小开说，严大哥在家里养螃蟹，既然他现在在忙，那就让他忙吧，不要打扰他了，生意要紧，我只是下来逛逛，也没特别的事情。”

　　严母忙道：“他忙什么呀，就是瞎忙，也挣不了几个钱。”

　　这只是严母的谦虚话，现在的严泊恩可不是从前的严窝囊，他不但能挣钱，而且要比村里任何人都能挣钱，但严母从来不是个喜欢炫耀的人，哪怕家里挣得再多，她也最多只是在四下无人的时候自己偷着乐一下。

　　夏沐荷对这话却是十分赞同，养螃蟹一年能挣几个钱，几百万，了不起就上千万好吧，可这点钱对于见惯了大蛇屙屎的她而言，只是毛毛雨，当真纯属瞎折腾。所以她就点点头，什么都不再说。

　　严母扭头看看，发现严晓芯竟然还站在旁边，不由就骂道：“死丫头，你还愣着干嘛呀，赶紧找你爸回来啊！”

　　严晓芯见母亲发急，不敢再说什么，赶紧的去了。

　　趁着严母沏茶的时候，严小开就悄声的对坐在旁边的夏沐荷道：“哎，拜托你不要耍大牌好不好？”

　　夏沐荷看他一眼，轻哼道：“我用得着耍吗？我本来就是大牌！”

　　“……”

　　无语片刻后，严小开壮着胆子警告道：“你要是让我的家人难堪，我以后再也不带你下来了。”

　　夏沐荷霍地转头，冷冷的盯着他，“我肯跟你下来，是我给你天大的面子，你要是弄得我不爽，以后你用八台大轿也休想把我抬来！”

　　严小开又一次被打败了，低声嘟哝道：“谁要你给我面子呀！”

　　夏沐荷突然凑了过来，逼视着他道：“你说什么？”

　　严小开眉眼间隐含愠意，被吓了一跳，忙道：“我会让你爽的，绝对会让你爽得不得了！我保证！”

　　夏沐荷原本还想说什么的，可是看见严母已经端着茶壶过来了，只好收回身子，正襟危坐。

　　看见儿子和未来丈母娘勾头结耳，感情很好的样子，严母的心里是欣慰的，同时也很纳闷，什么时候开始，自己这个从前没人理没人问的儿子变得这么有女人缘了呢？

　　正这样想着的时候，一直站在儿子旁边，不知道是不好意思坐，还是痔疮发作，也搞不清楚她和儿子到底是什么关系的俏美女郎竟然迎了上来，接过她手中的茶具道：“太夫人，这些事情，我来就好了。”

　　严母有些手足无措，只能看向自己的儿子，“开子，这……”

　　严小开忙道：“我都忘了介绍了，妈，这个是优美，是我的保姆。有什么事，你就让她去做好了！”

　　听见他这样说，严母忍不住又横他一眼，要不是夏沐荷在，说不定她就上去揪严小开的耳朵开始质问了，你个败家的玩意儿，上次找个会变魔术的什么助理秘书也就罢了，这回又找个保姆，不但全是女的，而且个个年轻漂亮，你这是要作死，还是咋地啊？

　　优美放下茶壶后，先是拉着严母坐下，然后先给她倒了杯，恭敬的端到面前后，这才给严小开与夏沐荷依次倒茶。

　　夏沐荷见这美女保姆不但长得乖巧伶俐，而且低眉顺眼，十分会来事，这一路上对她不少的照顾，心生喜爱，忍不住就道：“优美，他一年给你多少年薪请你呀？”

　　“呃？”优美愣了一下，随即迅速反应过来，“主人对我不薄，每年都给我五万的薪金！”

　　严母吃了一惊，一年五万可是村上过得比较好的人家全年的收入了，你却用来请一个保姆！目光就忍不住阴沉沉的看向严小开，好，很好！你这么败家，你妈终于知道了。你等着吧，你妈绝对打不死你的！

　　夏沐荷也同样吃惊，但吃惊的原因和严母却完全相反，失声道：“才给你这么点儿钱？也太抠门了吧！这样，打明儿起，你给我做贴身保姆，我给你的年薪加二十倍！怎样？”

　　二十倍？严母虽然小学差几年才毕业，可也算得清楚的，那是一百万啊！

　　花一百万，只为请一个保姆？

　　严母不由的幽叹：亲家母，我知道你有钱，可你这么能造，你老公知道吗？

　　优美婉言道：“夏姨，你说笑了！”

　　夏沐荷道：“我很认真的，不是开玩笑。”

　　优美只是笑了一下，没再搭理她，斟完茶之后就默默的退回到严小开的身边，她现在虽然是个保姆，可绝对是一个骄傲的保姆！

　　这一辈子，她仅仅只给一个人做保姆，那就是坐在身旁的严小开！


第786章 丈母娘的要求

　　严泊恩是个能人！

　　从前的时候，村里的人从不这样认为，甚至还十分看不起他，叫他严窝囊。

　　可是自从他养了螃蟹，承包了水库，建了洋楼别墅，开了养殖公司，甚至还上了电视新闻，成为了十里八乡乃至整个县城的风云人物之后，他在人们心目中的形象就发生了大颠覆，任谁说起他的名字，都不由得竖起大拇指，说不出的赞服与羡慕。

　　至于他以前为什么会那么窝囊，人们也给他找了一个很好的理由，那是因为时运不济，才会倒霉得头头碰着黑。

　　只要是金子，迟早都会发光的。这不，时来运转的严泊恩，已经是一颗冉冉升起的新星！

　　确实，现在的严泊恩真的不是一般的风光，有房有车有公司有存款，没有人敢再叫他严窝囊了，也没有人敢再看不起他！走在路上，任谁见了都冲他礼貌的点头打招呼，奉承与巴结不尽。

　　不过，严泊恩心里却比谁都清楚，他之所以能有意气风发的今天，不是因为他的运气，而是因为他有一个本事的儿子。

　　如果不是严小开给他指引了一条明路，让他的人生焕发生机，或许到现在他还是从前那个平平庸庸碌碌无为的严窝囊，而他现在的风光，也仅仅只是表面上的，事实并不像看起来那么光明乐观。

　　他在水库的螃蟹虽然养得又肥又大，可是卖不上什么好价钱，销路也一直都没能打开。光是靠蟹庄与养殖公司的几个客户，根本消耗不了他所养殖的大量的螃蟹！

　　养螃蟹和养猪，其实是没有什么区别的，成熟了就必须出栏，再养也不会长膘，只会消耗成本，如果不能及时的出手，甚至还可能亏本，现在他的水库里已经堆积了大量已经成熟，早就应该打捞的螃蟹，可是收购商迟迟不见上门，他也只能瞪眼干着急。

　　好容易，在西门天成的介绍下，今天终于来了几个客户，正在商谈的时候，女儿严晓芯却突然跑过来，说家里来了客人。

　　这个时候的严泊恩，一心只想把堆积的螃蟹卖出去，哪有什么心思去招待客人，可是听女儿说来的客人是郑佩琳的母亲的时候，他的心里却打了个突。

　　这一年多来，儿子往家里领了不少的女孩，个个都俏美多姿，气质不凡，可在他的心目中，儿媳妇的人选仅仅只有两个，一个是郑佩琳，一个是毕瑜。可如果把选择权交到他的手上，他的选择却是艰难的。

　　如果是从前，他的人生轨迹没有发生转变之前，他肯定想也不想的选择毕瑜，因为这个女娃儿是他从小看着长大的，性子纯朴善良，勤劳能干，而且要胸有胸，要臀有臀，生养传后绝对不是问题。

　　只是现在，经历过种种改变之后，他的心态已经悄悄的发生了变化，目光也看得更远，如果想要儿子有一个好前途，以后的路走得更顺当更光明，郑佩琳无疑才是最理想的选择。

　　严泊恩的这种改变，虽然有些现实，却是完全可以理解的，为人父母，谁不希望自己的儿子有出息些，前途光明些呢？

　　正是因为如此，夏沐荷的到访，对严泊恩而言就变成了一件重要的事情，不管以后儿子草落谁家，这个亲家母都是万万怠慢不得的。只是这个节骨眼上，他又走不开，所以只能交待女儿，让严母赶紧的张罗午饭，自己一处理完这里的事情马上就回去。

　　严晓芯回到家将话传给严母后，严母就开始杀鸡宰鹅准备午饭，优美和严晓芯也跟着去打下手。

　　客厅里，只剩下了严小开和夏沐荷。

　　严小开发现别人走了之后，这女人的目光一直在自己的身上打转，心里感觉有些发怵，忍了一阵，终于忍不住道：“你老看我干嘛？”

　　夏沐荷又看了他一阵，这才淡淡地道：“好像今天跟你下乡后，你还没正式的叫过我呢！”

　　严小开没反应过来，“叫你什么？”

　　夏沐荷道：“你说你该叫我什么？”

　　严小开想了一下，终于张嘴叫道：“妈！”

　　夏沐荷没有答应，反倒摇头道：“现在这里有别人吗？”

　　严小开只好改口道：“荷姐！”

　　夏沐荷仍是不满意，“把荷字去掉！”

　　严小开汗了一下，求饶地道：“你别这样好不好，被别人听见了，像什么样子！你现在……是我的丈母娘啊！”

　　夏沐荷道：“可是你小子大小通吃，连丈母娘也没放过呢。”

　　严小开狂汗三六九，“我……”

　　夏沐荷看见严小开狼狈又滑稽的样子，终于忍不住笑了起来，摆手道：“行了，逗你玩的。”

　　严小开抹了抹额上的虚汗，这样一点也不好玩吧！

　　夏沐荷站了起来，“走吧，带我看看你家的生意，顺便看看你爸在瞎忙活什么，竟然连我这个亲家母来了，也不回来招呼下！”

　　严小开道：“不要了吧，他应该是在忙，如果走得开的话，他肯定第一时间就回来的。佩琳可讨我爸妈喜欢了。”

　　夏沐荷不耐烦的喝道：“你到底带不带我去？”

　　严小开没了办法，只好带她出门。

　　两人往养殖公司走去的路上，严小开想起一事，忍不住叫道：“妈！”

　　夏沐荷扭头看他一眼，轻哼道：“嗯？”

　　严小开左右看看，发现周围没有人，这才改口道：“姐。”

　　夏沐荷这才稍为满意，懒洋洋地问道：“什么事？”

　　严小开道：“你这次下乡到底是干嘛来了？”

　　夏沐荷道：“我不是和你说了吗？有假期，所以就来你家看看。”

　　严小开疑惑地问：“真的只是来看看？”

　　夏沐荷想了一下，补充道：“顺便给你改变一下家境！”

　　严小开：“呃？”

　　夏沐荷道：“我可不想我的女儿嫁给你之后吃什么苦。”

　　严小开道：“妈……不，姐，你放心，我不会让佩琳吃什么苦的，你不是也看到了吗？我家的环境在这十里八乡间，可说得上是最好的。”

　　夏沐荷伸手往身后的严家一指，不屑地道：“就这一栋破房子，加里面的几张破板凳，就叫家境很好？”

　　严小开大汗，“这……”

　　夏沐荷冷笑道：“严小开，看来你不明白我的意思呢！”

　　严小开道：“我确实不太明白！”

　　夏沐荷道：“我希望我的女儿嫁给一个优秀又富裕的男人，优秀嘛，你肯定是谈不上的，因为我并没有觉得你有多大的能耐，直接一点就只能是一个字：废！”

　　这话，让严小开感觉很伤自尊，气恼之下忍不住就冲口而出道，“我没什么能耐？有本事那晚你别求饶叫唤！”

　　夏沐荷目光一冷，逼视着他道：“你说什么？再说一次我听听。”

　　接触到她森冷锐利的目光，严小开的心中一凛，最后终于垂下头无力地道：“我什么都没说！”

　　“哼！”夏沐荷冷哼一声，不屑地道：“除了这点能耐，你还有别的吗？”

　　严小开想了想道：“我会武功，而且很厉害！”

　　夏沐荷更不屑了，质问道：“有多厉害？厉害到可以挡子弹了？匹夫之勇也算本事？这点本事给我看大门还差不多。”

　　严小开又恼了，怒道：“你别看不起人，我还会算命，会看风水，会卜卦，上知天文，下知地理，琴棋书画样样精通……”

　　“得了得了！”夏沐荷不耐烦的挥手打断他，“说了这么多，全都是不等吃不等喝的东西，没有一样能上桌面的，你也好意思拿出来说。说你废，你还不承认？”

　　十八般武艺样样精通的他，到了这个丈母娘面前，竟然被批得一无是处，严小开这下真的被打击得软瘫瘫，一点力气都没有了。

　　见严小开不吱声，夏沐荷才准备继续刚才的话题，只是嘴巴张了张，又顿了一下问：“我刚才说到哪了？”

　　严小开没好气地道：“我怎么知道你说哪了？”

　　夏沐荷想了想道：“对，刚才说到你不够优秀。这一点，是先天的，也是后天的，但不管怎样，现在是没办法改变了。所以我只能让你富有起来。”

　　严小开愤然地道：“我现在也很富有的好不好，两三个亿，我随便都能拿得出来。”

　　“两三个亿？”夏沐荷冷笑不停，讥讽地道：“两三个亿还不够我平时买首饰买化妆品买衣服的零花钱呢，你也敢说富有？”

　　两三个亿只是零花钱？严小开又一次被打败了，败得十分彻底，见过有钱的，可真的没有见过这么有钱的。

　　最后，他只能无力地道：“好吧，你给我说说，到底怎样才算有钱？或者说，你想让你女儿嫁给一个怎样的有钱人？”

　　夏沐荷道：“我的女婿，最少必须在全国每一个城市都拥有两三套豪宅，在每一个港口都有自己的私家游艇，在每一个机场都有随时可起飞的私人飞机，银行的存款不用太多，五百个亿美金就马马虎虎了。”

　　严小开闻言，调头就要往自己家走去。

　　夏沐荷见状，一把拉住他道：“哎，你去哪儿？”

　　严小开道：“我去开车，这就送你回海源。”

　　夏沐荷道：“为什么？”

　　严小开道：“因为你对女婿的要求太高，我明显不能合格，你还是找别人吧！”

　　夏沐荷没好气地骂道：“我当然知道你不合格，所以这不下来帮你了吗？”

　　严小开愣住了，“帮我？怎么帮？”

　　夏沐荷道：“先带我去看看你家那破生意再说。”

　　严小开：“……”


第787章 搞搞阵 没帮衬

　　开铭水产养殖公司，也就是原来的杜九家，隔严小开的新家并不远，严小开与夏沐荷两人边走边聊，不到十分钟就到了公司门前。

　　不过在进入院子的时候，夏沐荷并没有第一时间走进办公室，因为她看到不少人正从侧边的过道中抬着一箱箱的螃蟹往外装车，心里有些好奇，于是就顺着侧边的过道走了进去。

　　严小开见状，也只好跟在她的背后。

　　两人走进后院之后，发现这里已经搭建了一个宽敞明亮又极具规模的螃蟹加工车间。

　　车间后门那里，此时正有人将一箩箩刚从水库里打捞上来，还没有分类挑拣的螃蟹挑起来，放到了车间的一角。

　　堆放螃蟹的那一角旁边，正有几个妇女坐在矮板凳上，快速的将螃蟹进行冲刷清洗，并按三六九等分类。

　　被挑选出来的大个螃蟹，被人不停的送到车间里面像菜市场那样的长长水台前，几十个妇女忙碌的用浸湿的稻草捆扎着一只只凶猛又肥美的螃蟹！

　　尽管这些妇女都是村里招来的邻里乡亲，可是她们的手势已经练得极为娴熟，三下五除二，仅是几秒之间就能将一只张牙舞爪凶性尽露的螃蟹捆扎得严严实实，丝毫动弹不得！捆摁好之后就整齐的摆放到透气的箱子里，然后被人搬出去装车！

　　这，几乎就是一整套的包装流程了，看起来杂乱无章，其实却有条不紊。

　　夏沐荷袖着双手，神情严肃的边走边看，像是下来视察的领导一般，看了一半之后甚至还拿起一只已经捆扎好的螃蟹仔细观察起来。

　　严大官人此时则变成了小开子一般，低眉顺眼的跟在她的身后，小心的伺候着，当然他也没忘跟那些正在忙碌的三姑六婆打招呼，给那些大叔大伯们散烟。

　　这些人都是村子里的，是严小开的长辈，几乎都是看着他长大的，就算仅仅出于礼貌，他也必须这样做。

　　乡亲们的回应自然是热烈的，甚至要比从前更加亲热几分。

　　不过这也难怪，闲赋在家的他们可是全凭着严泊恩的照顾，才得了这份工作，给家里增添了一份收入，有的甚至就是靠给这个水产公司打工作为生活的唯一来源，不夸张的说，严泊恩现在就是他们的衣食父母，而严小开是严泊恩的儿子，那自然就是太子爷！

　　对着太子爷，只要脑袋没被驴踢过的人都知道该怎么样回应的。

　　至于走在严小开前面那雍容华贵，趾高气扬的女人，村民们心里虽然揣测纷纷，但谁也不敢多嘴。

　　一圈逛完下来之后，两人走出后门，夏沐荷就指着正不停有人挑着装满螃蟹的箩筐下来的山路问道：“那上面是什么地方？”

　　严小开道：“上面就是我家的承包的水库，你要上去看看吗？”

　　夏沐荷确实很想去参观一下的，可是看看那崎岖扭曲的山路，又看看脚下的高跟鞋，终于是摇头道：“暂时不去了！”

　　严小开点点头，又领着她回到前面的办公室。

　　正在办公室侧边的会客厅里招呼着收购商的严泊恩，透过落地玻璃见儿子带着一个看起来只有二十七八岁的靓丽少妇进门，心里很是奇怪，这小兔崽子带的是谁呢？犹豫一下，还是和那些收购商们告了声罪，然后走了出来。

　　“爸！”严小开喊了一声，然后就给他介绍起来，“这是郑佩琳的母亲——夏沐荷夏阿姨。”

　　“啊？”严泊恩当场就是一愣，刚才严晓芯过来的时候，他已经知道郑佩琳的母亲夏沐荷来访，可是他万万没想到眼前这个年轻貌美又气质高贵，看起来一点也不像是郑佩琳的母亲，最多是郑佩琳姐姐的女人就是夏沐荷。

　　震惊之下，严大叔的脑袋有些凌乱，最后只涌起一个念头，那就是郑佩琳绝不是眼前这个女人亲生的，可是仔细看看那俏美的面容，又发现和郑佩琳确实有几分相似，一时间就更疑惑，弄得话都忘了说。

　　“严大哥，你好！”夏沐荷则是落落大方的向他伸出手，礼貌并直接地道：“我叫夏沐荷，请不用怀疑，佩琳绝对是我生的。”

　　严泊恩这才反应过来，赶紧的伸出手和她交握，有些尴尬地道：“你好，你好，抱歉，我真的没想到佩琳的母亲是这么年轻漂亮。失礼了。”

　　夏沐荷的脸上难得的浮起一点笑意，“是我的到访太唐突了一些。”

　　严泊恩忙道：“不唐突，不唐突，你能来，我们再高兴不过了，那个……夏家妹子，真是对不住，我这儿来了几个收购商，和他们正谈螃蟹的事情，所以没能回去招呼你。要不，你进去坐一会儿，喝口茶！”

　　夏沐荷往茶室里看了看，见一屋子的大老爷们，而且个个嘴里都叼着烟，乌烟瘴气的，微微皱眉道：“不了，严大哥你继续忙吧，我让小开带我转转，参观一下。”

　　严泊恩也觉得这么一个娇滴滴的大美人进去里面坐不太合适，于是又道了一声歉，这就对儿子道：“开子，你好好陪着你夏阿姨，我忙一下，很快就好的！”

　　看着父亲大方得体又诚意十足的应对，严小开心里是无比欣慰的，因为父亲的变化真的不是一般大，再不是过去那个连句话都说不利索的严老实了，忙答应一声，然后转身出门，准备带夏沐荷离开。

　　不过夏沐荷并没有跟着他，而是继续往里面的大办公室走去，一个个格子间走过去之后，脚步停在了一个正忙碌的打着计算器的女文员身后，还顺手拿起了整齐的摆放在旁边的单子来查看。

　　“哎，你谁啊，干嘛的？”女文员正忙得不可开交，见有人动自己的单子，有些不悦地道：“我好容易算好的单子，你别给我弄乱了。”

　　夏沐荷闻言立即就想发作，走到门口的严小开见情况不妙，赶紧的走过来对那女文员道：“没事，让她看吧！”

　　女文员见太子爷发了话，终于没再吭声，垂头继续忙碌起来。

　　夏沐荷翻看了一下单子后，指着会客室问道：“这就是他们的订单吗？”

　　女文员虽然不知道这女人什么身份，可是从太子爷对她小心翼翼的态度来看，猜想绝对不是个简单的主，于是就回答道：“是的，就是刚才下的单。”

　　夏沐荷问道：“已经付款了吗？”

　　女文员摇头道：“没有，这是三个月一结的。”

　　夏沐荷又迅速的翻了一下订单，问道：“这里总共是二百一十万？”

　　女文员点头道：“二百一十一万七千六百。”

　　夏沐荷微微摇头，不过并没有作什么评论，而是继续问道：“你们这里的螃蟹，不论个头大小，都是论斤卖？”

　　女文员点头，“是的！”

　　夏沐荷蹙起了眉头，将订单放回到女文员身旁，然后转头对严小开道：“你把你父亲叫出来吧！”

　　严小开疑惑地问：“你要干嘛？”

　　夏沐荷道：“我有话跟他说，你去叫吧！”

　　严小开为难地道：“可他现在正在忙啊！你有什么话，等一会儿和他说不行吗？”

　　夏沐荷横了他一眼，转身径直走向会客室。

　　走进去之后，这就对着一屋子的收购商们道：“抱歉各位，今天的螃蟹我们不卖了！”

　　“啊！？”

　　此言一出，会客室里顿时轰然一片，收购商们面面相觑，然后冲着严泊恩七嘴八舌的质问起来。

　　严泊恩也被弄得一头雾头，心头更是莫名火起，人家西门天成好容易给自己介绍了几个大客户，眼看生意马上就要做成了，却不防这女人突然发神经似的来了这么一出，心里不由一个劲儿的叫苦道：我的亲家母，你到底搞什么鬼啊？

　　面对一众收购商的唾沫星子，严泊恩有口难辩，只能好言的安抚他们一阵，然后赶紧的拉着夏沐荷走出去。

　　一到门外，严泊恩就忍不住劈头盖脸的质问道：“夏家妹子，你这是做什么？”

　　夏沐荷道：“不做什么，就是让你不要把螃蟹卖给他们了！”

　　严泊恩有些哭笑不得，但还是问道：“为什么不卖给他们？”

　　夏沐荷地道：“因为这么好的宝贝，这样贱卖实在是糟蹋了。”

　　严泊恩苦笑道：“夏家妹子，这生意的事情，你不懂的！”

　　夏沐荷的脸色沉了下来，冷声道：“严大哥，你错了，生意的事情，我比你懂，而且懂很多，不客气的说一句，你还在种田的时候，我就已经开始做生意，并且挣很多钱了！”

　　严泊恩心里原本就有火，这会儿是彻底生气了，可是对着身份特殊的夏沐荷，偏偏又发作不起来，因为闹僵了的话，自己儿子跟她女儿的事情恐怕就得吹了，所以他只能把气撒到儿子身止，冲站在一旁仿佛还在梦游一般的严小开呼喝道：“开子，你还愣在那干嘛？赶紧把你夏阿姨给我带回家去，别跟我这儿添乱。”

　　严小开十分的为难，他虽然闹不明白夏沐荷为什么要这样做，但他却清楚这女人的性格与脾气，发作起来，真的不是人那样的，可是父亲已经生气了，又不能不劝，只好硬着头皮凑上来道：“夏阿姨……”

　　没等他把话说完，夏沐荷已经呼喝道：“没你的事，一边呆着去！”

　　严小开被弄得猪八戒照镜子，里外不是人，尴尬得不行的站在那里，劝也不是，不劝也不是。

　　夏沐荷说完之后，这就再次走进会客室，冲众人道：“诸位，这螃蟹我们确实不卖了，对不住大家，大家请回吧！”

　　一班收购商闻言，终于彻底的恼了，他们是做酒楼，做饭店，做水产批发等等生意的，螃蟹原本有固定的供应，之所以愿意跑到这破乡下来收购，完全是看在西门天成的份上，可现在人家给脸不要，他们还有什么好说的，纷纷骂咧着拂袖而去。

　　严泊恩见状，急得更是直跳脚，想冲上前去解释，奈何夏沐荷却转过身，面对面的挡着他，如果换了是自己的婆娘，严泊恩说不定就一掌拍过去了，然而对着这个虽然胡搅蛮缠，仿佛有点神经质，可是又容貌绝美，气质高贵的亲家母，他又不敢造次，所以最后的最后，他只能眼睁睁的看着一班收购商上车绝尘而去……


第788章 发作的大官人

　　开铭水产养殖公室的会客室里。

　　严泊恩闷不作声的坐在一角，目光一会儿落在严小开身上，一会儿又落在夏沐荷身上，嘴巴数次蠕动，但最终却是什么都没说，只是拿起过滤嘴香烟，啪嗒点燃，大口大口的抽起来。

　　会客室，也因此再度变得烟雾弥漫。

　　夏沐荷坐在严泊恩的对面，优雅的端着精致的小茶杯，缓缓的小口浅尝着，神情平淡且享受，看起来仿佛她什么也没做过，刚才也什么事情没发生似的。

　　严小开侧是坐在夏沐荷旁边，一直都在等着两人开口，可是十分钟下来，两老谁都没有开口，唯一听到的就是父亲时不时的叹息声，最后终于忍不住道：“爸，你别这么劳气，夏阿姨的神经没有问题……”

　　夏沐荷蹙起秀眉，打断他道：“你说什么？”

　　严小开心中微凛，忙改口道：“我是说夏阿姨不是个乱来的人，她这样做，肯定有别的原因，你听她解释一下好吗？”

　　严泊恩不置可否的哼了一声，儿子虽然说她的神经没有问题，可是他的心里却严重怀疑这个亲家母亲有精神方面的疾病，否则好端端的怎么就能做出这种不知所谓不可理喻的事情呢？

　　看来，在毕瑜与郑佩琳这个儿媳候选人之间，他这个未来家公真的要好好思量思量了。

　　郑佩琳的家世虽然要比毕瑜强，在未来的发展方面，也确实能给自己的儿子提供不少的帮助，可是她摊上了这么个神经质的母亲，儿子就算真娶了她，因为这个不正常的丈母娘，以后的日子恐怕也不好过，矛盾争端必不可免，所谓家和才能万事兴，家不和的话，生活过得再好又怎么样呢？

　　毕瑜那妮子家世虽然弱了些，可是她的温柔纯朴的性情是人所皆知的，她的父母亲自己也知根知底，虽然有那么一丁半点的势利，可最起码神经正常什么毛病都没有不是？

　　一瞬间，严泊恩想了不少，也想得有些长远，不过他还是想听听夏沐荷到底怎么解释。

　　谁知道夏沐荷则是摊了摊手，语气淡淡地道：“我没有什么好解释的，如果你们真要我说的话，那就是我看着那几个人不大顺眼，不愿意让你们把螃蟹卖给他！”

　　因为看他们不顺眼，所以不让我们把螃蟹卖给他们？

　　这就是解释？这就是原因？这种带着强烈个人喜欢，刁蛮得不管不顾不可理喻的解释，使得严泊恩当场呆住了，气急攻心之下，差点没当场喷出一口血来。

　　神经病，果然是神经病！这门亲事，看来真的是没有办法了。

　　严小开也愣了一下，但还是迅速反应了过来，苦笑着对夏沐荷道：“夏阿姨，拜托你别玩了，你再这样玩下去，我爸恐怕真的要生气了！”

　　严泊恩狠瞪一眼自己的儿子，嘴上什么都没说，心里却骂道：你个小王八蛋，你老子早已经生气了好不好！

　　严泊恩生不生气，夏沐荷是一点也不在乎的，但为了避免把这个误会闹大，从而影响女儿与严小开的事情，终于收起了戏谑之心，正儿八经地道：“严大哥，我刚才只是和你开个玩笑，我这样做确实是有理由的。”

　　严泊恩什么话都不说，暗里却冷哼一声，开玩笑，把我的生意给搅和了，你竟然还有心情在这儿跟我开玩笑？

　　见过没心没肺的，可真没见过你这样缺根筋的！

　　夏沐荷端起茶杯，浅浅的喝了口茶，润了一下嗓子才道：“严大哥，刚才的时候，我已经大体的参观过你的公司，尽管你的养殖水库我还没上去察看，但从这次的订单打捞，还有人手的忙碌情况来看，我猜你投养的水库面积，顶多不超过一千亩，不知道是这样的吗？”

　　严泊恩吃了一惊，微点一下头，没有说什么。

　　夏沐荷又问道：“照这样来看，那么你这个公司的总投资额也不会超过一千万对吧！”

　　严泊恩又点了点头，这个公司前前后后，包括西门耀铭的投入在内，总共不到八百万。但养这个螃蟹，最大的投入不是资金，是严小开提供的秘方技术，而这个秘方技术是无价的，不是金钱可以衡量的。不过这些种种，他是不会跟这女人说的，也没有必要。

　　夏沐荷接着道：“刚才的时候，我看到了今天那几个收购商下的订单，总额有二百万出头的样子，这对你的公司来说，应该是一笔不少的收入吧！”

　　严泊恩又想点头，这二百万对他公司现在的运营状况而言，确实不是一笔大数目，可是头还没有点下，他就有些恼地道：“夏家妹子，你问这么多到底是什么意思？”

　　夏沐荷道：“也没什么意思，我只是有点奇怪，你这么小的一个公司，流动运转资金肯定十分有限，二百万对你们而言既然不是小数目，怎么能经得起三月一结的方式呢？”

　　这下，严泊恩的脸上终于浮起了苦色，因为夏沐荷的话，点到了这个公司运转不灵的症结所在，公司自成立以来，确实一直都是在挣钱的，可是这挣的很多都不是现钱，而只是一个数字，原因无它，就是因为此种近乎于行规的缓慢结算方式。

　　至今为止，开铭水产养殖公司被别人拖欠的款项已经接近一千万了。

　　如果是实力雄厚，资金充足的大公司，三个月一结的方式也没有什么，因为欠债还钱，账迟早都是要结的嘛。可问题是这个开铭水产养殖公司只是个小公司，实力单薄，资金有限，完全经不起这样的拖欠，如果不是严小开时不时的接济，恐怕早就被拖垮了。

　　好一阵，严泊恩才叹气道：“我确实是拖不起，可这有什么办法呢？在海源这边，几乎都是这样结算的。”

　　夏沐荷摇头，“海源是这样，别的城市也是这样吗？螃蟹是一种可以走得很远的产物，你怎么就把目光局限的放在海源呢？”

　　严泊恩苦笑连连，“夏家妹子，你就别站着说话不腰疼了，就算是在海源，我也没有多少个客户，更别说往外卖了。”

　　夏沐荷连连摇头，然后不太客气地道：“严大哥，看来你不太适合做生意呢！”

　　严泊恩张嘴想反驳，但最终又闭上了嘴，因为他想不出自己能说什么。

　　夏沐荷放下了这个茬，又转而道：“另外一个，这螃蟹的价钱也是一个大问题，养殖螃蟹这个行业，我虽然没有经营过，但我却了解过，国内外不少鼎鼎大名的螃蟹养殖大区我也曾到访过，可是从来没见过谁的螃蟹卖得这么廉价的。”

　　严泊恩愣了一下，随即长长的叹气道：“夏家妹子，看来我跟你是没办法交流了！”

　　夏沐荷也不想跟严泊恩交流，要不是看在已经跟她有过深入交流的严小开份上，她甚至理也不想理这种上不得台面的农民个体户。

　　严泊恩狠狠的吸了一口烟，这才道：“我就算卖这么低的价格，也没有几个客户，我要是像别人一样的价格，还有谁来光顾呢？”

　　夏沐荷冷哼道：“这就是营销手段的问题了。”

　　严泊恩看她一眼，突地站了起来，“夏家妹子，你跟我来！”

　　夏沐荷与严小开这就跟着他走了出去，上到了办公室的二楼。

　　这里，一派的忙碌景象，偌大办公室的格子间里，十几个男男女女正忙碌不停的往外拨打着电话。

　　严泊恩指着那些人道：“这里，只是负责推销的一半人马，还有一半去外面跑业务了。”

　　夏沐荷有些不屑地道：“我还以为你带我看什么，原来是这个。严大哥，不是我说你，你真的不太适合做生意，尤其是大生意，因为你的经营理念有问题。你这个生意，就算被你勉强做下去，也只是小打小闹，绝对上不得台面的。一句话，小农意识！”

　　这下，一直没说话也一直在忍耐的严小开终于忍不住了，声音很大地冲她喝道：“姓夏的，你有完没完了，他再不济，也是我父亲，你对他说话就不能客气点吗？”

　　这一声吼，把在场的所有人都吓了一大跳，愣愣的看着他反应不过来。

　　好一会儿，夏沐荷终于回过神来，有些恼怒成羞地道：“你，你敢冲我嚷嚷？”

　　严小开霍地欺上前来，扬起大巴掌道：“惹得我恼了，我还敢大耳光抽你信不信？”

　　严大官人的脾气很好，但不代表他没有，发作起来，那可是相当恐怖的。

　　严泊恩被儿子的反应吓了一大跳，忙上前来拉住他，喝道：“小兔崽子，你要干嘛啊？把手给我放下，放下！”

　　夏沐荷冷冷的看着严小开，照她一贯的性格，这会儿应该是仰起脸凑上去，泼辣又凶狠的挑衅他，让他有本事就尽管打下来的，可是对上他愤怒的眼神，不知道怎么的，心里竟然有些畏怯，而更多的还是委屈，看着看着，眼眶竟然红了，泪水在眼睛里不停打转。

　　严小开激动的情绪稍稍平复之后，心里也有些后怕，可到了这个程度，他也管不了那么多了，愤然地道：“我虽然不知道你到底要做什么，但我猜想你这样做肯定是为了我父亲，为了我家好，可是你这样尖酸刻薄，一个劲儿的对我父亲冷嘲热讽，我是受不了你的，别说是你给爸出谋献策，你就算直接送他一座金山银山，我也不稀罕的。不错，我父亲是个农民，确实不太会做生意，可你一定要用这种方式对他说话吗？把他打击到了，对你有什么好处，对我和你女儿有什么好处。真是个有头没脑的女人，说话办事一点也不用脑子。”

　　夏沐荷咬着牙道：“你，你说什么？”

　　严小开漠然的一挥手，“好话我从不说两遍，我现在就把话撂在这儿，你要想今天有个圆满收场，好好的给我说话，别跟我这摆你的臭架子。你要不想好了，那成，我马上让保姆把你送回城里去。”

　　夏沐荷：“你……”

　　严小开理也不理，转身下楼。

　　严泊恩则是连声喝叫道：“严小开，你个小王八蛋，你怎么跟你夏姨说话的，你给我回来，回来……”


第789章 震惊

　　严小开正下楼的时候，已经做好饭的严母亲与优美正从外面走进来，要叫他们回去吃饭了。

　　看见严小开从楼梯上下来，严母问道：“你爸和你夏姨呢？”

　　严小开朝楼上指了指，自顾自的进了会客室，点了根烟后就坐在那里闷闷的抽起来。

　　优美见严小开脸臭臭的，好像是发生了什么事情，就没有跟着严母上楼，而是进了会客室，给他沏了一壶茶端上来后，这才坐到旁边小心翼翼地问道：“主人，怎么了？不开心了？”

　　严小开闷闷地道：“没有不开心。”

　　优美道：“那你这是怎么了？”

　　严小开道：“只是有点不高兴！”

　　优美汗了一下，“发生什么事了？”

　　严小开摇摇头，什么都不说。

　　优美见他不说，也不好再继续追问，只好默默的守在他的身边陪着他。

　　过了足有好一阵，严泊恩夫妇终于和夏沐荷一起从楼上下来了。

　　夏沐荷有没有哭不知道，反正眼眶始终红红的，没了之前那股趾高气扬的傲慢，跟在年纪差一大截的严父严母身后，仿佛个受了气的小媳妇一般委屈。

　　三人进了会客气之后，严母第一时间就冲了上来，一把揪住严小开的耳朵骂道：“你个小兔崽子，出去了几天，你还长脾气了，竟然敢对着长辈吼了？”

　　当庭百众的被母亲揪耳朵，严小开即尴尬又委屈，低声叫道：“妈！”

　　严母骂声不绝地道：“妈？还知道我是你妈？以前我是怎么教育你的？对待长辈应该怎样的？连起码的尊老爱幼都不懂，还大学生？我白供你读这么多年书了？”

　　严小开被弄得哭笑不得，只能一个劲地喊道：“妈！”

　　严母揪着他的耳朵不放，怒声骂道：“你别叫我妈，我没有你这样的儿子。养你这么大，本事不见你怎么涨，脾气倒是涨了，你说说，你以后敢不敢了，敢不敢了？”

　　严小开看着母亲激动的面容，知道她这不是作出来给夏沐荷看的，忙求饶道：“妈，我不敢了。”

　　看见严小开被他的母亲治得死死的，站在严泊恩后面的夏沐荷不但感觉解气，也感觉有些滑稽，还差点儿没忍住笑出声来。

　　严母教训了儿子一顿之后，这就揪着他的耳朵扯到夏沐荷面前，“快，给你夏姨道歉。”

　　严小开看一眼夏沐荷，又看看母亲，有些不情愿地喊道：“妈！”

　　严母手上使劲，喝道：“你道不道歉？”

　　严小开再次抬眼看看夏沐荷，只见她一脸幸灾乐祸的表情，不由得狠瞪她一眼。

　　夏沐荷见状立即对严母迭声道：“大姐，大姐，你看，他还瞪我，还瞪我！你收拾他，狠狠的收拾他。”

　　这下，严母也被弄得有点啼笑皆非了，因为这郑佩琳的母亲看起来雍容华贵，气质不凡，可性子却跟个小孩儿似的，哪有一点长辈的宽容大度，不过人家既然这样说了，她也只好在儿子的身上狠打几下，“你还敢瞪你夏姨，你还敢瞪，看你敢不敢，看你敢不敢？”

　　严小开害怕母亲真被气出个好歹来，只好道：“不敢了，不敢了！”

　　严母这才呼喝道：“赶紧道歉！”

　　严小开委委屈屈，语气十分生硬的对着夏沐荷道：“对不起。”

　　听见他终于道歉，夏沐荷的心里才终于好受一些，严母也终于冷哼了一声，放开一直拧着他耳朵的手。

　　“夏家妹子！”严母拉起夏沐荷的手，有些抱歉地道：“是我教导无方，让你受委屈了。我向你说声……”

　　“不。大姐，你别。”夏沐荷这下有点受不起了，她跟严小开殴气是一回事，和严小开的父母又是另外一回事，所以忙摇摇头，转而对严泊恩道：“严大哥，这事情该我说对不起，我这人习惯了发号施令，说话没有分寸，是我冒犯了。”

　　严泊恩是个憨厚老实的人，刚才之前确实窝了一口气的，可是现在听到人家主动道歉，不但气全消了，而且还有点难为情，忙道：“没事，没事的。你说话直，是因为你没把我当外人嘛！”

　　夏沐荷脸上终于浮起一点笑意，“对，咱们一家人不说两家话嘛！”

　　此言一出，严泊恩夫妇不由互看了一眼，暗里同时苦笑，咱们是不是一家人，现在还说不准呢！

　　见紧张的气氛终于有所缓和了，严母就道：“夏家妹子，已经这个时候了，饭我也做好了，咱们回家随便吃口吧！”

　　夏沐荷点点头，这就和严母一起走了出去。

　　严泊恩跟着出门的时候，略微有些同情的回头看一眼自己闷闷不乐的儿子，同时心头也说不出口的欣慰，因为儿子的做法虽然鲁莽粗暴，可却不失为一个敢怒敢言的性情爷们。

　　对父母不但孝敬，而且极端的维护。有这样一个儿子，他严泊恩骄傲呢！

　　回了家之后，严晓芯已经将做好的菜肴通通都端上了桌，正等着他们回来开饭呢。

　　这个亲家母的神经虽然可能有点问题，可怎么说也是人家第一次到访，热情好客又纯朴宽厚的严泊恩夫妇一点也没敢怠慢，好酒好菜的摆了满满一桌，丰盛得犹如过年。

　　饭吃了一半，一人从外面匆匆的走进来。

　　此人叫杜石柱，是严泊恩的副手，负责开名水产养殖公司的日常事物的，他是请示严泊恩，已经打捞上来并包装好的螃蟹怎么处理，是不是放回水库里面去？

　　说到这个事，严泊恩原本渐消渐散的一肚子气不由又聚了回来，忍不住看向坐在对面的夏沐荷，原本一桩好好的生意，硬是叫这个还不知道是不是亲家母的女人的给搅和了。

　　只是事已至此，也无奈何，叹口气这就要叫杜石柱把螃蟹放回水库去。

　　没想到夏沐荷却张嘴道：“用不着这么麻烦的，严大哥，我问你一下，今天的订单总共是多少公斤来着？”

　　严泊恩道：“有一万七千公斤，这是我们公司有史以来最大的一笔订单，可是……”

　　夏沐荷打断他道：“现在还有多少没有打包装？”

　　严泊恩道：“大概还有一半吧！”

　　夏沐荷道：“那你让他们把那些没包装好的螃蟹继续打包装吧！”

　　严泊恩莫名其妙地道：“呃？”

　　夏沐荷又道：“你水库里还有多少可以出售的螃蟹？”

　　严泊恩下意识地道：“大概还有两万四千多公斤吧！一般的投养密度是不可能这么高的，一般的养殖方式也不能长这么快的，不过我们有……”

　　夏沐荷蹙眉又打断他，“这么少？”

　　严小开额上冒起了黑线条，“这还少？”

　　夏沐荷竟然很认真的点点头，“确实少了点，不过算了，少就少点吧，你叫人把这两万多斤螃蟹全都打捞起来，然后赶紧打包装。对了，不光要分等级，还要分公母！”

　　严泊恩疑惑难解地问：“夏家妹子，你到底要干嘛？”

　　夏沐荷道：“不干嘛，你不是头痛没有客户吗？那我给你介绍一个大客户，帮你把螃蟹一次性清理掉！”

　　“啊？”严泊恩惊愕睁大眼睛，下巴也差点没掉下来，“你，你不是跟我开玩笑吧，这总共可是四万多公斤的螃蟹，足足有四十多吨，你一次性就能全部出掉？”

　　夏沐荷不屑的笑了下，又想讥讽他的时候，目光不经意的瞥到站在侧对面正对她虎视眈眈的严小开，心中微凛，只好忍了，正色道：“我这个客户是个超级大客户，四十来吨的螃蟹，他一天应该就能卖掉。”

　　严泊恩眼珠子都差点没掉地上，吃惊得不能再吃惊地道：“真的？”

　　夏沐荷笑笑，没有再理他，而是掏出了手机，拨通了一个号码，然后呱啦呱啦的就说了一通严泊恩夫妇听不懂的英语。

　　完了之后，她就挂断电话，然后对严泊恩夫妇比了个手势道：“OK了！”

　　这么大一笔生意，仅是一个电话，三言两语就搞定了。

　　严泊恩这下是彻底震惊了，因为他从不知道，谈生意是一件这么简单的事情。

　　好半天，他才从巨大的震憾中醒过神来，声音有点发颤地道：“夏，夏家妹子，你真的把我这四十多吨的螃蟹全销出去了？”

　　夏沐荷端起桌上的客家米酒，一口气喝下半杯之后才道：“是啊，而且人家还嫌量太小，不大愿意来呢！”

　　严泊恩心头又是一惊，“这……这个收购商是很远过来的吗？”

　　夏沐荷道：“不是特别远，就在马来罢了！”

　　“马来？”严泊恩再次大震，他的文化水平虽然不高，可是也清楚这个马来在国外。一时间，心头不由五味杂陈，因为他哭爹喊娘的在海源卖不出去的螃蟹，竟然因为夏沐荷的一个电话就出了口，卖到国外去了，其震惊的程度当真是不亚于看到公鸡在下蛋，母猪能上树一般，“夏家妹子，你，你没跟我开玩笑吗？”

　　夏沐荷道：“开什么玩笑，人家现在已经启程，这会儿就乘私人飞机过来了。”

　　严泊恩：“啊啊？”

　　夏沐荷一指严小开，“不信你问他！”

　　严泊恩赶紧的看向儿子，谁都可能骗他，但儿子是绝对不会的。

　　刚才夏沐荷打电话的时候说的虽然是英语，但严小开却听得一清二楚，明明白白的，所以就点头道：“爸，是真的。”

　　严泊恩费了半天的劲儿，仍不能让自己平静下来，又问道：“那，那什么价钱卖给他？”

　　严小开看一眼夏沐荷，“如果我没听错的话，她刚才说的是公的超过三百克的一百。母的超过三百克的一百五。而且是论只卖，不论斤卖。螃蟹越重，价格越贵。”

　　严泊恩的情绪顿时激动起来，因为要是按照这个价格，自己的那些螃蟹的价格可不止翻了一番，而是卖出天价了。最后艰难无比地问道：“那，结算方式呢？三，三个月吗？”

　　严小开又看一眼夏沐荷，“她说先付一半，螃蟹航空到了马来，再付一半！”

　　“啊！”严泊恩兴奋的惊呼失声，身体一个踉跄，整个人就坐不稳的往地上摔去……


第790章 没本事也讨人喜欢

　　说实话，严小开真的不喜欢夏沐荷这种牛逼哄哄的性格，然而他又不得不承认，这个女人确实不是一般的牛叉。因为绝不是谁随随便便的打一个电话，就能将四十多吨的螃蟹轻轻松松卖出去的。

　　严小开的女人不少，不但个个都长得貌若天仙，而且各有各的本事，可是拥有这种人脉与能力的女人，还真的没有两个。

　　不过就算如此，夏沐荷仍是不讨他待见，因为能力和态度是两码事，她的能力也许让人赞许，可是态度却是难以原谅的。

　　说到做人，严泊恩明显要比严小开宽容大量许多，因为在坐上饭桌，拿起酒杯那一刻，他已经原谅了夏沐荷，哪怕是因她那一闹，让他直接损失了一笔大生意。因为不管怎么说，夏沐荷都是客人，而且未来还可能成为他的亲家呢！

　　事情已经发生，也没办法更改，不选择原谅，还能选择什么呢？

　　蠢人做蠢事，傻人有傻福。

　　在别人看来，严泊恩这种做人的态度是不可取的，因为真的太老实，老实得有点过头了，可这会儿看来，他却是对的。否则在夏沐打了电话，将他积压的螃蟹一股脑儿的全都销售出去，解决他所有的难题之后，他真的不知该如何自处了！

　　好容易坐稳，也好容易才勉强平伏下心情后，严泊恩愧疚地道：“夏家妹子，刚才的事情……我真的对不住你，我真的没想到，你是如此良苦用心。”

　　夏沐荷笑笑，半开玩笑半认真地道：“既然知道对不住我，那严大哥你自罚一杯吧！”

　　“自罚一杯是不够的，必须得三杯！”严泊恩说着就给自己斟酒，一股脑儿的连喝了三杯，然后又斟满一杯，道：“夏家妹子，你帮了我这么大一个忙，不但帮我解决了公司所有的难题，还帮我把我的螃蟹卖到国外去，我真的不知道该怎么感激你，所以这一杯，我敬你！”

　　夏沐荷点点头，端起自己的酒杯，老实不客气的和他喝了一杯，然后才道：“严大哥言重了，不过只是举手之劳罢了，而且这仅仅只是个开始。”

　　严泊恩愣了一下，“呃？”

　　夏沐荷道：“严大哥，你知道我刚刚联系的是谁吗？”

　　她刚才打电话的时候用的是英语，严泊恩连二十八个英语字母都没认全，半句也没听懂，又哪能猜到她给谁打的电话呢，所以就茫然的摇了摇头。

　　夏沐荷道：“我联系的是东南亚地区最大的水产大享詹姆斯，他不但统管着马来的河鲜市场，在东南亚多个国家都有着水产生意，需求量十分大，这四十多吨螃蟹，在你看来好像很多，可是到了他的眼中，是不足一提的。”

　　严泊恩吃惊地道：“这什么斯的生意做得这么大啊？”

　　“这就叫大生意？”夏沐荷嗤之以鼻的一笑，接触到严小开投来的目光，笑容就收了一下，“不错，在你的眼中，他的生意或许是做得挺大的，但到了我这里，他又不足一提了！”

　　严泊恩愕然的看着夏沐荷，心内震憾得不行，东南亚地区的水产大享，在你的眼中也不足一提，那我呢？

　　我的亲家母，你是不是太牛叉了一点呢？

　　好一会儿，严泊恩才再一次问道：“夏家妹子，这个什么斯现在真的过来了吗？”

　　夏沐荷点头，“是的，他有私人飞机，这会儿应该在路上了！”

　　严泊恩迟疑地道：“你不是说我这点螃蟹在他眼中不足一提吗？那他怎么肯过来呢？”

　　夏沐荷笑道：“那自然是因为我让他过来。”

　　“呃？”严泊恩惊愕之余脱口而出道：“你让他来，他就来啊？”

　　夏沐荷冷哼道：“我开了口，他敢不来吗？”

　　严泊恩：“……”

　　夏沐荷见严泊恩的神情有些复杂，知道他是想多了，淡淡的解释道：“是这样的，几年前他想要开发一个庞大的项目计划，可是自己又没有足够的本钱，于是只能找风投公司合作，可是很多风投公司都不看好他的项目，通通都拒绝了，最后才找上我，我亲自去考察过，觉得这个项目还是有搞头的，所以就作主跟他拍了板，现在项目早已经启动，而且已经看到了丰厚的收益，让他赚了个盆满钵满。所以在某种程度上来说，他是欠了我一个天大人情的。我让他来收购些螃蟹，算得上什么事情呢？”

　　严泊恩这才恍然，然后赶紧的交待杜石柱，让他招集人手，将水库里已经成熟的螃蟹通通打捞起来，进行包装，分类。

　　午饭结束之后，严泊恩就匆匆的赶去了水产养殖公司。

　　四十多吨的螃蟹交易，对水产大享詹姆斯而言，是一点上不得台面的小生意，可是对严泊恩，对他这个水产公司而言，却是一笔大得不得了的生意，为了确保合作顺利，严泊恩不敢怠慢，必须得去亲自盯着。

　　正在水库边上忙碌的指挥着工人捞捕螃蟹的时候，目光不经意的瞥到自己的儿子正带着他的保姆混杂在工人之中，帮着放网拉网，不由得快步走上前去，伸手一把将他拽到旁边，冲他喝道：“你在这儿干嘛？”

　　严小开问：“爸，你不是有眼看吗？我在这儿帮忙啊！”

　　严泊恩被弄得哭笑不得，“帮什么忙，这用得着你帮忙吗？”

　　严小开挠着头道：“那我该干嘛？”

　　严泊恩骂道：“你妈常说我没眼力劲儿，没想到你比我还木头，你这个时候当然是该在家里，好好的招呼你夏姨啊！”

　　严小开道：“我妈不是在那儿招呼着她吗？用得着这么多人伺候吗？”

　　严泊恩气得不行，冲他呼喝道：“你妈是你妈，你是你，赶紧给我滚回家去，好生给我招呼着！”

　　严小开撇着嘴道：“爸，你不是吧，人家不过是给你介绍了个生意罢了，用得着像慈禧老佛爷一样供着她吗？”

　　严泊恩这会儿很多事情要忙，懒得跟儿子纠缠不清，一巴掌就拍到他的肩背上，“少啰嗦，赶紧给我滚回去！”

　　严小开只好不情不愿的答应，冲优美喊了一声，就准备下山回家。

　　只是没走两步，却又听见父亲喊道：“等一下，回来！”

　　严小开只好走回来，躬身作揖地道：“父亲大人，还有何吩咐？”

　　严泊恩被弄得啼笑皆非，差点又扬起大巴掌来收拾他，左右看了看之后，这才低声道：“我问你，你这个丈母……不，你这个夏姨，到底是什么来路？”

　　严小开道：“什么什么来路啊？”

　　严泊恩道：“我是说，她到底是做什么的？”

　　严小开道：“郑佩琳说她是一个风险投资公司的地区总裁。”

　　严泊恩疑惑地问：“总裁？也是个打工的吗？”

　　严小开点头，又摇头。

　　严泊恩道：“什么意思？”

　　严小开道：“郑佩琳说她也是这个公司的股东。”

　　严泊恩道：“那这个公司很大吗？”

　　严小开道：“也不是很大，总资产好像有几百个亿吧！”

　　严泊恩吃惊得差点没咬掉舌头，“几百个亿？”

　　严小开点头，补充道：“美元！”

　　严泊恩脚下一阵晃，差点没一头栽倒在地上。

　　严小开赶紧的扶住他，“爸，你没事吧？”

　　严泊恩一把推开他，冲他喝道：“你给我赶紧回去，好好的给我伺候着！”

　　严小开道：“呃……”

　　严泊恩道：“还有，你要是再惹她生气，我保证打不死你！”

　　严小开汗得不行，弱弱地问：“爸，你确定我是你亲生的吗？”

　　严泊恩愣了一下，大声咆哮道：“滚！”

　　严小开只好带着优美下山了。

　　回到家之后，严小开看见母亲和妹妹正在院子里对着一只可爱的绵羊发呆，旁边放着一锅滚烫的开水。

　　严小开疑惑地问：“妈，你们在干嘛？”

　　严母为难地道：“你夏姨说晚上想吃烤全羊。”

　　严小开汗得不行，“她怎么不想吃龙肉？”

　　严母瞪他一眼，“滚一边去。”

　　严小开道：“……”

　　在他就要滚进屋里的时候，严母又喝道：“等下，先帮我把这只羊给宰了！”

　　严小开看一眼那只可怜得“咩咩”直叫唤的绵羊，心里寒了下，“这个……”

　　“太夫人！”优美见状，自告奋勇的走上前去，接过刀道：“我来吧！”

　　严小开趁机赶紧的进了屋，只是在屋里却没有发现夏沐荷，楼上楼下找了一圈也不见人，最后还是在后面院子里的葡萄架下发现了她。

　　葡萄的叶子青绿，上面还挂着将熟未熟的串串果子，夏沐荷正坐在葡萄架下的石桌旁，手里拿着一串葡萄，正悠然自得的吃着，吃一颗还皱一下眉，显然是葡萄还没熟透，带着酸涩。

　　严小开见她那滑稽样儿，终于忍不住“卟”的一声笑出声来。

　　夏沐荷回头，看见一脸煮熟狗头似的严小开，冷哼一声，理也不理他，继续津津有味的吃自己的葡萄。

　　严小开走过来坐到她的旁边，没话找话地道：“好吃吗？”

　　夏沐荷往旁边移了移，然后才道：“你理我干嘛，你不是不理我的吗？”

　　严小开觉得有些好笑，“我干嘛不理你，你又不是狗不理。”

　　夏沐荷白他一眼，“你不是要打我的吗？”

　　严小开道：“谁让你那样的语气跟我父亲说话的，你怎样对我没关系，可你不能看不起我的家人，而且我又不是真要打你，就吓唬你一下罢了。”

　　夏沐荷冷哼一声，闷闷地道：“脾气又大，又没本事，我真不知道佩琳瞧上你哪一点。”

　　严小开突然不知道哪来的勇气，斗胆地问道：“那你呢？”

　　夏沐荷愣了一下，脸上迅速的爬起两团红云，然后又极快的消失，最后只从她嘴里蹦出一个字：“滚！”


第791章 洋鬼子进村

　　下午的时候，东南亚水产大享詹姆斯终于来了！

　　一列长长的豪华车队浩浩荡荡的驶进村子，后面还跟着物流公司专门运载水产海鲜的货车。

　　詹姆斯是个高头大马，魁梧强壮，蓝发碧眼的洋人，而且相当的年轻，看起来只有三十出头的样子，头发留得十分的有型，留着一边倒的刘海，轻轻的一甩，俊逸帅气的脸就展露无遗，而且有种仿佛好莱坞明星的范儿。

　　这是何坑有史以来第一次有洋人到访，这对于没见过什么世面的村民而言，不亚于外星球怪物进了村，所以纷纷跑来瞧稀奇凑热闹，这一来使得整个迎接仪式变得更是隆重与热闹。

　　詹姆斯如此年轻就成为了东南亚地区享誉盛名的水产大享，足见这个洋鬼子的能力非同凡响，绝不是西门耀铭那种纨绔子弟能够相提并论的。

　　不过，这个家伙显然没有西门耀铭那么讨人喜欢，甚至可以说是更加傲慢与无礼，他下车的时候，面对一大拨迎接他的人，面对严泊恩热忱地伸出来的手，通通都视若无睹，而是直接越过众人，快步走到夏沐荷面前，伸出了双手用英文道：“夏总裁，你好，能见到你实在太高兴了！”

　　夏沐荷则是冷着脸，既不说话也不伸手，看了一眼詹姆斯，然后又看向些尴尬的站在那里还伸着手的严泊恩。

　　詹姆斯虽然眼高于顶，但也是个聪明的人，否则他的生意不可能做那么大，夏沐荷显然是因为他没有跟严泊恩握手而生气了，要换了一个女人，他还真就不给这个面子了，可是面对夏沐荷，他仿佛没有这个底气。

　　思忖一下，立即果断的转头走向严泊恩，主动的伸出手道：“这位想必是夏总裁说的严先生吧，幸会幸会，我是詹姆斯，很高兴认识你。”

　　面对叽哩呱啦满嘴洋文的詹姆斯，严泊恩明显有些手足无措，不知该如何应对。

　　旁边的优美见状，这就过来帮忙翻译了一下，严泊恩憋了半天总算挤出一句何坑式英文：“喔砍，喔砍！”

　　詹姆斯只是看在夏沐荷的份上才不得不来敷衍一下，礼貌做足之后，他就再次走回夏沐荷身前，笑得露出洁白的牙齿，伸手道：“夏总裁，现在你可以和我握手了吗？”

　　夏沐荷的脸上依然没有什么表情，不过手终于伸了出来。

　　詹姆斯欣喜激动，如获至宝的握住，然后就弯下腰，将唇凑了下去，显然要来一个热情的亲手礼。

　　夏沐荷见状秀眉蹙了起来，立即就想把手抽回来，奈何他握得是那样紧。

　　正在她为难的时候，一只手横空而出，适时的覆盖到了她的手背上，詹姆斯的嘴唇也落到了此人的手背上。

　　詹姆斯发现自己吻的并不是佳人的纤纤玉手，而是一只宽厚的大手，霍地抬起头来，却看见一个比自己长得更俊逸帅气，气质更儒雅，年纪也更轻的男人正站在夏沐荷的身侧，一脸淡笑的看着自己。

　　詹姆斯心中大恼，但当着夏沐荷又不好发作，只好作出绅士风度似的疑问道：“夏总裁，请问这位是？”

　　夏沐荷淡淡地道：“我的未来女婿——严小开！”

　　詹姆斯笑了起来，伸出手道：“严先生，你好，幸会幸会。”

　　严小开也伸出手，礼貌的回应：“詹姆斯先生，你好！”

　　两人的手握住之后，詹姆斯恃着自己人高马大，膘肥体壮，又练过一身功夫，手上猛地用力，使出暗劲的狠握严小开的手。

　　对自己的手劲，詹姆斯和对自己做生意的手腕一样自信，这一手，别说是眼前羸弱瘦削的黄种人，就是跟着他的强壮白人保镖也难以承受，所以虽然有所保留的只出了五分力，但仍十分有信心叫这个严小开当众出糗。

　　然而，让他感觉奇怪的是，这厮看起来有些弱不禁风，可是被自己狠握住之后，竟然还是一脸云淡风轻的笑意！

　　这找揍的笑意弄得詹姆斯一发狠，这就用上了全力，非要将这厮弄得呲牙咧嘴，哭爹喊娘不可。

　　希望，往往都是丰满的。现在，有时候却是离奇骨感。

　　詹姆斯已经用尽了吃奶的力气，额上的血管都扭曲显露了，被他握住的严小开仍像个没事人似的，始终带着淡笑的看着他。

　　惊愕之余，詹姆斯手上的力道终于散去，疑惑难解的看着严小开。

　　其实，他哪里知道，就在刚才那一刻，他已经险险的三级残疾的范围走了一圈。他的无理挑衅，严小开只要稍作回应，就让他的一只手掌骨碎肉裂，彻底致残。

　　现如今的严小开，已经稳稳站在了绝顶高手的殿堂之中，成为了绝顶高手，自然要有绝顶高手的境界，对于此种不知天高地厚的洋鬼子，他真是懒得一般见识。更何况他真把这洋鬼子的手弄残的话，那这生意还能做吗？

　　思虑到这些，严大官人就宽容大量的放了他一马，这会儿见他终于放了下，于是就摆手道：“詹姆斯先生，里边请吧。”

　　詹姆斯深深的看了他一眼，什么都没再说，跟着几人走了进去。

　　在会客室落座，上茶之后，一向干脆利落，不习惯脱泥带水的夏沐荷就开门见山的对詹姆斯道：“詹姆斯，让你过来的来意你已经知道了吧？”

　　詹姆斯的目光有些火热的落在夏沐荷的身上，连连点头道：“已经清楚了，咱们现在就开始吗？”

　　“我只是个中间人！”夏沐荷摆明立场，指着严小开道：“具体的事情，你跟我女婿谈吧！这个水产养殖公司是他家的。”

　　詹姆斯眉头微皱，目光总算从夏沐荷身上离开，落到严小开身上，“严先生。”

　　严小开不卑不亢地道：“我在！”

　　詹姆斯道：“请带我去看一下你的螃蟹可以吗？”

　　严小开点头，领着詹姆斯一等到了后院，那里已经按照三六九等，摆放好了一箱箱捆扎与摆放整齐的螃蟹。

　　尽管这对詹姆斯而言只是一笔很小的生意，但这是他跟这样的农村小企业第一次打交道，所以就算有夏沐荷这个信得过的中间人，但该谨慎的他还是要谨慎的，要知道这可是个山寨出了名的国家，他可不想买回去的螃蟹是存在各种问题的。

　　一箱箱的螃蟹看过之后，詹姆斯还是十分满意的，因为这些螃蟹的个头与生猛程度要比他想像中的好太多了，不夸张的说，他还是第一次在这个国家见到如此肥美的螃蟹呢！

　　不过最后，他还是拿起了最底下一箱中的一公一母两只螃蟹递给了自己的助手。

　　那个助手接过螃蟹，二话没说就走了出去，然后钻上了车队中的一辆拖挂式房车。

　　不用猜，詹姆斯肯定是带了专业的仪器过来的，这是让下属去检验螃蟹是否符合出口与食用的标准了！

　　在等待螃蟹检验结果的时候，詹姆斯回到了会客室，不过再不和严小开谈螃蟹的事情，只是一个劲儿的缠着夏沐荷谈天说地。

　　夏沐荷对人的态度是很冷淡的，至今为止，除了郑佩琳之外，严小开还没有看见她和谁说过十句话，当然，他自己是除外的。

　　对这个詹姆斯，夏沐荷也是一样，除了偶尔的点头与摇头，大多数都是漠然的坐在那里。

　　尽管如此，詹姆斯的兴致与热乎劲却丝毫不减，仍然滔滔不绝的侃侃而谈。

　　好容易，詹姆斯的助手终于回来了，手里拿着一张长长的化验单。

　　詹姆斯仔细的看过化验单的数据之后，确认一切都没有问题，就对严小开道：“严先生，你的螃蟹没有问题，就是数量少了一点，这样，超过三百克的螃蟹，我通通都要了！”

　　严小开脸上没有太多的喜色，只是淡淡的点了点头。

　　这是一笔小生意，只要质量没问题，具体的交易流程，詹姆斯是懒得管的，所以再往下的事情，他就通通都扔给了自己的助手处理。

　　严小开和詹姆斯却是恰恰相反的，交易的细节，詹姆斯懒得管，严小开则是完全插不上手，因为这一批螃蟹总共有多少，其中多少只是公的，多少是母的，多少又超过三百克……他通通一概不知，所以下面的事情，他也只能交给自己的父亲严泊恩，同时让优美充当翻译。

　　在别人都到后院去之后，詹姆斯就提出自己难得来一次农村，希望夏沐荷带自己在周围参观欣赏一下。

　　夏沐荷对这里并不熟悉，而且也不习惯和詹姆斯单独呆在一起，自然是拉上严小开这个本地导游。

　　严小开无所谓的点点头，答应了一声。

　　谁知道詹姆斯却摇头道：“严先生，你还是留下吧，我和夏总裁两人四处转转就可以了！”

　　你要单独跟她一起转转，你想干嘛啊？

　　原本严小开是真无所谓的，可是听见他这样说，心里就有点不舒服了，淡笑道：“詹姆斯先生，我还是陪着你们吧，我们这里家家户户都养了狗，十分凶猛，专门咬生人的。”

　　詹姆斯挽起袖子，露出毛绒绒却又十分强壮的手臂道：“严先生，你看到没有，我是一个很强壮的男人，而且我练了功夫，我可以保护夏总裁。”

　　严小开摇头道：“詹姆斯先生，这个你不用说的，你强不强壮，我一眼能看得出来。可是我们这里除了狗之外，村道也错综复杂，一不小心就会迷路的，为了安全第一，我还是陪着你们吧！”

　　夏沐荷冷眼看着两人表面一团和气，暗里却机锋相对的谈话，感觉很是不屑，直接出言打断他们道：“你们两个别说来说去了，烦不烦啊。詹姆斯，你不是说自己会功夫吗？我这女婿也会一点三脚猫把式。既然你们都这么看对方不顺眼，那还废什么话呢？立即打一场吧！”


第792章 揍你个头晕目眩

　　夏沐荷是一个很独特的女人，确切一点就是说外表冷漠，内心狂热，否则她不会挑起严小开与詹姆斯的战斗。

　　不过她的挑拨，对詹姆斯而言无疑是正中下怀的，因为他早就看严小开不顺眼，早就想出手揍他，早就想让他知道自己的厉害，然而心里纵然如此渴望，他还是假惺惺对夏沐荷道：“这样……不太好吧？”

　　夏沐荷道：“有什么不好的，你不是说想让我陪你走走吗？你只要打趴了他，我就答应你。”

　　詹姆斯道：“这个……”

　　见他还是犹犹豫豫的样子，夏沐荷一发狠，又道：“你只要打趴了他，别说是陪你走走，就是你提别的要求，我都可以答应你！”

　　一直没有出声的严小开这下忍不住了，苦笑连连的用中文道：“你一定要玩这么大吗？”

　　夏沐荷冷哼道：“我远来是客，你不但没有一点热情的表现，也不给我安排娱乐节目，既然你这样对我，那我只能自己找点乐子了！”

　　严小开苦叹，“你找的这乐子会把人弄死的。”

　　夏沐荷淡淡地道：“放心，你要是被他失手打死了，我会陪着佩琳给你守孝的。”

　　严小开汗得不行，“你对我这么残忍，你女儿知道吗？”

　　夏沐荷终于笑了，“我不会让她知道的！”

　　严小开道：“那我要是不小心把他给打死了呢！”

　　夏沐荷托着腮想了想道：“这个问题，我觉得你该问你爸。”

　　严小开愣愣地问道：“为什么？”

　　夏沐荷道：“只要你爸同意，你爸不怕螃蟹卖不出去，我怎么可能有意见，我早就烦这家伙一身的洋葱味了。”

　　严小开：“……”

　　两人正聊得起劲的时候，一旁的詹姆斯却突然毫无预兆的单膝跪到夏沐荷面前。

　　这突然而来的动作，把两人都吓了一跳，定睛一看，却发现他手里正举着一枚戒指，而且明显是刚从手里摘下来的。

　　夏沐荷疑惑难解地问：“詹姆斯，你这是做什么？”

　　詹姆斯道：“夏总裁，我知道，你已经离婚了，所以我现在正式向你求婚。你也许不知道，其实几年前我第一次见到你的时候，就已经深深爱上你了。可是当时你已经有了家庭，为了你的幸福，我只能把这份爱藏在心里，默默的祝福你。现在，你离婚了，我的机会终于来了！”

　　夏沐荷冷声道：“詹姆斯，你是不是吃错药了，我就算离了婚，你也没机会。”

　　詹姆斯点头，“我知道的，你是个优雅高贵美绝凡尘的女人，像天仙一样的你是不会看上我的。如果平常的时候，我想追求你，无异于癞蛤蟆想吃天鹅肉，但今天，我真的有机会呢！”

　　夏沐荷蹙起了眉头，“呃？”

　　詹姆斯一指严小开：“你刚才不是说了吗？只要我打趴了他，我提别的要求，你也可以答应我的！”

　　夏沐荷愣了一下，随即就咯咯的笑了起来，只是笑容却出奇的冰冷，让人有种如坠冰霜的感觉，“詹姆斯，一直以来，我都以为你没有什么脑子，看来我错了，你比我想像中的还要聪明一些呢！”

　　詹姆斯无耻的笑了，“以后我们在一起了，你会发现我更多优点的。”

　　夏沐荷脸色一沉，指着严小开道：“那行，我说话算话，你只要打败了他，我答应你的求婚。”

　　詹姆斯大喜过望，“这可是你说的，你可不许反悔！”

　　夏沐荷冷哼一声，一字一顿地道：“绝不反悔！”

　　詹姆斯霍地一下跳了起来，双眼霍霍有神的看着严小开，脸上浮着狞笑，一副志在必得有样子，仿佛打趴严小开，就像捏死一只蚂蚁容易。

　　严小开苦叹，已经到了这份上，这架恐怕不打是真不行了，于是有气无力的冲詹姆斯招手道：“来吧！”

　　詹姆斯握紧拳头，立即就要冲过来的，可是才走两步又停了下来，作出设想周到的样子，“咱们还是去外面吧，这里施展不开！”

　　严小开也怕会客室内的东西被打坏了，所以冲他点点头，和他一起走到前院。

　　到了宽敞的前院，严小开立即就要动手，詹姆斯却很有风度的摆摆手道：“严先生，是这样的，我的功夫虽然很厉害，可我是个斯文人，并不太喜欢和别人动手动脚的，所以现在真的要切磋的话，那咱们先说好，拳脚无眼，你要是被我打伤了的话，可不许找我麻烦。”

　　严小开道：“这个是自然。”

　　詹姆斯又道：“而且咱们切磋归切磋，不管谁输谁赢，与生意无关！”

　　严小开道：“这也是自然！”

　　詹姆斯转而看向一旁的夏沐荷，“夏总裁，你要给我们作见证！”

　　夏沐荷点点头，“没问题。”

　　“哗啊～～”詹姆斯这就摆出了李小龙似的起手势，张牙舞爪很有高手风范的冲严小开招手道：“来吧，我让你三招。”

　　严小开站在那里，并没有动弹。

　　詹姆斯疑惑地问：“让你三招还不行？”

　　严小开道：“不是，我是有个问题。”

　　詹姆斯收了架势道：“什么问题？”

　　严小开弱弱地道：“如果，我是说如果，我不小心把你给打伤了呢？”

　　詹姆斯哈哈大笑，嗤之以鼻地道：“这不可能！”

　　严小开道：“万一呢！”

　　詹姆斯摆手道：“没有万一！”

　　严小开坚持地道：“假如有呢？”

　　詹姆斯道：“有我也不会找你的麻烦。”

　　严小开道：“也不会影响你跟我家的生意？”

　　詹姆斯道：“不会！”

　　严小开还想说什么的时候，一旁等了很久的夏沐荷终于忍不住的插嘴道：“我说你们俩，到底有完没完了，要打就打，哪来那么多废话！”

　　詹姆斯闻言再度摆出起手势，冲严小开喝道：“来吧！”

　　严小开问道：“真的让我三招？”

　　詹姆斯不耐烦地道：“对，快点！”

　　严小开叹口气，微退一步，然后身形暴涨腾空而起，单手化掌，一招力劈华山狠狠的朝詹姆斯的头顶劈去。

　　出招的姿势和雨女极为相似，只是招式却比雨女凌厉许多，掌势未落，空中已经响起破风之声。

　　“来得好……”

　　詹姆斯的一只话还没来得及说完，“啪”的一声已经在他头顶响起，然后就像被苍蝇拍拍中苍蝇似的，被狠狠的拍倒在地上，如铁塔一般魁梧雄壮的高大身躯轰然而倒，激起周围一阵阵令人心酸的尘土。

　　漫天飞扬，久久不散。

　　严小开等了好一阵，也未见他爬起来，躺在那里一动也不动。

　　装死？

　　严小开有些警惕的亦步亦趋走过去，仔细看看，发现他双目紧闭，鼻血横流，显然是被自己一掌给拍昏了，不由得有点哭笑不得，如此不堪一击也敢挑战我？说你不知所谓好呢？还是无知者无畏呢？

　　好容易，终于把他给弄醒了，也把他的鼻血给止住了，严小开问道：“詹姆斯先生，还要再来吗？”

　　詹姆斯被他那一掌拍得至今头晕目眩，天旋地转，心有余悸的他连连摇头道：“不，不来了，严先生神功无敌，在下甘拜下风。服了，真的服了。”

　　严小开笑笑，把他扶进了茶室，又弄了点自制的跌打药酒给他搓揉。

　　半晌之后，詹姆斯才勉强恢复过来，看着严小开幽幽地道：“严先生，我实在是太蠢了，刚开始和你握手的时候，我就隐隐感觉不对劲，可我并没有当一回事，没想到你却真的是个绝世高手。”

　　严小开谦虚地道：“过奖了。”

　　詹姆斯转头看一眼神情淡漠的坐在那里的夏沐荷，喃喃的叹息道：“可惜了，可惜了。”

　　夏沐荷脸上终于浮起一点笑意，“没有什么可惜的。”

　　詹姆斯疑惑地道：“夏总裁一开始就猜到是这个结果？”

　　夏沐荷不屑地道：“这样的结果还用得着猜吗？他要是连你都打不过，有什么资格做我的女婿？”

　　詹姆斯无语了，只是不停的长吁短叹。

　　严小开见他被打击得这么惨，有点过意不去地道：“詹姆斯先生，你别太难过，相对于一般人，你的功夫已经很不错了。”

　　詹姆斯摇头，“严先生，你不用安慰我了，以前的时候，我确实觉得自己不错的，可是今天我才发现……你们那句话怎么说来着，对，人外有人，天外有天。”

　　严小开笑笑，这洋鬼子也是很有自知之明的嘛！

　　詹姆斯道：“严先生，我有个不情之请，不知道你能不能答应我？”

　　严小开道：“你说说看？”

　　詹姆斯道：“我可不可以拜你为师，跟你学武功？”

　　这个要求倒是把严小开给吓了一跳，他现在还是别人的徒弟，还没有到可以开宗立派，收徒授艺的程度，更何况就算他真的要收徒，也不可能收个洋人的，所以赶忙的摇头道：“抱歉，詹姆斯先生，我才疏学浅，恐怕没办法做你的师父。”

　　詹姆斯见他拒绝，神情激动的握住他的手道：“严先生，我是很有诚意的。”

　　再有诚意也不行，这是严小开的心里话，但他嘴上却道：“我没有怀疑你的诚意，可我确实做不了你的师父。”

　　詹姆斯一脸的沮丧，因为妞没泡到就算了，竟然连师也没拜成，实在太让人失落了。

　　严小开犹豫一下道：“这样吧，我虽然做不了你的师父，但我可以教你一两手实用的功夫。”

　　詹姆斯喜出望外地道：“真的？”

　　严小开道：“当然，一般情况下我绝不骗人的。”

　　詹姆斯兴奋地道：“那好，严先生传我功夫，我也有礼物回赠给你。”

　　严小开道：“哦，是什么？”

　　詹姆斯神秘兮兮地笑道：“一会儿你就知道了。”


第793章 拜师礼物

　　将近傍晚的时候，螃蟹的装车总算结束了。

　　詹姆斯的助手进行了统计，总共要支付开铭公司一百五十万元。

　　严泊恩一听这个数字就慌了神，原来的订单就能卖二百多万，现在又加了两万多公斤才卖一百多万，没搞错吧？

　　不过他也没敢跟詹姆斯的洋鬼子助手争论，赶紧的找自己儿子。

　　严小开听了之后也愣了一下，询问起詹姆斯。

　　詹姆斯笑了起来，“严先生，你搞错了！”

　　严小开：“呃？”

　　詹姆斯也没立即解释，而是冲自己的助手弹了个响指，然后在他耳边低语几句。

　　他的助手就走了出去，不多一会儿就提了两个手提箱进来，放到了桌上。

　　詹姆斯打开手提箱，将它转到众人面前。

　　众人定睛看看，发现箱子里装的全是花花绿绿的钞票。

　　严小开和夏沐荷看一眼那些钞票就恍然明白了过来，唯独严泊恩还懵头愣脑的没反应过来。

　　詹姆斯指着箱子里的钞票道：“我们刚刚所说的一百五十万，不是人民币，而是美金，这一次来，我也是备足了现金的。”

　　这下，严泊恩总算明白过来了，这箱子里装着的不是冥币，而是美金。

　　尽管他现在已经是一个公司的老板，可美金这种玩意儿，他还是没见过的，所以忙睁大眼睛，仔细瞧起来。

　　詹姆斯见严泊恩好奇，这就将两个箱子通通推到他面前，“严老先生，这一箱比较满的是一百万，另一箱是五十万，总共是一百五十万，你仔细点一下！”

　　听了优美的小声翻译后，严泊恩下意识的就要去点钱，只是手伸了一半，想起一事又缩了回来，“詹姆斯先生，你不是说装车之后给一半，运到马来再给一半的吗？”

　　詹姆斯明白之后，笑了一下道：“原来的时候，我确实是这样打算的，但现在我改变主意了，严老先生养的螃蟹真的很棒，属于天然无污染的产品，我很放心，所以就把钱一次性付了。”

　　严泊恩明白过后，连声的道谢，然后接过了钱，拿起一叠之后数了数，又递给严小开，低声地问：“开子，这钱我不认得，你给看看是不是真的。”

　　严小开很少用美金，他虽然是个特工，受过特别的培训，可是培训的内容也没有包括识别各国的假钞，所以他也没办法确定真假，接过钱之后想了想就递给夏沐荷。

　　夏沐荷拿着钞票在手上摸了摸，然后划过一个华丽的波浪，这就把钞票递回给严小开，也不说什么，只是点了点头。

　　这就看清楚了？严小开虽然有点怀疑，但对她的能力是绝对信任的，所以就不再说什么。

　　清点完毕之后，确实是一百五十万美金无疑，不多一分，也不少一分，严泊恩悄悄的打了个电话给西门天成，询问他今天的美元汇率，然后用计算器敲了一阵，进账九百三十万大元，这可是公司成立以来最大的一笔生意，也是收账最快的一笔，心里可真的是乐开了花！

　　在严泊恩数钱的时候，严小开见运载海鲜的物流货车已经开出村子，可是詹姆斯坐在那里也没有一点要走的意思，心里不由疑惑，难不成这厮还不死心，还要追自己的丈母娘，所以才赖着不走。

　　让优美又沏了一壶茶之后，严小开问道：“詹姆斯先生，你刚刚说要给我送礼物就是现金一次性交易吗？”

　　詹姆斯摇头，“不是的，严先生，你不要这么客气，直接叫我詹姆斯就可以了。我所说的礼物，是准备和你家签定长期供应合同。”

　　严小开一时间没反应过来，“呃？”

　　詹姆斯道：“你家螃蟹的量虽然少了一些，但绝对是纯天然无污染的绿色食品，而且个头要比一般的淡水螃蟹还要大，所以我决定了，只要是这种品质的螃蟹，以后有多少，我就收购多少。咱们现在就可以签下供应合同。”

　　当优美将这话翻译给严泊恩的时候，原本就乐得不行的严泊恩真的是笑得见牙不见眼了。

　　说实话，严小开也挺开心的，因为只要这个合同签下之后，那家里的生意就后顾无忧，父亲就不用再为销售与现金周转问题而烦忧，只要一心一意的将螃蟹的产量提高上去就可以了，和父亲商量了一下之后，这就准备答应下来。

　　只是他刚要开口，旁边一直沉默的夏沐荷却突然道：“别急。”

　　严小开愣了一下，疑惑的看向她。

　　夏沐荷没有理会，只是对詹姆斯道：“詹姆斯，你肯和我亲家签定长期合同，我是很高兴的，可是这价格，是不是稍为亏心了一些。”

　　詹姆斯道：“怎么会呢？这个价格很公道啊！”

　　夏沐荷冷哼一声，“刚才的时候，我了解了一下你在别的地方的螃蟹收购价，好像比这里的价格都要高吧！”

　　詹姆斯竟然脸不红气不喘地道：“确实比这里的高。”

　　夏沐荷立即质问道：“既然你觉得这里螃蟹比别的地方都要好，为什么出的价格反倒要比别的地方的低呢？”

　　詹姆斯淡淡地道：“原因很简单，因为这里的螃蟹没有商标。”

　　严泊恩明白他的话后，赶紧地道：“詹姆斯先生，我这个公司是经过工商部门注册，有商标的。”

　　詹姆斯摇头道：“我指的不是这个商标，而是螃蟹的地理标志商标，属于它自己的独特商标。”

　　严泊恩这下是彻底愣住了，喃喃地道：“这螃蟹也有商标？”

　　詹姆斯点头，“当然，只要是上得桌面的螃蟹，它都会有自己的商标。”

　　严泊恩原本想问这样的商标自己可以申请吗？可是这样问的话，真的显得太外行了，于是就生生把话给憋了回去。

　　詹姆斯想了想道：“我是个说话算话的人，既然答应了要送严先生礼物，就绝不会食言。这合同呢，我还可以跟你们签，但是签两份，一份是没有地理商标的价格，一份是有地理商标的价格，没有地理商标的价格就是现在这个价钱，有地理商标的价格要比别的地方的略高一些，这样可以吗？”

　　严泊恩不知道可不可以，只好看向自己的儿子。

　　严小开虽然知道这已经是极为优厚的条件，但还是看向夏沐荷，因为对于生意，这个女人显然要比他精明许多许多。

　　夏沐荷仍是很酷的什么也没说，只是微微颌了颌首。

　　看见她点终于点头，严小开就冲父亲点头，严泊恩便又冲詹姆斯点头。

　　这一幕落在詹姆斯眼里，不由得有些啼笑皆非，自己这到底是在跟谁做生意呢？

　　合同签定之后，大家愉快的合影。

　　完了之后，詹姆斯就将严小开拉到一边道：“严先生，我答应的事情已经做了，现在该轮到你兑现承诺了吧。”

　　严小开知道，这个天下，或许会有凭空掉下来的陷阱，但绝没有白吃的午餐，詹姆斯是个精明的商人，他肯送给自己这么大的一个馅饼，自然是希望得到回报的，而现在应该是要自己付出的时候了。

　　看了一眼周围天色，严小开道：“詹姆斯先生，这样吧，现在已经这个时候了，也该晚饭了，咱们先吃饭，完了我再教你两手功夫好吗？”

　　谁曾想詹姆斯这个武痴竟然皱眉摇头道：“我不想吃饭，只想跟你学武功。”

　　严小开道：“我要教你的武功，需要一点准备，而且你大老远的来，连一顿饭也不吃，不是我们这里的待客之道，还有你在我这里买走了这么多螃蟹，难道你不想尝尝它是什么样的味道吗？”

　　詹姆斯有些无奈，只好答应了严小开。

　　酒足饭饱之后，詹姆斯连漱口茶都没喝，迫不及待的催促严小开教他武功。

　　严小开只好领着他来到自己家的后院，那里已经叫人集结了一片通明的灯光，在葡萄架上，已经吊了好几个装满泥沙的麻包袋。

　　严小开指着其中一个麻包袋道：“詹姆斯先生，你用尽全力，踢打一下这个麻包袋我看看。”

　　詹姆斯二话不说，立即一个跨步冲上前去，狠狠的一拳打到麻包沙袋上。

　　“嘭！”的一声响，巨大的冲击力使得沉重的麻包沙袋一阵剧烈的前后摇晃，久久无法静止。

　　对于这一拳，詹姆斯是十分满意的，因为这个麻包沙袋是用来装玉米，麦子的，装上沙之后，少说也有四五百斤，如此沉重的沙袋都能打得它晃荡不停，要换了个人的话，这一拳就足够让他直飞出去。

　　詹姆斯等了一阵，直到麻包沙袋不再动弹了，这才洋洋得意的对严小开道：“严先生，你觉得我这一拳怎么样？”

　　严小开淡淡地问道：“要我说实话吗？”

　　詹姆斯道：“当然！”

　　严小开撇着嘴道：“实话就是不怎么样！”

　　詹姆斯有些恼火，心里一发狠，后退三四步，然后猛地前冲，一记凶狠的反身旋踢重重的踢到了麻包沙袋上。

　　麻包沙袋剧烈无比的大幅度震荡起来，铁柱钢筋所扎的葡萄架因此发出“喳喳”的响声，仿佛随时要散架一般。

　　这一脚完了之后，詹姆斯又问道：“那我这一脚呢？”

　　严小开微叹一口气，摇了摇头，虽然什么也没说，但那神情无疑是在说：你的本事也就这样了！

　　詹姆斯被打击得不行，愤然地道：“既然严先生觉得不行，那你来打一下让我看看。”

　　“正有此意！”严小开应了一句，这就欺步上前，喝道：“让开！”

　　詹姆斯不情不愿的退让到一边。

　　严小开伸手扶住了那个还有点轻摇的麻包沙袋，让它彻底的平稳之后，这就朝着它拍了一掌。

　　这一掌，与其说是拍，不如说是摸，就那么轻飘飘的在麻包沙袋上摸了一下。

　　麻包沙袋别说是摇摆，连晃都不曾晃一下。


第794章 没见过这么笨的

　　詹姆斯见严小开“摸”了这一下之后，就停在那里，再没动静了，不由疑惑地问：“完了？”

　　严小开负手而立，很有宗师派头地道：“完了！”

　　“这就完了？”詹姆斯一头雾水说着，这就想上前去触摸那个麻包沙袋。

　　“别动！”严小开冷喝一声，冲他喊道：“退后！”

　　詹姆斯被吓了一跳，赶紧后退两步，因为这个时候，他已经感觉有些不对劲了，原本静止不动的麻包沙袋竟然轻轻的颤抖起来了。

　　刚开始的时候，他还以为自己看花了眼，可是揉揉眼睛再仔细看，却发现并没有花眼，那个之前一点动静都没有的麻包沙袋真的在颤抖，而且越抖越厉害，仿佛地震正在发生，而且震级在不停加强一般。

　　“趴下！”严小开突地又大喝一声，一掌将他推开，自己也同是往另一侧扑倒。

　　说时迟，那时快！

　　“嘭！”的一声闷响，那个剧烈颤抖不停的麻包沙袋竟然像个炸弹一样炸了开来，四分五裂，沙尘四散。

　　严小开与詹姆斯虽然避得快，并没有被飞溅的沙子射中，但也被散落的沙尘弄得一头一脸。

　　严小开从地上爬起来抖落身上的沙子之际，看见詹姆斯趴在那里一动也不动，心中微惊，这洋鬼子看起来强壮，实则不堪一击，这会儿该不是又受伤了吧？

　　“詹姆斯先生，詹姆斯先生，你怎么样？没事吧？”

　　在严小开的连声叫唤中，詹姆斯好一阵才终于抬起了头，吐掉嘴里的沙子，愣愣的看着那只剩一些碎布挂在那里的麻包袋，喃喃地问道：“严先生，刚才，刚才到底发生了什么事？”

　　严小开将他从地上拉起来，淡淡地道：“没发生什么，不过是我把麻包袋给打爆了而已！”

　　“打爆了？”詹姆斯听得目瞪口呆，尽管刚才的时候他已经怀疑是这么回事，可是亲口听到严小开这样说，仍是有点难以置信，“严先生，你到底是怎么做到的？”

　　严小开想跟他说那是内功造成的，可是这洋鬼子未必懂得什么叫做内功，而给他解释的话又很费口舌，索性干脆一句道：“这就是采尼丝功夫！”

　　詹姆斯这个武痴闻言双眼一阵发亮，兴奋得不行地道：“严先生……不，师父，师父，你要教我的就是这门功夫吗？”

　　想得倒是挺美，而且也不是一般的敢想！

　　严小开摇头，“詹姆斯先生，你不要叫我师父，我要教你的并不是这门功夫。”

　　詹姆斯愣了一下，然后道：“师父，你是不是还在因为我刚开始的无礼而生气，其实我这人并不是那么傲慢的，我只是……嗯，看到了夏总裁，心情激动，连最起码的礼数都忘了！”

　　这个理由，倒是找得挺堂皇的。

　　严小开不置可否的“额”了一声。

　　詹姆斯道：“师父，如果是这个原因的话，我在这里郑重的向你道歉，为了表示我的歉意，除了你家的螃蟹，你家别的水产我也通通都收了，而且价格一定比别人的高。”

　　严小开摇摇头道：“詹姆斯先生……”

　　詹姆斯忙打断他道：“师父，你就别叫我先生了，请叫我詹姆斯吧，求你了，你这样叫，我真的承受不起。”

　　严小开见他说得那么可怜，只好改口道：“詹姆斯，我家除了螃蟹外，没有别的水产。”

　　詹姆斯想了想道：“不用一定是水产的，别的土特产我也收的，例如香菇，木耳，山药等等。”

　　严小开疑惑地问：“你不是水产大享吗？怎么又做起土特产了？”

　　詹姆斯讪笑道：“我没有做的，但我可以收来再转手给别人。但如果你有足够大量的话，我也可以考虑自己做的。”

　　严小开道：“抱歉，我家除了螃蟹只有螃蟹，暂时还没有做别的。”

　　詹姆斯着急地道：“师父，我真的很有诚意跟你学这个采尼丝功夫的，请你教我好吗？”

　　我知道你很有诚意，可你是个洋人，而且最主要的一个问题是，一个人力无法回天的问题，你丫是个男的，要是个女的话，虽然种族不同，但也勉强可以商量的，可现在……除了抱歉，真不知道该对你说啥了！

　　这是严小开的心里话，但想了想之后，还是决定不能这样说，万一这个武痴为了学这个功夫去学杜子强呢？所以就改口道：“詹姆斯，这个事情与诚意是没有关系的。它有很多苛刻无比的要求。”

　　詹姆斯忙道：“是什么要求，师父你尽管说，不管多大的困难，我都会去克服的。”

　　严小开摇头道：“有些要求是你没办法克服的。”

　　詹姆斯着急地问：“例如呢？”

　　严小开道：“我这门功夫要学得厉害，必须得从小练起，像我这样，我是三岁就开始习武的。”

　　詹姆斯愣住了，好半晌才艰难地道：“不，师父，我不需要像你那么厉害的，我只要有你的十分之一，又或者百分之一，这样总可以学吧？”

　　严小开点头道：“如果你要求那么低的话，那也不是不能学的！”

　　詹姆斯兴奋得不行，一副迫不及待的样子，“真的吗？那太好了，师父，你教我，现在就教我吧！”

　　严小开摆出了练气吐纳的姿势，只是要开始教之前，又不太经意地问道：“对了，你还是处男吗？”

　　“我？”詹姆斯有些尴尬地道：“当然不是了，我十四岁……反正早就不是了！”

　　严小开闻言立即就收了架势，摇头道：“既然不是处男，那这功夫你是没办法练了。”

　　詹姆斯失望又疑惑地问：“不是处男就不能练了吗？”

　　严小开斩钉截铁地道：“不能！”

　　詹姆斯弱弱地问：“如果一定要练呢？”

　　严小开摊摊手道：“一定要练的话，那随时都会走火入魔，筋脉寸断，半身不遂，搞不好的话还可以疯疯癫癫，甚至变成植物人！”

　　詹姆斯惊声道：“这么严重？”

　　严小开很不负责任地道：“不然你以为呢？”

　　詹姆斯这下是彻彻底底的失望了，不无埋怨地道：“师父，既然不能教我这门功夫，你又干嘛给我演示呢？”

　　这话的潜台词，无疑就是在说：你这不是臭显摆吗？

　　严小开正儿八经地道：“我给你演示，只是想告诉你，人外有人，天外有天，这个世界，并不像你所想的那么简单。”

　　詹姆斯：“……”

　　停了停，严小开又道：“詹姆斯，我虽然不能教你练刚才的武功，不过我可以教你练点别的！”

　　詹姆斯道：“也很厉害的吗？”

　　严小开道：“厉不厉害，那得要看你对上的是什么人了？”

　　詹姆斯若有所思的点点头，“好吧，师父，你教我吧！”

　　严小开这就领着他走到另一个完好无损的麻袋沙包前，也没有聚气运功，而是照着自己的力量，对着麻袋沙包就是一拳。

　　“唼！”的一声轻响，他的拳头竟然直直的打进了麻袋沙包，将麻袋沙包破开了一道口子，当他将手抽出来的时候，沙子就从口子里流洒而出。

　　詹姆斯再一次瞧得目瞪口呆，喃喃地问：“这，这又是什么功夫？”

　　严小开道：“这也是采尼丝功夫，不过没有我刚才那种厉害。”

　　詹姆斯道：“呃？”

　　见他愣头愣脑的样子，严小开只好解释起来，“刚才那个叫内功，现在这个叫硬功……”

　　詹姆斯忙问道：“师父，停一下，停一下，什么叫做内功，什么就又叫做硬功？”

　　严小开被问得一阵挠头，因为这要细说起来真的太长篇大论了，“嗯，这个你就不用管了，你只要知道，那个内功你是不能学的，这个硬功你是可以学的，虽然要学好并不是那么容易。”

　　詹姆斯拍着胸膛道：“师父你教我吧，我保证能学好的。”

　　严小开这就把这一手硬功的要领与诀窍通通都教给了他。

　　不过，非常可惜的是，詹姆斯对武学虽然有狂热的态度，可是习武的天份却让人不敢恭维。

　　严小开仔细的说了好几遍，也演练了好几遍，詹姆斯也试了好几遍，仍是不得要领。

　　弄到最后，严小开郁闷了，真想敲他两记爆栗，训斥一句：孺子真不可教也！

　　恰好这个时候，优美来了，看见两个大男人皱着眉站在那里大眼瞪小眼，上前来疑惑的询问。

　　詹姆斯这就把事情说了一遍，并且按照严小开传授的口决对着麻袋沙包打了一拳，麻袋沙包立即就剧烈的摇摆起来。

　　优美想了想道：“让我来试试看！”

　　詹姆斯疑惑地问：“你？”

　　优美点点头，深吸一口气后，全力对着麻袋沙包就是一拳。

　　“嘭！”的一声闷响，麻袋沙包动也不动，可是上面却多了一个清晰的拳印，虽然没有裂开口子，可也能看得出吃力不是一般的深。

　　詹姆斯上前摸了摸，惊讶无比地道：“天啊你怎么做到的？”

　　优美指着他道：“就是按照你刚才说的方法啊！”

　　詹姆斯郁闷又佩服地道：“你太厉害了！一看就明白，我却练了这么久都没学会。”

　　优美一脸无辜的表情，“这个很难吗？”

　　詹姆斯：“……”

　　严小开拉起优美的手，对詹姆斯指了指麻袋沙包，“我累了，你自己练吧，什么时候会了，什么时候再来找我。”

　　詹姆斯张了张嘴，最终却只是认命的点点头，然后抡起拳头继续练习。

　　严小开侧拉着优美进屋，然后直奔自己的房间……


第795章 大项目

　　房间里，大床上。

　　严小开懒洋洋的半靠半躺在大床上，优美侧乖巧的跪坐在一旁，替他揉捏着大腿。

　　优美乌黑亮丽的长发扎成一束清爽干脆却又不失清美怡人的马尾，上身穿着粉色的翻领衬衣，襟领像百合花瓣一样翻开，上面镶着云丝状的花纹，精美绝伦的襟口间，露出雪白的肌肤，下身是一条淡白的长裙，长长的裙摆铺洒在床上，虽然遮住她的双腿，却迤逦生姿，温婉迷人。

　　严小开喜欢她这种温柔沉静的气质，也喜欢她款款深情的眼神，有她服侍在身侧，他总是感觉特别的安宁与放松。

　　看着低眉顺眼，无比养眼的娇柔大美女，严大官人终于忍不住，勾下她的下巴，要把嘴凑上去。

　　优美的脸微红一下，含羞的闭上双眼，对于他的要求，不管是什么，她都不会拒绝的。

　　只是，当两张唇越凑越近，眼看就要吻到一起的时候，门口却传来了阵阵敲门声，两人的动作也因此一滞。

　　感觉十分扫兴的严小开疑惑地问：“谁呀？”

　　门外传来了一声冰冷的声音：“你妈！”

　　严小开汗了下，无奈的冲优美使了个眼神，示意她去开门。

　　优美则轻笑着飞快的在他脸颊上吻了一下，然后飞跃下床去开门。

　　门打开后，外面不但站着严小开的亲妈，还站着他的亲爸严泊恩，只是两老的神色都不佳，阴沉沉的，有点暴风雨来临的节奏。

　　优美忙向两老请安道：“太老爷，太夫人。”

　　严泊恩点点头算作答应，严母则是冲她冷哼一声，张嘴质问道：“三更半夜的，你们关着门干嘛？”

　　优美被问得脸色有些发窘，不知该如何应对。

　　已经从床上弹下来的严小开则赶忙道：“我们没干嘛，就是说一点事情。”

　　严母没好气地道：“说事情必须得关门的吗？”

　　严小开支吾着道：“这个……”

　　“好了，你这是干嘛啊？”站在一旁的严泊恩拉了一下老伴，然后对优美道：“优美，你先去休息吧，我们有事和开子说！”

　　优美如蒙大赦般点点头，向三人行了个礼就退出了房间。

　　严母见她一走，立即就上前来揪住儿子的耳朵质问，“你个小兔崽子，你不想活了是不是？”

　　严小开被揪得十分疼痛，委屈又疑惑地问：“妈，你干嘛呀？”

　　严母冷哼道：“你问我干嘛？我还问你干嘛呢？你三更半夜和保姆呆在房间里做什么？你不知道你丈母娘还在咱们家吗？”

　　严小开不以为然地道：“她在又怎么了？我在深城，天天和保姆……”

　　严母气得不行，更是使劲揪他的耳朵，怒骂道：“你还说，你还说，你这个没羞没臊没脸没皮的败家玩意儿！”

　　严小开冤枉地道：“妈，我怎么败家了？我给家里挣了不少钱，也给咱们家长了不少脸好不好？”

　　严母怒道：“能挣几个臭钱就很了不起了？有了钱你就可以勾三搭四，跟自己的保姆乱搞了？”

　　严小开哭笑不得，“我们没有乱搞！”

　　确切的说，是还没来得及乱搞！

　　见母亲不依不饶，严小开只好用眼神向父亲求救。

　　严泊恩则视而不见，冷着脸站在那里，好一阵之后，这才开口对严母道：“好了，说正事要紧。”

　　一家之主开了腔，严母总算是有所消停了，狠瞪自己的儿子一眼，坐到了一旁的休闲沙发上。

　　严小开请自己的父亲坐下之后，这才问道：“爸，到底什么事情？”

　　严泊恩抬眼往窗外看了一眼，问道：“那个詹姆斯在干嘛？”

　　严小开道：“我教了他一手功夫，他正在练呢！今晚他可能住这儿了，在蟹庄那边给他安排个房间吧！”

　　严泊恩一直都以为儿子的功夫是上警校的时候学来的，所以就点点头，然后道：“开子，他所说的那个地理标志商标的事情，我打听过了。”

　　严小开道：“怎么样？”

　　严泊恩皱着眉道：“这个地理商标恐怕不是那么好弄呢！”

　　严小开：“呃？”

　　严泊恩道：“要不是詹姆斯说起，我都不知道有地理商标这么个事情，今晚询问了一下县工商局的副局长，他说地理商标是商品来源于某个地区，并且这个商品有着特定的质量，信誉，或其他特征，有着这个地区的自然因素与人文因素。带有地理商标的产品价格普通要比同类产品高出20％～90％！”

　　严小开道：“那咱们可以申请吗？”

　　严泊恩摇头道：“咱们还不够资格。”

　　严小开疑惑地问：“怎么不够资格了？”

　　严泊恩道：“咱们的养殖规模不够庞大，不具有代表性。再一个，那就是申请这个地理商标需要很多文件和材料，要县里市里授权之后，还得去京城申请，可咱们现在，县里或许认识几个人，可市里是完全说不上话的，光是弄这些东西，咱们就得费大神，更别提是去京城了。”

　　严小开想了想道：“水库咱们现在只用了三分之一，全面开发养殖的话，能够符合养殖规模吗？”

　　严泊恩摇头道：“我听人家说，最少得有五万亩以上，整个水库只有三千亩，就算将这个水库全面开发，加上邻镇的水库，也是不够的。”

　　严小开终于皱起眉头，“没有别的办法了？”

　　严泊恩道：“办法当然是有的，可是……咱们恐怕没有那个能耐。”

　　严小开道：“爸，你说说看。”

　　严泊恩道：“要符合这个条件，咱们只能把目光投向市里那个水域面积超过三百平方公里的万绿湖，可是那样一来，投资就不是一般的巨大，咱们家是没办法拿出那么多钱的！”

　　严小开问道：“得多少钱？”

　　严泊恩道：“只是承包一片区域的话，启动资金最少得两个亿。”

　　严小开不以为然地道：“我还以为得多少钱呢，不就是两个亿吗？多的话，我拿不出来，可是两个亿对我来说还不算问题的。”

　　严泊恩虽然知道自己儿子在外面混得不错，可到底有多少钱，他也没有仔细问过，现在听说儿子能拿出两个亿，不由得吃了一惊，但一会儿后他还是摇了摇头，“两个亿只是启动资金，要将这个庞大的水产基地建成，还要让它动转起来，最少得五个亿！”

　　严小开愕然地道：“要这么多？”

　　严泊恩点头，“这还是比较保守的估计。真正的弄起来，恐怕还不止这个数。”

　　严小开终于沉默了。

　　一旁的严母见两父子商量到最后没了声儿，犹豫一阵，终于张嘴道：“要这么多的钱，还要办这么多的手续，不但要借钱，还要看别人脸色，要不咱们还是算了吧，现在这样没有商标虽然稍为便宜了一点，但不是照样有钱挣吗？有句话说得好，有多大的头，戴多大的帽子，咱们没那么大的头，弄那么大顶帽子干嘛？”

　　严小开摇头道：“妈，不是这样的。我今天虽然冲夏姨发了脾气，可有些话，她是说得很对的，按照咱们现在这样的经营方式与理念，恐怕做一辈子都只能是小打小闹。想要做强做大，这个地理商标，咱们必须得拿下来。”

　　严泊恩道：“我也是这样想的，可是……”

　　严母插嘴道：“他爸，你不是跟那本西门天成很是要好吗？他那么多钱，应该能借一点吧！”

　　严泊恩苦笑道：“前几天他下来玩的时候还跟我诉苦，说他的钱在那个什么金融市场的给套牢了，现在也有点周转不灵呢！”

　　严小开想了想道：“爸，这个事你有决心吗？”

　　严泊恩道：“决心我当然有，可是条件不允许啊，咱们既没有钱，也没有人脉呢！”

　　严小开摇头道：“爸，你只要有决心做这个事情，那钱和关系的事情，由我来摆平。”

　　两老吃惊得不行的看着自己的儿子，半晌都回不过神来，因为他们真的不知道，自己的儿子什么时候变得这么牛叉了。

　　好一会儿，严母才拉起严小开的手问：“儿子，你真的能行吗？”

　　严小开点头，“当然。”

　　严泊恩道：“可是……你哪来那么多钱啊？”

　　严小开道：“爸，这个你就别管了。我保证不会让你失望就是。”

　　严泊恩终于不再出声了。

　　严小开看了看表，这就道：“爸，妈，时间不早了，你们先休息吧，这个事情，我也得好好想想。”

　　两老点点头，这就离开了房间。

　　他们才走了一会儿不到，房门就悄悄的被推开了，优美从外面闪了进来，声音低低地问道：“主人，你还要我伺候吗？”

　　严小开笑了，伸手拍了拍沙发旁边的位置。

　　优美这就走了过来，坐到他身旁后，小鸟依人一般钻入他的怀里，伸手揽着他的虎背熊腰。

　　严小开一边想着父亲刚才的事情，双手无意识的在优美身上抚摸。

　　等他回过神来的时候，发现优美已经整个人都瘫软在自己身上，俏颜红得不行，气息也不是一般的急促。

　　见她被自己弄成如此模样，严小开不由失笑一下，然后纵身而起，这就将她压在身下，可还没开始作恶呢，外面又响起了“咯咯”的敲门声。

　　严小开再一次哭笑不得，放开优美问道：“谁呀？”

　　外面传来一个清冷的声音：“你妈！”

　　严小开：“……”


第796章 及时雨

　　优美打开房门后，进来的却不是严小开的亲妈，而是他的丈母娘——夏沐荷。

　　夏沐荷进来之后，看了两人一眼，竟然用严小开亲妈一样的语气道：“三更半夜的，你们关着门干嘛啊？”

　　严小开被问得有些啼笑皆非，心说你这问的不是多余吗？三更半夜，孤男寡女共处一室，除了干还能嘛？

　　不过最后他只是问：“夏姨，你有事吗？”

　　夏沐荷没好气地道：“没事我就不能来了？”

　　严小开：“呃……”

　　夏沐荷什么都不再说，只是看了一眼优美。

　　优美只能再一次识趣地道：“主人，夏阿姨，我先去睡觉了，你们慢聊。”

　　严小开原本是想和优美深入切磋一整夜的，可是这半路又杀出一个程咬金，只能无奈的点头。

　　优美离开后，严小开从沙发上站起来，一边给她倒水，一边道：“夏姨，你坐！”

　　夏沐荷蹙着眉问：“你叫我什么？”

　　严小开愣了一下，改口道：“妈！”

　　夏沐荷眉头蹙得更紧，冷冷地道：“你再叫一次试试。”

　　严小开汗得不行，再一次改口道：“姐！”

　　夏沐荷横了他一眼，脸色总算稍为缓和了一些。

　　严小开将一杯水放到她面前，道：“姐，你喝水。”

　　夏沐荷只是看着他，不喝水，不说话，也不坐。

　　严小开疑惑地问：“姐，你有什么事？”

　　夏沐荷道：“陪我出去逛逛！”

　　“逛？”严小开汗了一下，问道：“现在吗？”

　　夏沐荷道：“不是现在，难道还是明天不成？”

　　严小开苦笑道：“这里是乡村，不是城市，现在到处都黑灯瞎火的，而且蛇虫鼠蚁也多，有什么好逛的？”

　　夏沐荷道：“我就是喜欢。”

　　严小开为难地道：“可是村子里很多狗，很凶的。”

　　夏沐荷冷哼道：“你我都不怕，我还怕狗。”

　　严小开：“……”

　　在夏沐荷的坚持下，两人最终还是出了门，一前一后顺着门前的村道往外走去……

　　农村的夜晚，总是要比城市来得更早一些。

　　尽管此刻只有十点多一刻，但整个村落已经不见多少盏灯火。

　　璀璨的星光，稀稀落落的镶嵌在夜空中，银色的月光和着夜色的舞曲，洒在村庄的每一个地方，蟋蟀凄切的叫声，青山绿水的馨香气弥漫在空中，织成了一个柔软的网，把所有的一切都罩在里面。

　　周围的一草一木，一山一河，都不再像白天那么清晰明朗，模模糊糊，朦朦胧胧，空幻又神秘的色彩，使人有一种如梦如幻的感觉。

　　不过，正如严小开所说的那样，村子里的狗可不是一般的多，两人的身影在村道上出现，立即就引起两旁人家的狗的警惕，一片狂吠随之响起，村庄的宁静也因此被打破。

　　严小开从小在农村长大，知道这些不过是看家土狗，不具备太多的攻击力，只要不招惹它们，它们是不会主动攻击你的，哪怕叫得再凶也只不过是装模作样，所以没当一回事，脚步平稳的继续朝前走，只是没走两步便感觉手中一暖，疑惑的低头一看，发现夏沐荷竟然握住了自己的手，而且握得很紧。

　　严小开不但能感觉到她手中的温暖，还能感觉到手心的潮湿，忍不住问道：“你害怕？”

　　出来之前，夏沐荷是不以为然的，可是看到这些张牙舞爪的狗，还有那震天的狂吠声，心里就紧张起来，在一条土狗仿佛要追到屁股后头扑上来咬的时候，她终于忍不住握住了严小开的手，嘴里还埋怨道：“这些狗真讨厌，你就不能带我去没狗的地方吗？”

　　严小开道：“那你到底想去哪儿呢？”

　　夏沐荷道：“随便你去哪儿，只要是没有这些狗的地方就成，我在屋里呆了一整天，心里发闷。”

　　严小开想了想道：“好，我带你去一个地方。”

　　往前又走了一阵之后，严小开带着夏沐荷往侧边一拐，顺着小道走进了被农田包围着的田埂，穿过了农田之后，眼前是一片碧绿的草地，草地前方是一条哗哗流淌的小河。

　　严小开见周围没有狗了，就想放开夏沐荷的手，可是松开了之后，发现她仍然紧握着自己的手，微愣一下后也没有说什么，牵着她继续往前走。

　　到了河边的时候，夏沐荷终于忍不住问：“你要带我去哪儿？”

　　严小开指了指河中间那个形状像是一个高脚酒杯的大石头道：“那就是那儿！”

　　这个地方，严小开小时候可是经常来，后来也曾带胡舒宝来过，躺在被河流包围的石头上，听着涓涓流水，看着繁星点点，和美女谈谈人生，聊聊理想，无疑是一种享受。

　　夏沐荷也不算是个浪漫的女人，可是看到那个高脚酒杯似的大石头后，也觉出了好来，不由得看了严小开一眼，然后就脱下了自己的高跟鞋，并且将裙摆收了起来，夹在两腿之中，然后就把一只手递给严小开，让他扶着自己过河。

　　尽管河中间的石头很高，可是她丝毫不担心，因为严小开要是没本事将自己弄上去的话，他就不敢带自己来。

　　两人有些摇晃的在及膝的河水中走到那块石头旁边的时候，严小开两手握着她的腰，轻轻的一举一托，就将她弄上了高达两米多的大石头。

　　夏沐荷在石头的平台上站稳之中，兴奋的左瞧右看起来，灯红酒绿高雅堂皇的地方，她经历过无数，可是如此幽雅别致的所在，她还是第一次来。

　　严小开轻轻的一弹，人就蹿到了平台上，看见夏沐荷兴致很高的东张西望，不由的笑了下，然后坐到了石头的中间。

　　夏沐荷玩得累了，终于也坐到他的身旁，兴致却依然不减地道：“没想到，你这个家伙看起来呆头愣脑的，还挺浪漫的呢！”

　　我呆头愣脑？

　　一句话，弄得严小开又郁闷了，闭着嘴不搭理她。

　　夏沐荷却缠着他问：“哎，这个地方，你带佩琳来过吗？”

　　严小开摇头，“没有！”

　　这是实话，他虽然带过胡舒宝来，在胡舒宝之前还无数次将毕瑜诱拐到这里来，但真的没有带郑佩琳来过。

　　坐了一会儿后，夏沐荷有些许埋怨地道：“早知道你是要带我来这么好玩的地方，我就该带瓶红酒和蛋糕来的。”

　　严小开在身上掏了掏，递给她两样东西道：“红酒和蛋糕是没有了，只有这个。”

　　夏沐荷接过来一看，发现是一个扁平的小酒瓶，上面写着五指毛桃酒，另一样则是包装牛肉干，神色不由一亮，问道：“哪儿来的？”

　　严小开道：“今天在我爸办公室顺的！”

　　夏沐荷闻言竟然笑了起来，“没想到你还会做贼呢！”

　　严小开汗了下，心说要说做贼的话，你比我高明吧！咱们都那样了，你还能装得跟没事人似的。不过难得看见这女人情绪如此高涨也不愿说扫兴的话，只是好奇地问道：“你今天看起来心情不错呢，有什么高兴的事情吗？”

　　夏沐荷道：“你想知道？”

　　严小开点头。

　　夏沐荷道：“我偏不告诉你！”

　　严小开：“……”

　　夏沐荷轻笑一下，拧开酒瓶喝了一口，然后有些显摆似的掏出手机，打开信息后递给他。

　　严小开接过来看了一眼，不由有恍然大悟，因为上面的信息写着“妈，我在部队了！”，而号码明显是属于郑佩琳的。

　　“看来你们母女的关系终于有所缓和了，难怪你这么高兴。”

　　夏沐荷瞪他一眼，“你不高兴吗？”

　　我高兴？我高兴什么？你们两母女关系好不好和我又没有半毛钱关系？不过他还是敷衍地道：“高兴！”

　　夏沐荷从他手里拿回手机，收起来后，又抿了一口酒，同时还咂了一下嘴。

　　看见她喝得有滋有味的，严小开肚子里的酒虫也勾引了起来，厚着脸皮道：“给我喝一口！”

　　“不给！”夏沐荷竟然很小气的应了一句，然后含着瓶嘴仰起头，咕噜两口喝了个精光，之后才道：“姓严的，跟我说谢谢！”

　　“谢？”严小开愣了一下，纠正道：“是你该向我说谢谢吧，你能和佩琳修复关系，我可是功不可没的好不好。”

　　夏沐荷道：“我不是说这个。”

　　严小开道：“那你说的是哪个？”

　　夏沐荷道：“我是说我把詹姆斯叫了来，解决了你爸那些螃蟹的事情。”

　　严小开撇了撇嘴，“又没有彻底的解决。”

　　夏沐荷：“呃？”

　　严小开这就把申请地理标志商标的种种困难说了一遍。

　　夏沐荷听完之后嗤之以鼻地道：“我还以为多大一笔钱呢，不就五个亿吗？我给你们投资！”

　　严小开：“呃？”

　　夏沐荷道：“不过不是我私人的，得走公司的账，赚了钱之后，得和我们分成。”

　　严小开想了想道：“只要你们的要求不过份，可以的！”

　　夏沐荷伸出了手道：“那咱们这就算成交？”

　　严小开笑了，“好成交！”

　　握完了手之后，严小开想把手抽回来，可是这女人却握住不放，不由疑惑的看向她。

　　夏沐荷正好也在看着他，俏颜微熏，眼神如水，“现在，你可以跟我说谢谢了吧！”

　　严小开失笑，点头道：“谢谢。”

　　夏沐荷认真地问：“怎么谢？”

　　严小开道：“我请你吃饭！”

　　夏沐荷道：“我没吃过吗？”

　　严小开道：“那……我以后对佩琳更好一点！”

　　夏沐荷道：“有没有这茬，你都必须对她好！”

　　严小开这下有些挠头了，“你……总不会是想让我以身相许吧？”

　　夏沐荷脸上终于浮起了笑意，“正有此意！”

　　严小开：“啊！？”

　　夏沐荷板起了脸，“我给你投了五个亿，你让我睡一下，很过份吗？”

　　严小开：“……”

　　夏沐荷十分霸道一伸手，将他推倒之后，这就拉起了裙摆骑到他的身上……


第797章 我的骄傲因为你

　　严泊恩今儿个高兴，而且不是一般的高兴，高兴得都失眠了！

　　今天，他做了自己有生以来第一笔大生意，足足有九百多万，刨去各项成本与开支，纯利润仍超过六百万。

　　一笔生意就赚六百万，这在从前是他做梦也不敢想的事情，而这么大一笔钱，别人就算做一辈子，甚至是几辈子都没办法挣到的，可是现在他却真的做到了。

　　兴奋狂喜之下，他在床上翻来覆去的睡不着，正闹腾的时候，隐隐约约听到楼上有脚步声下来，下到一楼后又往门外走去。

　　严泊恩有些疑惑，这就下床凑到窗边，却发现夏沐荷与自己的儿子正一前一后的朝外走。

　　这三更半夜，孤男寡女的，你们是要去哪儿呢？

　　严泊恩很纳闷，差点儿就忍不住好奇跟上去了，不过最后他还是按捺着躺回到床上，做了这么久的生意，他已经不是过去那个脑袋不会转弯的严老实，明白有些事情，不知道往往要比知道的好。

　　只是躺回床上好一阵，他仍是没法儿入睡，最后无奈的坐起来，拿钥匙打开了新买不久的保险柜，拿出一叠准备明天去银行兑换的美金，仔细的看起来。

　　尽管这些花花绿绿的钞票他唯一能看懂的只有上面的头像与100的阿拉伯数字，但他还是乐此不疲的研究着，因为他知道这一张美金就能换六张多的红色老人头，值钱得不得了呢！

　　严母睡了一觉醒来的时候，发现房间的灯还亮着，老伴带着老花镜正蹲在地上，翻来覆去的看着手中的美金，看了一阵后，不由的张嘴道：“哎，你是不是有什么毛病了？这三更半夜的不睡觉，在那儿瞎折腾个啥劲呢？”

　　严泊恩见妻子醒来，笑道：“我只是看看。”

　　严母没好气地道：“只是看看？自从收了这笔美金之后，你都看多少遍了？”

　　严泊恩讪声道：“我不是没见过嘛，真没想到外国人用的钱是这个样子！活了大半辈子，这回总算是见识了！”

　　严母道：“那你可得好好感谢夏家妹子。”

　　严泊恩竟然问道：“谢她干嘛？”

　　严母愣住了，“严泊恩，你没发烧吧？”

　　严泊恩道：“我发什么烧？我正常得很呢！”

　　严母道：“那好好的怎么说起胡话来了？这外国客户可是夏家妹子介绍来的，她要不介绍的话，这会儿你还在为你那破公司的运转问题头焦额烂呢，你不感谢人家，你感谢谁？”

　　严泊恩道：“当然是感谢我自己啊！”

　　严母无语了，好半晌才叹气道：“看来你真的病了，而且病得不轻呢！”

　　“我没病，好着呢！”严泊恩嘿嘿的笑了一下，然后问道：“我问你，夏家妹子之所以愿意给咱们介绍客户是因为谁？”

　　严母道：“当然是因为她女儿，想要给她未来的婆家一个大人情呗！”

　　严泊恩又问道：“那谁搞定了她的女儿？”

　　严母道：“这还用问吗？当然是咱们儿子。上次她来的时候你没看见吗？他们家那女娃儿可稀罕咱们儿子了！”

　　严泊恩点点头，又问道：“那儿子是谁生的？”

　　严母道：“当然是我！”

　　严泊恩又问道：“谁下的种？”

　　严母没好气的瞪他一眼，“你呗，我还能让别人下种不成？”

　　严泊恩洋洋得意地道：“那我不感谢我自己，我感谢谁呢？”

　　严母想了好一阵，才终于想明白他是在臭美，白了他一眼后不由笑了起来。

　　严泊恩看见妻子脸上有了笑意，突然有些心动，这就扔了那叠钞票上了床，伸手抱住了她。

　　严母疑问道：“干嘛？”

　　严泊恩轻声问：“哎，咱们多久没那个了？”

　　严母想了一下道：“有两三个月了吧！”

　　严泊恩道：“那咱们现在来整一下！”

　　严母嗔骂道：“都老夫老妻了，你还有这心思！”

　　严泊恩道：“我今儿个太高兴了，不整累了，恐怕一夜都没法儿睡。”

　　严母好气又好笑的看他一眼，什么都不再说了。

　　见她如此，严泊恩知道是默许了，于是就赶紧的脱衣服。

　　只是当他刚压到妻子身上的时候，外面又响起了脚步声，然后没过一会儿，房门就被敲响了。

　　“爸，爸！”严小开在外面小声地喊道：“你睡了吗？”

　　严泊恩被弄得有些哭笑不得，这小王八蛋，你爸跟你妈难得亲热一回，你竟然来搞破坏。

　　严母听见儿子的声音，赶紧慌张的将严泊恩推开。

　　严泊恩只好冲外面应道：“马上就睡了，你要干嘛？”

　　严小开道：“爸，我能进来吗？”

　　严泊恩看看自己身上的光景，想也不想地道：“不能！”

　　严小开道：“那你出来一下，我有事跟你说！”

　　严泊恩道：“有什么事明天再说不行吗？”

　　严小开道：“恐怕不行！”

　　严母听见儿子这样说，赶紧的坐起来，拿严泊恩的衣服给他穿。

　　严泊恩无奈的穿上衣服，然后走出了房间。

　　到了厅堂的时候，看见儿子已经沏了壶茶在等他，不由得疑问：“三更半夜的，有什么事这么急？”

　　严小开有些兴奋地道：“爸，晚上的时候，你不是跟我说要承包万绿湖的吗？”

　　严泊恩点头道：“是啊，怎么了？”

　　严小开道：“那你现在赶紧让人准备企化方案吧。”

　　严泊恩道：“呃？”

　　严小开道：“爸，我已经拉到五亿资金的投资了。”

　　“什么？”严泊恩被吓了一跳，“开子，你没跟你爸开玩笑吧？”

　　严小开道：“我哪敢啊！”

　　严泊恩道：“那你上哪弄的那么多钱？”

　　严小开道：“从夏姨那儿！”

　　严泊恩吃了一惊，“她有那么多钱？”

　　严小开道：“别说是五个亿，更多她都有呢！不过这次不是她自己掏钱，而是她那个风险投资公司，以分成的形式跟咱们合作。”

　　严泊恩道：“什么意思？”

　　严小开道：“意思就是他们出钱，我们出力！”

　　严泊恩恍然，又紧着问：“利润五五开？”

　　严小开摇头，“六四！”

　　严泊恩蹙眉道：“他们六，我们四！”

　　严小开又摇头，“他们四，我们六！”

　　严泊恩神色一亮，“你怎么办到的，你那个丈……不，你那夏姨看起来并不像那么好说话的人。”

　　严小开正色道：“爸，你不了解她，其实她这人没有什么的，深入又彻底的了解之后，你会发现她其实也是个很好商量的人呢！”

　　“了解？”严泊恩摇头，苦笑道：“这样的女人，我恐怕是没办法了解了！”

　　严小开微微点头，自己的父亲确实没有那个能耐。

　　严泊恩左右看了看之后，不见夏沐荷的身影，不由问道：“她人呢？”

　　严小开道：“她说累了，先去休息。”

　　严泊恩问道：“刚才你们俩出去两三个小时，就是说这个事情？”

　　严小开点头，“是的。不过也做了别的事情！”

　　后面一句，严小开自然是省略掉了。要不然让严泊恩真知道他跟夏沐荷做了什么的话，铁定要敲断她的腿不可。

　　不知所以的严泊恩有些同情的看着儿子道：“用了这么长时间才说服她，这个女人看来真不是那么好伺候啊！”

　　严小开想起刚才在大石头上那荒唐又刺激的一幕幕，心里有些发虚的摇摇头，“还好，还好呢！爸，咱们不说这个了，你还是赶紧去公司，让他们加班做企化吧！”

　　严泊恩道：“要这么急吗？”

　　严小开道：“当然，明天一早，夏姨那边的工作团队就要下来，你连个完整的方案都交不出来，夏姨的面子也过不去的。”

　　严泊恩点头，赶紧的掏手机通知公司那边的人全部起来加班，完了之后又有些忧心地道：“现在钱是有了，可是关系呢？要承包万绿湖的湖域可不是那么好搞的，没有过硬的关系，想也不要想。”

　　严小开笑笑，“爸，这个事情你就放心吧，我早就想好找谁了。”

　　严泊恩疑问：“找谁？”

　　严小开道：“主管农业与经济的副市长。”

　　严泊恩道：“你认识副市长？”

　　严小开失笑道：“爸，你也认识！”

　　严泊恩：“嗯？”

　　严小开道：“小铭子的母亲叶晓蓉啊，她不就是副市长吗？”

　　严泊恩恍然的拍一下自己的额门，“对呀，我怎么把她给忘了。可是……我跟她只见过一两面，不熟啊！”

　　严小开道：“我和她也不熟。不过她肯定会帮我们的。”

　　严泊恩道：“呃？这个事你又要拉上西门耀铭？”

　　严小开摇头，“不拉上小铭子，她也得帮我。”

　　前几天，严小开刚刚救了叶晓蓉一命，她要是有点良心的话，在不违反原则的情况下，肯定要帮严小开的，不管这个生意她的儿子西门耀铭有没有份。

　　严泊恩见现在要钱有钱，要关系有关系，可说是万事俱备，就欠东风了，整个人都振奋了，站起来就要去公司的时候，却忍不住问：“开子，这个事要是成了，咱们的螃蟹产量将会十分恐怖，你确定那个詹姆斯真能承受得起？”

　　严小开摇头道：“爸，这个你就不用担心了，我已经和夏姨说过了，她还会给咱们介绍几个比詹姆斯更牛的水产大享。”

　　所有后顾之忧都被儿子给解决了，严泊恩这下真的是不服也不行，悠悠地道：“以前，我觉得我严泊恩真的很窝囊，因为一辈子都没有做过什么了不起的事情。”

　　严小开道：“那现在呢？”

　　严泊恩道：“现在我发现自己错了，我早就做了一件伟大得不能再伟大的事情。”

　　严小开：“是什么？”

　　严泊恩道：“我生了一个本事得不能再本事的儿子！”

　　严小开：“……”


第798章 待见与不待见

　　第二天。

　　一大早，严泊恩就将连夜赶出来的企化合作方案交给了夏沐荷。

　　夏沐荷看过之后，大体表示同意，只是也给出了自己的补充意见。

　　初步达成合作意向后，严泊恩就马不停蹄的赶往海源市，因为严小开已经替他约好了叶晓蓉，商谈承包万绿湖湖段的事宜。

　　这个项目，对于夏沐荷而言，或许只是一笔不起眼的小生意，可是对严泊恩却是一笔天大的生意，甚至就连严小开也不敢小觑，为了确保这个事情能顺利进行，他把优美留下来照顾夏沐荷，自己开车带严泊恩去了市里。

　　出发之前，严小开已经给叶晓蓉打过电话，知道她在市府，所以到了海源之后，他就直接驱车前往，只是到了市府附近的时候，车子却有点不太得劲，于是就驶到了附近的修理厂。

　　检查之后，问题虽然不大，但也要半个多小时来修理。

　　时间不等人，反正市府已经面前，两父子这就决定徒步到市府去。

　　到了市府大院的时候，两人还没走进去，就被守门的武警拦了下来。

　　武警从岗亭上走下来，先是敬了个礼，然后询问道：“你们是干什么的？”

　　严小开配合地道：“我们是来谈情事的。”

　　武警询问道：“找哪个部门，谈什么事情。”

　　严小开道：“找叶副市长。”

　　武警闻言，再次上下打量起严小开父子，然后有拿出登记本子道：“请出示身份证登记。”

　　严小开往身上摸了摸，发现钱包扔车上了，于是就对严泊恩道：“爸，你身份证拿出来登记一下。”

　　“身份证？”严泊恩挠头有些尴尬地道：“我没带那玩意儿！”

　　严小开：“……”

　　武警闻言，面无表情地道：“抱歉，非常时期，没有身份证，我不能让你们进去。”

　　严泊恩道：“同志，你给通融下，我们有要紧的事情。”

　　武警淡漠地道：“抱歉。”

　　严泊恩还想说什么，严小开却拦住了他，“爸，你别跟他废话了，我给叶晓蓉打个电话，让她出来接一下不就结了。”

　　武警听了这话，脸上虽然仍是没有表情，眼神却有些不屑，见过装逼的，可没见过这么装逼的，让叶副市长出来接你们，你们什么新鲜萝卜皮啊？

　　严小开没理会他，直接掏了手机打给叶晓蓉，可奇怪的是电话刚接通就断了，再打回去提示无法接通。

　　再继续打，那头竟然提示关机，严小开这下就有点儿傻眼，叶晓蓉这婆娘搞什么鬼呢？

　　那武警见他窘迫的模样，心里就更是嗤之以鼻，装啊，继续装啊，现在怎么不装了？

　　一阵之后，看见两人还呆在门口不走，这就喝道：“哎，你们两个，没事请靠边站，别妨碍车辆进出，也别影响我的工作。”

　　严小开忍不住了，喝问道：“你什么态度？”

　　那武警和严小开的年纪相当，可脾气明显然要严小开火爆，闻言立即就欺了上来，“我什么态度，我就是这样的态度。”

　　严小开道：“哎呀，你还来劲了？”

　　“开子，你干嘛！”严泊恩见两人摩拳擦掌，一副马上要开打的架势，忙冲自己的儿子喝了一句，然后向那武警赔笑道：“同志，不好意思。误会，误会！”

　　严小开看不得父亲对别人低三下四的样子，张嘴道：“爸，你干嘛呢？不过是一个看门的罢了，拿着根鸡毛当令箭，你理他干嘛？”

　　这话，彻底的将这武警激怒了，指着严小开与严泊恩道：“你，还有你，马上给我滚开！”

　　严小开原本冷哼道：“我要是不呢？你敢咬我吗？”

　　这武警是个明显的爆脾气，而且不善言辞，气愤之下没再跟严小开作口舌之争，而是直接就伸手去推严小开。

　　然而，他的手还没碰到严小开的肩膀，已经被一只大手给捏住了手腕，下意识的就想去挣脱，哪曾想还没挣脱，手腕上已经传来了一股巨力，仿佛要将他的腕节关生生拧开似的，剧烈无比的疼痛也随之从手上传来，任他铁打一般的汉子，也被捏得冷汗直冒，“你，你……给我放手！”

　　捏住他手腕的严小开冷笑着问：“我要是不放呢？”

　　武警情急之下，另一手就要去端挎在胸前的冲锋枪。

　　严小开哼了一声，另一只手就探了出去，一把握住他冲锋枪的枪嘴，气运丹田，一股暗劲就落到枪嘴上。

　　接着，让人吃惊的一幕就发生了，那钢铁所铸的枪嘴落到严小开的手中，竟然像面条一样被他拧弯了。

　　在这名武警目瞪口呆，难以置信的看着自己已经变成一个U型的冲锋枪之际，旁边已经蹿出了好几名武警，将严小开与严泊恩团团包围了起来。

　　“你们干什么？”眼看着混战一触即发了，市府大院里头传来一声冷喝。

　　众武警回头一看，发现竟然是叶晓蓉叶副市长出来了，要扑向严小开的动作也纷纷一滞。

　　守门的武警立即就行起礼，“首长好，报告首长，这两人说要找你，我让他们出示身份证……”

　　叶晓蓉理也不理他，径直走到严小开的面前，拉着他的手道：“小开，你没什么事吧？”

　　严小开摇摇头，“叶姨，我没事。”

　　叶晓蓉又转向严泊恩问道：“严大哥你呢？”

　　严泊恩也跟着摇摇头。

　　叶晓蓉微松一口气，然后才解释道：“我的手机电量不足，接了一下就自动关机了，猜想是你们到了门外，所以就走出来接你们了。”

　　严泊恩忙道：“不碍的，不碍的！”

　　叶晓蓉微点一下头，转过身对那些武警淡淡地道：“这两位是和我约好的客人，一场误会，你们回去工作吧。”

　　武警们就纷纷散了，只剩下那在门口值班的武警尴尬的站在那里，手里还捧着一把扭曲变型的冲锋枪，模样别提多滑稽了。

　　严小开有些看不过眼，这就走上前去伸出了手。

　　武警已经见识过这厮恐怖无匹的武力值，吓得微退一步。

　　严小开则如影随形的缠上去，握住了枪嘴，然后再次旋展暗劲，那已弯成U型的枪嘴又被他缓缓的弄直了。

　　枪已经给他弄回去了，能不能用，那就不是严小开关心的问题了，潇洒的拍拍手，这就跟着父亲和叶晓蓉走进去了。

　　场中，只剩下那脾气火暴却半点也发作不出来的武警呆呆愣愣的站在那里……

　　进了叶晓蓉的办公室后，叶晓蓉热情的请他们落座，然后又亲自沏茶，一点也没有市长大人的架子。

　　其实，平常的时候，叶晓蓉的架子还是蛮大的，一般的人，她连正眼都不看一下，可是对着严泊恩父子……确切的说是对着严小开，她就端不起这个架子了。

　　首先一个，严小开是她儿子唯一一个要好的朋友，也可以说是唯一一个正经的朋友，也正是因为严小开的缘故，她那个吊儿郎当，游手好闲的儿子才终于有了一点人样，不再像从前那样，要给他不停的擦屁股，替他操心了。

　　另一个，若不是严小开，她的一条性命恐怕早就报销在绑匪手里了，哪还能好端端的站在这儿呢！

　　再一个，那就是严小开的父亲严泊恩是海源少有的农民企业家，如果这个万绿湖湖段承包的事情能够实施，螃蟹养殖基地能够顺利落成，对她这个主管农业的副市长而言可是一笔大大的政绩呢。

　　所以面对这父子两，不管是于情还是于理，她都得亲热与礼貌一些。

　　给两人上了茶之后，叶晓蓉也跟着坐下来，对严泊恩道：“严大哥，你要承包万绿湖湖段的事情，小开已经跟我说过了，不知道你有没有具体的想法呢？”

　　严泊恩赶紧将自己准备的另一份方案拿了出来，递给叶晓蓉，“叶市长太客气了，叫我老严就可以了。这个事情是昨晚才刚拟好的计划，有点儿急，做的方案也许不是很成熟，你先看看。”

　　叶晓蓉接过文件，这就仔细看起来，一边看，一边频频点头，完了之后问道：“严大哥，你现在已经选好地方了吗？”

　　严泊恩摇头道：“具体湖段我还没有看好的，如果可以的话，我想要一份万绿湖的详细水域图，然后亲自去湖上转转。”

　　“这个自然是没问题的！”叶晓蓉利索的答应一声，这就给下面的人打了个电话，然后道：“我已经让人安排了，一会儿咱们就乘快艇在湖上转转。对了，严大哥，我想问一下，你准备投资多少资金在这个螃蟹养殖基地上？”

　　严泊恩道：“大概是七八个亿那样吧。”

　　叶晓蓉听得眼神一亮，也不再提这个事情，而是换了个话题，拉起家常道：“严大哥，你家小开和我家耀铭是好朋友，小开也提点了不少我家那混账小子，可我这个做母亲的却连一顿饭都没请你们吃过，这样吧，中午我来做东，我把我家那小子也一起叫上，咱们一起吃个饭好吗？”

　　严泊恩忙不迭的点头，“好，那敢情好，不过这个东有我来作。”

　　叶晓蓉笑道：“谁都一样的。”

　　不多一会儿，叶晓蓉的秘书就走了进来，声称那边已经准备好了，于是三人就离开了市府，去万绿湖上考察了。

　　在万绿湖上乘船转悠的时候，严小开看见父亲和叶晓蓉并肩坐在一起，面对着高高在上的副市长，并没有表现得多忸怩与尴尬，反倒是淡然自若，侃侃而谈，暗里不由得老怀欣慰，因为自己的父亲并没有像夏沐荷说得那么不堪，勉强还是上得桌面的嘛！


第799章 秦盈的伎俩

　　严泊恩的性格虽然温吞，却也算是个极有魄力的爷们，因为一旦他考虑好的事情，他就必须得去干，哪怕等待他的结果是未知数，又或者说明知是失败。

　　万绿湖的考察一结束，严泊恩就选好了适合养殖螃蟹的湖泊区域，并且迅速的与海源市府签订承包合同，交纳了保证金与第一年的承包金。

　　过了不久，夏沐荷就代表微雷风投公司与严泊恩达成正式合作协议，并且在七天内打给严泊恩第一笔两亿的投资资金，余下的款项也将在后面陆续到账。

　　如果说，严小开养螃蟹的秘方是给严泊恩开启了一扇崭新的人生大门，那么这一次的养殖基地计划，将是他从土鳖蜕变成土豪的关键一步。

　　当十年之后，他以五百个亿的身价成为海源第一个踏入世界富豪排行榜的农民企业家的时候，别人对他进行采访，询问他成功的秘诀，他十分淡然的回答道：“我为什么成功？无他，就是因为我有一个擅于给我动力与启发的儿子。”

　　这话，听着有些矫情有些夸张还有些王婆卖瓜的味道，然而却是大实话，因为如果没有严小开，严泊恩恐怕到现在还是一摊烂泥似的严窝囊。

　　在严泊恩忙碌着建设这个庞大的螃蟹养殖基地之际，严小开看见一切都在顺风顺水按部就班的进行，自己呆在海源也无用武之地，于是就带着优美返回深城。

　　离开大半个月，一家之主终于回归，毕瑜一颗一直没着没落的心也终于彻底的放了下来！

　　她的性子外柔内刚，做事独立自主，可说是一个很有主见的女人，可是她也需要一根主心骨来支撑，而严小开无疑就是她心里无法替代的那根顶梁柱。

　　尽管严小开回海源的时间并不是特别长，以前分开的任何一段时间都要比这个长，可是她却从来没有如此发疯的想过他。有好几次，她都差点扔下深城这头一堆的事物不管不顾的回海源去找他了。

　　这，可能是因为身上那层膜被这个冤家给捅破之后，失去了那道宝贵又天然的屏障，让她变得特别的敏感与脆弱。当然，也有可能两人的情感已经积聚到了一定程度，终于迎来了爆发季。

　　所谓小别胜新婚，当严小开带着充满阳光的笑意从外面走进来的时候，乍见他的毕瑜不由得心神一滞，短暂的失神后，终于顾不上还有优美与雨女在旁，张开双手像是小鸟伊人一般扑进了他的怀里。

　　这，可以说是毕瑜第一次主动投怀送抱，严小开既欢愉又激动，抱着她轻盈娇柔的身子缓缓的在厅堂中转了好几圈，直到她笑着不停的喊：“好晕好晕，不行，快放下我。”

　　严小开这才将她放下来，不过并没有放开，而是将她仍然拥在怀中，感受着她柔软的娇躯，深吸着她身上好闻又熟悉的女人香味。

　　优美与雨女见两人糖黏豆似的卿卿我我，缠缠绵绵的分不开，就识趣的纷纷退了下去。

　　严小开享受的拥抱了她好一阵，这才微微松开她问道：“姐，想我了没？”

　　毕瑜抬起头，情深款款的凝视他道：“我想不想你，你感应不到的吗？”

　　严小开道：“我又不是传感器，也不带卫星信号接收装置，而且咱们那条村你又不是不知道，手机信号一向都很弱，哪里能感应得到呢？”

　　毕瑜忍俊不禁，嗔怪地道：“就知道贫嘴！”

　　严小开死皮赖脸的缠着她问道：“姐，你就直接告诉我，你到底想不想我吗？”

　　毕瑜脸红红的横他一眼，微不可闻的点了点头。

　　严小开却还不满足，伸手抬起她的下巴，让她看着自己道：“有多想呢？”

　　“想得……不能再想！”毕瑜抵不过纠缠，声若蚊鸣一般应了一句，然后就忍羞不住把脸埋进她的肩膀。

　　严小开乐得不行，抱着她又转了两圈，惹得她一阵花枝乱颤的娇笑。

　　放下她之后，严小开就忍不住吻住了她粉红如花瓣一般的双唇，忘情的吮吸起来。

　　毕瑜刚开始还有些被动，可不一会儿就被吻得有些意乱情迷，情不自禁的回应起他来，而且越来越热烈。

　　随着深情又激烈的热吻，严小开的身体也无法自控的热了起来，一边拥吻着她，一边带着她的脚步，脚步有些踉跄的进了房间。

　　毕瑜一直晕晕乎乎的，直到被压在了床上，这才反应过来，忙推拒着他道：“小开，不要！”

　　严小开愣了一下，松开她道：“来亲戚了？”

　　毕瑜脸又红了一下，摇头道：“没有！”

　　严小开道：“那干嘛了？才不见半个月，就镶金带银不让我碰了？”

　　毕瑜没好气的横他一眼，“说什么混账话呢？”

　　严小开道：“那干嘛了？”

　　毕瑜朝房门指了指，“门还没关，优美和雨女也都还在，而且这大白天的，一回家就……像什么样子？”

　　严小开脸皮厚厚地道：“没事的，她们又不是不知道咱们是什么关系。”

　　“知道也不行。”毕瑜摇头，然后又柔声的哄着他道：“等晚上，晚上好不好？你现在风尘仆仆的，我也没洗澡，还有……你的时间又那么长，一会儿我还得去工作呢，你弄得我手软脚软的，我还怎么工作呢？等到了晚上，我把自己洗得干干净净，香香喷喷的，然后咱们才那个，不是更舒服更惬意么？”

　　深情热吻后，严小开原本是有点欲罢不能的，可是听着她温声软语的央求，偏偏又硬不起心肠来勉强她，这就轻拥着她的身子道：“那我就抱着你说会儿话好吗？”

　　毕瑜点点头，“当然好，你跟我说说毕业考考得怎样了？”

　　严小开道：“放心，考得不错，顺利毕业绝对不是问题。”

　　毕瑜欣喜地道：“那就好了。”

　　严小开笑笑，又将家里在万绿湖上兴建大规模螃蟹养殖场的事情跟她说了一遍。

　　毕瑜听得更是喜笑颜开，“太好了，我叔他总算时来运转，要出人头地了！”

　　严小开微点一下头，因为这个螃蟹养殖基地只要能搞成，那真的是打断腿都不用忧了。停了停又问道：“你这边呢，家私城的生意怎样？”

　　毕瑜道：“生意不错呢！不过要多亏了你那个同事的母亲邓姨。”

　　同事的母亲邓姨？

　　严小开想了好一阵才恍然明白过来，毕瑜说的是上官五素的母亲邓颂儿！

　　毕瑜又接着道：“邓姨这段时间可没少给咱们家私城拉客人呢！”

　　严小开：“哦？”

　　毕瑜道：“不过我也没让她白干，每次只要完成买卖，我都会给她百分之三的抽头。”

　　严小开道：“她要吗？”

　　毕瑜道：“刚开始的时候她不要的，但后来我一直坚持，她就要了！”

　　严小开想想也觉得是，夏沐荷那样心高气傲的女人或许不在乎这点蝇头小利，可是依邓颂儿的性格，她却没有理由不要的。

　　毕瑜道：“除了邓姨外，盈姐也给咱们介绍了不少顾客，而且要比邓姨多很多呢！”

　　严小开不以为然地道：“家私城的生意她也有份，出点力不是应该吗？”

　　毕瑜看了看他的神色，低声道：“小开，其实盈姐是个很好的女人，除了……性取向外，她真的可说是个无可挑赐的女人，不但是个美女，而且做生意极有一套，你不要因为她小小的缺点，就对她心存偏见好吗？”

　　严小开略带惊奇的看着她，“咦，我是不是听错了，你这是在替她说话吗？”

　　毕瑜的脸上浮起复杂之色，躲闪着他的眼神道：“我说错了吗？她真的是个不错的女人。”

　　严小开冷哼道：“她不错？你难道忘了当初是谁绑架了你，是谁脱了你的衣服，然后……”

　　毕瑜的脸刷地一下变得通红，伸手捂住他的嘴道：“你一下不说这个就不行的么？”

　　严小开拉开她的手道：“那你又要说她好？”

　　毕瑜在他脸上亲了一下，哄着他道：“好了好了，那个事早已经过去了，我都不计较了，你还计较什么？”

　　严小开翻起白眼道：“你当然不计较了，戴绿帽的是我，又不是你！”

　　毕瑜汗了个半死，“你有没有搞错，她可是个女的，再怎么折腾也就……那样罢了，难道她还能把我整怀孕不成？”

　　严小开闻言，不由又看了毕瑜一眼，“姐，你这么帮她说话，她到底给你吃什么迷魂药了？”

　　毕瑜道：“你还好说，这些日子，你把雨女带走了，后来连优美也叫走了，这么大的一个宅子，只有我一个人住……”

　　严小开吃了一惊，忙道：“然后你就把秦盈叫来了？”

　　毕瑜摇头道：“没有！”

　　严小开大松一口气，“呼～～”

　　只是他的一口气还没松完，毕瑜又接口道：“盈姐主动要求过来陪我！”

　　严小开：“呃？”

　　毕瑜道：“她还教会了我喝酒！”

　　严小开：“啊？”

　　毕瑜道：“她说，我现在是家私城的负责人，交际应酬免不了，必须得会喝酒，而酒量是练出来的，所以我们每晚都喝点儿小酒，喝醉了之后就一起睡。”

　　严小开睁大了眼睛，脑袋嗡嗡作响，来来回回的荡着一些散碎的词语：喝酒……醉了……一起睡！

　　好一阵，他才艰难无比地道：“你，你们一起睡？”

　　毕瑜点头，一脸无辜地道：“是啊，我醉了，她也醉了，没有什么的！”

　　严小开咬着牙愤恨地道：“她是装的！”

　　毕瑜摇头，很认真地道：“她不是装的！每回我喝一杯，她喝三杯。比我醉得还厉害呢！”

　　严小开哭笑不得，“姐，我该说你头脑简单好呢，还是该说胸大无脑好呢？”

　　毕瑜想了一下道：“当然是后者！”

　　严小开道：“为什么？”

　　毕瑜脸有些红地道：“最起码有个胸大！”

　　严小开：“……”


第800章 新任务

　　中午吃过饭后，严小开送毕瑜去家私城，自己则去中锐安保报到。

　　让他有些意外的是，除了眼珠外，上官五素，上官云尘，甚至是夏冰也在办公室里。

　　看见严小开，上官云尘上来就是一个熊抱，紧紧的抱着他道：“哥，你可总算是回来了，我想死你了！”

　　严小开见他抱着自己不放，汗得不行，叹气道：“上官，可惜了。”

　　上官云尘问道：“可惜什么？”

　　严小开道：“你要是个女的，听见你这样说，我一定会笑得见牙不见眼的。可你偏偏是个男的，你说能不可惜吗？”

　　上官云尘愣了一下，有些幽怨地道：“男的就没有权力想你了吗？”

　　严小开道：“男的想我，我会感觉别扭，你应该知道的，我对搞基没有什么性趣的。”

　　上官云尘撇着嘴道：“你把我当成女的不就行了吗？”

　　严小开汗道：“这个事情能当的吗？生理构造完全不同的好不好？”

　　上官云尘道想了想道：“那要不我像以前那样打扮成女的，哥，你放心，我的易容术又进步了，而且我也找到了仿真人体硅胶，手感跟真人一样，绝对可以以假乱真的。”

　　严小开再次狂汗不止，“我从没怀疑过你的易容术，只是我没办法自欺欺人。”

　　上官云尘一脸难受的表情，“哥，我们真的不能在一起吗？”

　　严小开很坚决地道：“绝对不能！”

　　这对基情四射的男人，直把旁边的眼珠与上官五素瞧得一愣一愣的，鸡皮疙瘩起了一层又一层。

　　最后，还是上官五素受不了了，“哎，你们有完没完了，搞基也找个背人的地方啊，这大庭广众的，多寒碜人啊！”

　　眼珠也伸手抹着眼睛道：“就是，你们两个赶紧放开，把我眼睛都弄脏了。”

　　经她们提醒，严小开才发现自己还被上官云尘给死抱着，赶紧的伸手推开他。

　　上官云尘仍有些依依不舍的样子，然后又有些愤恨的转头道：“你们羡慕我就直说，何必这样阴阳怪气。”

　　眼珠嗤之以鼻地道：“我们羡慕你？真是好笑，他在你眼中是香饽饽，可是在我们的眼中却是一文不值的。”

　　这话，上官五素是不太赞成的，因为眼珠是眼珠，她是她，看见严小开回来，她确实也想像上官云尘一样上去抱他的，可是这样的公众场合，她真的没有勇气，而且影响也不好。

　　特工之间，尽管没有明文规定不能谈恋爱，但也算是约定俗成的，所以上官五素觉得她和严小开之间的事情，能少一些人知道还是少一些人知道的好。

　　低调，奸情才能长久不是？

　　四人正嬉笑怒骂间，一声清咳从背后传来！

　　四人不约而同的回头看，发现夏冰正冷着脸站在那里，神色均是一滞。

　　办公室里顿时变得鸦雀无声，落针可闻，显然大家对这个冷若冰霜又雷厉风行的女人都十分畏惧的。

　　夏冰缓缓看他们一眼，这才对严小开道：“进我的办公室来！”

　　说着，她就头也不回的再次回到办公室。

　　面对三人同情的目光，严小开无所谓的耸耸肩，对他而言，所有的女人都是纸老虎，不堪一击。当然，那两只真老虎是除外的。

　　进了夏冰的办公室后，严小开见她背着身子站在落地玻璃窗前，可是窗帘却是拉上的，心里有些纳闷，这是看风景呢？还是在面壁思过呢？

　　这个女人，不管是人前还是人后，都是十分的冷漠，不过严小开却清楚她冰冷的性格下却藏着一颗火热的心，属于典型的外冷内热！

　　从姓氏来说，夏冰和夏沐荷是一样的，而从性格上论，两个女人也有着惊人的相似之处，但在严小开感觉里，这却是两个截然不同的女人。

　　至于为什么感觉如此不同，又说不上来。

　　短暂的失神后，严小开关上房门，顺手还反锁上，这才走过去，然后竟然十分大胆的从背后抱住了她。

　　夏冰的身子轻颤了一下，不过并没有拍开他的手，也没有推开他，就那样站在那里。

　　严小开轻拥着她，呼吸着她身上阵阵袭来的女人芬芳，心里感觉很是舒服与满足，这个姿色绝美，冷艳高贵的女人，是属于自己的。

　　男人，通过征服世界征服女人。女人，通过征服男人征服世界。可对严小开而言，征服这个女人，却比征服世界还要愉快。

　　拥抱了她一阵之后，那贴体的娇柔与诱人的气息弄得严小开有些心猿意马，双手也开始蠢蠢欲动，缓缓的往上抚摸，嘴巴也在她的粉颈上亲吻起来，最后落到她的耳垂上，轻轻的吮吸起来。

　　夏冰显然是受不了这样的挑逗，身体情不自禁的轻颤起来，当严小开的两只手顺着她的开领小西装爬进衣服里面的时候，她的呼吸就骤然变得急促起来，双腿也阵阵的发软。

　　严小开见她的反应如此之大，心里更是激动，正想更进一步的时候……

　　“啪！”的一声脆响，夏冰伸手拍开了他的爪子，并且推开他坐回到大班椅上。

　　严小开愣了一下，又如影随形的纠缠上去。

　　瞧他这架势，显然是要来一场办公室激战。

　　夏冰虽然冷漠，却是一个很敏感，也很容易热起来的女人，如果今天办公室不是有那么多人的话，她或许真的会从了他，可是今天这样，真的不合适，于是就在他的头上拍了一下，冷声喝道：“滚！”

　　严小开抬头看看，发现张俏美的容颜虽然红扑扑的，可是却带着愠怒之意，好像是真的生气了，于是就在她的唇上蜻蜓点水似的轻吻一记，然后放开她，坐到对面的椅子上。

　　夏冰理了理被他弄得有些凌乱的衣服和秀发，然后才便一副什么事情也没发生过的表情道：“海源的案子，到现在还不算完！”

　　严小开疑惑地问：“呃？”

　　夏冰道：“你们交上来的案件报告上，并没有明确的说明吉明泽芳到底是死还是活。”

　　严小开皱眉道：“她的死活很重要吗？”

　　夏冰点头，“当然！”

　　严小开道：“为什么？”

　　夏冰看着严小开，几乎一字一顿地道：“因为她是一个间谍。”

　　严小开愣住了，“这，不太可能吧？”

　　夏冰将面前一大叠的文件中抽出一份，扔到他面前道：“这是黑田景虎的口供，经过我们连日的审讯，他招供出很多事情，力达集团背后最大的东家其实松崎召安，力达集团是一个洗黑钱的工具。”

　　严小开道：“这个我早已经知道了！”

　　夏冰冷哼道：“可是力达集团并不止一个，你知道吗？”

　　严小开睁大眼睛，“什么？”

　　夏冰道：“在海源的力达集团虽然只是负责洗黑钱，可是在别的地方，却是负责收集情报。黑田景虎声称松崎召安在我们很多重要的城市都设有类似力达集团一样的公司，例如广城，例如魔都，例如我们现在所在的深城……”

　　严小开皱眉道：“等一下，等一下，我虽然知道松崎召安是个倭国政客，影响力不小，可他到底是负责什么的？”

　　夏冰道：“松崎召安是倭国内阁的防卫大臣，主要负责国防方面的事情，很早之前的种种事迹，就证明了他强大的野心，他明显不甘心于现在这个位置，一直都想要上位，而他再上一位，很有可能就是总理大臣，是内阁第一人，他的思想是绝对偏激的，对我们而言是很危险的，他如果上位，对我们有害无益，所以现在我们必须要做的，首先一个就是将他设立在我们国境内的眼线公司通通都铲除掉。”

　　严小开道：“那现在这些公司在哪儿呢？”

　　夏冰道：“我也不知道！”

　　严小开问道：“你不知道？那黑田景虎呢？”

　　夏冰摇头道：“他也不知道！”

　　严小开皱眉道：“怎么可能？”

　　夏冰摊手道：“我原本也觉得不可能，可是反复的审问，连测谎仪都用上了，结果还是一样，不知道就是不知道。”

　　严小开想了想道：“要不……我把我那个会催眠的保姆叫来审他？”

　　“不行！”夏冰十分果断拒绝，然后道：“你以为我还不清楚你那个保姆的底细吗？她跟黑田景虎是堂兄妹，是黑田俊熊的女儿，让他们见面？你脑袋被骗踢了，还是被门缝夹了？”

　　严小开道：“夏冰姐姐，优美现在已经完全是我的人，对我有绝对的忠诚，你不用担心的！”

　　夏冰摇头道：“不行，再怎么忠诚她也是黑田家族的人，我不能冒这个险，而且现在我也已经确定，黑田景虎确实不知道这些分公司在哪儿。”

　　严小开只好道：“好吧！那你现在要我做什么？”

　　夏冰冲他翻白眼道：“这还用得着问吗？”

　　严小开想了一下，吃惊地道：“你让我把这些公司找出来？”

　　夏冰点头，“你不但要找出来，而且要完全铲除掉。不过你的任务并不重，只要负责深城与广城这边的就行了，外省那边，已经有别的特工在行动了。”

　　严小开为难地道：“可是我现在一点线索都没有啊！”

　　夏冰喝道：“没有线索就去找线索啊，那么多人听你指挥，这么点儿事情都办不了吗？”

　　严小开撇着嘴，不满的嘟哝道：“有话好好说不行吗？动不动就冲人家嚷嚷，当人家是什么呀，真是的！”

　　夏冰一阵恶寒，可是语气偏偏就生硬不起来，只能软瘫瘫地道：“那现在就去找线索……好吗？”

　　严小开立即眉开颜笑地道：“好！先和我打个奔儿，然后我马上就去。”

　　夏冰：“……”


第801章 困局

　　日资外企在深城并不算多，总总共共只有三四百间。

　　只是这大大小小的三四百间外资企业，要每一家仔细的调查，要从中找到与松崎召安有关联的企业，还在不打草惊蛇之下悄无声息的进行，却是一项庞大且艰难的工作。

　　几天几夜不停转的忙碌下来，严小开与他的下属们个个都累得跟狗一样，可是付出与回报却不成正比，因为可疑的外资企业虽然不少，可是深查下去却又一无所获。

　　当又一次在外面明察暗访回来后，严小开看见自己那些不知道什么时候睡过觉，个个熬得眼睛红红，神色憔悴的下属们，心里有些难受！他们自从跟了自己之后，可没有受过这样的罪，同时暗里也在反思，自己这样的调查方式是不是错误的？

　　这样大海捞针似的找，真的能找到这个隐藏在深城不知道哪个角落的间谍机构吗？

　　看着还在翻着卷宗，想从各个日企资料里发现什么蛛丝马迹的下属们，严小开微微摇了摇头，然后拍了拍手掌道：“各位，先停一停。”

　　大家闻言纷纷停了下来，一脸疑惑的看着他。

　　严小开道：“我们已经调查了很多天，可是没有丝毫的进展，再这样折腾下去也不会有更大的收获，所以暂时还是停一停吧，大家都给我下班回家！”

　　上官云尘凑上来问道：“哥，你确定要先停下吗？”

　　严小开点头，想了想又从钱包里掏出一张金卡递给他，“你领着大伙儿去吃一顿好的。他们还有精力的话，就去唱唱歌，喝喝酒什么的。”

　　上官云尘忙推拒道：“哥，用不着你的，我有钱！”

　　严小开把卡塞到他手里道：“啰嗦个什么劲儿，让你拿你就给我拿着！”

　　上官云尘只好收下了卡，然后又问道：“哥，你不去吗？”

　　严小开摇摇头，“我就不去了，你带着大伙去吧，我得整理思考一下！”

　　上官云尘没有再说什么，领着一班人离开了中锐安保。

　　他们走了之后，严小开走进新配给自己的办公室，坐在大班椅上，将双腿搭在办公桌上，闭目抚额沉思起来。

　　在调查之前，他曾亲自去审过黑田景虎，而且动用了自己那手毒辣又恐怖的点穴手法，可是得出的结果是和夏冰得到的口供仍是一样，黑田景虎只知道松崎召安在这边设立有收集情报的间谍机构，还有大概在哪个城市，但并不清楚具体在哪里，又是以什么样的形式存在，因为这一切，松崎召安都是交给吉明泽芳去办的，只有吉明泽芳才清楚所有的细节，黑田景虎也是偶尔从吉明泽芳的嘴里得到只字片言而已。

　　想到这儿，严小开不由得幽叹，因为当初要是能干脆果断的拿下吉明泽芳的话，这会儿就什么问题都解决了。然而可惜，她还是在自己的手里溜了。

　　思绪正凌乱的时候，一阵咖啡的香味从门外飘了进来，张开眼睛看看，发现上官五素正端着一杯咖啡俏盈盈的站在门外。

　　严小开疑惑地问：“你没跟他们去吃饭吗？”

　　上官五素走进来道：“你又不去，我跟他们去有什么意思！”

　　严小开笑笑，在她走上前的时候，站起来伸手要去接她手中的咖啡，谁曾想手才伸到一半便发现她自己已经端着咖啡喝了起来，不由尴尬的滞在那里，好一阵才挠头道：“咖啡不是给我泡的啊？”

　　上官五素撇嘴道：“我又不是你的保姆，也不是你的秘书，干嘛要给你泡咖啡，而且你又不喝咖啡。”

　　严小开郁闷得不行，无语的坐了下去。

　　上官五素看见他这样的表情，忍不住“咯咯”的笑了起来，将咖啡放到他面前道：“小气鬼，我不过是替你尝尝还烫不烫罢了，赶紧喝吧！茶虽然好喝，但远不如咖啡来得提神，你该换一下口味了。”

　　严小开被她弄得好气又好笑，轻轻拍一下自己的大腿，显然是示意她过来坐自己大腿上。

　　尽管大家都下班走了，但上官五素还是扭头往外面看了看，然后又犹豫一下，这才期期艾艾的走过来，坐到他的大腿上。

　　严小开轻拥着她，将头靠在她柔软又丰满的胸部上，再次闭上眼睛。

　　上官五素垂头看看，发现他的眉头一直紧皱着，知道他是为了案子的事情纠结，有些心疼的伸手轻揉他的额头，“不要太忧心，车到山前总有路的。”

　　严小开道：“可要是到了山前没有油呢，怎么办？”

　　上官五素：“……”

　　严小开将她转过来，让她和自己面对面的坐在一起，有点可怜巴巴地道：“五素妹妹，我现在心里很烦，你能不能和我做做运动，排解下郁闷。”

　　上官五素点头道：“好啊，咱们去基地那边打枪去吧！我现在心情一不好，就去练枪的。”

　　严小开汗了一下，心说难怪你的枪法这么好。不过还是摇头道：“打枪要不着去基地的，在这里就可以！”

　　上官五素疑惑地问：“这里？”

　　严小开认真地道：“对，就是这里！”

　　上官五素道：“可是这哪来的枪呢？”

　　严小开道：“当然有！”

　　上官五素想了想便恍然，装备室里确实大把的枪支弹药，“那也不行啊，这里又没有打靶场，别人会听到声音的。”

　　严小开道：“没关系的，你只要叫小声一点，别人听不到的！”

　　“我叫……”上官五素只说了半句，终于彻底回过神来，这厮说的打枪不是那个打枪，不由脸红耳赤的嗔骂道：“严小开，你真不要脸！”

　　严小开笑道：“为了你，我连命都可以不要，还要脸干嘛？”

　　这句话，一下子让上官五素想起了当初严小开替自己拆除身上那枚炸弹时的惊险一幕，心里顿时涌起一股温暖，只是想了想后又摇头道：“可是案子没有一点儿进展，我没心思跟你做这种事呢！”

　　严小开语重心长地道：“五素妹妹，你这种想法可不对哦，生活是生活，工作是工作，不能混在一起，必须得分开，而且得分得很清楚。难不成案子一直没有进展，你就不吃饭，不睡觉了吗？”

　　上官五素送他一个白眼，“吃饭睡觉能和这件事相提并论吗？”

　　严小开理直气壮地道：“当然可以，吃饭睡觉是人的本能需求，做这个事也是人的本能需求，怎么不能相提并论呢？”

　　上官五素哭笑不得，可又说不过他，嗔恼地道：“反正就是不行，我现在不但心情不好，而且还没吃饭，哪有力气伺候你。”

　　严小开道：“咦，你好像从来没有出过力吧？”

　　上官五素：“……”

　　严小开谆谆善诱地道：“来嘛，五素妹妹，哥这几天真的很郁闷，你来帮忙排解一下好不好？我知道你的压力也很大，我也顺便给你解解压嘛！”

　　上官五素没见过这么不要脸的男人，可又受不了他在耳边的温言软语，脸红红的横他一眼，终于什么都不再说。

　　严小开见她默许了，立即就开始解她身上的衣服。

　　上官五素忙摁住他的手道：“你干嘛？”

　　严小开愣了一下，“你……不是同意了吗？”

　　上官五素没好气地道：“见过没情调的男人，可真没见过像你这样没情调的，说来就来，你把当我什么呀？”

　　严小开：“那……”

　　上官五素道：“最少你也得请我吃顿饭，聊聊天，培养出一点情绪与气氛，然后去酒店开个房，然后再那什么呀！”

　　严小开咋舌道：“不就是做个爱罢了，用得着这么麻烦吗？”

　　上官五素没好气地道：“嫌麻烦？嫌麻烦你就自己撸呗，既省事又简单。”

　　严小开：“……”

　　上官五素见他这样的表情，不由又瞪他一眼，“到底请不请我吃饭？”

　　严小开掏出钱包看了看，只剩可怜巴巴的十几块现金，卡又给上官云尘了，无奈地道：“我没钱了，要不你请我吧？”

　　上官五素想也不想地道：“才不要，要给你睡，还要请你吃饭，我亏不亏啊！”

　　严小开又一次无语，好一阵才道：“那我下面给你吃！”

　　上官五素脸刷地红了，狠白他一眼嗔骂道：“流氓！”

　　严小开委屈的打开旁边的抽屉，拿出两盒方便面道：“我下面给你吃就成流氓了？”

　　上官五素尴尬地道：“我以为……那你快点吧，我真的饿死了！”

　　严小开这就拿着面去接开水泡上了。

　　在等面熟的过程中，上官五素又忍不住道：“我就纳了闷了，我们特工的情报网络是最灵通的，有什么风吹草动，必定能第一时间收到风声，可是现在被别人安插了眼线在眼皮底下，而且还找不到，真的是莫大的耻辱。”

　　严小开听见这话，心中突地一动，“或许是我们找的方法不对。”

　　上官五素疑惑地问道：“这话怎么说？”

　　严小开道：“我们一直把目光盯着这些日资外企，万一松崎召安在我们这边所建立的间谍机构，并不是像力达集团那样的日资外企呢？而且外国人在咱们这边如此扎眼，他也很有可能找的不是外国人。”

　　上官五素迟疑地道：“你是说……他收买了一些华人替他卖命？”

　　严小开道：“不错，如果是我要收集情报，我也会这样做的。”

　　上官五素道：“可如果真是这样的话，那咱们不是更加大海捞针了吗？”

　　严小开刚有点兴奋，可是听她这么一说，又蔫得像个霜打的茄子一样了。

　　上官五素看见他颓丧的样子，心有不忍，想了一下后终于大胆的再次坐到他大腿上道：“来，小乖乖，别郁闷了，让姐陪你做运动吧，出一身汗，或许你就想到解决的办法了呢！”

　　严小开：“……”


第802章 办公室战役

　　爱情，是一件非常奇妙的事情，因它所产生的一切，也是美好的，例如爱爱！

　　从前的时候，上官五素觉得爱爱是一件很让人恶心的事情，尤其用嘴巴去爱就更加让人反胃。只是被严小开压在身下，被他尽情的亲吻，被他带着去乘风破浪的时候，上官五素却完全没有了那种逆反的情绪，反倒觉得自己真的是个上帝的宠儿。

　　人的一生中最重要的并不是名利，也不是富足的生活，而是爱。有一个人爱你的所有，爱你的苦难与欢愉，爱你的眼泪和微笑，爱你的每一寸肌肤，爱你每一处洁净或肮脏的部分，那你绝对是幸运的，也是幸福的，因为爱才是最伟大的财富，也是唯一货真价实的财富。

　　如果你活了一回，未曾拥有过一个人对你的爱，那你的人生是遗憾和悲哀的。

　　一场深入的交流，让上官五素的身体通透，愉悦。也让她对人生对爱情有了更加深刻的认知与体会。

　　在办公室的长沙发上，上官五素依偎在严小开的怀里，潮后的酥麻让她懒洋洋的一动也不想动，感觉整个人还躺在云端里，被幸福所包围着。

　　严小开轻抚着她光滑柔美的脊背，温和地问道：“亲爱的，在想什么呢？”

　　上官五素喃喃地道：“不知道自己在想什么，就是感觉和你做这样的事情，好羞涩，又好快乐，嗯……或许更多的是爱与被爱的幸福。”

　　严小开失笑道：“做一场爱竟然让你有这么大的感触？天天做的话，你不是要成为哲学家？”

　　上官五素轻横他一眼，“你以为我们女人是你们这些臭男人，只是肤浅的注重身体的感觉，而不理会心里的感受！哼，难怪别人都说，男人就是下半身动物！”

　　严小开笑笑，没有和她去辩解，只是像揉抚一只小猫般缓缓轻抚她。

　　上官五素等了一阵，仍不见他说话，不由问道：“你呢，又在想什么？”

　　严小开道：“我在想到底要怎样才能找到松崎召安在深城设立的间谍机购。”

　　上官五素愣了一下，然后有些羞恼的拧了他几把，“严小开，你不是说生活和工作要分开的吗？人家跟你说生活，你就谈工作，你还敢再让人讨厌一些吗？”

　　严小开亲吻一下她粉红的脸颊，抱歉地道：“对不起，亲爱的！”

　　听见他道歉，又听见他如此亲昵的叫唤自己，上官五素有再大的脾气都发不出来了，轻声地道：“没事的，我也知道你最近压力确实很大。那你告诉我，你有想到什么吗？”

　　严小开道：“想到了一点东西，但不能确定是不是线索。”

　　上官五素问道：“是什么？”

　　严小开道：“现在不能说。”

　　上官五素疑惑得不行，“为什么？”

　　严小开将手落到她的胸前，轻揉着她道：“因为我还想着和你梅开二度，可是说了之后，恐怕就不行了！”

　　上官五素被他弄得一头雾水，伸手拍打他一下道：“少跟我卖关子，赶紧告诉我。要不然以后休想我再给你！”

　　严小开只好道：“我想起了那个阴险又狡猾的女人！”

　　上官五素下意识地问道：“吉明泽芳？”

　　严小开点头，“不错，就是她！”

　　上官五素不解地问：“想她做什么？跟我在一起，你还有心思想她，你什么意思啊你？”

　　严小开汗了一下，“拜托，你别这么敏感行不行，黑田景虎的口供不是说松崎召安的这些间谍机构全都是由吉明泽芳负责的吗？”

　　上官五素道：“是这样说的，可是吉明泽芳现在不是生死下落不明吗？”

　　严小开摇头道：“她虽然失踪了，可是之前她却给我们留下了一点东西，这点东西或许就是我们办这个案子的关键。”

　　上官五素道：“是什么？”

　　严小开道：“你还记不记得，当我在那座小孤岛上放她离开后，她的行踪很飘忽，辗转了许多个城市，绕来绕去之后才回到海源。”

　　上官五素有所悟地道：“你是说……”

　　严小开道：“对，我怀疑她当时这样做，并不仅仅是为了避免跟踪，故意迷惑视线，而是在视察这些间谍机构。”

　　上官五素双眼一阵发亮，“如果真是这样的话，我们只要按照她上次行走的路线轨迹，从时间与地点上进行分析，那就能找出这些间谍机构的具体位置了是吗？”

　　严小开点头道：“理论上说是这样的。”

　　上官五素腾地一下从沙发上坐起来，迫不及待地道：“既然这样，咱们还等什么，赶紧行动啊！”

　　严小开苦笑，“可这只是我的一种猜测，未必是真的。”

　　上官五素道：“有杀错，没放过，这不是你常说的吗？万一你的猜测是真的，咱们就再也不用这样大海捞针似的奔波了。”

　　严小开道：“可是……我还想要梅开二度啊！”

　　“度你的头！”上官五素脸红的白他一眼，“正事要紧，办完了这个案子，你想要几度，我就陪你几度。”

　　严小开仍是有些不情不愿地道：“可是我才刚让他们下班呢？”

　　想到那些下属离开中锐安保时疲惫困倦的表情，上官五素终于犹豫了，“这……”

　　严小开见她的态度有些松动，赶紧的伸手将她揽回自己的怀中，温和地道：“这个案子咱们虽然已经查了有些日子，可是上面并没有下限期，所以不必急于一时，咱们就让伙计们休息一下好吗？只有懂得休息的人，才能更好的工作呀！”

　　上官五素想了又想，终于叹口气道：“好吧，听你的！”

　　严小开喜出望外地道：“那咱们再来？”

　　上官五素伸手敲他的头一记，“来你的头，做这个事情能做得饱的吗？不用吃饭的啊？”

　　严小开道：“那咱们先吃面！”

　　上官五素伸手摸了摸桌上的两杯方便面，因为两人做那个的时间太长，方便面不但泡得看不见汤，而且已经冷了。不由得摇头道：“算了，这个已经不能吃了，还是我请你吃饭吧！”

　　严小开道：“那你岂不是很吃亏？”

　　上官五素轻瞟他一眼，“遇上了你这样的男人，我能不吃亏吗？”

　　严小开：“……”

　　两人双双穿妥衣服后，这就离开中锐安保，不过也没走太远，只是在老街内随便找了一个餐馆吃饭。

　　吃过饭之后，两人又在街上逛了一圈，甚至去看了一场电影，然后才回中锐安保。

　　这一夜，各种风流自然是不必细说。

　　到了第二天，早早的严小开就将眼珠召了回来，因为掌管装备的大权在她手上，而装备的使用记录也只有她最清楚。

　　很快，穿着职业套裙，打扮得花枝招展的眼珠就回来了。

　　看见严小开盯着自己裙摆下的双腿一个劲儿的瞧个不停，眼珠很是得意，女人之中，她还没见过几个有她的腿这么修长，匀称，又白皙的。但凡男人，也没有几个不被自己的美腿所吸引，所以她就趾高气扬地道：“嘿，看什么看，没看过女人啊？”

　　严小开竟然不闪不避，仍然理直气壮的看着她道：“女人我当然看过。”

　　眼珠得意地道：“那是没看过脚这么长这么好看的女人？”

　　严小开摇头，“脚这么长的我也见过，只是脚毛这么长，还敢穿裙子，又不穿丝袜的女人我却是第一次见！”

　　眼珠被气得当场张牙舞爪，差点没扑过来咬他，“我那是脚毛吗？那是汗毛，汗毛，你懂不懂？”

　　严小开摊手道：“长在脚上的汗毛不还是脚毛吗？”

　　眼珠气得不行，猛地一扬手将手上提的一样东西直直的投进了垃圾桶。

　　严小开疑惑地问：“师姐，你扔的是什么东西？”

　　眼珠冷哼一声，“给狗吃的早餐！”

　　严小开：“……”

　　正站在边上喝牛奶的上官五素听得“卟”的一声笑喷了。

　　眼珠则负气的坐到旁边的沙发上，板着脸一句话也不说。

　　严小开有点哭笑不得，只好坐过去，哄着她道：“好嘛，师姐，我错了。”

　　眼珠冷哼一声不理他。

　　严小开扬起手很真诚地道：“以后你穿什么，我都不看你，哪怕你什么也不穿，我也不说你了还不好吗？”

　　眼珠又被气得一阵呲牙咧嘴，“你，你……”

　　上官五素终于看不过眼了，凑上来一边安抚眼珠，一边对严小开嗔骂道：“姓严的，会不会说话啊？不会说话就闭嘴！”

　　严小开知道说多错多，终于什么都不再说。

　　嬉笑怒骂一阵之后，工作就正式展开。

　　眼珠将自己的电脑接入了办公室前面的大屏幕，并且进入了系统找到了当时严小开安装在吉明泽芳身上那个追踪器的所有路线记录。

　　通过时间对比，很快就找出了当时吉明泽芳从孤岛上离开并回到海源的那一段记录，粗粗的看一眼整个行走路线图，便发现她所经过的城市总共有五个，广城，深城，莞城，中城，惠城，最后才是海源。

　　在广城和深城这两个城市逗留的时间特别长，在中城与惠城则一直没有逗留，只是不停的绕路，显然只是路过，而这一点也和黑田景虎的口供吻合，所以他们把目标都集中在这两个城市，对着地图，研究起她所停留过的地方……


第803章 找茬

　　严小开正和众人研究吉明泽芳走过的路线图之际，兜里的手机突然震动了起来。

　　掏出来看看，发现是毕瑜的电话，心里有些奇怪，不是已经告诉过她自己有任务要执行吗？怎么还会给自己打电话呢？疑惑之下这就走到一旁接听起来，“喂，姐！”

　　毕瑜在电话那头问道：“小开，你现在在哪儿呢？”

　　严小开道：“我在深城！”

　　毕瑜道：“那你能抽空来一趟家私城吗？”

　　严小开听到电话那头的背景人声嘈杂，而且毕瑜的声音也明显不太对劲，忙问道：“姐，出什么事了？”

　　毕瑜道：“我现在也说不清楚，你能回来吗？”

　　听见她这样说，严小开知道是私城出事了，忙答应道：“我马上就回去！”

　　挂上电话后，交待了上官兄妹几句，严小开就急匆匆的驱车往华达街赶去。

　　进入华达街的时候，远远的就看见自己的家私城门前围了密密实实的一大帮人，少说也有五六十号之多，外面还有不少凑热闹的围观路人。

　　家私城大门前的两座石狮子上还被人拉了一条白布黑字的横幅，上面写着：“无良商家，卖我劣质家私，还我血汗钱，还我血汗钱！”

　　字迹苍劲有力，龙飞凤舞，未干透的墨迹四处流泄，看着让人感觉张牙舞爪，触目惊心。

　　横幅前面，一班人举着大大小小写着乱七八糟字句的牌子，正大声吼叫着抗议，现场闹哄哄的一片，显得极为混乱与闹腾。

　　严小开看见这一幕，眉头不由皱了起来，心里却是疑惑：这到底是出什么事了呢？

　　将车驶上前靠到边上后，他就从人群中挤了进去，到了最前面，看见一套十三件在仿清红木家具横七竖八的摆放在那儿，家具把来示威抗议的人与家私城的工作人员隔成两半。

　　毕瑜被一班保安与售货小姐围在中间，花容失色的看着面前正冲她大声咒骂与嚷嚷的人们。

　　看见场面乱糟糟的，严小开忍不一声吼：“够了！”

　　这声暴吼如洪钟一般响亮，在场所有人的耳膜为之一震，心神俱滞，场中也终于安静了下来。

　　严小开缓缓的扫视一眼那些举牌示威抗议的人，沉声问道：“怎么回事？”

　　一个穿着西装，大腹便便，颈上还挂着条金疙瘩的中年男人走上前来，冲他问道：“你是谁？”

　　严小开道：“我是这个家私城的老板！”

　　中年男人上上下下的审视起严小开，目光充满怀疑，显然是不太相信眼前这个年轻得像个学生一样的男人就是这座家私城的老板，不过当他的目光撇到侧边停放着的银色悍马，多少又有些相信了。因为这种级别的豪车，绝对不是一般人可以开得起的。

　　银色悍马是郑佩琳的，在雨女要去乡下保护严小开家人的时候，郑佩琳借给雨女使用，后来郑佩琳返回部队，雨女却还在乡下。

　　在郑佩琳要走的时候，严小开问这车怎么还给她，她却说“还什么还，这是我送你的第二份定情信物！”

　　第一份定情信物，自然那辆损毁后经过改装的路虎！

　　严小开很喜欢这样的定情信物，所以也没有假惺惺的推辞，直接收下了，在上官五素等人押解黑田景虎回深城的时候，他就让雨女开这车护送，同时把车开回深城来。

　　在两人说话间，毕瑜已经和那些工作人员从被堵的大门侧边绕出来了。

　　看见毕瑜上来，严小开也懒得去搭理那中年大腹男，问道：“姐，这是怎么回事？”

　　家私城突然出了这样的乱子，毕瑜原本是有些六神无主，不知该如何是好的，看到严小开回来，心里仿佛突然有了主心骨似的，人也镇定了下来，指着面前横七竖八的家具道：“这套越黄是这位李先生在一个星期前买的。现在他说被虫蛀了，要我们赔偿他的损失。”

　　“被虫蛀了？”严小开愣了一下，摇头道：“这不太可能的啊，越黄是檀木中佼佼者，质地坚硬，耐磨，很少发生虫蛀的现象，而且在家具打造加工的时候还会刷上专门的防虫剂，不但可以防虫蛀，还可以防霉迹变色，怎么会发生虫蛀呢？”

　　“不可能？你说这不可能？”那姓李的中年男闻言，立即飙了起来，走到那些家具前，用力的将其中一张翻了个背朝天，然后指着下面的底木道：“你看，你自己看。”

　　严小开凑上去看看，不由大吃一惊，因为在家具的底板上有着明显的虫蛀痕迹，像是蚯蚓一般蜿蜒扭曲，而且是纯天然的，完全看不见丝毫人工添加上去的迹象。把剩下的那些家具都翻过来，发现每一件都是这样，全都有不同痕迹的虫蛀迹象，有的在底板上，有的在靠背后，有的在脚座上。

　　这是怎么回事，这完全是不可能的事情啊！

　　一时间，严小开也愣在了那里，半晌作声不得。

　　看见严小开哑口无言的样子，那姓李的顾客立即就来劲了，欺上前来指着他道：“你不是说不可能吗？现在你怎么说？怎么处理？妈的，我上千万买的就是这样的玩意儿？你亏心不亏心？生意是像你这样做的吗？就你们这样的货色，也敢跑到我们深城来做生意？”

　　面对一连串的咒骂与质疑，还有几乎指到自己鼻子上的手指，严小开真的很想一巴掌将这厮直接拍倒在地上，可那样一来，事情肯定就更不可收拾，而且这事也透着明显的不对劲，所以他只是平淡又冷静地问道：“李先生是吧？”

　　姓李的极有气势的一挺胸膛，“不错，下沙村李氏家族，李伟忠！”

　　严小开点点头，“李先生，我姓严，我是老板，我对这座家私城卖出的家具负责。这个事情，我们坐下来谈谈好吗？”

　　李伟忠嗤之以鼻地道：“我和你这样的奸商有什么好谈的，你马上给我赔偿损失。”

　　他这一嚷嚷，他带来的那些人立即又乱七八糟的叫喊起来。

　　场面，又一次恢复了闹哄哄的状态。

　　正在这个时候，一阵跑车的引擎咆哮声从街角那边蹿出来，一辆大红的跑车急冲而来，迅间就到了近前，眼前就要撞上人了，却仍不减速，那些围观与抗议的人被吓得纷纷惊叫着闪躲起来。

　　“嘎！”的一声响，跑车一个神龙摆尾稳稳的停到了家私城的门前，而那个摆尾差点就扫中了站在那里的李伟忠，把他给吓得跌坐到一旁。

　　跑车的车门升起，一男一女从车上下来，这两人不是别人，正是秦盈秦寿两姐弟。

　　秦寿一下车，立即就抽了一把长刀气势汹汹的扑上来，挥舞着刀子像个二愣子一样，冲那些举着牌子的人叫嚷道：“是谁，谁要在我姐夫的地盘上闹事？有本事就出来一个！出来一个我看看。”

　　那些人见状被吓了一跳，不但没有人向前，反倒纷纷退后了两三步。

　　又正在这个时候，另一边的街头又急驶而来一奔驰轿跑，车子冲到近前还没有完全停稳，车上的人已经扑了出来，手里拿着一把银晃晃的斧头，张牙舞爪的冲那些人吼叫道：“要找茬是不是？找茬冲我来啊！”

　　不用问，这二货除了西门耀铭外，还能有谁！

　　一个神经病就算了，这会儿又来一个神志不清的，众人不由被吓得又连连后退，李伟忠以及他带来的那班人竟然硬生生的被这两人逼到了一角。

　　“你们干什么？”严小开一声冷喝，冲上前去对手拿着家伙在那里乱挥的秦寿与西门耀铭骂道：“很威风吗？很有型吗？很能打吗？要不要跟我打一场？”

　　这两个天不怕地不怕的刺头一见严小开发飙，顿时就蔫了，手里的刀斧也软软的垂了下去。

　　严小开又喝道：“还不把家伙给我扔了？”

　　“咣当！”两声响，两人不情不愿把手里的刀斧给扔掉了。

　　严小开其实并不想这样对他们的，可这件事发生得很蹊跷，明显的透着不对劲，不能长虫子的檀木偏偏就长了虫子，而这样的事情，用武力不但不能解决，反倒会把事情越闹越大！

　　事情闹大了，对家私城是没有一点好处的！

　　呼喝停了这两个二流子后，严小开就走到李伟忠面前，“李先生，请你不要误会，我们是正当生意人，不是什么黑社会，这两个是我的朋友。”

　　李伟忠正想张嘴应答的时候，街角的两边同时传来了急促的刹车声，紧跟着二三十辆黑色轿车列队从两头急驶而来。

　　停下之后，一水黑色西装打扮的汉子刷刷地从车上下来，带头的是一个带着墨镜，穿着耳钉，留着寸头，极为威风与气派的男人，此人走上前来后，恭敬的冲严小开行礼道：“阿公！”

　　跟在他身后的上百西装男也纷纷躬身行礼，齐声喊道：“阿公！”

　　严小开仔细看看，这才发现带头的人是阿飞的头马阿弟，显然是收到风声立即就赶过来了，一时间不由哭笑不得，我刚说自己不是黑社会，你们就冒出来，这不就明显拆我的台吗？

　　好一阵，他才问道：“阿弟，这么不会做小弟，你们老大知道吗？”

　　“呃？”阿弟一头雾水的挠着头，“阿公，你说什么？”

　　严小开叹口气，无力的挥手，“这里暂时没有你们什么事，先一边站着吧！”

　　阿弟识相的答应一声，简单的冲身后的人作了个手势，他们就迅速的左右分开，守在家私城的两旁，肃着脸垂手而立……


第804章 过江龙VS地头蛇

　　严小开走到李伟忠面前的时候，原本还想重申自己不是黑社会的，可是看着垂手肃然而立的阿飞那帮人，他真的有点不好意思开这个口了，这么大的阵势摆出来，而且穿得全都是一身黑，开口“阿公”，闭口“老大”，你说自己不是黑社会，不管别人信不信，现场观众是绝对不信的！

　　“咳，李先生，李先生，李先生！”严小开一连唤了几句，甚至还用手在李伟忠面前摇晃了一下。

　　“干什么？”李伟忠回过神来，警惕的后退两步，却并不是特别慌张地道：“深城可是法制社会，别以为你是黑社会我就怕你！你可以去问问看，我李伟忠在深城混这么久，怕过谁来着？黑白两道哪个不给我几分薄面，我还会怕你一个外来仔？”

　　严小开有些哭笑不得，耐着性子道：“李先生，你先别管我是不是黑社会，也别管我是不是外来的，咱们先解决眼前这件事情好吗？”

　　李伟忠冷哼一声，“你想怎么解决？”

　　严小开想了一下道：“李先生这套家具在我们这是多少钱买的？”

　　李伟忠道：“打了九点五折，一千三百五十万！”

　　严小开点头道：“那这样，李先生，既然这套家私出了这样的问题，那不管中间是什么原因，我们现在按原价退回给你可以吗？”

　　毕瑜闻言顿时就急了，忙道：“小开，这套越黄交货的时候，我专门派人当着李先生验过货的，当时上下左右前后都仔细给他看过，没有裂，没有痕，也没有蛀，我们还拍照做了记录的，仅仅只是一个星期就变成这样……”

　　“姐，你先别说话！”严小开摆摆手止住毕瑜的话，因为这个时候说什么都是没用的，而且说多就错多，所以他将目光转向李伟忠道：“李先生，你意下如何？”

　　李传忠嗤之以鼻地道：“原价退回？仅仅是原价退回能补偿我的损失吗？”

　　尽管严小开这边来了不少的人，个个都气势汹汹，杀气腾腾，可是李伟忠只是微微的紧张过后，又恢复了原来那副鼻子不是鼻子，脸不是脸的欠揍模样，显然这厮也是经在大风大浪，见识过大蛇屙屎的！

　　李伟忠接着道：“姓严的，我虽然不知道你是哪里来的，可是你今天摆了这么个场面，我用屁股想想也知道你是出来混的。既然你是出来混的，做人的道理你应该懂吧？”

　　严小开淡然道：“道理我多少懂一些的，如果你肯讲的话，那就再好不过了。”

　　李伟忠冷哼道：“我在你这里买这套家具，是因为我看中它是越黄，高端大气上档次，低调奢华有内涵，奔放洋气有深度，简约时尚国际范……”

　　严小开苦笑道：“李先生，你不用说这些的，你直接说买这套家具是为了充门面就可以了，我是生意人，我懂的！”

　　李伟忠点头，咄咄逼人地道：“不错，我买这套家具，就是为了在我的那些朋友，那些合作伙伴面前证明的我实力和品味，证明我是个有文化有内涵的人。可现在呢？结果呢？我买了一套被虫蛀得千穿万孔的家具，知道的人说我买了一套家具，不知道的人还以为我买了口棺材呢！”

　　严小开：“……”

　　李伟忠滔滔不绝地道：“我买了你这套家具，我不但没长脸，反而丢尽了脸，成为了朋友圈，生意场上的一个笑话，你的家具让我在朋友面前抬不起头来，在合作伙伴面前形象大打折扣。我的损失如此巨大，你仅仅是按原价赔偿？你找个人来说说看，这样能赔偿我的损失吗？”

　　听着他这入情入理入木三分的苦诉，严小开差点真的就把自己当成黑心奸商了，好一阵才问道：“那依李先生的意思是？”

　　李伟忠道：“出来混就有出来混的规矩，做生意也有做生意的规矩，假一赔十，按原价十倍赔偿给我！”

　　一千三百五十万的原价，十倍就是一亿三千五百万！

　　这天价的索赔方式，可真的要比抢银行还好赚啊！

　　开红家具城的工作人员闻言，无不倒抽一口凉气，而李伟忠那边的人则大声叫好。

　　秦寿和西门耀铭见状，互顾一眼，立即就捡起了扔在面前的刀斧，指着他们道：“再嚷嚷一个试试，再嚷嚷一个试试！”

　　李伟忠的那班人见状，心头微惊，又纷纷的闭了嘴。

　　严小开回头看了秦寿和西门耀铭一眼，嘴上虽然什么都不说，但那温和中带着煞气的眼神已经说明了一切，两人心中一凛，刀斧又一次垂了下去。

　　看见两人不再叫嚣，李伟忠那边的人也不再作怪，严小开这才淡笑地道：“李先生的胃口不小嘛！”

　　李伟忠道：“这还用说吗？认识我的人都知道我胃口大，去夜总会桑拿城嗨屁的话，我每次最少都是双飞！是的，你没听错，最少！而且你不用怀疑我的能力，不吃药的情况下，双飞小Case！”

　　众人：“……”

　　严小开神色古井不波地道：“李先生，如果我没办法答应你的要求呢？”

　　李伟忠立即露出了凶相，阴狠狠地道：“那从今儿起，你就别想再好好做生意了！”

　　严小开笑了，“你这是在威胁我吗？”

　　“不，我只是在……”李伟忠挠着头道：“靠，那个什么来着？”

　　“维权！”他的那班猪朋狗友赶紧适时的提醒他，“你在维权！”

　　李伟忠就大声道：“对，我维权，我是在维护我自己正当又合法的权益，你们这些牛鬼蛇神，来再多人又怎样，今天你要是不给我个说法，我就赖这儿不走了。我不但赖这儿不走，而且我还要报警，要告到消费者协会去。我要让你们倒闭，让你们滚出深城！”

　　“对，报警！”

　　“告他，告死他！”

　　“这样的奸商，我们深城人民不欢迎你，赶紧给我们滚出深城！”

　　李伟忠带来的那些狐朋狗党原本被秦寿与西门耀铭，还有阿飞一等震慑得不敢出声的，可是在李伟忠的煽动下，又乱七八糟的叫嚷起来，最后汇成一句“滚出深城！”

　　这一次，严小开这个第一号男主角显然变成了超级大反派，因为就连路边围观凑热闹的观众也跟着随声附和的叫嚷起来。

　　开红家私城门前，一遍接一遍“滚出深城”的叫喊声不绝于耳。

　　严小开也因此变得十分被动。

　　正在这个时间，旁边一直默然不作声的阿弟突地蹿了出来，捡起地上的一块板砖就朝李伟忠扑了过去。

　　严小开见状大惊，张嘴怒喝道：“阿弟，住手！”

　　要收拾这些杂碎的话，哪里轮到阿弟，自己不消说，就是西门耀铭，甚至是只会一点三脚猫功夫的秦寿就能把他们全收拾了，可这件事情，在这个时候，绝对不是暴力可以解决的！

　　暴力，只会将事情变得更复杂，更难以收拾！

　　严小开是洪兴社四大龙头之一，在香江那边，洪兴社帮众听不听严小开另说，可是在深城这个新区，他却有绝对的话语权，在这个区的所有洪兴社帮众都以他马首是瞻，唯他号令，尤其是阿弟。

　　如果不是严小开相中，亲自将他扶上位，或许现在阿弟仍是个默默无名的小混混，哪会像现在这么风光威武，所以对严小开的话对阿弟而言，无疑就是圣旨中的圣旨！

　　一听到严小开的喝声，阿弟生生就止住了脚步，扬在半空中即将拍到李伟忠头上的板砖也滞了一下。然而这一滞之后，板砖最终还是拍了下去，而且拍下去后当场就的板砖碎裂，头破血流！

　　众人见状全都呆住了，就连嚣张跋扈的李伟忠都当场傻在那里，因为阿弟这记板砖并没有拍到他的头上，而是阿弟拍到了自己的头上。

　　阿弟手握着半截板砖，任由脑袋上的血水滴淌，目光紧紧的盯着阿伟忠一班人道：“我阿公可能不是一个纯粹的黑社会，我却是六岁就进了社团，所以你们最好不要逼他，你们逼他就是逼我，把我逼急了，我可是什么事情都做得出来的！”

　　对自己都能下得这么狠的手，对别人呢？

　　众人这样一想，无不心寒连连，乱哄哄的场面也因为这一板砖而暂时平静了下来。

　　不过只是一小会儿，李伟忠又冷笑着叫了起来，“吓唬我呢？我李伟忠可是被吓大的！”

　　阿弟闻言，立即又要去捡板砖，显然又要给自己的头上来一记。

　　严小开见状哭笑不得，赶紧上前拦住阿弟，并冲他缓缓摇了下头，因为他已经看出来了，李伟忠就是个死猪不怕开水烫的货色，这一手唬别人可以，可是对这样的滚刀肉根本起不了多大的作用。

　　沉吟一下后，严小开道：“李先生，因为我的家具而给你造成的损失，我真的很抱歉。我也愿意给你作出赔偿，只是怎么赔，咱们得有个说法！”

　　李伟忠道：“你愿意赔？”

　　严小开点头，“愿意！”

　　李伟忠道：“十倍？”

　　严小开模棱两可地道：“咱们坐下来谈！”

　　李伟忠道：“好，既然你这么有诚意，那我就跟你坐下来谈，但地方由我来定！”

　　只要不是在自己的家私城门前，不给自己的生意造成更大的影响，哪儿谈对严小开来说都一样，所以他干脆的点头道：“可以！”

　　李伟忠笑了起来，“那行，咱们就去管这条街的四条派出所里面谈！”

　　严小开愣了一下，迟疑地问：“你确定要去四条派出所？”

　　李伟忠老气横秋地道：“除了四条派出所，哪儿都不行！”

　　严小开叹口气道：“好吧！”


第805章 坑你没商量

　　当李伟忠坚持要去四条派出所的时候，一个旁观的路人甲走出来问：“李先生，你真的想要去四条派出所说吗？”

　　李伟忠怪眼一翻，对路人甲道：“你觉得这事情不去派出所能说得清楚吗？”

　　路人甲缓缓看一眼周围，点头道：“好像确实只能去派出所说。”

　　李伟忠道：“那不就结了……哎，你谁啊，老实看你的热闹就得了，上来添什么乱啊！”

　　路人甲道：“那个，我是说你们真的要去四条派派出所的话，那就坐我的车去吧！”

　　李伟忠皱眉道：“你的车？”

　　路人甲伸手向人群外一指，“嚅，就在那儿！”

　　李伟忠顺手看去，发现那是一辆轿车，但轿车明显不是普通的轿车，因为轿车顶上挂着一个警灯，显然是警用轿车，不由得愕然问：“你是谁？”

　　路人甲道：“不好意思，我就是四条派出所的所长陈东明。”

　　李伟忠微吃一惊，上上下下疑惑的打量陈东明。

　　看见他疑惑的眼神，陈东明指了指身上的便服道：“李先生，解释一下，我今天不当班，只是接到这里出事的电话，所以匆忙赶来了，连衣服也没来得及换！”

　　华达街出了事情，负责这条街的治安联防队员自然第一时间赶到现场，然而看见出事的是开红家私城，他们没敢像对待别的人和别的事一样，上来就吆五喝六的强硬干涉，因为管辖着这一片的四条派出所长陈东明早就让人跟他们打过招呼，这个开红家私城要是出了事，不管大小都要向他汇报，而且要等到他来亲自处理，所以他们赶到之后稍为询问了一下情况，这就赶紧的一边维持把守现场秩序，一边向辖区派出所汇报。

　　陈东明虽然不当班，但得知开红家私城出事之后，却没敢怠慢，第一时间赶到了现场。

　　看到眼前这么大的场面，他的心里也很慌张，因为这要是引发了什么群体事件，他这个辖区派出所所长是吃不了兜着走的，不过当他看见严小开已经站在人群中的时候，心里又像是吃了颗定心丸一样，因为自从认识严小开以后，他还没有见过有这位爷摆不平的事情。

　　不过为了以防一，他还是给所里打了电话！

　　李伟忠见这人自称是派出所所长，可是那谦卑与恭敬的态度又委实让人怀疑，不由地问道：“你真的是四条派出所所长？”

　　陈东明从身上掏出证件递过去，“如假包换。”

　　李伟忠仔细的看过证件，确定眼前笑眯眯的人真的是派出所所长之后，立即就质问道：“那我们报警这么久，为什么你们迟迟都不出警？”

　　陈东明摇摇头道：“陈先生，你搞错了，我们早就出警了！”

　　李伟忠指着那帮打酱油一样的治安联防队员问道：“就是他们吗？”

　　陈东明点点头，又摇摇头，然后伸手指向四处街角。

　　李伟忠顺着他所指的方向看去，发现周围的路口不知道什么时候已经多了许多警车，荷枪实弹的警察已经守在警车旁，隐隐合成一个扇型的包围圈。

　　看到了这些警察，李伟忠心中稍定，斜眼看向一旁的严小开，眼中充满了不屑与讥讽，黑社会很了不起吗？黑社会很威风吗？现在你倒是再嚣张一个我看看。

　　严小开接触到他的眼神，只是神情淡然的一笑，什么话也不说。

　　李伟忠看见他这样的笑意，隐隐感觉不对，因为这厮看起来很淡定，淡定到好像警察压根儿就是空气一般，想了想，他又问陈东明：“陈所长，既然你已经来了，那什么事情你应该清楚了吧？”

　　陈东明道：“大概是知道了，不过具体的并不清楚！”

　　李伟忠忙道：“陈所长，是这样的，我呢，前一阵在这个家私城……”

　　陈东明打断了他，“李先生，这个事情，还是回所里去说吧！”

　　李伟忠道：“不是的，陈所长……”

　　“你不是坚持要去所里说吗？”陈东明冷喝一声，大手一挥，那些守在外围的警察就突突的冲了上来，将众人围了个结实。

　　李伟忠被两个警察押住手臂的时候，忍不住用力的挣扎着大声叫了起来，“陈所长，你是不是搞错了，我是被告，我是被告！”

　　陈东明愣了一下，然后点点头道：“如果你是被告的话，那我就没搞错，我专门抓被告的。”

　　李伟忠这才发现自己口误，赶紧改口道：“不，错了，我说错了，我是原告，我是受害者，我被坑了！”

　　陈东明淡淡地道：“谁坑谁，回到所里咱们慢慢再说吧。”

　　这下，轮到李伟忠愣住了，尽管这个陈所长出现之后，并没有与严小开交谈，也完全没有过什么眼神交流，可是看见陈所长如此语气神态，心里却隐隐有一种不是那么好的感觉，扭头看看，发现自己带来的那五六十人正被警察押着上车，而严小开那边却没人去理没人去问，顿时就大叫道：“他们呢？干嘛不抓他们？他们才是真正的被告。”

　　陈东明一改刚才谦虚卑恭的态度，沉声喝道：“李先生，你放心，我是个禀公执法的好警察，绝对不会错抓一个好人，也绝对不会放过一个坏人。”

　　说着，他理也不理李伟忠，走到严小开面前，语气虽然强硬，眼神却怯怯地道：“严老板，麻烦你也跟我们走一趟吧！”

　　严小开没有说什么，只是点点头，然后跟着陈东明走向那辆警用轿车。

　　李伟忠见状，心里这才舒服了一些，只是在被押上另一辆警车的时候，眼角不经意瞥到的一幕，让他感觉整个世界都崩塌了！

　　因为他看到原本押着严小开向前走的陈东明在快到那警用轿车的时候，竟然突地加快脚步，越过严小开抢到了车前，躬身拉开车门之后，还用手挡着顶框，作了一个请上车的姿势。

　　那模样，哪像是一个威武的警察在押解嫌疑犯，分明是一个替老大开车门的小弟嘛！

　　在他一头雾水完全闹不明白的滞在那里的时候，后面的警察却冷声的喝道：“愣着干什么，快，上车！”

　　另一名警察甚至还极为粗鲁的推了他一把，将他强硬的推上了警车……

　　前往四条派出所的警用轿车里，陈东明一边驾车，一边小心翼翼的通过倒后镜观察严小开的脸色，好一阵才壮着胆子问道：“严少，这是怎么回事？”

　　严小开微微叹气道：“还能是怎么事，我被坑了呗。”

　　陈东明不明所以，“呃？”

　　严小开道：“我家私城里卖的都是正宗的檀木，檀木坚硬耐磨，有极强的耐腐蚀性，只要保存得当，纵然几百年也不会有什么问题，可是他们买回去一个星期就发生了这样的情况，除了是在坑我，你觉得还有可能是什么情况？”

　　陈东明沉默了，半晌之后问道：“严少，那你说吧，需要我怎么做？”

　　严小开道：“这样，你先找个由头，把这班人给我暂时扣押，另外把李伟忠的身份背景通通给我查清楚，有没有问题？”

　　陈东明道：“严少，你放心，绝对没有问题。”

　　严小开微微颌道，指了指前面道：“那在街角拐弯的地方把我放下去吧！”

　　陈东明答应一声，放缓车速，直到所有警车都超过去之后，他才在街角一个拐弯的地方将严小开放了下去。

　　下车之后，严小开快速的回到了开红家私城。

　　这个时候，围观的群众已经散去了，阿飞带着人走了，横幅也消失了，横七竖八的摆在大门前的越黄十三件套也通通都被搬进里面去了。

　　一切，看起来和往常无异，仿佛刚才什么都没发生过。

　　走进去之后，发现毕瑜，秦盈，秦寿，西门耀铭，还有优美都神色凝重的围着那十三件套研究着。

　　看见严小开回来，众人除了欣喜并没有太多的疑惑！

　　严小开与那个四条派出所所长陈东明到底是什么关系，大家不是特别清楚，可是刚才陈东明像个小弟一样给严小开开车门的那一幕他们却是看在眼里的。

　　两人的关系如何，从这一点上就可见一般，严小开要是不能从派出所回来，那才有鬼呢！

　　严小开冲众人点了点头，这就走上前去询问道：“有什么发现吗？”

　　秦盈蹲到一张已经被四脚朝天翻转过来椅子前，指着上面道：“你过来看！”

　　严小开凑上前去，看到她所指的地方正好是一处虫蛀的小窟窿。

　　秦盈伸出手指，沾了一点小窟窿周边的木屑递到他的鼻子前。

　　严小开凑上去，轻轻的嗅了一下。

　　秦盈问道：“什么味道？”

　　严小开道：“很新鲜的檀木香味！”

　　秦盈点头，“不错，这些木屑新鲜，被虫钻出来的小窟窿也新鲜，刚才我已经把相片发给了家具厂的防蛀技术人员，他们看过之后说，发生虫蛀的时间，最长不超一个星期。也就是说，家具卖给那个李伟忠之后，才被做的手脚。”

　　严小开点点头，“这一点是肯定的，可他们到底用的什么方法呢？”

　　这个问题，把在场所有的人都难住了。

　　严小开见没人回答，这就自己去找了一把刻木用的小刀，然后对着那虫蛀的痕迹，一点一点的往里深挖。

　　挖到尽头的时候，一条通体发黑，长着硬壳，尖牙，利爪，看起来极为凶猛恐怖的虫子出现在眼前。

　　一旁的秦寿见了虫子，立即就要伸手去抓。

　　严小开见状脸色一变，伸手一把拍开了他，喝道：“别碰！”

　　秦寿虽然缩回了手，嘴里却不以为然地道：“不就是一条蛀虫吗？有什么好怕的？”

　　严小开看他一眼，没有说什么，只是让人找来了一个镊子，小心又费劲的将虫子给夹了出来。

　　不过这条蛀虫真的不是一般的凶猛，被夹出来后还不停的挣扎扭动，嘴里发出“滋滋”的叫声，极为瘆人。

　　严小开仔细的看了看那虫子，然后对西门耀铭小声交待两句。

　　西门耀铭答应一声，飞快的跑出了家私城，不多一会儿手里就提着两只小小的白鼠回来，显然是从家私城旁边的宠物店买来的。

　　严小开夹着那条蛀虫凑到了小白鼠的腿边，那蛀虫竟然张牙就是一口。

　　一瞬间，那只小白鼠就“吱”的悲鸣一声，然后一头栽倒在地，全身不停的抽搐起来，仅仅几个眨眼之间，便已经寂然不动，彻底没了声息。

　　众人见状，脸上无不露出寒色，尤其是刚才想用手去抓这条凶猛毒虫的秦寿，更是直接吓瘫在那儿……


第806章 痕迹

　　普普通通的蛀虫，竟然带着如此剧烈的毒性，擅于把玩虫蛊的严小开也吃惊不小，失神之下，手中紧夹着蛀虫的镊子就微松了松。

　　正是这一松之间，那条蛀虫竟然就凶猛的从镊子中挣脱出来，弹落到地上之后迅速的爬窜起来。

　　“啊～～”在场的女人们被吓得纷纷跳脚尖叫，惊恐的连连后退！

　　严小开看见这条蛀虫落到地上之后，在地上乱窜几下竟然就停了下来，然后对着周边摇头摆尾，仿佛在寻找什么？

　　严小开顺着蛀虫的视线看去，只见它的正前方摆放着数套不同款式与种类的檀木家具。

　　正疑惑间，那条蛀虫竟然突地调转过身子，径直朝着摆放在侧边的一套檀木家具直扑过去，嘴里发出“滋滋”的叫声，仿佛是发现了可口的美味一般。

　　毕瑜扭头看一眼，失色的花容更见苍白，尖声叫道：“快，那是降香黄檀，可不能被它给咬了！”

　　降香黄檀就是海南黄花梨，价格可要比越黄贵上好几倍。

　　开红家私城的名贵檀木家具虽多，可多是大红酸枝，小叶紫檀，以及越黄，正宗的老料海南黄花梨，仅仅只有七八套。

　　严小开闻言也是大惊失色，这一套降香黄檀的价格就接近亿元左右，要是被这毒虫给糟蹋了，那他可是想死的心都会有的，所以赶紧的箭步飞蹿上去，罩着那只毒虫就是一脚。

　　“啪！”的一声响，这只剧毒的蛀虫瞬间就四分五裂，汁水飞溅的死于严小开脚底。

　　看见这恐怖的玩意儿终于被解决掉，大家都松了一口气，但严小开却不敢掉以轻心，招手让一旁的保安们过来，让他们把这些已经遭了虫患的十三件套赶紧的搬到后巷去，避免祸及别的家具。

　　家具被抬走之后，严小开立即就问秦盈，“你能联系上昆虫学，或木头防蛀一类的权威专家吗？”

　　秦盈想了想应道：“可以的！”

　　严小开道：“那你赶紧联系一下，我需要搞清楚这些蛀虫的来历与发生的缘由。家私城因为这件事情，名声会有所影响，我要权威的鉴定结果来正名，将损失降到最小！”

　　秦盈点头道：“我知道，我马上就去办！”

　　在她拿着手机走到一旁打电话的时候，严小开眼角的余光瞥到站估身旁的优美时不时的看向自己，嘴巴几次蠕动，一副欲言又止的样子。

　　严小开忍不住就问：“优美，你有话要和我说？”

　　优美点点头，“是的，可我不知道该从何说起？这个事……”

　　严小开左右看看，发现周围很多人，场面也有点乱的样子，这就指了指后面道：“咱们去后巷说吧！”

　　优美点点头，“好的！”

　　严小开这就和她从后门走了出去，到了后巷之后，看见她仍是一副忧心戚戚的模样，原本是想抱她一下的，可是又怕毕瑜会出来，只好拉住她的手，却发现她的小手十分的冰凉，忍不住问道：“优美，你怎么了？”

　　优美没有立即回答，只是看着被扔在那的十三件套家具出神，好一阵才幽幽的开口道：“主人，这些虫子，我可能知道它们的来历！”

　　“啊？你知道？”严小开愕然，质疑地问道：“那刚才我问的时候，你怎么不说？”

　　优美摇头道：“我也不太能确定，我见过的到底是不是这种，我……”

　　严小开见她神色有些惶急，知道是自己的语气引起了她的不安，语气稍缓地道：“你别急，慢慢说。”

　　优美道：“我见过的那种虫子，虽然和这个形状一模一样，但毒性没有这么强，壳也没这么硬，个头也没有这么大，而且是很久很久以前了。”

　　严小开道：“你在哪里见到的？”

　　优美道：“在藤中一郎的家里。”

　　严小开不解地问：“藤中一郎是何方神圣？”

　　优美道：“他是我父亲朋友的儿子，喜欢摆弄各种各样的昆虫动物，改良它们，变异它们，例如一只胆小，懦怯，又人畜无害的兔子，他能让它变得极为野蛮，凶悍，具有攻击性，杀伤力，可以直接咬死一条狼犬！”

　　严小开闻言心里寒了一下，“这么恐怖？”

　　优美一边点头，一边回忆地道：“那个时候，我应该只有八九岁，藤中一郎也只有十三四岁左右。我父亲带我去他家做客，然后长辈有事商量，就让我们小孩一起玩，藤中一郎就献宝似把他饲养的各种动物与昆虫拿来展示给我看，当时除了会咬死狼犬的兔子，会吸人血的蜘蛛，会散播毒粉的飞蛾，还有类似这种无孔不入的蛀虫。”

　　严小开听得阵阵毛骨发悚，忙问道：“那当时他是怎么展示这种蛀虫的！”

　　优美道：“他有一个属于他自己的房子，类似实验室差不多，当时他就像你刚才那样，用镊子从一只玻璃试管里夹出了几只蛀虫，摆放到结实坚硬无比的铁木上，仅仅只是三十秒时间不到，那几只蛀虫就相继的钻进了木头里面，消失不见了。”

　　铁木，一般生于悬崖之上，历经千百年才能缓慢长成。因吸收了丰富的矿物质，木质坚硬如铁。敲打有叮当金属之声，铁木份量很重，长期埋于地下或浸泡水中都不会腐烂变质，刀砍斧剁刀过无痕，木质纤维细密而坚硬，素有天下第一砧木之称！

　　严小开感觉有些不可思议地问：“你确定他那种虫子所蛀的就是铁木，而且真的只用了三十秒的时间？”

　　优美点头道：“我确定的，当时他为了显摆，不但给我详细的介绍了铁木，还拿了大柴刀给我，让我砍那块铁木，确定它的结实度。我用尽了全力，也只能砍出淡淡的痕迹。完了之后，他还给我拿了个计时器让我计时呢！”

　　严小开咽了口唾沫，有些吃力地问道：“然后呢？”

　　优美道：“刚开始我以为会很好玩的，谁知道那些虫子钻进去之后就没了动静，就没有再关注了。然后在他家玩了有两三个小时，准备回去的时候，藤中一郎又带我去看那块铁木，铁木还是原来的样子，除了表面有两三个细小新鲜窟窿外，好像什么事都没有。可是他拿起一把小刀，轻轻一刀劈下去，那块铁木就分成两半，而木头里面已经被钻得千疮百孔，惨不忍睹！”

　　严小开愣了愣神，急急的指着那十三件套问她，“你确定当时那种虫子就是现在这种吗？”

　　优美摇头，“我不能确定，因为这两种虫子的形状虽然相似，可是个头与颜色都对不上。不过……”

　　严小开忙问道：“不过什么？”

　　优美道：“不过当时他说了，这种虫子只是刚开始研究的阶段，他还要不停的改良，让它们变得更厉害。”

　　严小开顺着她的意思道：“那你是怀疑，这种虫子就是他的手笔，就是他改良过的品种。”

　　优美道：“我确实这样怀疑，但我真心不希望是他！”

　　严小开道：“为什么？”

　　优美道：“因为他是一个很恐怖的人，当时我父亲好像有求于他父亲什么事情，时不时都带我去他家玩，我父亲也让我跟他多多亲近，可是因为他老是摆弄这些蛇虫鼠蚁一类的东西，身上又有一种难闻的味道，我讨厌得不行，所以并不喜欢跟他玩，去了几次之后，我就再不肯跟父亲去了，后来也一直都没见过他了。”

　　严小开点点头，“看来咱们的口味是一样的，这样的人，我也不喜欢！”

　　优美闻言苦笑起来，“主人，现在不是喜不喜欢的问题，而是这件事情如果真的是他的杰作，又或者是与他有关，那你就有了一个非常非常可怕的对手！”

　　严小开心中微有些发紧，因为会使用生化武器的对手，那不用说，绝对是可怕的，但他却故意表现得云淡风轻地道：“没有什么好怕的！”

　　优美道：“主人，如果真的是他的话，你可千万不能掉以轻心啊！你想想，那个时候他只有十二三岁就已经如此恐怖，现在已经过去了这么多年，他会变成什么样子？他改造与驱使这些毒虫的能力有多强？”

　　严小开不置可否的应了一声。

　　优美又接着道：“主人，我知道你有一身绝世武功。可你们有句话不是这样说的吗？明枪易挡，暗箭难防。这些细小无比的蛇虫鼠蚁，绝对是防不胜防，稍一不慎，你就可能……”

　　严小开点点头，打断她道：“好，我知道了，我一定会加倍小心的。不过现在，还未必确定是他呢！你能跟我多说一点这个藤中一郎的情况吗？”

　　优美道：“当时和他见面的时候，我还很小，而且总共只有那么两三次，后来就再没见过了，所以对他的情况也不是很了解，我只是依稀记得，他父亲好像是地方上的一个官僚，不是很大，但很有实权的那种。”

　　严小开道：“他父亲叫什么名字你知道吗？”

　　优美摇头，“不记得了！”

　　严小开知道这是她儿时的记忆，年代已经相当久远，再问也问不出什么结果的，于是就轻拍一下她的肩膀道：“好，我都知道了，这些事情你不用担心，我会处理好的，你先进去吧！”

　　优美答应一声，左右看看，见无旁人，这就凑到他脸上轻吻一下，然后就进了家私城。

　　待她进去之后，严小开就掏出了手机，打给了眼珠，询问那边的调查进展，同时让她通知在倭国的同事，让他们查一查这个叫藤中一郎的人……


第807章 坑坑相联

　　眼珠在电话中告诉严小开，经过大家仔细的筛查，从吉明泽芳行走的路线图以及她所逗留的时间上分析，已经找出了五个可疑的地点。

　　一个叫相聚的餐馆，一个城区文化广场，一个港口码头附近的超市，一个靠近车站的咖啡厅，还有一个是没有名字的小旅店。

　　这五个地方，表面看起来好像没有什么可疑，因为在一个地方落了脚，肯定要吃饭，要住宿，兴致好的话，自然还要到处闲逛一下。

　　只是，在深城地图上标示出这几个地方后，疑点却显而易见，因为它们并不在同一个区域，甚至不在同一个辖区，一个在东，一个在西，每一个地点之间，最少相隔着四五十公里。

　　试问，一个人投宿在南城小旅店的人，会跑到几十公里以外的北城餐馆吃饭，然后又跑到几十公里外的西城咖啡厅喝咖啡，最后又跑到几十公里外的北城文化广场闲逛吗？

　　也许会吧，但必须是这个人神经有问题的情况下。可是吉明泽芳是个精神病患者吗？答案是明显的，她不是！

　　不过，这五个地点虽然可疑，但也未必就是间谍机构的所在，有可能只是吉明泽芳选择在这些地方和他们接头见面，也有可能什么都不是！但不管到底如何，既然找到了可疑的地方，那就必须得派人去调查。

　　严小开沉吟片刻，便用电话遥控下令，让几组人员分头行动，奔赴这五个地方展开缜密的调查，但一切行动必须在低调与隐秘的情况下进行。

　　至于严小开自己，打完电话后就回到了家私城的休闲茶室，四平八稳的翘起二郎腿坐在那儿品尝起西门耀铭从他老爸那儿顺来的极品大红袍，那优哉游哉的模样，仿佛什么事都没发生过一样。

　　毕瑜和秦盈忙碌了一通之后走进休闲茶室，看见他竟然老神在在的坐在那里有滋有味的品尝，两女的脸上不由浮起啼笑皆非的表情，这都什么时候了，你还有心情跟这儿品茶？

　　毕瑜首先张口数落道：“哎，你还在这儿干嘛呢？”

　　严小开慢悠悠的饮完了茶中的余茶后，这才问道：“我不在这儿，该在哪儿？”

　　毕瑜道：“你最少也得去趟派出所，打探一下现在到底是个什么情况啊？你以为这件事就这样完了吗？”

　　严小开摇摇头，“现在的情况，我不用打探都能猜出个大概，而且就算要打探，也不需要我亲自前去的！”

　　毕瑜急得不行地道：“可是……”

　　严小开摆摆手道：“姐，你别着急，这件事我心里有分数，我会处理好的。”

　　毕瑜道：“那你倒是赶紧处理去啊！”

　　严小开摇头道：“现在还不是时候。”

　　毕瑜疑惑地问：“你在等什么？”

　　严小开淡笑一下，没有再回答，只是伸手轻轻的拍拍自己旁边的位置，显然是示意她坐过来喝茶。

　　毕瑜赏他一个白眼，“我还好多事情要忙，哪有工夫陪你。让盈姐陪你吧！”

　　严小开看了看秦盈，半天玩笑半认真的问毕瑜，“让她陪我，你不吃醋吗？”

　　毕瑜道：“我有什么好吃醋的，盈姐又不喜欢男……咳，我去忙了。”

　　在她离开后，休闲茶室只剩下了严小开和秦盈。

　　严小开目光淡淡的看她一眼，又伸手轻拍了一下自己旁边的空位。

　　秦盈犹豫一下，终于是走过去坐下来，不过却没敢挨着他。

　　严小开拿了个茶杯，给她倒了一杯茶后，这才张嘴问道：“你请的那些专家什么时候能到？”

　　秦盈道：“他们在英吉利乘包机过来，大概三个小时左右就能到深城机场。”

　　严小开道：“他们能搞清楚这些虫子的来历吗？”

　　秦盈答应道：“放心，我请的都是国际上赫赫有名的昆虫学家团队，专门从事昆虫研究，对昆虫进行观察、收集、饲养和试验，他们所进行的研究涵盖了整个生物学规律的范畴，包括进化、生态学、行为学、形态学、生理学、生物化学和遗传学等方面。有他们出马，这件事铁定能水落石出。”

　　严小开点点头，“那你在这儿等他们，负责把这件事情搞清楚。”

　　秦盈道：“你要去哪儿？”

　　严小开看了看放在桌上的手机，“一会儿才能知道。”

　　秦盈闻言，就不再说什么了。

　　两人紧邻而坐，却相对无语，休闲茶室也安静了下来。

　　过了好一阵，严小开才问道：“我听说，我在海源的这段时间，是你陪着毕瑜。”

　　秦盈脸上滑过一抹不自然之色，小心翼翼的观察一阵严小开的神色，这才努力让自己语气平静地道：“她一个人住那么大的宅子，连个照应的人都没有，我担心她会有什么意外，所以就陪着她。”

　　严小开饶有兴趣地道：“这么说，你完全出自于好心咯？”

　　秦盈道：“当然，你的女人嘛，我怎么能不照顾着呢？”

　　严小开不置可否的哼了一声，又问道：“可是我还听说，每天晚上你都要和她喝酒，而且还要把她灌醉。”

　　秦盈心中一凛，神色极不自然地道：“没，没灌她，我，我们只是少喝一点。她现在是家私城的总经理，应酬不少，酒量也该有一点的。”

　　严小开冷哼道：“这么说，你还是出自于好心咯？”

　　秦盈脸浮讪色地道：“当，当然！”

　　严小开冷笑起来，声音突然变得阴沉地道：“秦盈，别以为我不知道你打的是什么主意，也别以为我不知道你做过什么，等这事完了，你看我怎么收拾你！”

　　秦盈看见他阴森森的眼神，想起他发起狠来的样子，心里打了个冷颤，连连摇头道：“不，我，我没对毕瑜做什么，真的。”

　　严小开紧盯着她道：“到了这个时候，你还不老实？好吧，到时候你可真别怪我太狠了。”

　　秦盈补吓得冒出了冷汗，忙道：“那个……我真没做什么的，只是趁她喝醉了，和她打了个奔儿。”

　　严小开皱起了眉头，“然后呢？”

　　秦盈低声道：“然后……还摸了她几下！”

　　严小开眉头皱得更紧，“再然后呢？”

　　秦盈忙摆手道：“没有然后了，摸几下我就抱着她睡了。”

　　严小开问道：“真的？”

　　秦盈连连点头，“真的，原本我是想脱了她的衣服，然后和她……但最后想到你会不高兴，所以我就忍了。”

　　严小开道：“真的是这样吗？”

　　秦盈道：“真的是这样，我可以发誓。”

　　严小开点头，“那成，今晚洗干净，晾干水等我。”

　　秦盈弱弱地问：“你，你要干嘛啊？”

　　严小开云淡风轻地道：“不干嘛，爆菊三小时罢了！”

　　秦盈眦目欲裂，花容失色的惊呼：“啊——”

　　严小开冷哼道：“留着晚上再叫吧！”

　　秦盈：“……”

　　正在这个时候，桌上的手机响了起来。

　　严小开拿过来看看，发现是陈东明打来的，这就接听了起来，“喂，老陈！”

　　陈东明在电话那头道：“严少，李伟忠的身份资料，我已经调查并核实出来了。”

　　严小开终于来了点精神，道：“给我详细的说说。”

　　陈东明道：“李伟忠确实是深城九重围下沙村的土著村民，祖辈以打鱼为生，到了他这一代，因为土地征收，让这小子有了一点钱，然后买了几条渔船，后来渐渐就承包了一个码头，成立了一个海鲜批发公司。在下沙村中，算是小有成就的一个。”

　　严小开想了一下，心中突地一动，“他这个海鲜批发公司在哪儿？”

　　陈东明道：“在田盐港码头上最大的海鲜贸易中心市场。”

　　严小开听得眼神一亮，因为刚才眼珠在电话里头所说的五个可疑地方中，那个港口码头附近的超市就在田盐港。

　　寻找间谍机构与檀木家具发生虫患，原本是两件风牛马不相及的事情，可是隐隐的，严小开一直感觉这两件事好像有什么关联。

　　现在，是不是已经到了要揭开这个谜底的时候了呢？

　　“老陈，你赶紧把李伟忠这个公司的详细地址报给我！”

　　陈东明答应一声，赶紧报上地址。

　　严小开记下之后，这才随口问道：“那个李伟忠现在什么情况？”

　　陈东明犹豫着道：“这个……”

　　严小开道：“怎么了？”

　　陈东明道：“这厮的态度很强硬，也很恶劣，而且不知道他用什么办法通知了他村里的人，现在我们派出所的大门已经被那些村民给堵结实了！”

　　严小开眉头微微皱了起来，“你还能拖延多长的时间？”

　　陈东明有些为难地道：“严少，我给你打电话，除了告诉你李伟忠的身份资料外，就是想和你说，我恐怕……得提前放人！”

　　严小开摇头道：“不，现在不能放！”

　　陈东明叫苦地道：“可是我有点撑不住了啊！”

　　严小开不容置疑地道：“撑不了也得给我撑着，这件事情，现在已经不再单纯只是商品买卖出现问题这么简单的问题了！”

　　陈东明愕然问道：“那是什么问题？”

　　严小开道：“这个你不需要知道，只要给我暂时撑住就行。”

　　陈东明苦笑道：“可是下沙村来的人不少，足有一两百人，我们派出所总共只有不足一百的警力，恐怕控制不住啊。”

　　严小开道：“我给你派三个大队的武警，还撑不住吗？”

　　陈东明闻言当场就傻眼了，你一个花花大少，你能指挥得动武警，而且是三个大队？

　　严大少爷，你这是吃了三天的生大蒜，口气大了一点吧？


第808章 寻找

　　一直以来，陈东明都知道，严小开是个厉害的人物，可是他真的不相信这厮能够驱使得动武警，而且还是三个大队。要知道，这武警的动用权可不是一般人能拥有的，就算是一个城市的市长，要动用武警都得经过武警总部和军委申批，也才能使得动。一个国家的军队，无疑是一般人不可触碰的。所以陈东明是无论如何也不相信严小开能派来武警。

　　然而，正在他表面平静内心紧张的拿着扩音喇叭一次次劝诫围在派出所门口的下沙村村民散去的时候，派出所大门正对的几个路口，突突的驶来几辆武警专用卡车，车上满载着荷枪实弹的武警，到了近前之后，武警们就刷刷的跳了下来，将堵在派出所门口的村民团团围了个结实。

　　看见这些骤然出现的武警，陈东明当场就滞住了，内心无比的震惊，此刻也忘了高兴，仿佛还在梦境中，直接拿着扩音大喇叭傻在那里，眼前飘起无数小星星。

　　我的严大少爷，你不是这么牛逼闪闪吧？真的把武警给叫来了？

　　正在他发愣之际，一个威风凛凛的武警军官径直走了过来，冲他肃然的敬了个礼，然后一把就夺过了他手中的扩音喇叭，走到村民当中，冲那些民众喝道：“一分钟之内，全都给我散开，否则全都以妨碍司法公正论处！”

　　他的话音一落，村民之中立即有几人大声的嚷嚷起来，并且狗胆包天的伸手推攘挡在身前的武警。

　　那名武警军官面目一沉，大手一挥道：“把他们给我拿下！”

　　十几名武警立即一拥而上，三下五除二就将那几人摁结实在地上铐了起来，然后迅速的拖上了其中一辆军车，其中一个村民还挣扎着要反抗的，结果一个武警就老实不客气的直接扬起枪托砸了下去。

　　本来这些下沙村民以为这些武警也不敢怎么样的，还想趁势再闹一闹的，但现在下沙村的民众见这些武警来势凶猛，而且一来就动真格的，尤其是那几记狠辣的枪托，直接就将这些人的气势给砸垮了。

　　随着那几个带头的被扔上军车，本来闹哄哄的场面也变得鸦雀无声，落针可闻！

　　武警军官再次拿起扩音喇叭，沉声喝道：“最后一次警告，散开！”

　　随着他这声厉喝，武警自动自觉的分成两边，给村民让开一条散去的通道，手中的枪虽然没有扬起，但那些凶狠的目光却像刀子一样紧剜着他们，显然他们如果不散开的话，只要那个军官一声令下，这些武警就会像狼一样扑上去。

　　人都是贪生怕死的，蝼蚁尚且偷生，更何况是人。如此强大又威严的阵势，普通的村民哪招惹得起，纷纷四散开去，不一会儿就走得一干二净。

　　派出所门前恢复平静之后，武警军官又一声令下，武警们刷刷的列队集合，然后分成十二人一排，分守派出所各个进出口。

　　安排好了一切之后，那武警军官才走回到陈东明面前，把扩音喇叭递给陈东明。这时候陈东明才回过神来，陈东明讪声道：“同志，你们……”

　　仿佛知道陈东明心中的疑惑，这领队的武警军官连忙打断他道：“陈所长是吗？”

　　陈东明忙答应道：“是的，我是陈东明！”

　　武警军官道：“我们接到上头命令，来协助你维持派出所的秩序。”

　　陈东明虽然不知道这个上头到底是哪个上头，但却明白他们之所以会出现，完全是因为严小开的缘故，所以赶紧的点点头，丝毫不敢有所怠慢，急忙道：“那这位同志，辛苦你了，你跟我进去里面办公室坐吧！”

　　谁知武警军官却摇头道：“陈所长你不用管我们，就当我们是透明的可以了，忙你自己的去吧！”

　　这是一支作风严明的武警部队，陈东明心里这样想着，讪讪的答应一声走了进去，心绪却有点复杂，因为那位严大少爷，显然要比他之前想像的更要牛逼许多，原以为那表面看起来像屌丝般存在的严大少爷，能把自己扶起坐稳这位置已经是神通广大了，知道他和尚大小姐有关系，却没想到这厮还有军队做后盾的，看来官方军方他都吃得开呀！

　　如此一想，陈东明更坚定了跟随严小开的决心。

　　在武警部队抵达四条派出所的时候，严小开已经驾着他那辆柯尼塞格到达李伟忠在田盐港码头开设的和记海鲜批发公司。

　　李伟忠此时虽然被陈东明找理由临时扣押在派出所里，但他的海鲜批发公司却依然还在营业。

　　一楼的铺面，摆放着各种各样的水缸鱼池，新鲜生猛的海鲜随处可见，俨然一个海鲜水产市场似的。

　　严小开走进去的时候，一个售货的伙计立即热情的迎上来，“先生，你想要点什么？”

　　严小开左右看了看，脑中就有了一条妙计，于是他不动声色地问道：“你们这有新鲜的石斑吗？”

　　这伙计以为严小开是一个对鱼毫无概念的小后生，二话不说就立即领着他走到侧边的一个透明的鱼缸前，指着里面那些黑不溜秋的鱼道：“嚅，这就是。”

　　严小开是什么人，这么容易蒙骗，他还能活到现在？他仔细的看一眼，摇头道：“这只是普通的青石斑，我要的是东星斑！”

　　伙计愣了一下，想必是没有料到这后生竟然对海产如此熟悉，无奈他只好道：“先生，现在东星斑已经被列为保护动物，不准捕捞了。我们这里没有的。”

　　严小开也不是什么好打发的主，他不以为然地道：“你们打开门做生意，这么大的门面，这么大的公司，我就不相信你们真的没有东星斑。”

　　伙计像做贼似的警惕的左右看了看，发现周围没有别人，又上下打量一眼严小开，见他衣着得体整洁，一看就是高档货，不像街边摆摊的，而且这小伙气质不俗，又抬眼看向停在门口的那辆跑车，虽然看不出是什么牌子，但绝对价格不菲。

　　这样的造型装扮，这样的派头气势，显然不是什么动物保护协会与专揭黑幕的记者来暗防，因为他们装不起，也装不像，于是就问道：“先生，你真的要东星斑？”

　　严小开道：“当然，而且要野生的。”

　　伙计似乎还是很不放心的又问道：“你要来做什么？”

　　严小开翻他一个白眼，一副二世祖的嘴脸道：“当然是要来吃啊，难道是要来看吗？”

　　伙计被噎得脸浮窘色，“呃……”

　　严小开大大咧咧地道：“我老豆五十大寿，准备摆两三百围桌宴请亲戚，好好庆贺一下，我想让我那些苦哈哈的亲戚朋友好好开开眼界，让他们尝尝鲜，所以我……嗨，我跟你费什么话啊，你这到底有没有东星斑？没有的话，我找别家去！”

　　伙计忙道：“有，有！”

　　严小开道：“那你把你们老板叫出来，我跟他说！”

　　伙计道：“老板出去了……不过老板娘在！”

　　严小开怀疑地道：“老板娘说话能做准不？”

　　伙计意识到来了个大主顾，赔着笑道：“一向都是老板娘说话才准的。”

　　严小开道：“那成，叫她出来吧！”

　　伙计道：“先生……不，老板，你还是楼上请吧。上面有谈事情的地方，我们也有上等的好茶叶！”

　　严小开嗤之以鼻地道：“你们这卖鱼的又不卖茶叶，能有多好的茶叶呢……行吧，给我带路！”

　　伙计这就领着他顺着楼梯，上到了二楼。

　　这里是一个大厅，颇为像样的综合办公室，有几个文员正坐在玻璃隔着的格子间里忙碌，规模虽然要比开铭水产养殖公司要小那么一点，但看起来生意还不错的样子。

　　不过周围一圈看下来后，严小开却很失望，因为这里明显没有适合摆放那越黄十三件套的地方，也就是说这个地方并不是李伟忠对那些家具做手脚的地方。

　　如果不是这儿，那是在哪儿？李伟忠家，下沙村？

　　正有点走神的时候，伙计已经领着他穿过大办公室，然后径直进入了总经理办公室，里面坐着一个年约三十二三岁，体态丰满，风韵依旧的少妇。

　　伙计凑到那少妇身前，低声的说了几句，那少妇的脸上顿时露出了笑意，挥挥手示意他下去后，这就迎了上来，“这位先生，请问你怎么称呼。”

　　严小开想也不想地道：“我叫西门耀铭。”

　　“哦，原来是西门少爷！”少妇打着哈哈，指着侧边的会客休闲沙发道：“请这边坐，这边坐。”

　　严小开老实不客气的一屁股坐到了沙发上，并且舒服的翘起了二郎腿。

　　少妇给他送上了茶之后，这才笑问道：“西门少爷，你怎么知道我们这里有东星斑的？”

　　严小开道：“我也不知道的，只是看你们这么大的铺面，过来问一下罢了。”

　　少妇风骚的捂嘴笑了起来，胸前一阵汹涌澎湃，“西门少爷果然是个识货的人，一问就让你给问准了，我们这确实有东星斑！”

　　严小开道：“你们有多少？”

　　少妇淡淡地道：“那要看你要多少？”

　　严小开道：“我父亲要摆两三百桌寿宴，所以最少要有三百条东星斑，要野生的，每条都要十斤以上的，而且绝对要活的！”

　　这嘴脸，这语气……暴发户，绝对不会有错！

　　少妇迅速的给严小开下了定论，这也足以证明严小开这厮演技有多逼真，少妇脸上的笑意却更浓，因为这不但是一笔大生意，眼前的也是一条大水鱼，“要这么多，还要这么大条的啊！”

　　严小开听了，竟然“嘿嘿”的笑了起来，十分猥琐地道：“当然是要大条，不大怎么爽呢！”

　　这粗俗又邪恶的下流话，一般的女人是会反感的，可是这个少妇却不但没有羞恼，反倒花枝乱颤的笑了起来，“西门少爷，你好坏呢！”

　　严小开完全进入了角色，饰演起一个性格怪癖，有点喜怒无常的暴发户似的大少爷，突地板起脸道：“坏什么坏，你这到底有没有这么多？”

　　少妇笑意不减地道：“东星斑我确实是有这么多，而且都是野生的，但个头并没有你要的那么大。”

　　严小开霍地站了起来，一副拂袖欲走的样子，其演技简直可以角逐奥斯卡。严小开大声说道：“那还谈个屁啊，浪费老子时间！”

　　少妇是见过大世面的人，眼见这位财神爷就要跑了，使出了自己惯用的伎俩，忙拉着严小开的手臂，用胸部轻蹭着他，嗲声道：“西门少爷，你别急，听我慢慢说嘛。”

　　依严小开的品味，这要是在正常的情况下，这样的女人他是正眼也懒得瞧一下的，可是现在既然饰演一个暴发户，那就得有暴发户的觉悟，作出一副很是受用的表情，懒洋洋地道：“你说！”

　　少妇道：“西门少爷，你可能有所不知，东星班是一种生长在深海的石斑鱼，其生长的速度比较缓慢，一般的体长只有40厘米，特别的大的极品能长得80厘米，甚至是超过，但那种东星斑是绝对可遇不可求的。而标准的规格，一般只是三斤以上，能有五六斤的已经很了不起了。你要十斤的，而且还要三百条，别说是田盐港，就是整个深城都恐怕找不出几条来。”

　　严小开皱起眉头，迟疑地道：“是这样的吗？”

　　少妇立即把手放在丰满的胸口上，一脸真诚地道：“绝对是这样，我要骗你不是人！”

　　严小开汗了一下，“那你的有多大？”

　　少妇道：“都有三四斤的样子！”

　　严小开皱眉道：“才这么点儿大？”

　　少妇忙道：“已经不小了，真的，你去别的地方就算找得到比我大的，也绝对找不到这么多，就算找得到这么多，也未必是野生的。”

　　严小开犹豫了一下，问道：“那鱼现在在哪儿？”

　　少妇道：“在我家里。”

　　严小开又问道：“你家在哪里？”

　　少妇道：“仁和村！”

　　严小开心里微愣一下，因为这是李伟忠的女人，按照道理说应该住在下沙村才对的，怎么会住在仁和村呢！很无语的他就想起了那句经典的狗血对白“元方，你怎么看？”“这其中必有蹊跷。”这情形，很明显，这和记海鲜批发公司其中必有猫腻！

　　少妇见他不说话，问道：“西门少爷，你确定要我的东星斑吗？如果要的话，这价格可……”

　　严小开摆手道：“钱绝对不是问题，但我必须先看过品相，最起码我得拍个相片，给我老头子交差。”

　　少妇犹豫一下，终于道：“西门少爷真的诚心想要的话，那我现在就带你回家去看看！”


第809章 曲折

　　不入虎穴，焉得虎子。

　　严小开觉得，自己想要搞清楚李伟忠这件事情背后是否有人在操控，而这个操控的人是不是就是优美所说的那个藤中一郎，首要做的就是找到李伟忠把家具买回去摆放并做手脚的地方，找到这个地方，应该能找到一些蛛丝马迹，运气再好一点点的话，或许就因此破开层层迷雾呢！

　　因此，李伟忠的女人邀请他回家去看东星斑，对他而言简直就是正中下怀，求之不得，但他还是装模作样假惺惺地道：“你家有多远？太远的话，我可没时间，你要知道，我可是很忙的，分分钟都几百万上下的。”

　　少妇怕严小开不肯等，这生意就没了，为了避免竹篮打水一场空，她忙道：“不远，不远，十多分钟的车程就到了。”

　　虽然心里是巴不得去的，但他还是假装很犹豫，最后，看戏演得差不多了，严小开终于懒洋洋的站起来，“那还等什么，走呀！”

　　两人从楼上下来之后，少妇看见门前停着一辆崭新的豪华跑车，神色不由大亮，她是这个公司的老板娘，可不是没见过大蛇屙屎的伙计，一眼就认出了这是价值上亿的柯尼塞格。

　　这柯尼塞格是瑞典制造，是属于世界级的跑车。老板娘也只是在电视上看过这种车，曾以为在现实中是不可能目睹其风采的。但此刻看着那略带瑞典皇家色彩的跑车，还有那同瑞典皇家空军相同的标志，心里不惊感叹道：这得多有钱的人才能得买得起呀！

　　与此同时，女人心里也暗爽，上辈子一定是好事做多了，这会儿才能遇到这凯子，她艳羡又惊奇地问：“西门少爷，这是你的车？”

　　严小开虽然并不以此为荣，但为了配合角色，还是作出不可一世的模样，“你们这儿周围有开得起这种车的人吗？”

　　少妇愣了下，然后缓缓的摇头，田盐港口上有钱人多如牛毛，但开得起价值上亿元跑车的，她却一个都没见过。

　　见她还处在恍惚之中，严小开又问：“这样的车，你觉得别人会借给我开吗？”

　　少妇又愣一下，还是摇头，这样的豪车，被蹭破点漆恐怕就得不见一百几十万，更何况如今新交规出台，借车比借老婆所承担的风险更大，借老婆顶多是戴绿帽，借车可就不一样了，分分钟是要坐牢的，她昨天还看到新闻说一明星把自己的车借朋友开，那朋友酒驾、超载、超速搞死几条人命，面临上亿的赔偿，谁会没事把车，尤其是这样的车借给别人开呢？

　　如此一想，少妇更明白这是货真价实的凯子，心里更是高兴。

　　如果换了自己的女人，严小开是会很有绅士风度的上前去替她开车门的，可这是别人的女人，而且他现在正扮演目中无人的暴发户，所以他理也不理那少妇，自顾自的上了车，然后摁下车窗喝道：“愣着干嘛？上车啊，还想不想做我的生意了？”

　　少妇在晕乎中醒过神来，赶紧的拉开车门坐了上去，待严小开发动了车子之后，她才问道：“西门少爷，你是做什么生意的？”

　　“我？”严小开笑笑，语气淡淡的摇头道：“我是个无业游民。”

　　少妇微愣一下，无业游民？随即又释然，有钱人，尤其是超级有钱的人基本都是无业游民，不用工作那还不叫无业游民。于是她又问：“那令尊呢？”

　　严小开疑惑地问：“令尊？”

　　见过会装的，还没见过这么会装的。装二明显是一门技术来的。

　　少妇汗了下，遇着个超级没文化的二世祖，连令尊都不知道是啥玩意儿，但还是笑着解释道：“就是你爸！”

　　严小开没好气地道：“我爸就我爸，还令尊，拽什么词呢？笑话我没文化是不？我可告诉你，老子看过五万多部岛国片，从萝莉到御姐，从单挑到群殴，会一千多种姿势，五百多种X法，你可千万别惹我，否则我让你怎么那个的都不知道！”

　　少妇听得娇躯一颤，脸色泛红，失声道：“真的？”

　　严小开很猥琐的凑过去，色迷迷的看着她道：“要不要试一下？”

　　少妇的脸一阵发红，见过猥琐的，可没见过这么直接的，支支吾吾地道：“那个……咱们还不是……很熟！”

　　严小开愣了一下，不是很熟？熟了就可以那个了？

　　想归想，严小开还是哈哈一笑，“一回生，两回熟，三回绝对舒服的。”

　　少妇被弄得娇躯阵阵乱颤，心里涌起莫名的悸动，似怨似嗔的笑骂道：“西门少爷，你真的比我想像中的还要坏呢！”

　　看这少妇花枝招展的模样，严小开忍不住想调戏她一番，直勾勾的看着她……呃，确切的说是她的胸部，很下流地道：“其实，我更喜欢别人叫我西门大官人的。”

　　少妇妩媚的横他一眼，吃吃地笑道：“好嘛，西门大官人，这样叫你好了吧，你还没回答我刚才的问题呢？”

　　“我老豆吗？”严小开一脸得意地道：“他可就比我厉害多了，上市公司的董事长兼总裁，天成集团你知道不？那就是我老豆创立的！”

　　“知道，知道！”少妇连连点头，其实什么天成集团，她压根儿就不知道，听都没听说过，她一天到晚只顾着管理海产公司。可是她一点也不怀疑严小开的话，因为这是一个拼爹的时代，这厮要是没有那么有钱的老豆，他这种二世祖能开得起价值上亿的柯尼塞格？二手嘉陵摩托他都恐怕开不起。

　　严小开哼道：“知道就好！你的东星斑只要我满意，价格你不用发愁，而且我老豆的公司旗下，大把的酒楼饭店，你想跟他们做生意，只要我一句话就能搞定，但前提是我高兴。”

　　少妇闻言神色大亮，忙问道：“那西门大官人要怎样才高兴呢？”

　　严小开看着她，什么都不说，只是嘿嘿一笑。

　　看到他这样的眼神表情，少妇的脸刷地红了起来，心脏腾腾的狂跳了好几下，整个人也有点神思恍惚。

　　萝卜青菜，各有所爱，每个人的口味都不一样的。

　　对别人而言，这个假扮西门大官人的严小开既猥琐又下流，没文化也没内涵，可是在少妇看来，这种粗鲁直接又长得帅气逼人的小美男却极对胃口，最少要比那些假装斯文儒雅有风度的假君子要顺眼许多，所以脸红一阵后，忍不住低声道：“大官人的口味太特别了。”

　　严小开故作不解地问：“怎么个特别法？”

　　少妇轻轻的横他一眼，嗔骂道：“明知故问呢！”

　　严小开哈哈大笑，直言不讳地道：“不错，真让你说中了，我的口味确实挺特别的，从小就喜欢年纪比我大的女人。”

　　听到这，少妇心里颤了一下，喜欢年纪大的？那是不是也喜欢自己？

　　男人喜欢比自己大的女人，贪图什么呢？无非是喜欢女人的贴心照顾，少妇顺着他话里的意思猜测道：“大官人的父母离异吗？”

　　严小开愣了一下，“你怎么知道的？”

　　少妇捂着嘴轻笑，“喜欢年纪大的女人的男人都缺少母爱，这已经是地球人都知道的秘密好不好？”

　　发挥演技的时刻又到了，只见严小开这厮撇撇嘴，神情有些落寂地道：“你说中了，我父母确实在我很小的时候就离了，我一直是跟着我老豆长大的。母爱是什么，我真的没感受过。”

　　这一抹落寂的表情，落在他那张帅气逼人的脸上，与他表现出来的骄横跋扈形成鲜明的对比，给人一种强烈冲撞的感觉，也正是这种矛盾的感觉，让少妇的心里突然涌起一抹怜惜，怜惜之余又怦然心动。

　　原本就有意讨好他的少妇在心动之下，更是想好好怜爱他，于是冲口而出道：“不要难过，以后姨来疼你！”

　　严小开闻言双眼一亮，心想：这鱼已经上钩了，犀利哥出马，见一个杀一个！

　　暗爽了一番之后，他就紧紧的盯着她道：“真的？”

　　接触到他那火辣又赤裸的目光，少妇突然有些心慌，“可是……姨已经结了婚！”

　　严小开很无耻地道：“我就是喜欢结过婚的女人。”

　　少妇：“……”

　　严小开更无耻地道：“你只要跟我好，我只要打几个电话，你那小公司的生意肯定就能翻上好几番。”

　　少妇心中又是一阵大动，忙道：“不，就算你不帮忙，姨也愿意跟你好的！”

　　严小开：“呃？”

　　少妇的脸上浮起羞涩的红润，“因为像你长得这么俊，又这么细皮嫩肉的小美男，姨还没见过呢！一见你，姨心里就忍不住喜欢上了。”

　　严小开大乐，表现得迫不及待地道：“那……咱们先不去看东星斑了，先去酒店吧！”

　　少妇心中一慌，“去……酒店干嘛呀？”

　　严小开冲她挤挤眼，坏笑道：“你说呢？”

　　少妇被弄得娇躯阵阵轻颤，忙摇头道：“不，不行的。”

　　严小开道：“为什么不行？”

　　少妇道：“咱们才第一次见面，而且从认识到现在，总共也不到一个小时，这就去……那啥，姨不能……这么随便的。”

　　严小开撇着嘴，语气有些幽怨地道：“那你又说要疼我！”

　　少妇虽然经历无数，是见过大场面的人，可是也招架不住这帅气男生的嗲劲，艰难又无力地道：“下次，下次咱们再去好不好，现在……咱们还是去我家看鱼吧！”

　　严小开突然有点犯抽的傻笑道：“姨，我怎么感觉你像是那种要拐我去看金鱼的怪阿姨呢！”

　　少妇白他一眼，不是你自己说来看鱼的么，不过看着严小开那可爱的傻笑，然后自己也忍不住乐了。

　　见少妇莞尔一笑，有几秒钟严小开是呆住了的，怎么搞的，这少妇不是不入自己法眼么，怎么会这样？

　　难不成自己真的有恋母情结？

　　呸呸呸，顶多是恋姐情结。

　　为了甩去心中的那一抹悸动，严小开忙岔开话题道：“对了，姨，咱们都差点儿去那啥了，我到现在还不知道你的名字呢？”

　　少妇有些幽怨地道：“我以为你不想知道呢！”

　　严小开道：“那个……我不是不好意思问嘛！”

　　少妇道：“那你又好意思约我去开房！”

　　严小开：“……”

　　见严小开不再吭声，少妇还是悠悠道：“我姓李，叫李月晴。”

　　严小开点头，乱七八糟的奉承道：“人美，名字更美。姨，你姓李？我记得深城这边好像下沙村的人都姓李，你也是下沙村的人吗？”

　　李月晴点头道：“是的，我就是下沙村的人。这公司是我老公跟我哥一起开的！公司生意的事情都是我在打理，进货培植什么的由我老公和我哥负责。”

　　严小开刚开始有点反应不过来，但仔细一想就明白了，李月晴不是李伟忠的老婆，而是李伟忠的妹妹，为了探到更多的内情，他假将有些害怕地道：“那一会儿我去你家，不是会见到你老公？”

　　李月晴捂嘴轻笑道：“放心，他不在家！”

　　严小开下意识地问道：“他去哪儿了？”

　　李月晴毫不隐瞒的回答道：“回倭国了。”

　　严小开继续问道：“倭国？”

　　李月晴道：“我忘了跟你说，他是个倭国人。”

　　严小开故作吃惊地道：“你竟然嫁了一个倭国人？”

　　倭国人，听到这名字，任谁也会忍不住愤怒起来，当然李月晴也不例外，她仿佛有些羞愧地道：“其实他也不算纯粹的倭国人，他父亲是倭国人，母亲是台省人。”

　　严小开下意识地道：“杂交？”

　　李月晴忍不住伸手轻打他一下道：“好好的一件事情，从你嘴里出来怎么就变了味呢。混血儿好不好！”

　　不就是一个意思么？严小开无奈摊了摊手道：“混血儿不就是杂交吗？”

　　李月晴没好看的白他一眼，然后指着前面的仁和村大牌坊道：“进去之后，左拐走到最尽头就是我家了！”


第810章 迷雾层层

　　柯尼塞格驶进仁和村，路口左拐进入一条大巷，一直驶到了尽头便看见了一栋很大的现代式庭院别墅。高挑的门厅和气派的大门，圆形的拱窗和转角的石砌，白色灰泥墙结合浅红屋瓦。

　　严小开在门前停下车的时候，虽然这是一座不错的宅院，但对他而言，十分的普通，于是他有些疑惑地问：“这就是你家？”

　　李月晴点头，神色有些得意地道：“对，这就是我家。”

　　严小开探头看了一眼，故意撇着嘴道：“你家的房子好小？”

　　李月晴沾沾自得的神色一下就垮了下来，这个房子庭院加建筑面积总共有七八百平方，在寸土寸金的深城，这绝对属于土豪级别，她一直以拥有这么大的一栋房子为荣，她的那些闺蜜也对此艳羡得不行，没曾想落到这帅气小男人眼中，仅仅只有一个小的评价。不过再想想，心里那股忿然就消失了，因为别的什么都不说，就说人家开的这价值上亿的豪车，那就能换十几栋自己这样的房子，突然发觉自己就像井底之蛙，一股自卑感油然而生，“西门大官人，你就别嫌弃了，姨能住上这样的房子已经算不错的了。”

　　严小开这厮突地握住她的手，有些深情地道：“姨，你要是跟我好，我一定会让你住上比这大几倍的房子。”

　　被陌生的男人，尤其还是一个小自己很多，又帅气得不行的男人给突然握住自己的手，李月晴的身体仿佛触电似的一颤，心跳瞬间变得十分激烈，原本是想要摆脱他的大手，可是偏偏就没有推拒的力气，最后只能任由他握着，低声地问道：“真的吗？”

　　严小开一边猥琐的把玩着她的手，一边信誓旦旦地道：“珍珠都没那么真！”

　　女人都喜欢骗自己，恋爱中的女人都是单细胞动物，不管是真正恋爱还是单恋，哪怕有的女人能够看透事情本质，却还是勉强去相信，去和男人一起骗自己，恋爱的女人很多时候都活在童话里。

　　这时候的李月晴无疑就开始有这种倾向，看着严小开道：“不管你说的是不是真的，听到你这样说，我真的很高兴！”

　　严小开更是得寸进尺，使劲挑逗她道：“那姨你就跟我好呗？”

　　李月晴吃吃的笑了起来，在严小开面前好像又年轻了许多，不答反问：“你先告诉姨，你今年几岁了？”

　　严小开道：“二十三！”

　　李月晴有点郁闷地道：“我可比你足足大了十岁呢，你不嫌姨老吗？”

　　严小开摇头，很重口味地道：“我就喜欢年纪大的，经验够丰富。”

　　李月晴被他弄得啼笑皆非，但心里却是像喝了蜂蜜一样甜，口是心非的说：“你呀，真是不知道怎么说你！走吧，看东星斑去。”

　　严小开强忍着恶心，肉麻兮兮地道：“不想看鱼，看你就够了！”

　　李月晴见他好像真的没有下车的打算，不由问道：“怎么了？”

　　严小开故意犹犹豫豫地道：“我……那个，你老公真的不在家？”

　　李月晴有点自欺欺人道：“他在家又怎么了，你是来看鱼，又不是干嘛，你有什么好怕的。”

　　严小开道：“这个……那个……”

　　李月晴想了下，立即恍然过来，嗔骂道：“你呀，真是有色心没色胆，刚才还说要带我去开房呢，这会儿到了我家门前你就怕了？”

　　严小开有些不好意思的挠着头，嘿嘿的笑了起来。超级无敌憨厚秀，天下美女任我骗。骗死人不偿命！

　　这偶露的憨厚神态，帅萌得不行，李月晴不禁怦然心动，忙道：“放心吧，他真的没在家，昨天就回倭国去了！”

　　严小开抓紧机会又问道：“那你家里还有别人吗？”

　　李月晴摇头，“没有的，我没小孩，父母也不跟一起住。”

　　严小开立即表现得迫不及待的推开车门道：“那赶紧领我进屋吧！”

　　李月晴见状，心里泛起一丝丝喜悦，但还是不由笑骂一句：“小色鬼！”

　　两人下车之后，李月晴就掏出了包包里的钥匙打开了院门，入眼所及是一个极为宽敞的庭院，庭院的中间有一个带假山的环形水池，庭院两边的墙下种着各种花花草草，正中的位置才是别墅的大门。

　　严小开是个行家，一眼就看出，这是经过风水大师摆弄的吉宅格局，不过这个大师明显欠缺着火候，因为这个房子，站在里面或许没有感觉，可是从外面看，明显是左低右高，而从风水上讲，属于左青龙，右白虎。

　　如果居住这样的房子，第一，不利财，第二，不利健康，第三，不利运！

　　如果在住这个屋子之前运气就一般，那么住进去之后运气则会更差。像这样的房子是必须极早化解的，而长远根本的化解办法必须得把房子重新推倒，地基重新规化平整，然后再盖房子。暂时的缓解之计，那就得在房子上做文章，降低右侧，抬高左侧，使整体上达到外观的平衡。

　　不过，这明显还不是房子最大的硬伤，最大的问题是二楼阳台直冲着大门，形成了所谓的穿心，家中会不易聚财，迭有破事，前通后通，人财两空，也会使得家中的团聚功能减弱，丈夫容易外遇，妻子容易出墙，小孩不爱回家。

　　另外，再加上李月晴的面相原本就带着一点点马面的特征，这种面相的女人是极为容易出轨的。想到这，严小开心里一震，这李月晴不就是要出轨的前奏么？

　　正在严小开有些走神的时候，李月晴指着院子中间的环形水池道：“嚅，你看，这就是我的东星斑。”

　　严小开迫不及待走上前去，果然看见深达两米的清澈水底里有一群群红色的游鱼在石头之间游动，全身淡红，还布满红色斑块，个头都有四十厘米长，三四斤那么大，仔细的看了又看，发现这确确实实就是东星斑，一时间，不由得疑惑难解，“这是你饲养的东星斑。”

　　李月晴微笑着摇头道：“不是饲养的，是我老公从倭国带回来的，临时放养在这个风水池里面，半个月的时间还不到呢！”

　　严小开有些纳闷地道：“你不是说东星斑生长在深海的吗？你这么小的一个池子，放养的密度又这么大，而且好像还是淡水，不怕它们死掉吗？”

　　李月晴解释道：“刚开始的时候我也十分担心，但我老公说没有问题，两三个月都不会有事，结果竟然是真的，已经过了这么长时间了，这些东星斑都生猛得不行呢，我也不知道他怎么弄的？”

　　严小开愣了一下，更感觉此行是正确的，所有的谜底应该在这。于是他半认真半开玩笑地道：“看来你老公是个养鱼高手啊！”

　　李月晴点头，十分得意地道：“不错，我老公确实很厉害的，别的海鲜批发铺，贸易中心什么的，进了鲜活海鲜，总会发生死亡事件，可是我的公司从来没有这样的情况，活的上岸，绝对是活的卖出去。从来不亏，稳赚，全靠我老公在把关，不过具体他是怎么做的，我却不知道了。”

　　严小开心中微微一动，仿佛又更确定了自己的想法，“哦？这么厉害？”

　　李月晴笑道：“我就是看中他这个本事才嫁给他的。”

　　严小开不动声色的点点头，想获取更多的信息。

　　“看来你老公真的是个人才，他叫什么名字？”

　　李月晴连忙道：“他叫上村健硕！”

　　严小开隐隐有些失望，因为这名字和预想中的名字不太一样，尽管不一样，但严小开认为这其中必有联系。

　　就在两人说了这么几句后，李月晴就找来了一个长长的网兜，伸进鱼池里去捞鱼，可是那些东星斑竟然极为生猛与狡猾，看见网兜一伸下来，立即就往石缝里钻，最后还是严小开出手，这才捞起来一尾。

　　李月晴让严小开仔细看过之后，这才问道：“怎么样？西门大官人，这东星斑可以吗？”

　　严小开道：“看相还是可以的，就是小了点。”

　　李月晴笑了笑，让严小开把鱼放回水池之后，然后拉着他往屋里走去，“西门大官人，不要怪我笑话你老土，石斑这种鱼绝对不是越大越好的。”

　　严小开道：“呃？”

　　李月晴指了指别墅：“咱们进屋，坐下来我再慢慢跟你说吧！”

　　严小开点点头，跟着她进了屋。

　　只是进去后一看，却又失望了，因为别墅里面是非常时尚的高雅装修，玻璃，水晶，不锈钢，各种现代化工艺品组织，就连客厅的沙发都是布艺的，看起来一点也不像宅子，倒像是一个高级办公会所，这样的设计，显然并不适合摆放那种复古的仿清式檀木家具。这究竟是怎么回事呢？如果说家私的虫蛀与李伟忠有关，那无疑这就是案发现场，可现在却没找到蛛丝马迹。

　　请严小开在客厅坐下之后，李月晴问道：“西门大官人，你想要喝什么？”

　　严小开道：“有茶吗？来壶好点的茶吧！”

　　李月晴淡笑道：“不好意思，我这儿只有酒，没有茶。”

　　严小开：“呃～～”

　　李月晴道：“我请你喝一瓶平时不舍得开的拉菲吧！”

　　严小开道：“八二年的吗？”

　　李月晴失笑道：“我哪有那么好年份的酒，而且你别看那些小说电影什么的乱吹，八二年的正宗拉菲酒庄出品，其实并没有多少瓶，喝了这么多年，吹了这么多年，炒了这么多年，真的八二年拉菲早就不剩几瓶了。我这瓶的年份虽然不长，但也是正宗拉菲出品，珍藏了有些年头，一直都舍不得喝呢！”

　　严小开道：“既然这样的话，那你还是继续珍藏吧，给我一瓶八二年的矿泉水就行了！”

　　“啊？”李月晴错愕的道：显然她并未领会到严小开的笑话。

　　严小开大笑起来，只是笑了一半又觉得没意思，因为这笑话太冷了，李月晴压根儿就不笑。最后他只能道：“不用喝什么的，陪我坐会儿就好！你刚才说石斑并不是越大越好，这话怎么说的？”

　　李月晴给他倒了一杯白开水，然后坐到他身边道：“不错，外行看热闹，内行看门道，石斑真的不是越大越好，例如那个青石斑，大的能上百斤，可是你会喜欢吗？东星斑也是一样，个头大的，反倒卖不上什么好价钱，而且它还分三六九等，像是那种通体黑色，或黑色斑块的叫黑东，属于四等品，略带粉色的，叫养东，属于三等品。还有一种红中带黑，色泽较暗的称澳东，是二等品。最好的就是我现在这种，通体淡红，带着红色斑块，叫做红东，一等品！”

　　严小开作出恍然的表情，“是这样啊！”

　　这李月晴着实也是为严小开着想，诚恳地说道：“当然是这样，姨当你是自己人，才会教你的。”

　　严小开明知她是好心的，却也故意犹豫了一下，然后点头道：“那好吧，姨，你这些东星斑我全要了！”

　　这厮这样做无非是想稳住李月晴的心，同时在心里又有了对策。

　　李月晴双眼一阵发亮，“真的吗？”

　　严小开笑道：“我骗你做什么呢？”

　　严小开摆手道：“钱绝对不是问题，一会儿我就给你开现金支票。”

　　李月晴笑得有点合不拢嘴地道：“好，好。”

　　严小开这才又道：“对了，姨，你这儿还有别的海鲜吗？例如龙虾，鲍鱼什么的？”

　　李月晴道：“有啊，刚才你在我公司没看到吗？全都还是鲜活的。”

　　严小开摇摇头，“不，那些的品相都太差了，我要野生的，而且要大的！”

　　李月晴被弄得有些哭笑不得地道：“大官人，海鲜这种东西，绝不是越大越好的！”

　　严小开道：“我那些破亲戚懂什么呀，他们就是要大的。”

　　李月晴咬了咬唇，仿佛极为纠结的样子，好半天才道：“好吧，你真要的话，我带你去个地方。”

　　听到李月晴说要带自己去个地方，心里突地就一震，看来还有玄机，但还是疑惑地问：“去哪儿？”

　　李月晴这会阴晴不定，但好像下定了决心道：“我老公自己的水产培养基地，那里有大龙虾以及别的名贵海鲜。”

　　严小开道：“远吗？”

　　李月晴道：“不远，就在我们村子后面的海边上。”

　　严小开道：“那去看看呗。”

　　李月晴仍是有些犹豫的样子，因为这是老公千叮万嘱的不能做的事，她好久才吭出一声“可是……”

　　严小开这时就怕李月晴有所保留，于是急着安慰她道：“可是什么？有什么不能说的呢？你们是做生意买卖的，我是来送钱的，这还有什么顾虑？”

　　李月晴道：“大官人，你先答应我，不管你买不买那些海鲜，这件事你都不能让别人知道。”

　　严小开疑惑道：“为什么？不就是看个海鲜，有这么神秘？”

　　李月晴有点怕怕地道：“因为我老公不允许我带任何人去的。”

　　严小开追问道：“为什么这么神秘？有什么原因吗？”

　　李月晴无奈的摊手道：“我也不知道！但每次说到这个问题，我老公态度很坚决，所以你绝不能让别人知道。”

　　严小开道：“好吧，我答应你。我绝不告诉别人！”

　　李月晴这才笑起来，主动拉起他的手道：“那咱们现在就去吧！”


第811章 祖屋的秘密

　　严小开见李月晴拉住了他的手，身体就故意磨蹭着她，摆出一副连自己都要恶心的表情，嘴上不停说：“好姨姨，好姨姨，快带我去看金鱼……”

　　李月晴被他逗得不知该哭还是该笑，虽然明白这厮是在占自己的便宜，可是心里却并不排斥，甚至还可说愉悦的，尽管她也很清楚这与爱无关，但只要开心快乐，有什么不可以呢！于是她故意装作生气的样子道：“大官人，别闹了……”

　　严小开这才住了嘴，伸了伸舌头，对李月晴顽皮的笑了笑。

　　要命，这萌帅哥要迷死了！

　　李月晴赶紧转过头看前面，她领着严小开出了家门后，并没有让他开车，而是引着他往屋侧的一条巷道走去。

　　严小开内心暗自惊喜，离揭开谜底越越近了。

　　跟随着李月晴的脚步，走街串巷一阵之后，前面豁然开朗，让严小开没有想到的是，仁和村的背后竟然是一片海滩，洁白的银沙与湛蓝的海水连成一片，又泾渭分明。

　　阳光，海浪，沙滩，远处的椰木丛林，还有走在前面的丰满少妇，形成一道美妙的风景。

　　要在平时，严小开一定忍不住躺在沙滩上，听着海浪声，幻想着万千美女拥着自己。

　　这里，无疑是个游玩，散心，甚至谈恋爱幽会的好地方，然而非常可惜，这个时候时间不对，心情不对，人也不对，严大官人的花花肠子压根儿就动不起来。

　　李月晴顺着沙滩走了一阵，回头看看，发现身后的严小开在东张西望个不停，仿佛很新奇的样子，不由得问道：“西门大官人，你没到过海滩吗？”

　　严小开道：“到过，但很少。”

　　李月晴道：“你老家在哪儿呢？”

　　严小开并不隐瞒地道：“在海源。”

　　李月晴想，的确，海源那边没海，难怪大官人少见到海了，她点头道：“我到过海源，去旅游的时候，那是个山清水秀的好地方，对了，我还去过万绿湖游泳呢！”

　　严小开忍不住笑，问道：“和你老公一起去的吗？”

　　李月晴道：“是的！”

　　严小开又装作很不可思议地问道：“那你老公也在万绿湖上游泳了吗？”

　　李月晴不解严小开为什么这么惊奇，不就是游个泳么，于是问道：“游了啊，怎么了？”

　　严小开两手一摊，沮丧地说道：“那完了！”

　　李月晴听了严小开这话，不禁愕然，“怎么完了？”

　　严小开解释道：“你知道万绿湖的名字最开始的时候是怎么由来的吗？”

　　李月晴茫然的摇头，“不知道！”

　　严小开道：“那是因为有一万个戴绿帽子男人游过，所以才得名，而相传，但凡在那湖上游过泳的男人，一辈子必定要带一两顶绿帽，所以海源本地人从不在那湖上游泳！”

　　李月晴虽然不是个迷信的人，但听到这传说，还是不由得睁大眼睛，愣愣地问：“真的？”

　　严小开很认真的点头，可是看见她被忽悠得一愣一愣的样子，脸上还是终于忍不住冒出了点藏不住的笑意。

　　李月晴这才明白上了这厮的当，伸手轻打一下他的手臂，嗔怪地骂道：“大官人，你坏死了！这样戏弄我。”

　　严小开则哈哈大笑起来，十分猥琐地道：“姨，你不是喜欢我这样逗你么？”

　　李月晴的脸红了起了，横他一眼后，自己又忍不住吃吃的笑了起来。

　　两人顺着沙滩往前走了一阵，严小开突然感觉自己的手臂被李月晴拽了一下，疑惑的看向她，却见她指着侧边道：“咱们进树林去。”

　　严小开顺着她的目光看去，发现侧边是一片茂盛的椰子树林，这样的地方可是十分适合幽会，更适合那个啥的，一时间心里不由突突的跳了起来，弱弱地问道：“姨，进去里面干嘛？”

　　李月晴笑了起来，想逗一逗这大官人，媚眼如丝地道：“你说呢？”

　　严小开愣了一下，心里犹豫起来，万一进了树林她真的要那啥的话，自己到底是从还是不从呢？

　　为国捐躯，严大官人是不太介意的，但前提必须是个美女，而且最好还是黄花闺女。而眼前这个明显已经是个少妇，身材虽然丰满，相貌也过得去，在别人眼中也算是上等姿色，可是在口味挑剔的严大官人看来，却是差强人意的。

　　好一会儿，严小开才犹犹豫豫地道：“姨……那个什么我还放在车上！”

　　李月晴不解地问：“那个什么？”

　　严小开道：“防止搞出人命的工具！”

　　李月晴愣住了，然后哭笑不得地骂道：“你的脑子一天到晚在想什么，就不能想点儿好吗？我是带你抄近路，沿着沙滩还要走十分钟才能到呢，而且……”

　　严小开忙问道：“而且什么？”

　　尽管李月晴表面是在嗔怪严小开，其实内心却有一丝期待，当严小开这么一问，她就有点害羞起来，一想到她和大官人有可能那个，全身都感觉热了。

　　李月晴的声音突然低了下来，“而且我现在正是前七后八呢！”

　　严小开一时间没明白过来，“什么前七后八！”

　　李月晴又赏他一个白眼，嗔骂道：“真是个瓜娃子，安全期都不懂吗？”

　　严小开恍然大悟，俗话说的前七后八就是安全期，经期前7天和后8天是安全的，但这只是一个普遍规律。

　　严小开明白其实排卵前安全期的7天不仅不安全，反而最危险。因为很多人误以为月事完了之后的几天是安全期没有采取避孕措施，比“危险期”采取避孕措施意外怀孕的概率要大很多。

　　不过排卵后8天是比较安全的。虽然明知这前七也不是什么安全期，但严小开没有解释什么，而是故作大胆的淫笑道：“那姨你真的是要和我那什么吗？”

　　李月晴的脸终于红了起来，“不要脸，谁要和你那什么的，赶紧，走快点儿！你不是说自己没时间，分分钟几百万上下的吗？”

　　严小开很不要脸地道：“做别的事没时间，但这一两个小时还是抽得出来的。”

　　李月晴听得愣了一下，她的闺密老在她面前说男人怎么怎么不行，几分钟就完事，在李月晴看来，男人在床上有半个小时已经是不错的了，所以她有些怀疑，有些难以置信地问：“一两个小时？你有没有这么厉害啊？”

　　严小开笑得很贱地道：“姨，要不你来亲身验证下好吗？”

　　李月晴咬着唇，脸红红的白他一眼，然后声音很低地道：“不行的，这里经常有村里人经过，被别人看到我就完了！”

　　严小开汗得不行，要是换个地方，没人看得到的，你就肯了？

　　李月晴见他愣愣的看着自己，以为他还在想入非非，伸手轻点一下他的头道：“走吧，别想那些乱七八糟的事情了，我带你看海鲜去。”

　　这话正合严小开的意，还是正事要紧，但他还是装作有些不情不愿，十分无奈的点了点头。

　　两人进了树林后，顺着林中小道往前走了几分钟，就穿出了不算广阔的树林，前面豁然又是一片开朗，赫然是一个村子，但村里的房子明显要比前面的仁和村老旧破败许多。

　　李月晴一边领着严小开往前面走，一边介绍道：“这是仁和村的老村，仁和村村民他们的祖屋全都在这里，不过已经没有多少人住了，因为人都搬到前面的新村去了，除了部分租给外地来的务工人员，大部分的祖屋都是空着的。”

　　严小开问道：“姨，你在这里也有祖屋？”

　　李月晴笑道：“有啊！”

　　严小开不解地道：“你不是下沙村的人吗？祖屋不是应该在下沙村才对吗？”

　　李月晴笑了起来，“我妈是仁和村的，她是独女，和我爸结婚的时候，户口没迁过去。然后我哥上我爸的户口，我上我妈的户口。我就继承了我妈这边的房地产。”

　　严小开道：“这样也可以？”

　　李月晴道：“以前的时候，只要有钱，什么不可以？只是现在不行了而已！”

　　严小开点点头，左右四处张望一下，发现这里果然全部是老式的房子，而且只有零零星星的几个人，看衣服着装，多是外来务工人员。

　　走了没多久，李月晴就领着严小开走到一栋黑瓦白墙的旧式老屋门前，只见门前坐着一个年约四十来岁的中年男子，看起来好像憨厚老实巴交的人，正坐在门前有一搭没一搭的抽着水烟。

　　那男人一见李月晴到来，看到自己的衣食父母，别提多紧张了，连忙站起来喊道：“老板娘！”

　　李月晴淡淡的点了点头，“老庄，这两天没有什么事吧？”

　　老庄规规矩矩道：“没什么事。”

　　李月晴又问道：“里面的海鲜呢？”

　　老庄道：“都好着呢！”

　　李月晴不再问什么了，想了个法子支开他，于是从口袋里掏出五十块钱递给他道：“差不多到饭时了，你去新村那边找个餐馆吃饭吧！”

　　老庄见中午的饭有着落了，而且这五十块钱还有多呢，一个苦瓜炒蛋，一个鸡腿，都用不了这么多钱，满心欢喜地道：“谢谢老板娘了！”

　　李月晴点头，然后表情严肃的交待道：“老板回来的时候，嘴巴给我严实点，别告诉他我带人来过这里。”

　　老庄看一眼站在她身旁的严小开，心里暗暗惊叹：这老板娘就是厉害，这帅气的小后生都被她搞上了，不过现今这社会，八十的取十八的也不是什么稀奇事了，老庄虽是老实人，但为人却十分懂得察言观色，忙识趣的点头道：“我晓得，我不会多嘴的！”

　　李月晴这才吩咐道：“去吧！八点前回来就行了！”

　　老庄答应一声，赶紧的走了。

　　见严小开看着老庄的背影，仿佛在想什么，李月晴就道：“老庄是我老公请来看守与打理的工人，东北过来的，以前也是个渔夫，很老实的一个人，你放心吧！”

　　严小开点点头，并没有说什么，但心里隐隐感觉这老庄有点什么，但又说不上来有什么，看来最近是深入切磋太少，精神有点恍惚了。

　　李月晴这就推开老屋的大门，领着严小开走了进去。

　　这是一个典型的三进式广省老屋，黑瓦，白墙，红栋梁，进门便可看见房屋中间是一个露天的方形天井，两侧各是一条走廊，走廊侧边有几个房间，分别的灶房，杂物间等，顺着走廊走上去，微高一截的是一个大厅堂，厅堂的侧边是通往后面的回廊，回廊后面又是天井，又是这样的布局，连续三个天井，是为三进式。

　　这样的房子，现在虽然已经过时，但在以前却是土豪与地主才能住得起的。想起自己还是穷矬矮的时候，爸妈、妹和自己住在那破旧的老屋，还比不上这里呢。

　　刚走进去的时候，严小开并没有什么感觉，因为这里虽然收拾得干净整洁，但仍遮掩不了它的陈败破旧，而且也没有值得看的东西，只是当他顺着走廊走到上面的厅堂的时候，顿时就愣住了。

　　厅堂是空旷的，原本摆放在这里的桌椅台凳不知被搬去哪了，可是老旧的地砖上面却遗留着家具压过的浅淡痕迹，从痕迹上看，严小开一眼就认出了，这就是摆放仿清十三件套的地方。

　　找到了，终于找到家具摆放与做手脚的地方了！

　　严小开心情大振，可是仔细看过之后又隐隐有些失望，因为除了这些浅淡的压迹外，并没有别的异常情况，半点儿都没有，于是故作平淡地问道：“姨，这里怎么没有家具呢？”

　　李月晴道：“哦，前几天是买了一套家具的，但我老公回倭国的时候说家具有点问题，让我哥给载去退了！”

　　严小开故作不解地道：“家具有什么问题？”

　　李月晴摇头，“我比较少来这里，不清楚他买的什么家具，他那么一说，我也就那么一听。”

　　严小开见李月的确不知情，也问不出什么，便不再问。

　　李月晴道：“我带你去后面看海鲜吧！”

　　严小开点头，这就要往后面走去。

　　只是脚步才一动，李月晴就忙拉着他道：“不能就这样进去的！”

　　严小开疑惑道：“怎么了？”

　　李月晴道：“跟我来！”

　　说着，李月晴就把严小开拽进了天井侧边的一个房间，房间里面挂着数套从头包到脚，有头盔，有护镜，类似防护服一样的银色衣服。

　　防护服顾名思义就是防御物理、化学和生物等外界因素伤害，保护人体的工作服。

　　一般的防护服是防辐射、防寒、隔热及抗菌，具有抗渗透功能，透气性好，强力高，高耐静水压的功能的，主要应有于工业、电子、医疗、防化、防细菌感染等环境。

　　令严小开想不明白的是，这房间里的防护服显然是比一般的防护服更高级，就算是为了防止细菌感染也不可能用强度这么高的防护服。

　　李月晴取下其中一套，递给严小开道：“你把这个先穿上，然后才能进去。”

　　严小开很不解地问：“这是什么？”

　　李月晴道：“我老公说是工作服！”

　　严小开道：“不穿不行吗？”

　　李月晴摇头，“不行的，我老公说进去里面，一定要穿这个！”

　　严小开只好接过来，正要往身上套的时候，却发现李月晴背转过身，低声对严小开道：“你帮我把拉链拉一下！”

　　严小开刚开始没反应过来，直到她又说了一句，才明白她是叫自己帮她把连衣裙后背的拉链拉下去……


第812章 变异

　　男人和女人在一起，是讲缘份的。俗话说有缘千里来相会，无缘对面手难牵。

　　有些人可以同船渡，有些人可以共枕眠，有些人……就像现在的严小开和李月晴，却什么都不可以有。

　　严小开觉得自己和李月晴，就是什么都不可以有的那种，所以面对着主动又隐露着火热的她，他可以表面装作很心动，但绝对不能付诸行动，否则就肯定难以收场。

　　既然如此，那面对她连衣裙背后的那条拉链，严小开到底是拉还是不拉呢？

　　说实话，严小开真心不太想拉，可此时此刻他却没有别的选择，所以他只能勉为其难的帮她把拉链拉了下去。

　　不能不说的是已婚少妇就是要比未婚女人要大胆火辣，拉链拉下去后，她竟然不遮不掩，当着严小开的面将连衣长裙脱了下去，露出了一身雪白又性感的肌肤。

　　其实他哪里知道这时候的李月晴心里扑通扑通的跳，害怕又期望着些什么，所以不顾害羞的在严小开面前把衣服褪去。

　　严小开仔细看看她的背部，完全看不出李月晴是结了婚的女人，看她那紧致的后面，仿佛是未经开垦过的田地，忍不住就赞道：“姨，你的身材可真好。”

　　李月晴扭转过头来，见他虽然直勾勾的看着自己，一副大流口水的样子，可人却站得远远的，一点要过来的意思都没有，心里不由有些幽怨：小屁孩儿就是小屁孩儿，一点风情都不懂，我都已经把工人支走了，不但把你领进了房间，还半主动的脱了衣服，你怎么还一点反应都没有呢？

　　正在她这样想的时候，却发现严小开已经开始在脱衣服，衬衣长裤都脱了之后，一身匀称结实又白皙的肌肉就露了出来，尤其是看到他身下的时候，心头就不禁怦然而动，内心有一股强烈的渴望，充满诱惑的吃吃的笑着低声道：“大官人，你的本钱也不小嘛！”

　　听到她满带挑逗的话语，严小开心里微微发颤，表面却故作镇定甚至还很得意地道：“这还用得着你说吗？我不但本钱大，本事也大，和我好过的女人都知道。”

　　“是吗？”李月晴的双眼凝聚在他身上，抿了一下鲜红的嘴唇，甚至还有舌头轻轻的舔了一下，这才摇头道：“可是我不信呢！”

　　这话，暗示的味道已经明显得不能再明显了，潜台词无疑是在说：我不信你的本事真的那么大，你要是亲身来证明一下，我就信了！

　　对付别的男人，李月晴可能没有什么自信，毕竟……可是对付眼前这样的愣头青，她却觉得自己是三只手指捡田螺，十拿九稳，可她想得太简单了，严小开可不是什么愣头青，对上他，注定是要失败。

　　李月晴以为，按照他刚才表现出来的种种猴急，听见自己这样挑衅他，这会儿铁定会说：“你不信？不信咱们现在就来试试。”然后自己再欲拒还迎几下，一切便水到渠成。

　　然而，让她做梦也没想到的是，这厮竟然像是脑袋突然进了水，神经发生短路似的来了一句：“爱信不信，不信拉倒！”

　　紧接着，他就将防护工作服穿到身上，把自己从头到脚包得严严实实的。

　　还穿着三点式的李月晴直接就被弄得滞在那里，脑中的幻想也破灭了。

　　不过这也不怪她长得不属于天姿国色，怪就怪她遇到严小开，这厮虽然随便起来不是人，可不是什么时候都随便的。

　　李月晴哭笑不得，最后只能无奈的也穿上防护工作服。

　　看见她终于穿上衣服，严小开暗里大松一口气，要是这女人再主动些的话，他肯定是招架不住的。

　　严小开虽然在武功方面算得上是神级，但他毕竟不是神，他是个男人，是个正常的男人，面对这还算得上是美女的李月晴，说没感觉那是假的。

　　他虽然不太介意为国捐躯，但绝不是什么女人都能捐的，像眼前这种，有老公有问题的，能不捐的话，那还是不要捐吧！

　　“跟我来吧！”防护工作服穿好之后，李月晴像怨妇般有精无神的对严小开说了一句，然后就带头出了房间。

　　严小开跟着她穿过厅堂的回廊，转了个弯后便到了看到了祖屋的第二个天井与厅堂。

　　触目所及，严小开被眼前的景象惊呆了。

　　这里，已经完全不是刚才所看到的简陋破败模样，屋内四周的墙壁用石膏涂抹得平整光滑，雪白一片，脚下也铺上了石磨瓷砖，天井的两边包括天井里面，都摆满了透明的玻璃鱼缸，像是阶梯一样，一层叠着一层，一层高过一层。很有艺术的样子，不过此时严小开却无心思去追究这是哪派艺术家的手法。

　　再细看鱼缸里面，养着各种各样的海鲜，龙虾，螃蟹，鲍鱼，海参，象拔蚌，对虾，三文鱼，石斑鱼……等等，应有尽有，让人眼花缭乱，目不暇接。

　　从过道中走进去，仿佛走进的并不是一栋老宅，而是走进了一个品种齐全的海洋生物展览厅。尤其让人惊奇的是，这里的海鲜个头体态都非比寻常，每一样都可堪称王中之中，比市面上常见的要大许多，颜色也鲜艳许多，活跃生猛程度也更高。

　　不过，这显然还不是最离奇的，更让严小开感觉不可思议的是，在这里他不但看到了个头超大的海鲜，还看到了形态超乎寻常的河鲜。

　　小龙虾，一种不可能长太大的龙虾，不管怎样的优厚条件去养殖，其总体长都不可能超过十二厘米，体重也不可能超过一百五十克，可是在这里，严小开却看到了体长超过二十厘米，体重最少在二百五十克的小龙虾。

　　泥鳅，一种生长在湿田，池塘，江河中的小河鲜，滑不滑丢，形态奇小，纯天然野生的，能有食指那么大，八九厘米长已经很了不起，人工饲养的能达到拇指那么大，十二厘米左右的长度，可是在这里，他却看到了脚趾头那么大，身长十五厘米以上的超级大泥鳅。

　　转到后面一个一半水一半淤泥的高低阶大玻璃缸的时候，严小开就彻底的惊呆了，因为他在这里看到了再熟悉不可的东西——河蟹。

　　严小开原以为，他能养出体积超过饭盒那么大，体重超过五百克的河蟹已经十分了不起了，可是看到了李月晴的小鬼子丈夫养出来的河蟹，他才知道自己有点浅薄了，这里的河鲜足有两个饭盒那么大，体重多少不知道，但超过一千克绝对没问题。

　　这时候，严小开脑中出现一个词：转基因。

　　自从1974年，科恩将金黄色葡萄球菌质粒上的抗青霉素基因转到大肠杆菌体内，揭开了转基因技术应用的序幕之后，这基因工程就像雨后春笋，随处可见。

　　难不成这小鬼子搞海鲜基因工程的？这可不得了，转基因的东西，不是什么都能吃的。

　　李月晴看见严小开转了一圈回来后，停下不知在想些什么，这就得意地道：“怎样？大官人，我有没有骗你吧？这里的海鲜绝对符合你的品味与要求吧？”

　　严小开点头，违心地赞道：“个头确实很大，比外面市场上的好太多了！”

　　李月晴这就道：“那你要什么？我好给你准备！”

　　严小开道：“先不着急，后面不是还有一进宅子吗？再带我去逛一下吧！”

　　李月晴摇头道：“不行呢，里面那一进宅子，我老公不让我进的。”

　　见她拒绝，严小开少不得又用上了美男计，走上前来拉起她的手轻摇着道：“姨，这两进宅子你都带我看了，也不差这最后一进宅子了！姨，我的好姨，你就带我去看看嘛！”

　　听着他嗲嗲的央求，李月晴的身上冒起了鸡皮疙瘩，可是心肠却一阵一阵的发软，但到最后，她还是摇头道：“大官人，不是姨不想带你去看，而是这后面我老公上了钢门，钥匙也在他那儿，我想带你都带不了呢！”

　　严小开微愣一下，没想到眼看要揭开谜底的时候却遇上这一大难题，然后退而求其次地问道：“姨，那后面一进宅子养了什么，你总可以告诉我了吧？”

　　李月晴的确是不知道，所以还是摇头，“我也不知道！”

　　严小开疑惑地问：“你没进去过吗？”

　　李月晴道：“没有！我老公从不肯让我进去的。”

　　严小开闻言些失望，但心里却更好奇，又问道：“姨，那你能告诉我，你老公是用什么方法把这些海鲜养这么大的吗？”

　　李月晴仍然摇头，“我也不知道。我只知道他没事的时候就喜欢呆在这里折腾，有时候直接就睡在这儿，连家也不回的，至于他到底怎么养的，我一点儿也不清楚。”

　　虽然目前为止，严小开还不知道小鬼子用什么方法养的海鲜，不过可以肯定的是这海鲜的养殖有问题，忍不住撇着嘴道：“那能吃吗？”

　　李月晴一副想当然的样子道：“能吃啊，怎么不能吃。他经常都拿这里养的海鲜回家，然后自己煮自己吃的。”

　　严小开道：“你没吃？”

　　李月晴摇头，“我对海鲜过敏，不吃的！”

　　严小开故意作出一副啼笑皆非的表情，“姨，你不是吧？一个卖海鲜的老板娘，竟然不吃海鲜？”

　　李月晴失笑道：“这有什么好奇怪的，管小姐的鸨妈也很多不卖身的呢！”

　　严小开心里汗了下，表面却作出一副被逗乐的样子，哈哈大笑起来，目光却有意无意的瞥了一眼回廊背后那若隐若现的厚重钢门。

　　李月晴也跟着笑起来，过了一会儿才问道：“大官人，你到底要哪些海鲜嘛？”

　　严小开信口开河，滔滔不绝道：“鲍鱼，龙虾这些是肯定要的，没有这些上得桌面的东西，宴席是上不了档次的，但除了这两样，应该还要别的。姨，要不这样你看成不？今儿个我先回去，看看大厨列的菜单，上面都要用到什么海鲜，然后我就按上面的跟你订。”

　　李月晴想了一下，费了这么大周折，如果是竹篮打水一场空，那岂不是白费心思，虽然这厮还是挺招人喜欢的，不过如果生意黄了，也不是她所愿意的，她只好点头道：“行吧，可是那个……”

　　严小开是个醒目的人，一下就明白了她的意思，“姨，你放心，一会儿我先给你付定金！”

　　李月晴听到钱，眼神顿时亮了下，但嘴巴却还装作客气地道：“那怎么行呢！”

　　严小开道：“应该的，应该的。先付定金，你心里有底，我也不怕你不卖给我是不是？”

　　李月晴这才没再说什么，只是妩媚又风骚的冲他一笑。

　　两人离开二进宅，又回到了一进宅中那个换衣服的房间。

　　在看到李月晴又一次脱下衣服，露出一身雪白肌肤的时候，严小开仿佛突然通了窍似的，刷地一下从后面压了上来，将她紧紧的抵到墙壁上。

　　毫无防备的李月晴被弄得吓了一跳，虽然明知道这厮是不怀好意，但还是没有挣扎，只是紧张的扭转过头问道：“大官人，你要干嘛？”

　　严小开坏笑道：“姨，刚才你不是不相信我的本事大吗？现在我就让你见识见识。”

　　李月晴：“……”


第813章 密闭的三进宅

　　“嘭！”桌面被狠拍一下，咆哮声也随之响起，“你本事真那么大，那就直接把我弄死！”

　　陈东明看着面前情绪激动的人，虽然是有些烦躁，但严小开那厮说了不能放，只能拖延时间了，他装作神色平静又淡漠地道：“李伟忠，请你冷静点，这只是协助我们调查而已！”

　　这李伟忠是什么人，一个暴发户，习惯了对别人指手画脚，这会已经怒得不行的嚷嚷道：“协助调查？有这样协助调查的吗？你们简直就是把我当嫌疑犯！”

　　陈东明十分耐心解释着，当然这只是表面的，他摇头道：“李伟忠，说话可得讲良心，从你进来派出所到现在，我们可是一直把你当客人对待的，不但对你礼貌又客气，还给你斟茶递水，甚至还给你打饭，要真把你当嫌疑犯的话，能给你这种待遇吗？早把你铐起来，关进小黑屋了！”

　　李伟忠怒道：“你们没把我当嫌疑犯的话，为什么羁押我到现在，为什么那么简单的口供，问了一次又一次，这都已经第几遍了，你们还要问我？事情的经过由来，难道我说得还不够详细，不够清楚吗？”

　　陈东明又重复那说了好几遍的台词，无辜地说道：“请你理解一下，这就是我们的工作，我们的工作就是一丝不苟，认真严肃的，为了避免有什么重要的细节被遗漏，我们必须得反复询问，直到确定没有问题才可以的……”

　　“哼！”李伟忠冷哼着打断他，有些口不择言地道：“姓陈的，你少来，你以为我还没看出来吗？你跟那姓严的是蛇鼠一窝，你们就是一伙的。”

　　李伟忠急，陈东明却一点也不急，自从跟了严小开那厮，他已经学会了很多，遇到任何事情都很淡定，在他看来，照严小开说的去做绝对不会有错的。所以他神色淡然地道：“李伟忠，东西可以乱吃，话不可以乱说，我是人民警察，谁占着法理，我就站在谁的那边。你这样胡说八道，我可是随时都可以告你诽谤的。”

　　李伟忠嗤之以鼻地道：“你告不告我不知道，反正我出去之后，一定会向分局投诉你的。”

　　陈东明听了这话，很想嘲笑李伟忠一番，不过，为了不破坏事情，只好无所谓地道：“我只是在执行我的工作，如果我真的有什么做得不好，不能让你满意，那也是因为工作的原因，不过你真的要投诉我，我也没办法，因为那是你的权利！”

　　从进来到现在，李伟忠一直被没完没了的询问，到这会儿已经可以说是身心俱疲，真的没有精神与心情跟他扯皮了，无奈的摆手道：“陈所长，别的事情现在不说了，说也没意义，我就问你，到底什么时候才可以放我出去？”

　　陈东明没有立即回答李伟忠，而是把目光投向旁边负责做笔录的小警察，低声的询问了一阵之后，这才道：“这样，你再把事情的经过详细的说一遍，这次完了之后，我们确认真的没有什么遗漏，那你就可以先回去等消息了！”

　　草泥玛！李伟忠忍不住在心里狠狠的问候一下陈东明的母亲，这事情经过他已经反反复复的不知道说多少遍了，现在还要说？然而为了早点离开这个见鬼的地方，他也只好强忍着恶心，强忍着疲惫，强忍着愤怒，将事情的经过又复述了一遍。

　　完了之后，他才迫不及待地问道：“陈所长，我现在可以走了吧？”

　　陈东明和旁边的民警低声耳语一阵，这就对李伟忠道：“你先等一下！”

　　说着，陈东明和民警就走了出去，然后李伟忠就再也没人理没人问，直到半个小时后，耐心耗尽的他忍不住再次咆哮叫嚷不停的时候，这才走来一个警察，对他喝道：“李伟忠，你可以走了！”

　　李伟忠大松一口气，以为一切都结束了，于是赶紧拍拍屁股走人。

　　走出派出所的时候，李伟忠还深深地回头往里看一眼，心里恨恨的想，好你个陈东明，你等着吧，老子认识你们分局副局长，一定会让你吃不了兜着走的。

　　正这样想的时候，门前却突然驶来了两辆黑色的轿车，从车上下来几个身着正装又一脸严肃的男人，走到李伟忠面前后，带头的一个就喝问道：“李伟忠吗？”

　　李伟忠愣了愣，下意识地道：“我就是，你们……”

　　带头的男人确认他是李伟忠后，没让他再继续说下去，大手一挥便喝道：“带走！”

　　随着一声令下，后面就扑上来两人，反扭了李伟忠上了手铐。

　　李伟忠顿时挣扎叫喊起来，“你们是谁，要干什么？我要喊了！”

　　带头的男人掏出一本证件，展开之后在李伟忠面前晃了一下，冷声道：“我们是国安的，现在怀疑你与一起涉外案件有关，现在请你回去配合调查！”

　　刚出虎穴，又马上要进狼窝，李伟忠瞬间有种自己命很不好的感觉，脸色苍白的喃喃道：“我……”

　　这时候的李伟忠彻底被打败了，他也深刻的体会到那条让亿万人疯转的短信——人生就像茶几，上面摆放了杯具，当你以为从这个杯具中解脱了，谁知又掉进另一个杯具，如果有一天你不再杯具，那肯定是你已经掉下茶几。

　　还没等他好好的感慨一番，带头的男人面无表情的又喝道：“你现在最好什么都不要说，因为你所说的，我都会当成废话！”

　　李伟忠和不少有关部门打过交道，可是态度这么蛮横强硬的，他却还是第一次见，心底不禁涌起一股莫名的害怕，不安分再次扭动起来。

　　带头的男人见状，面色一沉，突地就欺了上来，一掌劈到了他的颈脖上。

　　一阵头晕目眩，天旋地转后，李伟忠就软软的倒在了地上……

　　严小开看见李月晴从眼前倒下去，心里多少有点可怜这个女人，因为她虽然好色贪财，实则却并不是很坏的女人，为什么？看官问得好，因为一个容易上当受骗的人绝不会是什么坏人，反而可以说是一个天真的人。最少她丈夫上村健硕的事情，她并没有参与多少。

　　用点穴手法将李月晴放倒之后，将她扶坐到一边，严小开就再次穿上防护工作服，然后轻悄的出了房间，顺着回廊往二进宅走去。

　　偌大的古旧老宅，静悄悄的没有一点声音，给人一种阴森森的感觉。

　　严小开听着自己的心跳与脚步声，虽然他明知这老屋里已经没有人，可是在这未知的情况下，他还是蹑手蹑脚的再次回到了二进宅，不过并没有停留，穿过那些大型的玻璃鱼缸就往三进宅的回廊走去。

　　一进回廊，一扇银色的钢门就出现在面前，严小开伸出手指轻敲一下，钢门上传来的声音清脆中透着闷实，没有一点儿空响，显然这想钢门十分的厚重结实。

　　目光落到门把上的时候，不由又愣一下，看来门后面绝对是非常隐秘的东西，不然防守不可能这么严密。因为这是一个很现代的电子门锁，上面不但有密码按键，还有刷卡凹槽，同时还有个指纹感应器。

　　看到这么复杂的智能电子锁，严小开很是惊讶，同时对第三进宅子就更加好奇，因为这里面肯定藏着重大的秘密，否则上村健硕不可能用这么厚实的门，这么复杂的智能锁。

　　可是这里面到底藏着什么呢？

　　对于普通的机械锁，严小开是很有办法的，甚至可以说是专家，因为他只要一根细小的铁丝就能把锁弄开，可是对上这种明显带有电子警报的智能电子锁，那就必须出动到特工里面专业的锁匠，用专业的解码工具才能打开了。

　　微停了一下后，严小开掏出手机，对着这扇钢门拍了几张照片，然后又对着那些变异的海鲜一顿狠拍，直到没有遗漏之后，这才果断的转身离开。

　　回到第一进宅子那个换衣服的房间，严小开先将身上的工作防护服脱下，然后才来到李月晴的身前，伸手在她的身上轻点几下，然后就在她的人中穴上轻揉了起来。

　　看见她缓缓的张开眼睛，严小开立即露出一副焦急又惶恐的表情，“姨，你好些了吗？好些了吗？”

　　李月晴好一阵才弄清楚自己身在何处，眼前站着的又是谁，抚着仍有些眩晕的脑袋疑惑地问：“我……这是怎么了？”

　　严小开摇头道：“我也不知道，刚才我说和你……那什么的，可是我才摸你几下，你就晕过去了！”

　　李月晴喃喃地问：“我这是生病了吗？”

　　严小开这厮说谎成精，根本不用打稿，连忙说道：“我也不知道，姨，你可是把我给吓着，好端端的突然就晕过去了。”

　　李月晴摆手，反过来安慰严小开道：“不碍的，我的血压一向都很低，上厕所蹲久了站起来都会头晕眼花，有一次还晕倒在厕所里，我估计刚才就是这毛病犯了！”

　　严小开关心地问道：“姨，那你现在感觉怎么样？”

　　李月晴站起来，活动一下手脚道：“没什么了啊。挺好的！”

　　严小开道：“那咱们赶紧走吧！”

　　李月晴脸有些红的低声道：“咱们不……那什么了吗？刚才我正被你弄得有点感觉呢？”

　　严小开汗了一下，女人啊就是女人，单纯好骗，还这么固执，要不是遇上我严大官人这种善良纯洁的好青年，这会应该是被人XXOO扔在哪个角落了吧？他无奈的甩了甩头，对自己这种好品德不由得自豪了一番，然后才摇头道：“姨，你都这样了，还有这个心情呀？你还是上医院看看吧，你刚才的样子太吓人了。”

　　李月晴听见他这样说，叹了一口气，有点羞惭，看来自己是想男人想疯了，也只好作罢，拿起自己的长裙穿到身上，整理好了之后，这才和严小开走了出去。

　　到了外面，李月晴给去吃饭的老庄打了个电话，等到老庄匆匆赶回来之后，她才带着严小开离开。

　　只是在离开的时候，严小开的目光不经意的落到了老庄的脸上，然后心里竟然突地跳了一下，因为在老庄那张憨厚老实的脸上，竟然有着一双隐透凶光的眸子。然而当他再仔细去看的时候，却又发现那双眼睛平淡无华，什么都没有。

　　严小开忍不住揉了揉自己的眼睛，怎么回事，是自己眼花了吗？之前看到老庄背影的时候，就感觉哪不对劲的，这会又出现幻觉，是怎么回事？

　　在他疑惑之际，旁边的李月晴已经拽了一下他的衣角，轻声道：“咱们走吧！”

　　严小开只好跟着她一起离开。

　　回到了仁和新村，严小开在李月晴家里坐了一阵，虽然她极力挽留，让他留下吃饭，但此时的严小开哪有心情谈情说爱，恨不得立刻到晚上，他只能又象征似的给了两万现钞的定金后，这就走了。

　　车子一驶出仁和村，严小开首先就把刚才拍下的照片通通发送给眼珠，然后才打给她，让立即给自己派一个会开这种门的锁匠，然后又联系了上官五素，得知她正带队调查田盐港附近那个超市，这就让她赶紧来这儿跟自己汇合……


第814章 夜探

　　夜晚十一点。

　　夜黑风高，哦，不好意思，夜是黑了，但没有风。

　　天气预报说今晚有风的，但在严小开看来，天气预报是一种很玄的东西，就像女人的心情一样飘忽不定，能准才是怪事呢！

　　不过，不管是刮风还是下雨，对这班夜探的男女是没有关系的，对他们而言，完成任务才是首要的！

　　严小开与上官五素，带着四个全副武装的下属，还有一个指派下来的专业锁匠，顺着仁和村背后的沙滩，穿过椰子树林达抵仁和老村。

　　在进入村子之前，严小开在一个背角的地方拉下众人，展开电子地图指着李月晴的老宅道：“这个老宅十分的诡异，五素你找个制高点，把这个老宅牢牢的锁定在射击范围内！”

　　上官五素用夜视镜看了看，发现李月晴的老宅侧边正好有一栋如碉堡似的四角楼，这就点点头道：“没问题。”

　　严小开又看着其他人道：“你们跟着我，在老宅前散开，守在外面，等我搞定了里面之后，给你们暗号，然后才进来。”

　　众人赶紧答应一声。

　　看见严小开慎重的样子，上官五素忍不住问：“这个老宅里面有很多人吗？”

　　严小开摇头，“目前我只知道有一个人守在那里。”

　　上官五素道：“那你这么紧张干嘛？”

　　严小开道：“我隐约觉有种不太好的感觉，那个宅子太过神秘，透着未知的危险。”

　　上官五素白他一眼道：“又是你的直觉？”

　　严小开点头，“我的直觉大部分都是灵验的。”

　　上官五素原本要反驳他的，可是想起之前的种种，终于认命的不再反驳，因为这厮的直觉不是大部分灵验，是几乎全部都灵验，而且往往是好的不灵，丑的灵。所以她就背起狙击枪，往四角楼的方向悄悄潜去。

　　严小开又交待了留在自己身边的几人一番，让他们务必保证锁匠的安全，这才领着他们往李月晴的老宅摸去。

　　仁和老村是个几乎被废弃的老村，房屋老旧破败，村道蜿蜒扭曲。

　　这时候的老村已经是万籁俱寂，白天看到的那些外来民工，经过了一天的劳作，这会已经沉睡了。本来人就没有几个，路灯也没有几盏，走进去的时候给人一种凄凄惶惶的森凉感觉。

　　一班人摸到老宅附近后，严小开冲他们轻轻的打了一个手势，一班人就迅速的分开，护着锁匠藏到了暗处。

　　严小开摸到老宅的门前，发现老旧的木门从里面反锁上了，屋内不见半点的灯光，那个老庄不知道是已经休息了，还是出去溜达了。

　　后退几步后，严小开微提一口气，脚跟向后一顿，整个人就拔地而起，悄无声息的翻到了三米多高的门墙上，落地之后伏在瓦片之上仔细的观察一下，第一进宅子的天井没有什么异常，仔细凝神的倾听，也没有发现不对劲的地方，于是就像蛇一样往前蠕动几下，然后像一片树叶般轻轻的从上面飘到地上。

　　到了地上之后，他立即就想往第二进宅子走去，只是脚步才一动，他就感觉不对劲，因为原本空空旷旷的厅堂上好像多了什么东西，隐藏在月光照不到的漆黑阴影里，凝神看了一眼，心中大震，赶紧的连退几步，因为在那黑暗的阴影中，竟然有两颗隐露着红光的眼珠。

　　定下心神后凝聚目力仔细去看，发现原本空无一物的厅堂上多了一张椅子，椅子上正端坐着一人，那双发红的眼珠就是来自他的身上，而这个人就是负责看守与打理这里的那个老庄。

　　这时候严小开的感觉像是见到鬼一样，正常的人会有发红的眼珠么？太不正常了，严小开不由再仔细去看。

　　看见老庄直挺挺的坐在那里一动也不动，严小开心中疑惑莫名，深更半夜的不睡觉在这儿装什么神，弄什么鬼呢？

　　尤其让严小开感觉离奇的是，刚才在房顶上因为角度的关系，看不到他坐在那里可说是情有可原，可是现在隔着他只有十米不到的距离，竟然完全感觉不到他的气息存在，仿佛坐在那里的是个死人一般，实在是让人不可思议！而且不知道是错觉，还是确有其事，老庄好像要比白天的时候变得更加高大与强壮，坐在那里，像是一座小山似的。

　　严小开凝神运气，警惕的等了一阵，仍不见老庄有任何的举动与反应，不由尝试的低喊一声：“老庄！”

　　老庄仍然四平八稳的坐在那里，仿佛什么也听不到，看不到的样子。

　　严小开又喊了一声，见他还是没反应，这就掏出了手机，打开了手机里面的电筒功能，对着坐在那里的老庄照了过去。

　　灯光之下，老庄的面容终于清晰了起来，只见他的脸上挂着一抹诡异的笑意，张大着双眼，空洞又无神的看向自己这边。

　　严小开大惑不解，这厮是中邪了，还是被人点穴了？

　　不过，不管这厮到底是怎么了，只要不影响他去开第三进宅子的钢门，他是懒得去理会的！

　　然而，当他的身形刚从天井中走上厅堂，准备穿过回廊进入第二进宅子的时候，坐在那里老庄却毫无预兆发出一声类似野兽的暴吼，然后整个人弹了起来，速度奇快的扑向严小开。

　　这一瞬间，严小开终于看清楚了，这厮确确实实是变大了，最少比白天的时候高了十公分，手，脚，躯干也变得更强壮硕大，整个人给人一种威猛如山的厚重感。

　　一时间，严小开疑惑难解，老庄怎么会发生这样的突变呢？

　　说时迟，那时快，严小开正纳闷间，老庄已经凶猛的扑到了，反应极快的严小开立即就撤身闪退，幽灵一般巧妙的避开了他凌厉无比的一扑后，身形猛地弹起，一记凌空飞踢，不偏不倚的踢到老庄的胸膛上。

　　“嘭”的一声闷响，老庄被整个人踢得飞了起来，直直的摔落到天井中。

　　严小开不由嗤笑了一番，这样的水准还敢挑战自己，找死。

　　严小开轻拍一下手，以为已经搞定，可以收工。谁知道老庄摔倒之后，竟然停也不停的又翻身弹起来，再一次凶猛无比朝他扑了过去。

　　这次，严小开多少是有点儿被吓着了，再也不敢掉以轻心，因为刚才他那一脚已经用了几分力道，别说是老庄这种空有一身力气的蛮汉，就是身怀武功的高手也会受不了，可是老庄被踢倒之后，竟然屁事没有的样子，连哼也不哼一声就弹起来了。

　　这是怎么回事？不可能的啊？这老庄怎么这么厉害？不是说是一普通渔民么？这会怎么会让人感觉有点恐怖呢！

　　严小开正疑惑间，老庄已经再次扑到了！

　　电光火石之际，严小开终于借着朦胧的月光再次看清楚了老庄的面容表情，心里又是一惊，因为他的脸已经变成了诡异的紫青色，五官严重的扭曲了，一双眼睛睁得老大，眼中除了空洞，漠然，还有类似野兽一般的凶狠红光，显得相当的狰狞可怖！

　　这，已经不再是人类的精神状态了，而是一头野兽，一头神智失常进入狂暴状态的野兽！

　　看清楚他的模样后，严小开心里真的吃惊不小，因为老庄显然和第二进宅子里的那些海鲜一样，发生变异了。

　　严小开脑海里立即浮现了20世纪福克斯出品的《异形》系列，电影里的外星异形生物潜入了人体作茧，在里面成长后杀死寄主存活，它流出的血是一种可怕的强腐蚀酸液，这种可怕的生物，还会长成一个巨大的异形怪物。

　　难道这老庄就是这种异形怪物？是谁让他变成这样的？上村健硕？虽然这仍是个谜，但严小开至少已经知道这老庄不是正常人，而是……变异人？

　　不清楚，不能确定，反正不是好人就对了！

　　搞清楚状况后，严小开没有再敢蛮来了，迷踪九步一展，身形鬼魅一般刷地闪开了老庄的又一次狠扑，在错身的瞬间，双手齐出，以迅雷不及掩耳的速度在他的身上疾点几下。

　　点完了之后，严小开再次大呼一口气，因为他已经点了这厮的穴位，如果没有意外，这次是真的可以收工了！

　　因为在严小开看来，除了像师父、郝婞、公主之类的高手能破解自己的点穴，一般人是很难做到的。

　　然而，他的一口气还没松完就陡然又吸了回来，因为全身要穴被点了的老庄竟然像个没事人似的，一个扑空之后又突地调转身子，震天的咆哮一声后，再次朝严小开扑来，而且比刚才更迅猛，更狂暴，仿佛已经被激起了野兽原始的凶性一般。

　　说真的，如果硬是要以暴易暴，别说老庄只是凶性大发的进入癫狂状态，就是他真的变身为超级赛亚人，以严大官人今时今日恐怖无匹的实力，也照样能让他的脑袋搬家，身首异处，可是现在这个样子，严小开还真舍不得弄死他。

　　这憨厚老实的老庄白天看起来还十分的正常，到了晚上竟然就变成这副人不人鬼不鬼的样子，严小开猜想肯定是上村健硕在他身上做了什么手脚！

　　尽管严小开并不清楚上树健硕到底对老庄做了什么，但他觉得，这事和檀木家具发生虫蛀，里面第二进宅子的海鲜发生变异有着密不可分的联系！

　　想要弄清楚这一切，想要化解家私城的危机，想要知道倭国鬼子要干嘛，这进入第三进宅子是关键，生擒下老庄也是一个关键。

　　然而，此时此刻的老庄已经完完全全的变成了一头野兽，不知道怕，也不知道疼，全身的筋脉好像也易了位置，点穴手法对他根本不起作用，严小开又舍不得暴力的弄残他，这样想将他生擒下来真不是那么容易。

　　这样的状态下，严小开很快就变得被动起来，被狂暴的老庄弄得手忙脚乱的节节后退。

　　严小开略加思索，既然要生擒，这样周旋也不是办法。

　　无奈之下，严小开只好张嘴道：“雨女，别看戏了，赶紧出来帮忙！”

　　“扑哧！”一声娇笑，雨女俏生生的身影应声而出，一身雪白衣裙的她慵懒的倚在侧边的一根柱子上，语带调侃地道：“主人，你一向都不懂得怜香惜玉的，对女人都能那么狠，对一个臭大叔怎么就心软了？”

　　严小开没好气地道：“再说风凉话，看我今晚怎么收拾你！”

　　雨女撇嘴道：“我就怕你不收拾我呢！”

　　严小开的额上浮起黑线条，这世道变了，女人不怕被那个，就怕男人不给力。想归想，但他还是沉声喝道：“快来！”

　　雨女见这厮的脸黑了，知道这一刻不是开玩笑的时候，心中微凛，没敢再口水多过茶了，腾身一跃，半空之中腰间的软间就已经到了手中，一道华丽的寒光直直的朝老庄的头顶劈下！

　　这一剑要是劈实了，老庄必定会被一分为二不可，严小开见状大惊，忙喝道：“住手，别伤他！”

　　雨女听到喝声，硬生生的收回剑势，身子在空中一个旋转，轻盈的跃回地面后，撇着嘴道：“主人，你到底是要咋样嘛？”

　　严小开不顾形象的大声骂道：“我要弄死他的话，还用得着你吗？赶紧给我去找绳子，我要生擒他，搞清楚他身上发生了什么。”

　　雨女这才明白过来，身形一展，刷地就消失在半空之中，然后外面的隔壁房子就传来一阵噼哩啪啦的响声，当她再出现的时候，手里已经多了一捆细长的电线，显然是刚才在外面拽回来的。

　　严小开见了电线，心里不由寒了又寒，骂道：“雨女，你敢再牛逼带闪电一点吗？连电线都敢拽，你就不怕活活被电死？”

　　雨女白了他一眼，仿佛在看一白痴似的，最后才淡淡地道：“只要总闸关掉的话，有什么好怕的！”

　　严小开：“……”

　　雨女没再废话，将电线的一头抛给严小开，两人极有默契的一跳一转，电线已经缠到了老庄的身上！

　　都说男女搭配，干活不累，俗话说得没错，就这简单枯燥的绑缠，却让严小开和雨女两人弄得像舞蹈似的。

　　随着两人的身影不停的纷飞，交错，电线在老庄的身上缠了一圈又一圈。

　　刚开始的时候，老庄还能挣扎，撕扯，可随着捆在身上的电线越来越多，越来越密，越来越实，他就越来越动弹不得，最后就变成一个粽子似的倒在了地上……


第815章 狂战惊天

　　老庄被放倒之后，仍然不停挣扎扭动，嘴里发出类似野兽一般的嚎叫声。

　　严小开赶紧的过去将他的嘴堵上，完了之后冲雨女作了个手势，这就向外面发送了暗号。

　　在上官五素等人领着锁匠进来的时候，雨女已经悄然无声的隐入暗处。

　　严小开看见他们进来，忙问道：“外面的情况怎样？有人被惊动吗？”

　　上官五素道：“只有前面一栋房子里的人出来看了一下，不过并没有靠近这里，看了一眼又回去了。”

　　在现在这个各人自扫门前雪，哪管他人瓦上霜的时代，自己的小命才是要紧的，不管是扶老人被诬陷，还是好心救人被诬陷，搭上钱财是小事，名誉被损却是一辈子的事，就是有了这样的事件，人人变得冷漠，谁愿意去理别人的闲事呢，何况这个老村子原本就没住着几个人。

　　严小开微微的点了点头，抬起手腕来看看时间，发现已经十二点多了，接近一点钟了，于是就道：“走，咱们抓紧时间。”

　　尽管众人都是一身武装，但为了避免发生什么意外，严小开领着他们进去的时候，还是先带他们去了那个换衣服的房间，让他们通通换上了防护式工作服后。

　　一行人迅速的穿过一二进宅子，来到了第三进宅子的那扇钢门前面。

　　锁匠一看到这扇门，也不用严小开吩咐，立即打开了自己随身携带的工具箱，用笔记本连接上门锁，就开始解码。

　　仿佛是生怕打扰了锁匠开锁似的，众人都很有默契的沉默着，甚至连呼吸声都放得很轻，整栋老宅，除了锁匠敲击键盘的轻响，再没有别的声音发出来。

　　“嘀哩地咚！”当笔记本传来一声愉悦的声响之际，门上也传来了“咔”的一声轻响，然后那扇厚重的钢门就微微弹出了一条缝，众人无不面露喜色。

　　严小开不禁赞叹，想起了之前的追踪器，冰冻剂，在关键时刻还是少不了这高科技的东西。

　　锁匠，无疑是专家级的，仅仅是十几分钟就将这复杂繁琐的电子密码锁给打开了。

　　看见钢门弹开，严小开赶紧的冲众人打出速度的手势！

　　锁匠立即就退出，众人也纷纷扬起早就握在手里的长枪短炮，迅速的闪到门的两侧。

　　看见众人都准备好了，严小开就对门侧的一名下属点了点头。

　　这名下属便握住门把，小心翼翼的将钢门拉了开来。

　　门轻轻地被拉开，一股犹如太平间似的冰冷气息就从里面涌了出来，众人就算穿着厚厚的防护工作服仍然感觉到刺骨的寒意。

　　这骤然而来的寒气，让众人没敢贸然的往里闯，一直到淡白的雾气有所消散，严小开这才第一个带头往里面小心的迈进。

　　走进去之后，严小开才发现，这第三进宅子与前面的两进宅子完全不同，格局虽然还是那样的高低阶格局，可是这里的天井已经被完全填平了，铺上了洁白的瓷砖，上方也封了顶，吊上天花。

　　分为上下两阶的宽敞宅子里，上面一个台阶上面摆放着实验室常见的不锈钢长桌，桌上有试剂，试管，烧杯，酒精灯，显微镜，离心机，冰箱……实验室常见的用具，这里一应俱全。

　　据严小开了解，生物实验室根据所处理的微生物及其毒素的危害程度各分为四级。各级实验室的生物安全防护要求依次为：一级最低，四级最高。

　　根据这里的情况来看，不但要穿高级防护服，实验室结构和设施、安全设备完全适用于对人体具有高度的危险性的实验。可能已经达到最高级别：四级。

　　想到这，严小开就更恐惧了，按他所知道的理解，那种传播途径不明，尚无有效的疫苗或治疗方法的致病微生物及其毒素，才会四级生物安全防护实验室中进行。

　　想到这些，纵然胆大如严小开，也隐隐生出一丝恐惧。

　　在实验室的上方中间的位置上，摆放着一张齐腰高的扁圆型操作台，操作台上有数不清的瓶瓶罐罐，可是上面均没有任何标识。

　　在操作台中间，有一个玻璃缸，玻璃缸里有一只很常见的巴西龟，可是这只龟已经完全变了样，因为它的一半硬壳长出了尖刺，另一半侧没有了硬壳，完全软化了，露出丑陋的半边身子，而玻璃缸的水中侧接了数根管子，管子连接着旁边一台看不出来到底是什么玩意儿的机器。

　　在实验室的尽头，还摆放着一张标准的数控手术床，床上方架着手术专用的无影灯，而床背后的架子柜上则堆放着无数的手术器械。

　　这个地方，已经看不到一点儿老宅的模样，俨然已经是一座现代化的实验室，而且还是一个生化实验室。

　　想到生化实验，严小开不禁打了个寒战，新闻老说某某科学家往老鼠身上进行某某实验，老鼠暴毙。也许在大多数人的想法来说，一只老鼠死不足惜，可是本着对生命的敬重，这种实验也是一种没人性的做法。

　　现在不止对动物进行实验，而且还对人进行生物改造，想到人要是变异后产生的种种恐怖现象，严小开不寒而栗。

　　看到这些种种，严小开终于彻底的明白了，这里，不但是培育外面那些变异海鲜的温床，同时也是使老庄变成人不人，鬼不鬼的症结所在。

　　在他停留于门口观望的时候，身后的下属已经跟了进来，上官五素则第一个抬脚往前走去。

　　严小开见状，心中突觉不妙，因为这上下两阶的实验室，尽管上面一阶摆放着许许多多的东西，可是这下面一阶被填平的天井除了一架还在运转的中央空调外，空无一物。

　　这种布局，明显是不正常的。

　　上村健硕费这么大力气精心布置了这个实验室，如果没有特殊的理由，他是不会让下面一阶空置的。

　　所以这会儿一见上官五素上前，严小开立即就喝道：“五素，回来！”

　　说时迟，那时快，就在这眨眼之间。

　　喝声未止，一阵铁链拖地的“啷啷”脆响就骤然响起，一个庞然巨物陡然间从侧边的黑暗房间里猛蹿而出，直扑上官五素。

　　虽然只是一瞥，但严小开还是看清楚了：这是一只似人非人，似猿非猿的怪物。

　　它的脸上，有着属于人类的五官，可是极为粗粝，仿佛制造的时候太过胡乱随意一般，头上却长着动物一样的毛发，中间还竖着一个像牛似的尖角，粗壮的脖子上，一片毛茸茸的发达胸肌，皮厚肉糙，赤身裸体，只有一件宽松的短裤罩在胯部上。

　　整个兽型的身躯足有两米之高，体型威猛巨大，光是看着就让人感觉触目惊心，毛骨生寒。

　　如果说，外面被制服的老庄只是精神状态上像怪物，那眼前的这个玩意儿就是从里外，彻头彻尾的怪物。

　　这怪物还没扑到，一阵腥风已经扑面而来，显然非同小可，严小开心中一紧，迷踪九步急展，刷地一下就越过上官五素，身子腾空飞起，一记狠厉的旋踢就罩着迎面扑来的怪物直踢而去。

　　这几个连续的动作，一般人是不可能在这一瞬间完成的，不过今时今日的严小开已经是个彻彻底底的绝顶高手了，所以这些对他只是小儿科罢了。

　　“嘭！”一声闷响，严小开一脚正中怪物的肩膀。

　　这一脚，严小开用上了四五分内气，虽然未尽全力，但力达千均，别说是一个人，就是一辆小四轮也可能被他踢翻。

　　然而，在这一脚踢实的时候，严小开却感觉自己仿佛踢到铁板似的，不但没将这怪物踢飞，反倒震得自己生疼无比。

　　严小开不禁发出感叹：这是什么怪物呀！

　　“嗷～～”巨物身体微滞一下，然后嘴巴一张，露出血盆大口发出一声震天的嘶嚎，轮起两只毛茸茸的大臂膀就朝严小开拍来，呼呼生风！

　　严小开识得厉害，施展迷踪九步，闪退转身，向怪兽反手一拍，一记不中，立即就撤身而退，顺带将上官五素也一并拽了回来，同时冲门口的一班下属大喝道：“退！”

　　一班特工都是见过世面的，多厉害多狠毒的罪犯都曾经历过，危险对他们来说是家常便饭，他们从未退缩过，可是如此恐怖又凶悍的怪物却从来没遇过，心中本就恐惧的他们在听到严小开的一声“退”之后，纷纷的夺门而出。

　　这怪物体积大，力量狠，速度奇快，在严小开与上官五素刚退到门口的时候，它已经闪电似的扑到了，头猛地一垂，毛发中间那根坚硬又锐利的尖角就朝上官五素直刺而去。

　　“啊！”上官五素见状，花容失色的尖声叫起来，慌乱之下，竟然连躲闪都忘了。

　　严小开也没想到这怪物的速度竟然快到如此地步，看见上官五素被吓得乱了方寸，心里就更是着急，当机立断的一把推开她，然后一脚对着它头部的尖角侧踢过去。

　　怪物被踢得头微偏了一下，可是凶性不减，抡起手臂就朝严小开横扫而来。

　　严小开下意识的就想伸手去架，可电光火石之间，他竟然发现这怪物的手上长着五只乌黑又锋利的爪子。

　　这一记要是被它给抓实了，那还不得皮开肉绽不可？

　　情急之下，严小开反应敏锐的变招，化攻为守，缩手矮身猛退，人也伏倒在地上。

　　怪物的速度与反应也相当的惊人，一击不中，未等严小开从地上爬起，庞大的身形已经再度扑来，另一只手也朝严小开抡去。

　　严小开看着那毛茸茸的手臂带着尖锐的爪子朝自己的面部抡来，立即就要往后蹿，可是才一动，头部就碰到了一个柔软又带着弹性的物体，那赫然就是上官五素的臀部。

　　他的退路被还没来得及夺门而出的上官五素给挡住了，当下心里一阵发凉，悲凉的暗叹道：完了，老子要被毁容了！

　　枉是一世英雄，却被一怪兽所毁容，真是奇耻大辱啊，最让人无语的是，这关键时刻，却是败在一女人的臀部！

　　都说红颜多祸水，严小开算是深刻体会到了。

　　正当严小开深刻检讨之际，“呛！”的一声轻响，在这千钧一发之际，怪物的身后传来了一声响，前扑的身形也微滞一下，抡出来的五爪在严小开的鼻尖扫过。

　　严小开定睛一看，发现一直隐在暗处的雨女不知道什么时候竟然现了身，刚说完女人是祸水，这会严小开却不得不感谢雨女，女人也可以是救星的！

　　而她的手中正拽着一根粗大的铁链，铁链的这一头锁在怪物的脚踝上，另一头侧在黑暗的房间里。

　　原来，这头怪物是被铁链锁着的，难怪它刚才蹿出来的时候会有金属交击的响声！

　　怪物又一击不中，恼羞成怒的连连咆哮起来，伸出双手对着严小开胡乱的抓起来，可是脚上的铁链被雨女给紧紧的拽着，前进不得分毫，始终也无法伤及严小开，急得更是怪叫连连。

　　看着它呲牙咧嘴，狰狞万状的模样，在严小开身后的上官五素心中阵阵大寒，抬起手中的枪就要扣扳机。

　　严小开赶紧的反手压下她的枪，并喝道：“出去！”

　　上官五素微微犹豫一下，但没有违背严小开的话，终于还是蹿了出去。

　　严小开脚下一顿，整个人就弹了起来，人还在半空，拳头就朝着怪物的脑袋一拳狠狠的砸了下去。

　　“嘭！”一声闷响，已经凝聚严大官人十成功力的拳头，无异是一记石破天惊的大锤，砸到怪物的脑袋上，直接打得它一个踉跄，晃悠几下之后就一头栽倒下去。

　　严小开收回拳头，动作潇洒的吹一口，不屑地道：“老子不发猫，你当我病危么！”

　　雨女见怪物终于倒下了，心中微松，手中紧拽着的铁链也放了手。

　　然而，铁链才刚落到地上，那躺在地上的怪物竟然就刷地弹了起来，再次朝严小开直扑而去……


第816章 打怪物

　　严小开没想到这个怪物竟然这么扛打，自己全力一击可碎金裂石，可是竟然没有真正的击倒它。

　　这时候，严小开也不得不叹道：经过DNA改造的生物可真不是一般的牛逼啊。如果大范围改造，甚至形成生产线模式，会有什么样的后果，真是让人不敢想象。

　　让他更没想到的是这个怪物的智商竟然这么高，连装死这样的人类专属技能都学会了！

　　看见它再次猛扑而来，一双牛大的臂膀交错挥舞，十只尖锐的爪子在空中闪闪发亮，呼呼作响。严小开没敢怠慢，因为这绝不是闹着玩的，被它给砸中，抓中，轻则皮开肉绽，重则骨碎肉裂，所以没敢硬架，赶紧的施展起迷踪九步，身形刷刷的闪退。

　　严小开退得快，怪物追得更快，如影随形的紧紧缠着他，十只利爪在空中泛起一片铺天盖地的影子，将他牢牢的罩在里面。

　　怪物是凶猛的，也是残酷的，要是严小开真被这它抓到，非得活活撕碎不可，但值得庆幸的是，他的武功已经登堂入室，进入绝顶高手之列，迷踪九步更是使得神乎其神，所以虽然看起来被迫得团团乱转，险象环生的样子，可实际上仍能应对有余，甚至还能时不时的给这怪物一拳半脚。

　　然而这怪物皮厚肉糙，全身上下仿佛镶了铠甲一般，任凭严小开怎么击打，它愣是毫发无损。

　　这时的严小开别提有多沮丧了，输给了高手，那是正常的，可是输给了这畜生，脸面何在啊！

　　面对如此强悍的怪物，严小开有点老虎拉龟似的无从下手，只能在实验室里转来转去，最后甚至被迫的跃到了门口。

　　怪物拔腿就追，可就在出门的那一瞬间，它的身后响起了“呛”的一声，那条锁在它脚踝上的铁链被拉直了。

　　严小开如灰太狼遇见了羊似的，脸上露出了些许的微笑，终于找到突破口了。

　　怪物虽然凶猛无匹，可是它的活动半径，最远只能抵达门口，到了门口它就没办法跨出脚步了。

　　“嗷～～”失去了严小开的踪影，怪物恼怒万分的嚎叫起来，然后在嘶吼中转身朝后面的雨女扑去。

　　和别人干架，多强的对手，雨女都未曾怕过，当然她那美女师父除外，可是对上如此凶残恐怖的怪物，仅是照面，她就忍不住心惊胆寒，刚才要不是看见严小开涉险，她是绝不肯现身出来相救的，这会儿看见怪物将自己当成目标，心中更是发颤，赶紧撒腿就跑，急奔几步之后，这就要施起隐身术遁去身形。

　　正在这个时候，眼角却发现门口人影一现，严小开又回来了，而且冲她朝上方的实验室指了指。

　　显然，严小开的意思是让雨女往上面一层的实验室跑。

　　雨女虽然不明所以，但严小开的话对她而言无疑就是圣旨，所以不再多想，赶紧按他的意思，猛然转身往上方的实验室奔去。

　　怪物见状，更是发狂的猛追不止，眼看就要追上了，爪子立即抡了起来，准备从后面将她一劈两半。

　　谁曾想臂膀才刚抡起，脚上就是一阵发紧，疑惑的回头一看，发现一人已经拉住了锁在自己脚上的那条铁链，这人就是刚才被它逼出门外的严小开！

　　这，无疑就是严小开让雨女往上跑的目的，引得怪物顾头不顾尾，他好趁势将铁链控制在手里。

　　当严小开拽紧铁链的时候，脸上浮起了冷笑，淡漠地道：“人就是人，畜牲就是畜牲，人不能跟畜牲比力气，畜牲也休想和人比智商。”

　　这头怪物既然有智商，自然也有记忆，听着严小开的话，虽然完全听不懂他在说什么，但却想起了刚才那令它眩晕与疼痛的拳脚，然后它就放下了雨女，嘶吼着转身朝严小开扑去。

　　严小开看见它扑来，没再像刚才那样闪避，脸上也不见紧张之色，反倒露出了不屑的笑意。笑容未止，他的手上已经猛然用力，拽着铁链朝侧边狠狠的一甩。

　　在他运集真气，全力施为之下，重达三四百斤的怪物被他抡得头下脚上的飘了起来，在空中转了一圈后，狠狠的朝地上掼去。

　　“啪！”一声重物落地的闷声响起，怪物被结结实实的摔到地上。

　　“嗷～～嗷～～～”怪物痛苦无比的嚎叫起来，翻滚两圈后，这就挣扎着要从地上弹起来！只是它的身体还没完全从地上支撑起来，脚踝上的铁链又是一紧，整个身体又被严小开给抡了起来，在空中连转两圈后，又一次狠狠的掼到了地上。

　　“呼呼——啪！”

　　“呼呼——啪！”

　　“呼呼——啪！”

　　“……”

　　怪物被抡在空中旋转的呼声与被摔在地上的闷响声，一次接一次响起，严小开将几百斤的怪物一次又一次的掼到地上，不但有声音，有节奏，时不时还转个身子，跳跃一下，仿佛是表演杂耍似的玩得不亦乐乎。

　　一个不足一百五的男人在耍一个重达三四百斤的怪兽，这无疑是史上最震撼人心的场面。堪称屌丝中的战斗机。

　　不知何时齐聚到门外的上官五素等人看到眼前这一幕，不由得个个目瞪口呆：大官人，你还敢再牛逼一点吗？

　　严小开一直的摔，一直的摔，将怪物摔得皮开肉绽，骨碎肉裂，嗷嗷惨叫不停，随着时间一分一秒过去，它的惨叫声也越来越弱。

　　最后，当严小开终于停下手的时候，它已经瘫在地上一动也不能动了，而这一次，绝对不是装的，是真的没办法没能耐没力气再动弹了。

　　严小开拽着铁链，像是拖一条死狗般将它拖过来，然后用铁链绕着它捆了几圈，锁紧，这才松了一口气。

　　完成这一切之后，他才转身对着门口。

　　看见身后围着的上官五素等人，严小开挥手道：“大家都出去！”

　　众人闻言迅速的退到门外，因为他们已经知道，这是个极度危险的生化实验室，稍一不慎，就可能感染这里的未知病菌，变成老庄或眼前这样的怪物。

　　严小开跟着他们一起退到门外后，这就立即掏出手机打给了眼珠，让她赶紧的派生化方面的专家赶紧的秘密前来协助调查，搞清楚这里到底是怎么回事。

　　打完电话这厮方才发觉，成为特工后，每一次大战，都有人来收拾残局，从前是眼球大叔，现在是眼珠师姐。

　　这不由得让他想起了那句话：一个成功的男人背后，有一个默默支持他的女人。不过，一个成功的女人背后，却有无数个男人……

　　想到这，严小开不禁嘿嘿笑了几声，众人见这厮在傻笑，不明所以，以为他刚才跟怪物战斗时，伤了脑袋。

　　直到上官五素前来，挥手在他眼前晃了晃，说道：“咋了？被打得秀逗了？”

　　严小开回过神来，淡淡地道：“你才秀逗！我只是想起一个笑话。”

　　上官五素白了他一眼，真是无聊，什么时候了，还有心情想神马笑话。

　　话又说回来，一个成功的特工背后，是有无数的后备团队在支持着。这就是为什么现在的人都讲究团队合作。

　　独木难成林，集体的力量不容小觑。

　　严小开，并不单纯只是一个人在战斗的！

　　很快，眼珠就领着这方面的专家抵达了老村，同时一支荷枪实弹的精英部队也悄然入驻，严密的控制着整个老村。

　　让严小开感觉意外的是，一向神龙见首不见尾的夏冰也来了。

　　看见这粗暴的头儿也来了，严小开不禁苦笑。

　　专业人士已经到达，自己也帮不上什么忙，严小开就准备开溜，趁着还有时间，他得去狠狠的收拾秦盈一顿，看她以后还敢不敢碰毕瑜。

　　只是这个心思才一动，便看见夏冰在向自己招手，显然是让自己过去。

　　严小开过去后，和她走到了一边。

　　夏冰就首先张嘴问道：“刚才有没有受伤？”

　　严小开疑惑地问：“你关心我的死活？”

　　夏冰的脸立即冷了下来，“我是关心自己的死活！”

　　严小开：“呃？”

　　夏冰伸手遥指一下被捆着扔在那里的老庄与怪物，“他们的身上，有可能带着未知病菌，你要是被他们给伤着了，感染的机会很大，这可不是闹着玩的。”

　　严小开仍是一头雾水，有时候不管再怎么聪明，大脑还是会短路的，就像现在的严小开一样，还是不解地问：“我感染了，和你有什么关系？”

　　夏冰横他一眼，没好气地道：“你狗日的和我在一起的时候，什么时候用过套了，你中招了，我还能幸免吗？你想死，我还不想死呢！”

　　严小开：“……”

　　夏冰又喝问道：“到底有没有受伤？”

　　严小开摇头，“没有！”

　　夏冰沉默一下，突地伸手将他拽着出了三进宅，到了第一进宅子的时候，将他推进了一个杂物间，并且反手关上了门。

　　严小开疑惑不解地问：“你想要干嘛？”

　　夏冰没有回答，只是喝道：“把衣服脱了！”

　　严小开被吓了一跳，以为她想要跟自己切磋，不禁咋舌道：“夏冰姐姐，你不是吧，外面这么多人在，你也好意思和我那啥？”

　　夏冰懒得跟他废话，手一扬，长鞭就出现在手中，沉声喝道：“你到底脱不脱？”

　　严小开狂汗，只好不情不愿的脱掉了衣服。

　　夏冰围着他上上下下仔仔细细的查看了一阵，这才道：“好了！”

　　严小开：“好了？”

　　夏冰道：“没有伤口，不用治疗！”

　　严小开睁大眼睛，愣愣地道：“你衣服都脱了，你就跟我说这个？”

　　夏冰没好气地道：“除了这个，你觉得我们还有别的可以说吗？”

　　严小开凑上前，伸手揽住她道：“咱们有些日子没亲热了，你就不想和我交流切磋下？”

　　夏冰一肘子顶到他的胸膛上，喝道：“少跟我说这些有的没的，现在是什么地方，什么时候？适合做那种事吗？赶紧给我把衣服穿上。”

　　严小开想想也觉得现在这样的环境与时候，确实不适合，于是就穿上了衣服。

　　待他穿妥了衣服，夏冰就拉着她走了出去，然后又找到上官五素，走出老宅后上了一辆停在外面的黑色商务。

　　在车里，夏冰道：“现在的情况是怎样，你们向我汇报一下！”

　　上官五素首先就将自己带队奔赴五个可疑地点调查的情况说了一遍。

　　夏冰听完之后，面无表情地问：“那几个地方一点收获都没有？”

　　上官五素摇头道：“暂时没有！”

　　夏冰转头问严小开，“你呢？也没有进展？”

　　严小开朝老宅指了指，“这不就是进展吗？”

　　夏冰还没吭声，上官五素就忍不住问：“小开，你觉得这个实验室与间谍组织有关？”

　　严小开摊手道：“这不是明摆着的事情吗？这里离田盐港口只有二十分钟的车程，而李伟忠的海鲜贸易公司，就在田盐港口里面。吉明泽芳在田盐港口的超市停留那么长的时间，你觉得她除了见李月晴的老公上村健硕外，还能见谁呢？而且……”

　　上官五素想了想，觉得他的分析确实有着一点道理，这又问道：“而且什么？”

　　严小开道：“而且我怀疑这样的隐蔽实验室可能并不止一处。”

　　如果还有这样的隐蔽实验室，那会在哪里呢？这是大家心中的疑问。

　　两女的神色同时愣了一下……


第817章 初见雏形的阴谋

　　尤其是夏冰，听着严小开与上官五素的对话，完全像是在听梦。

　　她只是听说这里发现了个生化实验室，所以才领着大部队前来的，至于个中间经过是怎样，她还不清楚，所以听见严小开这样说，被弄得有点云里雾里。

　　“等等！”夏冰摆摆手道：“严小开，你能不能把事情从头说起，我听别人说，你是工作了一半开小差，回去处理你自己的私事的，你是怎么在这里，又怎么发现这个实验室，李月晴是谁？上村健硕又是谁？你这是跳了剧情吗？”

　　严小开有些愤怒的大声道：“谁说的，谁造的谣，谁打我的小报告，我一直都在工作，从来没办自己的什么私事。”

　　这个时候，眼珠正从老宅走出来，仿佛要汇报什么的，可是听见严小开这话，脸上浮过一抹不自然的神色，赶紧调头往里走去。

　　夏冰注意到了这一幕，赶紧的斜过身子，挡住严小开视线道：“我的眼线无处不在，稍有风吹草动，我就能晓得，你那点小动作还能瞒得过我。”

　　严小开其实已经看到了眼珠，也注意到了她的异常表现，更明白夏冰突然挡住自己的意图，不过他什么都没说，只是心里冷哼一声：好你个小娘皮，竟然偷偷摸摸的打我的小报告，我不收拾你，你真当我硬不起来么？

　　夏冰见眼珠已经消失了，这就喝问道：“到底是怎么回事，给我详细的说一遍。”

　　严小开这就把自己家私城遭遇勒索，然后自己顺藤摸瓜的查到这里的前后经过说了一遍。当然这其中调戏李月晴的情节自然是略过了。

　　夏冰听完之后，沉吟一下道：“这么说来，你的那些家具之所以会发虫，是上村健硕搞的鬼？”

　　严小开道：“从失常的老庄，变异的海鲜，还有那头怪物来看，这十有八九是他的杰作，如果你找来的那个些专家够专业的话，我相信他们很快就能在实验室里找到证明，当然，你找的要是一班‘二打碌’那就另当别论了！”

　　一旁始终没有作声的上官五素道：“如果这件事真的是上村健硕做的，那他是为什么呢？他应该和你没有交集才对啊！”

　　严小开汗了一下，上官五素虽然在各种考核成绩上名列前茅，但大脑转动还是稍慢了一些。于是他耐心解释道：“五素妹妹，你怎么还没有转过弯来呢，这个生化实验室就是所谓的间谍组织，既然是间谍组织，你觉得与谁有关？”

　　两女微愣一下，然后异口同声地道：“吉明泽芳？”

　　严小开点头道：“不错，吉明泽芳在海源的时候吃了我那么大的亏，如果她真的没死的话，以她的性格与能耐，必定要狠狠的报复我的！”

　　听见他这样分析，两女这才彻底的恍然明白过来，折腾来折腾去，原来还是吉明泽芳搞的鬼。

　　好一阵，夏冰才问道：“严小开，你能确定吉明泽芳真的没死吗？”

　　严小开摇头，“在没有看见她的人之前，我不能完全确定。但我的直觉告诉我，像吉明泽芳那种女人，是不会那么容易死的。而且我现在回想起来，当天在力达集团游艇会所的时候，她虽然极力装作悲痛绝望的模样，可是那眼神却是淡然平静的，显然不像个生机已灭的人。另外我们还发现了一个活动式的钢板，所以她装死的几率是超过百分之八十的。”

　　夏冰感叹地道：“这个女人真不是那么简单啊！”

　　严小开赞同道：“要是简单的话，我早就拿下她了！”

　　上官五素有些同情的看着严小开道：“招惹上一个这么可怕的女人，你以后的日子恐怕不是那么好过了。”

　　严小开倒不这样觉得，因为就算招惹的不是吉明泽芳，别的女人也是可怕的。

　　唯女子与小人为难养也，近之则不孙，远之则怨。这话就是说女人和小人很难以相处。亲近了，会看你不顺眼；远离了，却又会埋怨你。

　　严小开在电视上曾看到一位女教授这样解释孔子的这句名言，小人是指小孩子，意思是说女人就跟小孩子一样，过于宠溺她会恃宠而骄，不理她又会心生怨气。

　　与众多女人打过交道的严小开十分地赞同这位女教授的观点，恨不得马上跟这女教授握握手，当然能深入切磋就更好了。

　　女人，的确是最最最矛盾的综合体。

　　有首歌是这样唱的：女人的心思你别猜，你猜来猜去也猜不明白……

　　严小开无所谓的轻哼一声，猜不透就猜不透，不就是女人，谁怕谁呢，不过是乌龟和铁锤罢了！

　　正这样想的时候，兜里的手机震动了起来，掏出来看看，发现是秦盈的电话。

　　又是女人，严小开无奈的叹了叹：长得帅也麻烦呀。他多想大喊一声：不要迷恋哥，哥只是传说。呃，错了，不要迷恋哥，嫂子会揍你！

　　无聊的这样想一下，再看看时间，发现已经是凌晨一点多了。

　　这个时候打电话来，难道是催促自己去收拾她？

　　这娘们，一天不收拾就皮痒痒么？

　　当他摁下接听键要下车去说电话的时候，夏冰却一把拽住他，然后虽然什么都没说，但两眼却紧紧的剜着他，那意思明显是在质问：有什么事必须得背着我说的吗？

　　严小开有些无奈，只好对电话那头道：“喂，秦盈，怎么了？”

　　秦盈在电话那头娇滴滴地道：“你不是说今晚来狠狠收拾我的吗？怎么到现在还没来？”

　　要换了平时，听见秦盈这样说，严小开是很享受的，可是这会儿被夏冰与上官五素眼光霍霍的紧紧盯着，他真的舒服不起来，只能支吾着道：“我现在正忙，这个事迟点再说，还有别的事没有，没有我就挂了？”

　　听见严小开这样的语气，心有玲珑的秦盈一下就明白了，这厮现在不方便说电话，这就道：“说私事不方便，正事呢？”

　　严小开道：“可以的，你说！”

　　秦盈道：“我请来的那些专家经过研究之后，已经有了结论。报告长达好几页，具体是……”

　　严小开打断她道：“用不着说那么仔细的，你只要告诉我大概的意思就可以了。”

　　秦盈道：“大概的意思就是这只是一种很普通的蛀虫，但经过人为的改造之后，变得异常凶猛恐怖，特别嗜好坚硬结实且名贵的木头，不但带有毒性，也带有攻击性。如果任由它们这样发展下去，很快就能繁殖出下一代，并且四处扩散，那些家具堆在后巷，很快就会被钻空，然后祸及咱们家具城的家具。他们还说，别看咱们家具城有那么多的家具，全部被毁掉，仅仅只需要两个星期！”

　　严小开听得脸色一阵发白，“这么恐怖？”

　　秦盈肯定道：“就是这么恐怖。”

　　严小开不禁紧张道：“那现在那些被蛀过的家具呢？还在咱们家具城的后巷里面吗？”

　　秦盈回答道：“是的，他们刚出结果，我打给你就是想问你，现在怎么处理？”

　　严小开随即答道：“还能怎么处理，当然是留下证据后，将它们一把火全部烧掉。”

　　秦盈答应道：“好，我知道了！”

　　这家私城可是严小开好不容易做的一点事业，他还期盼它越强越大，赚得盆满钵满的。这会却出了这样的事。

　　严小开不太放心的叮嘱道：“这事情非同小可，你可得小心的看着，千万不能让漏网之鱼钻进咱们的家具城。”

　　秦盈道：“放心吧，家具城的生意我也有份，我会谨慎对待的，一会儿把这些木头烧掉之后，我再让专家把我们家具城的家具都仔细检查一遍，避免留下什么隐患！”

　　严小开只好道：“好，你去忙吧！”

　　挂断电话，看到两女询问的表情，知道她们从电话中也稍微听出一些事情，严小开就把结果说了一遍。

　　夏冰听完之后，有那么点幸灾乐祸地道：“看来这个女人是想把你好容易才折腾起来的一点事业给全毁了呢！”

　　上官五素则是一脸同情的看着他，仿佛他的家私城现在已经化为灰烬。

　　感受到夏冰的讽刺，上官五素的可怜，严小开咬着牙道：“等着吧，这个女人落到我手里的时候，我一定会让她求生不得，求死不能的。”

　　夏冰见他满腹怨念的样子，张嘴又要讥讽他，可这个时候，眼珠已经再次从老宅里面走出来，并且拉开车门上了车。

　　坐定之后，她就汇报道：“初步的结果已经出来了，这就是一个生化实验室，专门研究与改造生物DNA的，在那个老庄的体内，我们发现了一种神经毒素，这种毒素已经改变了他的身体，而且控制了他的大脑，使他在夜晚进入狂暴的变异状态。至于那个怪兽，其原始状态是一头猩猩，体内也具有和老庄一样的神经毒素，但更多更浓，已经被彻头彻尾的变造成了一台杀人机器。另外，我们还发现了这个！”

　　说着，夏冰就递上了一个层层封口的透明塑胶袋，塑胶袋里有一个瓶子，瓶子里装着一些细小的虫卵。

　　严小开接过来看了看，几乎是一眼就认出来，这就是自己那些檀木家具里面发现的蛀虫幼卵。

　　发现了这些蛀虫幼卵，已经可以百分之百的确定，发蛀的檀木家具就是上村健硕做的手脚。

　　当眼珠将专家教授们研究的结果全部说完之后，夏冰挥了挥手，示意她再进去里面盯着，然后才问严小开，“如果照你所说，这些实验室与吉明泽芳有关，那这个幕后的黑手肯定就是松崎召安，可是这个松崎召安在我们搞这些玩意儿干嘛呢？”

　　其实这会严小开心里也在想，毁了家私城也许是吉明泽芳的意思，但进行生物研究肯定是松崎召安的主意，他有什么阴谋呢？

　　严小开摇头道：“我也不知道，但我猜想他做这样的研究，绝对不是为了改善我们的生态环境！”

　　夏冰冲他翻一个白眼，“这都什么时候了，你还有心情开这样的玩笑。”

　　严小开可怜兮兮地道：“那你觉得我们现在该怎么办？”

　　夏冰没好气地道：“现在你是上司，还是我是上司。”

　　严小开道：“还用得着问吗？当然是你呗！要我是上司的话，你敢冲我呼呼喝喝的吗？”

　　夏冰额上浮起了黑线条，握着长鞭的手忍不住蠢蠢欲动，对她而言，严小开真的是个欠抽的家伙，随随便便都能让她的怒意值爆表，好容易将一口涌上来的火气压下去后，这才沉声道：“那我现在问你，接下来怎么办？”

　　严小开被弄得有点哭笑不得，“夏冰姐姐，不带这样踢皮球的吧！”

　　夏冰喝道：“少废话，赶紧说！”

　　严小开想了想道：“现在我们已经抓住了李伟忠，他的妹妹李月晴也随时可以抓起来，但我觉得这两人的价值并不大，他们对这个实验室的了解恐怕还不如我们，想要弄清楚到底有多少个这样的实验室，吉明泽芳与松崎召安又在酝酿着怎样的一种阴谋，最直接的办法就是抓住他们。”

　　上官五素道：“吉明泽芳现在生死下落不明，上哪抓她？松崎召安远居倭国，而且神龙见首不见尾，那么好抓吗？”

　　夏冰更是黑着脸道：“你就不能不说废话吗？说点实际的不行？”

　　严小开摊手道：“如果你们觉得不行的话，那就只能从上村健硕下手了！”

　　上官五素问道：“他不是回倭国去了吗？”

　　夏冰也问道：“你能抓得住他？”

　　严小开道：“他虽然回倭国去了，但绝对不是不回来的，只要他回来，那我就肯定有办法拿下他。”

　　一条妙计就在严小开的脑中形成了。


第818章 调虎回山之计（一）

　　第二天。

　　早上八点多，仁和村的一幢庭院。

　　粉色调的房间，华丽的装饰，让人感觉自己身处童话中的王国似的，床的另一头，是一个精致的化妆台，化妆台上摆放着各式各样的化妆品，在旁的落地窗，射出耀眼的阳光，阳光照射在床的一头，让人看着感到无比的温馨，一张巨大的床上躺着一个女人。

　　没错，李月晴仍在懒睡之中。

　　平常的时候，她的生活是很有规律的，每天早早的起，早早的睡，像是以往这个时候，她早已经坐镇和记海鲜贸易公司，开始一天的工作了。

　　今天之所以到现在还没起来，原因无它，就是因为昨天被严小开的一场挑逗，弄得她夜里无心睡眠，纵然是找了一班姐妹出去唱K，喝酒，玩至深夜而归，仍是烦闷得无法入睡，自己一个人在床上折腾到天蒙蒙发亮，这才勉强睡着了。

　　正在她睡意正浓的时候，手机的铃声响了起来，艰难的张开眼睛，拿过手机来一看，发现赫然写着“西门大官人”这五个字，整个人顿时精神一醒，忙清了清喉咙，这才柔声地道：“喂，大官人，你好早呀！”

　　严小开在电话那头道：“早吗？不早了吧，我都已经做完一场运动回来了！”

　　“做运动？”李月晴调笑着问：“这么早和谁做的运动啊？”

　　严小开汗了一下，“还能和谁，自己一个人呗，刚去跑了好几圈呢！姨，你别告诉我，你这会儿还在床上吧？”

　　李月晴道：“被你猜中了，我确实还在床上！”

　　严小开笑道：“怎么了？昨晚老公回来了？连夜加班，通宵达旦，所以弄得这么晚还没起来。”

　　“去你的！”李月晴嗔骂一句，怪严小开不知道内情，就算是老公回来了，这通宵达旦的事也是不可能发生的。

　　李月晴有些幽怨地道：“不就是昨天被一个浑小子招惹得不上不下，不着天不着地，才弄得彻夜失眠啊！”

　　严小开故意装作听不明白地道：“姨，是谁这么可恶，我替你狠狠的收拾他！”

　　李月晴道：“好，你对着镜子，抽自己两下吧！”

　　严小开：“啊！？”

　　李月晴咯咯的笑了起来，然后才道：“好了，不和你开玩笑了，说吧，打给我有什么事？”

　　严小开道：“也没有什么事，就是想约你一起去喝早茶而已！”

　　李月晴愣了一下道：“约我？喝早茶？大官人你是不是搞错了，你该约小妹妹，不该约姨才对的。”

　　严小开笑道：“姨，你又不是不知道，我不喜欢小妹妹的。”

　　李月晴道：“可是我还没起来呢！”

　　严小开道：“那你准备一下备，一会儿我就到仁和村，咱们一边喝早茶，一边和你说点儿事情。”

　　李月晴犹豫一下，终于答应下来。

　　约摸半个小时后，严小开的柯尼塞格再一次驶到了李月晴的宅门前。

　　喇叭轻响一下，装扮得时髦靓丽的李月晴戴着墨镜，穿着一袭艳红的长裙出现在门前。

　　看见她那丰满妖娆的身材，严小开忍不住吹了个响亮的口哨。

　　李月晴嫣然一笑，拉开车门坐了上去。

　　只是才刚一坐稳，严小开迅速的凑了过来，在她脸上蜻蜓点水似的吻了一下，然后才道：“姨，早！”

　　猝不及防之下被偷吻，李月晴愣了一下，随后笑着嗔骂道：“大官人，你怎么这么坏，连姨的老豆腐也吃呢！”

　　严小开一边发动车子，一边道：“姨的豆腐才不老，嫩得像豆腐花似的，轻轻碰一下都会出水呢！”

　　李月晴想起昨天被他挑逗时情难自控起的反应，脸上刷地红了起来，撇着嘴低声道：“大官人，你坏死了，人家再也不理你了！”

　　严小开被弄得一阵哈哈大笑，风韵少妇，果然不是一般的有味道。

　　这让严小开想起了网上最热门的话题：男人最爱少妇成熟美艳杀伤力强。

　　原因是什么呢？众说纷纭。总之少妇有着一种无法用语言描述的诱惑力及杀伤力，她们的美艳与少女截然不同，让不少男人无法控制自己。

　　是的，严小开也感觉到了这种诱惑。

　　可惜……不合自己的口味啊！

　　柯尼塞格一路疾行，很快就驶到了深城一家老字号的酒楼——叶记。

　　看到叶记的招牌，李月晴不由有些紧张，低声道：“怎么来这儿呢？”

　　严小开疑问道：“怎么了？”

　　李月晴犹豫一下，终于还是道：“这个酒楼我经常来，而且还是和家人一起来，要是别的熟悉的人看到我和你来这里，岂不是会说三道四。”

　　严小开不以为意地道：“姨，你想太多了，这里是酒楼，不是酒店，我们两只是来喝早茶，不是来那什么的。”

　　李月晴撇着嘴摇头道：“反正这里不太好，咱们换一个地方好不好？我怕遇到熟人呢！”

　　严小开笑笑，顺着她的意思，再次驱动车子，驶到了一家更远的酒楼。

　　进了包厢，点了茶水点心之后，严小开就让服务员退下去，并且还伸手反锁了门。

　　看见他这样的动作，李月晴有些紧张，这厮该不会是一大早就兽性大发，想要在这里和自己那啥吧？但表面还是装作平静的端着茶杯喝茶。

　　果然，严小开一回来，这就伸手拉了拉自己那张椅子，紧挨着她坐了下去。

　　被他一挨紧，感觉到他身体的温度，李月晴的心里就忍不住轻颤了一下，轻横他一眼后，又什么都没说！

　　这样的暧昧，虽然让她紧张，可是也让她感觉刺激，心情很矛盾，很复杂，可是又很享受，反正就是没办法去拒绝。

　　严小开挨紧她之后，这就给她倒茶，夹点心，态度既殷勤又亲热，“姨，你饿了吧，赶紧趁热吃点儿。”

　　凡是女人都喜欢对自己体贴入微的男人，李月晴也不例外，尤其是像严小开这种外表酷酷，对谁都一副无所谓的样子的男人。

　　不管他这样的举动是出自真心，还是出于别的什么心思，反正李月晴是真的被她伺候得很舒服，轻尝了几块点心之后，这才问道：“大官人，你刚才打电话的时候不是说有事跟我说吗？到底是什么事情。”

　　严小开道：“嗯……有一个坏消息。”

　　李月晴疑问道：“什么坏消息？”

　　严小开道：“昨天我回去的时候，和我老豆说寿宴的事情，他说不搞了。”

　　李月晴愣住了，“怎么回事？”

　　严小开道：“我老豆很信风水什么的，昨天从潮汕那边请来了一个很有名气的大师，大师给我老豆算过之后，说我老豆今年命犯太岁，寿辰又刚好与鬼节相冲，所以不能办寿宴。”

　　李月晴是个无神论者，所以听到严小开这样说有些哭笑不得，脸上还有一丝轻蔑。

　　看到她这样的表情，严小开明白她是不懂风水的人，以为这些都是迷信。

　　其实她哪知道风水也是一门科学呢。古人搞风水，最初的原因有两个方面：一是有利于农业生产，二是有利于居住。

　　在衣食富足以后，古人搞风水的根本目的就出现了，由以上两个方面转变为为了富贵或长寿，但富贵或长寿的前提条件是吃饱肚子，住得踏实，因此说风水的科学性就体现在好风水有利于农业生产，有利于人类居住。

　　风水的标准主要有六项：山环、水抱、朝案有情、水质甘甜、土地红黄细腻有光泽、得地还应得时得向。

　　本来严小开想好好给李月晴上上风水课的，不过想到当务之急是引蛇回洞，所以还是闭了口。

　　李月晴见严小开一副思索的样子，忙问道：“那提前或推迟一点办也不行吗？”

　　严小开摇头，“我也问过了，可是他说不行。”

　　李月晴叹气，看来这笔生意是黄了，苦笑道：“那你请我出来喝早茶，就是为了给我赔罪道歉的。”

　　严小开点头道：“有这个意思，但同时也想告诉姨一个好消息，更主要的是……我想姨了！”

　　李月晴抿着唇轻横他一眼，这厮老是嘴花花的，却不见有什么实际行动，也懒得理他，随口问道：“什么好消息？”

　　严小开道：“我有一个朋友是开农庄的，每天都需要一些新鲜海鲜，虽然量不是特别大，但种类却很多，折合起来，也算是一笔生意，如果不嫌这生意小的话，那我就让他跟你合作。”

　　李月晴道：“他每天要多少？”

　　严小开道：“我也不是特别清楚，但一两万的海鲜总是要的。”

　　李月晴听得神色一亮，这一两年来，田盐港口的海鲜贸易公司像雨后春笋一样不停的冒出来，竞争压力十分之大，生意非常不好做，严小开说的这个每天一两万的生意几乎是她两三天的营业额，一个月下来，多的不敢说，几万块总是能赚到的。

　　如此一算，心头就满是欣喜，但她还是故意轻淡地道：“大官人，这是准备将功补过么？”

　　严小开点头，“是啊，我原本想让姨狠赚一笔，然后对我更好一点的，谁曾想我老豆竟然不办寿宴了，弄得我心里很过意不去，所以只好找了朋友。”

　　李月晴听着这话，心里感觉十分的舒服，看这家伙也更是顺眼与喜欢，谁说这愣头青似的富二代不会做人了，挺会来事的嘛！

　　严小开见她没有言语，故意又问道：“姨，那这生意你到底是做还是不做啊？”

　　李月晴道：“既然你都帮我说好了，我干嘛不做呢？”

　　严小开忙掏出手机道：“行，那我现在就给他打电话，让他过来和你说。”

　　李月晴伸手压下他的手机，拿眼轻横着他道：“你这人怎么这么没情调呢？”

　　严小开道：“呃？”

　　李月晴道：“工作上的事情，去公司说，在这里，咱们说私事。现在气氛这么好，你找一个电灯泡来，多煞风景啊！”

　　严小开恍然的笑了起来，大胆的伸手揽上了她的纤腰。

　　被他骤然搂抱住，李月晴的心跳骤然间变得十分激烈，怀里像是攥了两只随时要跳出来的兔子一般，勉强笑骂道：“大官人，你对我动手动脚的，你就不怕我老公看到，把你的爪子给剁了？”

　　“啊？”严小开仿佛被吓着似的，赶紧缩回手，并警惕的看向房门。

　　李月晴见状，不由咯咯的笑了起来，伸手将他的手拉过来，轻围到自己腰上，然后才点点他的脑门道：“你呀，色心比天大，色胆却比针小。就你这样，也敢勾搭别人的媳妇儿？”

　　严小开汗了下，讪笑道：“这个……那个……”

　　李月晴见他被自己说得尴尬，这就主动的靠了过来，倚在他的肩头上道：“放心吧，他最少得两三个月才能回来的。”

　　严小开这下是真吃惊了，“这么久？”

　　李月晴道：“久吗？我希望更久一点呢！最好就不要回来了。”

　　严小开道：“为什么？”

　　李月晴满腹幽怨地道：“还能为什么，白天没鸟用，晚上鸟没用呗！”

　　严小开睁大眼睛道：“他……不行？”

　　李月晴道：“他要是行的话，大官人你能这么轻易勾搭上姨么？”

　　严小开心里有些发愁，因为上村健硕要是得这么久回来的话，时间真的太长了，这大蛇要是不早点回洞，事情很难办。

　　不过暗里虽然忧心，表面却笑得很无耻的点头，“说得也是，看来我该高兴他不行才对！”

　　李月晴忍不住轻打他一下，“大官人，你就坏吧！”

　　严小开道：“姨，其实你老公也很厉害的呢！”

　　李月晴骂道：“他厉害个毛……线！”

　　严小开道：“最少他还会培育海鲜不是？”

　　李月晴白了他一眼道：“我要找的又不是养海鲜的专家，是老公，会养海鲜有什么用？”

　　严小开道：“那你不是说当初之所看中他就是因为他会养海鲜吗？”

　　李月晴撇着嘴道：“可我哪知道他除了会养海鲜外，别的什么都不会呢！不说他了行不行，说他好烦的呢！大官人，你怎么老说他呀！”

　　严小开这才发觉问得过于频繁了，眼看再怎么问，也问不出关于上村健硕的秘密，只好转移话题。

　　严小开扬起一根手指道：“最后一个问题，最后一个！”

　　李月晴道：“好，你问吧！”

　　严小开道：“他既然不行，那你岂不是还是……处？”

　　李月晴冲他连翻白眼道：“除了他，我就不能有别的男人了？”

　　严小开：“呃！”

　　李月晴突然脸红耳赤的把声音压得很低地道：“想知道的话，你自己亲自试试不就结了。”

　　严小开：“……”


第819章 影帝

　　广省早茶的长盛不衰，与自古以来贸易兴盛，经济发展迅速是分不开的。早茶时分可以倾谈生意、交换信息，也可以会朋聚友、谈天说地。生意人把茶楼当作商谈重地，普通人则在此纾解压力，换得浮生半日闲。

　　严小开这厮就是趁着早茶时分把李月晴牢牢套住。

　　早茶完了之后，一般情况下是各自散去。

　　但严小开不想和李月晴分开，因为知己知彼，方能百战百胜，他想从李月晴的嘴里知道更多关于上村健硕的事情，这也是约她出来喝早茶的目的所在。

　　李月晴呢，她也不愿意跟严小开分开，因为她已经被这个帅气又体贴的小男人弄得心里七上八下，对他已经有所期待了。

　　男人和女人，只要对上了眼，想要勾搭成奸其实是件很容易的事情。

　　走出酒楼，上了柯尼塞格后，严小开就主动的试探着问：“姨，你今天可以不回公司的吗？”

　　这话，对李月晴而言无疑是正中下怀，因为她今天完全没有工作的情绪，但出于女人天生的矜持，她还是道：“一般没有特别的事情，是要回去工作的！”

　　严小开忙道：“那要是有特别的事情呢？”

　　李月晴道：“有特别的事情当然可以不回去了，反正这是自己的生意。交待下面的人看着点就可以了。可是现在我没有什么特别的事啊！”

　　严小开道：“有啊，怎么没有！”

　　李月晴道：“有什么？”

　　严小开道：“我想约你去玩呢！”

　　“这算什么特别的事呢！”李月晴失笑的说一句，然后又好奇地问：“约我去哪儿玩呢？”

　　严小开道：“咱们去海上玩吧，我有游艇，可以去冲浪滑板什么的。”

　　李月晴抬眼看看外面，天空有些阴沉，摇摇头道：“现在这样的天，说变就变，不适合出海呢！”

　　严小开道：“那……咱们去逛街看电影？”

　　李月晴啼笑皆非，“逛街看电影？大官人，你这是要闹哪般啊？”

　　严小开反问道：“谈恋爱约会不就是这样的吗？”

　　严小开这厮收了这么多的女人，好像没谈过什么恋爱，更别说是约会了，顶多是约炮而已。

　　在他看来，谈恋爱约会，就是看看电影，逛逛公园，看看风景，吃吃喝喝。当然这些都不是严大官人喜欢的，他还是喜欢直接上酒店！

　　李月晴愣了一下，没想到严小开竟然要跟自己约会，心头又忍不住突突的跳起来，虽然这是她期待的事情，但想到……犹豫一下之后，终于还是摇头道：“算了呢，我现在这样，不适合和你去公众地方的。”

　　严小开道：“还是怕撞见熟人？”

　　李月晴不想承认，但最终还是点点头。

　　严小开突然没头没脑的来了一句：“既然他什么都给不了你，这样过下去还有什么意思，索性就离开了吧！”

　　这个提议，让李月晴的心头更是一阵狂跳，因为她一直都有这个念头，只是始终都下不定决心而已，深吸一口气勉强压下这个念头后，这才故作轻松地道：“大官人，你怎么这么不懂事呢？”

　　严小开疑惑地问：“我怎么不懂事了？”

　　李月晴道：“咱们深城不是有句老话说，宁教人打仔，莫教人分妻吗？你怎么偏偏反其道而行，劝别人离婚呢！”

　　严小开反应极快地道：“姨，对不起，我没有别的意思，我只是看见你这样过着，心里难受，所以……”

　　李月晴听见他这样说，心里被感动得稀里哗啦的，忍不住主动的握住他的手道：“你不用说，姨明白的，你是想姨过得好是吗？”

　　严小开点头，重重的。那模样说有多诚恳，就有多诚恳。说有多真切，就有多真切。就连他自己在倒后镜里看到自己这样的表情，都忍不住被自己的演技深深折服。

　　这厮不去拿影帝，实在是浪费了。

　　李月晴微摇一下头，叹口气道：“暂时就这样过着吧，结了婚的女人不值钱，离了婚的女人就更不值钱了。”

　　虽然离婚在现今这个社会已经不是什么稀奇事，昨天结婚，今天离婚的事也屡见不鲜。但离婚对女人来说却是一个很大的心理打击，感觉整个人生的失败，所有青春岁月流逝的遗憾，还有失去家庭的落寞。

　　严小开反手握住她的手，故作轻松地道：“姨，不要想这些不开心的事情了好吗？”

　　李月晴点点头，“那你说，到底要带我去哪儿玩呢？”

　　严小开想了想，终于超大胆地道：“要不，咱们把那些不等吃不等喝的事情省掉，直接去酒店吧！”

　　李月晴听得心里一阵阵发颤，明知故问的低声道：“去酒店干嘛呀？”

　　去酒店干嘛？你说能干嘛？严小开真的很想这样反问她，但最后还是婉转地道：“谈谈人生，聊聊理想呗！”

　　“咕～”这蹩脚的理由弄得李月晴失声的笑了出来，“大官人，你觉得到了我这个年纪，还有什么理想吗？”

　　严小开故作情深的握住她的手道：“姨，你不要老说自己的年纪好不好，其实你一点也不老的，现在的你风华正茂，迷人得紧呢，我都被你迷得神魂颠倒好几回合了，你知道吗？我昨儿一整夜都失眠了，心里面想的全是你！”

　　对严小开来说，这种恶心死人的情话，不是一般的高难度，他强忍住恶心，好不容易说出了口。

　　听见如此肉麻的情话，李月晴整个人都醉了，神智也有些恍惚，勉强挣扎着道：“大官人，你，你就别逗姨开心了。”

　　严小开道：“姨，我不是逗你开心，我是说真的，不信的话，我可以发誓……”

　　李月晴忙伸手堵住他的嘴道：“不，你不要发誓，我相信你！”

　　严小开忙见缝插针地道：“那……咱们去酒店吧？”

　　李月晴脸红红的白他一眼，“这日光日白的，去什么酒店呀，你也不嫌害臊。”

　　严小开很无耻地道：“男欢女爱，再正常不过了，谁也没规定白天不能去开房……”

　　被弄得有些意乱情迷的李月晴又忙捂住他的嘴道：“不，你别说，你再说下去，我真的没办法控制自己了。”

　　严小开拉下她的手道：“既然这样，那就不要再控制自己，为难自己，要自己想要的，做自己想做的，一切随心好吗？”

　　李月晴痴痴的看着严小开，喃声道：“大官人，你可真是个魔鬼，你不能这样诱惑我，我会走火入魔的。”

　　严小开道：“就算你走火入魔，我也会陪着你的。”

　　这下，李月晴是彻底的崩溃了，别说是严小开要带她去酒店，就是带她去什么荒郊野地，她也认了。

　　李月晴以为，这会应该是水到渠成，折腾了多日的期待会实现。在遇到严小开之前，她从来没想过自己会这么渴望男人。

　　谁知道就是这个节骨眼上，严小开这厮突然又冒出一句：“对了，生意，我给你介绍的生意还没做呢！我还是和你先回公司，把这个生意先做了再说吧！”

　　李月晴当场就傻眼了，感觉自己被耍了。

　　草尼妹的，裙子都差点脱了，你跟老娘说这个？

　　严小开却没理她的反应，掏出手机拨打了一个号码，然后对着电话那头道：“喂，二货，马上给我滚到田盐港口的和记海鲜贸易公司。”

　　说完这一句后，严小开就挂上了电话，一脸得意的对李月晴道：“这是我一个铁哥们，什么事都听我的，我让他蹲着他不敢站着，我让他躺着他绝不敢趴着，姨，你等着吧，这笔生意绝对能成。”

　　李月晴被弄得哭笑不得，这个时候，她有个鬼的心情做生意咩？

　　不过严小开已经约好了，她也只能无奈的点头，心里则是叹息，小男人好是好，刺激是刺激，可还是不够成熟稳重，想一出是一出啊！

　　可怜的女人，她哪知道不是严小开不够成熟稳重，而是这厮根本就是在逗她玩！当然，目的就是引出上村健硕。

　　不多久，跑车就驶进了田盐港口，停到了和记海鲜贸易公司的铺面门前。

　　在柯尼塞格停下的时候，一辆闪亮的奔驰轿跑也轰轰的急驶到了近前。

　　车一停稳，上面就下来一个和严小开年纪相仿的时髦男人，上来就亲热地喊道：“哥！”

　　能被严小开称作二货的，这世上只有一个，那就是真正的西门耀铭。

　　至于上官云尘，他不是二货，是个贱人。

　　原本这件事情，让上官云尘来办更稳妥一些的，因为他是特工，熟知内情。可是他的形象气质却不是那么适合扮演严小开的猪朋狗友，为了避免让李月晴看出什么端倪，他只好把真正的西门耀铭找来了。

　　至于两人的身份会不会被李月晴识穿，这一点严小开是不担心的，因为昨天的时候，他和西门耀铭虽然都在李伟忠等人面前露了脸，但包括李伟忠在内，只要是昨天在场的，通通都被关押起来，在这件事情没有彻底结束之前，他们是休想出来的。

　　严小开微点一下头，算作答应之后，这就指了指旁边的李月晴道：“喊姨！”

　　西门耀铭是见过大场面的人，这样的场面对他来说是小Case，不就是忽悠女人么，他识相地喊道：“姨！”

　　李月晴看见又一个驾着名贵跑车的阔少出现，而且如此隆重的称呼自己，多少有些受宠若惊，忙答应一声，“你是西门耀铭的朋友吧！你好，你好！”

　　西门耀铭有些哭笑不得，我是西门耀铭哪门子的朋友啊，我特么就是西门耀铭，不过在来之前，严小开早已经跟他说清楚了一切，也点明了这件事的利害关系，所以他就算心思复杂，也只能笑着点头道：“是的，姨你甭跟我客气，就跟我哥一样喊我二货就好了！”

　　李月晴被弄得笑了笑，没见过有人称自己叫二货的，“我叫你阿二可以吗？”

　　二你的头，老子才不二呢！西门耀铭心里有些不高兴，但却必须装出高兴的模样道：“可以，可以，怎么称呼也是一句罢了。”

　　严小开见这厮的演技并不是那么到位，心里感叹，演戏这码事不是随随便便哪根葱都能胜任的，至少这二货就不行，生怕他说多有失，这就道：“行了行了，你要什么海鲜，跟姨说吧！”

　　西门耀铭就掏出了严小开事先给他列好的单子与数量，照本宣科的念了起来。

　　李月晴也赶紧招来伙计，让他赶紧给记下。

　　完了之后，李月晴就带西门耀铭去看海鲜，验货，过称，装车。

　　待得一切都弄好了，西门耀铭就从车上提了一袋现金放到李月晴的面前，“姨，我今天要了二万的海鲜，以后每天都差不多都是这个幅度，这里总共是三十万，是未来半个月的货款，你先收着！”

　　李月晴道：“这，这怎么使得呢？咱们可以按日算，或者月结也可以的。”

　　西门耀铭正待说什么，严小开已经道：“姨，就这样吧，他有的是钱，你甭跟他客气了。”

　　西门耀铭表面赔着笑点头，暗里却叫苦连连，哥，你还敢再坑一点吗？

　　李月晴见两人都这样说了，终于不再说什么，去清点钞票，并开收据去了。

　　严小开则趁机低声问西门耀铭道：“小铭子，记得我昨晚的交待吗？”

　　西门耀铭道：“记得，一会儿把这些海鲜转交给贱人，让他检验之后，确定没有问题，我才拉回农庄去，售卖给别人。”

　　严小开点头，他之所以这样做，并不仅仅是为了西门耀铭农庄的那些食客考虑，也是为了所有吃下这里批发的海鲜的民众考虑。

　　昨天晚上的时候，那些生化专家已经说了，在老宅之内的所有变异海鲜，均不能食用，食用之后就会感染那种可怕的神经毒素，最后变成老庄那副人不人，鬼不鬼的模样。

　　尽管这个公司所能看到的海鲜并不像变异的样子，但为了以防万一，严小开还是想了这个悄悄进行检验的办法。

　　当然他这样做，还是别有用意的……


第820章 调虎回山之计（二）

　　西门耀铭走了之后，严小开也跟着走了。

　　严小开原本是不想走的，关于上村健硕的事情他还没怎么打探清楚呢，可是李月晴做贼心虚，为了避嫌不让他逗留在公司，让他在街口拐弯的地方等她，她把公司的一些事情处理好，然后就马上跟他会合。

　　女人就是麻烦，出轨就出轨吧，再怎么掩人耳目也改变不了事实！心里虽然这样这样想，但严小开还是尊重她的想法，乖乖得到街口等她。

　　在等待的过程中，严小开打给了上官云尘，问他是否已经接到了西门耀铭的海鲜，上官云尘称自己已经接到，正安排专家进行化验。

　　严小开这才稍稍安心，挂上电话没多久，已经匆匆的将公司的事都安排好的李月晴就拉开车门上了车。

　　坐到车里之后，李月晴轻呼一口气道：“好了，大官人，事情我都交待下去了，今儿个一天，我就交给你了！”

　　严小开笑笑，故意很猥琐地道：“那好，咱们现在就去酒店吧。”

　　李月晴嗔怪的横他一眼，“大官人，除了这个，你就没有别的好想了吗？”

　　严小开作出无辜的表情：“你不是说逛街看电影什么的不合适吗？那除了去酒店，咱们还能去哪儿呢？”

　　李月晴撇撇嘴道：“早上的时候，我还以为你很浪漫的呢，原来也是这么没情调的呀。”

　　严小开委屈道：“人家又没怎么谈过恋爱，哪里懂得情调嘛！”

　　李月晴疑惑地问：“你没谈过恋爱？”

　　严小开违心的点头，一脸的真诚。

　　李月晴睁大眼睛，吃惊地道：“大官人，你别告诉我，你还没和女人那什么过，还是个处男吧？”

　　严小开摇头，“当然不是，我怎么可能没跟女人那什么过呢。”

　　李月晴叹气道：“那你又说没有谈过恋爱？”

　　不错，严大官人好像是没有谈过什么恋爱，但却有无数的切磋经验，所以他就道：“没谈过恋爱和没和女人那什么过，并不一定有着直接关系，可以是两码事吧！”

　　李月晴道：“呃？”

　　严小开道：“想要和女人那什么，不一定要谈恋爱，有钱不就可以了吗？”

　　李月晴：“……”

　　严小开见她一脸复杂的表情，意识到自己的话可能无意中触动了她，这就忙道：“姨，你别多想，你和那些女人不同的。”

　　恋爱中的女人总是患得患失，疑神疑鬼的，缺乏安全感。呃，目前他们还不算是正式的恋爱，但李月晴却已陷了进去。

　　李月晴嘴上虽然没有说什么，心里却叹气，我和别的女人其实也没有不同，唯一的不同可能是我除了喜欢你的钱，还喜欢你的帅气与大胆吧！

　　严小开往前驶了一阵道：“姨，你就告诉我，你想去哪儿玩吧！”

　　李月晴道：“随便你，只要人少的地方就行。”

　　严小开抬眼看看前面的路牌，只见有一个箭头指向森林公园，到了路口的时候，他就打方向盘拐了进去，直奔森林公园。

　　车子驶进了森林公园后，李月晴看见周围都是绿树青山围绕，既安静又偏僻，只有零零星星的一两辆车子，行人则是一个也看不到，心里不由突突的跳了起来，带人家来这样的地方，是要把开房的钱也省下来吗？

　　当严小开在一个僻静无人的地方停下来的时候，她终于忍不住低声地问：“大官人，你带我来这里干嘛呀？”

　　严小开道：“姨，你不是说要人少的地方吗？这里没什么人的。咱们要谈什么，要做什么，这里最合适不过了。”

　　听到“要做什么”四个字，李月晴脸忍不住红了一下，然后问道：“你经常带女人来这里吗？”

　　严小开立即否认道：“没有，你是第一个。”

　　李月晴道：“真的吗？”

　　严小开点头，信誓旦旦地道：“当然是真的，不信我可以发誓。”

　　李月晴汗了一下，嗔怪地道：“别动不动就发誓好不好？”

　　严小开笑了笑，伸手摁了一下座椅的调节键，座椅与方向盘间就空出一段的距离，然后他就轻拍一下自己的双腿，“姨，你坐过来好吗？”

　　李月晴心儿怦怦的狂跳起来，有点明知故问的低声道：“为什么要坐过去呢？”

　　严小开直白又大胆地道：“我想抱着你说话。”

　　李月晴道：“这样说不是一样的吗？”

　　严小开道：“这样说像是打长途电话似的，有些话不方便说的。”

　　李月晴犹豫一下，轻笑着摇头道：“才不要呢，你太坏了。我不上你的当。”

　　严小开问道：“你真的不过来？”

　　李月晴摇头道：“不过！”

　　严小开又问道：“真的？”

　　李月晴道：“真的！”

　　严小开笑了，从座位上站起来道：“真是好笑了，你不过来，难道我就不会过去吗？”

　　看见严小开起身往自己这边跨来，李月晴忍不住惊呼了起来，可是声音却极低，充满着欲拒还迎的味道，更具诱惑力。

　　在他跨过来的时候，李月晴仿佛是要逃走似的起了身，只是臀部一抬起来，座位就被严小开占据了，然后他双手往前一抄，这就将她丰满娇软的身体揽进了怀中。

　　被他猛然一抱，李月晴仿佛被电击似了的，整个人一滞，仿佛所有的骨头都被抽走了似的，别说是挣扎推拒，连动一动手指头的力气都没有了。

　　严小开微微放下了座椅，也没怎么使坏，仅仅只是揽着她的纤腰，和她贴体相依着半躺半卧的坐在那里。

　　然而仅仅就是如此，李月晴也感觉受不了，脸红耳热，呼吸急促，浑身一阵一阵的发软，尤其是那颗狂跳的心，仿佛随时要蹦出来似的。

　　偏偏这个时候，严小开还问道：“姨，被我这样抱着，感觉好吗？”

　　李月晴有气无力地道：“我，我不知道，我，感觉好奇怪，又好害怕！”

　　严小开道：“怕什么？没被男人抱过？”

　　李月晴犹豫一下，终于点头。

　　严小开吃惊地道：“真的？”

　　李月晴没敢看他，只是再次轻点了一下头。

　　严小开疑惑地问：“你老公呢？”

　　李月晴摇头，“他从不抱我的。”

　　严小开道：“你们从来没亲热过？”

　　李月晴再次摇头，“没有，他甚至都不和我一起睡。”

　　严小开道：“这……那你结婚以前呢？没有过男人吗？”

　　李月晴道：“结婚以前我只是一门心思的想着读书，都没谈过恋爱，哪来的男人。”

　　严小开有些惊讶地问：“一门的心思读书，你什么学历啊？”

　　李月晴道：“MBA！”

　　严小开睁大了眼睛，“打篮球的！？”

　　“卟～～”李月晴没忍住，一下就笑喷了，在严小开的怀中花枝乱颤，好一阵才笑骂道：“没文化不可怕，可怕的是乱说话，NBA才是打篮球的，MBA是工商管理硕士。”

　　严小开也跟着笑道：“我知道，你以为我真那么没文化吗？我故意逗你乐罢了。”

　　李月晴抬头轻横他一眼，然后又忍不住吃吃的笑了起来。

　　严小开待她笑停了，这才问道：“现在还紧张吗？”

　　李月晴摇摇头，目光柔柔地道：“你这么会逗人，哪还能紧张得起来呢！”

　　严小开揽着她，双手轻轻的在他身体上游走，又问道：“那你毕业的时候几岁了？”

　　李月晴被他弄得仿似很难受，又仿似很舒服，勉强的保持着一丝清醒地道：“毕业的时候已经二十七了，然后工作了两年就二十九了，变成别人说的剩女，后来家里人就给我介绍了上村健硕，刚开始我是不太愿意的，可是后来接触之后，又觉着他人还挺老实忠厚的样子，想着反正已经剩下了，也没法儿再挑了，就只好就把自己给嫁了。谁曾想到，他竟然……”

　　严小开道：“那你们结婚三四年，他一直都没碰过你？”

　　李月晴摇头，“连牵一下我的手都没有呢！”

　　严小开道：“怎么有这样的男人呢？他是身体不行，还是心理不行？”

　　李月晴道：“我怀疑是心理，因为家人见我结婚三四年，肚子一直没动静，就问我是怎么回事，可这个事情我又没办法明说，家人就逼我们俩去做身体检查，他所有的一切都正常的。”

　　出轨的男人见得多，不上老婆的男人却还真没见过。

　　这上村健硕究竟是不行呢？还是有别的原因？就算不行，好歹搂搂抱抱，打个波是没有问题吧？竟然还不睡一块，心理要没问题，国足都会出线了。

　　尽管有一肚子的疑问，但他还是没说出来，而是赶紧接着套话。

　　严小开道：“是这样啊，那他经常回倭国吗？”

　　李月晴道：“一年有一半的时间会在那边吧。”

　　严小开猜测道：“姨，你说他会不会是在那边有一头家呢？”

　　李月晴被吓一跳，“不会吧？”

　　严小开道：“你有跟他回过家吗？”

　　李月晴道：“刚结婚那会儿去过一次的，和他的父母住了一阵，但因为我日语不好，交流多少有点困难，生活习惯也不同，只是呆了一个月就回来了。”

　　严小开道：“那他经常回去干嘛呢？”

　　李月晴道：“他在那边还有一份养殖技术顾问的工作，所以经常要回去的。”

　　严小开点点头道：“这一次他到底要什么时候回来呢？”

　　“他走的时候说了一下的，短则一个月，长则三个月。”李月晴说着，有些警醒地问道：“哎，你老是问他干嘛呢？”

　　严小开反应极快地道：“我不是想确定他到底什么时候回来，然后知道自己还有多少时间和你在一起吗？”

　　李月晴笑道：“放心了，咱们最少有一两个月的时间呢！”

　　严小开仿佛仍有些担心地道：“他不会突然回来吧？”

　　李月晴道：“没有什么特别的事情，他不会突然回来的。”

　　严小开问道：“特别的事是指？”

　　李月晴道：“例如我家里出了什么事，又或公司出什事，我没办法搞定的，他就会回来。”

　　听见她这样说，严小开脑海中闪过一道灵光，心中也迅速有了计划，表面却恍然的样子点头，“哦哦！”

　　李月晴道：“现在你都问清楚了，可以安心了吧！”

　　严小开摇头道：“还是不能！”

　　李月晴道：“为什么？”

　　严小开道：“因为偷别人的东西，始终还是偷。”

　　李月晴白他一眼道：“大官人，你还真想我跟他离婚啊！”

　　严小开道：“反正你们都这样子了不是吗？”

　　李月晴没有再说什么，只是转过身，主动的揽着他，将脸伏进他的胸膛道：“咱们不说这个事了好吗？我不想去心烦，现在就让我和你好好的呆在一起，享受这短暂的快活吧。”

　　事已至此，不为国献身一下，好像说不过去了。

　　严小开点头，一只大手也顺着她的裙子往里钻……


第821章 飞来的爱情

　　严小开和李月晴在森林公园里逗留了两三个小时。

　　不过最终，严小开没有突破李月晴的底线，仅仅只是亲亲，搂搂，抱抱，不是因为她不肯，而是对女人有着严格挑剔口味的严小开没办法凑合。

　　不错，严小开是个屌丝，可就算他是个屌丝也是个有性格有原则有品味有追求的屌丝，绝对不是什么都可以凑合的。

　　如果是他看上的女人，纵然是霸王硬上弓也要得到，可是他看不上的女人，哪怕是投怀送抱，他也不会逢场作戏。更何况，他之所以接近李月晴，仅仅只是为了套取情报罢了，这件案子结束了，他和李月晴就不会再有交集。

　　不过，两人到最后虽然什么也没做，但李月晴却感觉好得不能再好，她虽然已经结了婚，可从来都不知道恋爱是什么感觉，爱情又是什么滋味。这一次，这个有钱又有型，粗俗又内涵，攻与柔兼备的大官人却带领着她进入了一个全新的感情世界，给她平凡又简单的人生注入了一抹鲜艳的色彩。

　　只是，当她正沉醉于这份“飞来的爱情”无法自拔之际，家里却来了电话，称她的哥哥李伟忠被抓了。

　　李月晴听到这个消息，感觉一头雾水，自己的哥哥虽然有些狂妄自大，但作奸犯科的事情是从来不做的，怎么会被抓呢？

　　匆匆的赶回下沙村，这才了解到被抓的不仅仅只是自己的哥哥，同村还有几十人跟着被抓，而事情的起因不是因为别的，就是因为自己的丈夫买的那套有问题的檀木家具。

　　当她和别的家属一起去到四条派出所了解情况的时候，却被告知这个案子十分的严重，已经不仅仅是商品纠纷这么简单，案犯与案卷已经被上级机关接管。

　　只是当家属问到这个案子到底怎么个严重法，接管的上级机关又是什么部门的时候，派出所的人则三缄其口，称他们也不清楚，并奉劝他们不要打听，回家静等消息。

　　几次周旋交涉无果后，众家属只能无奈的回家，民没办法与官斗，因为压根儿就斗不赢。

　　因为哥哥被抓，父母亲极为忧心，作为女儿的李月晴就留在娘家照顾并安慰两老，所以晚上不但没有回家，和严小开的约会也取消了。

　　到了夜里，李月晴又一次失眠了，因为哥哥被抓的事情，也因为她和严小开的奸情，当然，后者要更严重一些，陷入爱情的女人总是容易患得患失的。

　　翻来覆去的睡不着之下，忍不住想要给大官人打个电话，可是看看时间，已经是凌晨一点钟了，又有些犹豫，电话拨出之后，又赶紧的摁灭了。

　　只是电话才摁灭一会儿，手机就响了起来。

　　看看写着“西门大官人”的来电显示，李月晴的心中一喜，忙接听起来，“喂，大官人，你还没睡吗？”

　　正在忙碌的严小开道：“还没有，你也没吗？”

　　李月晴道：“也没有呢！”

　　严小开道：“怎么回事，这个时间了竟然还没睡觉！”

　　李月晴道：“我睡不着。”

　　严小开道：“为什么睡不着？”

　　李月晴声音低低地道：“我……想你了！想起今天咱们在森林公园的时候，怎么睡都睡不着。”

　　严小开沉默一下，突然莫名其妙的冒出一句道：“我错了！”

　　李月晴疑惑地问道：“你怎么错了？”

　　严小开很猥琐地道：“今天在森林公园的时候，我应该把你给那个了的。”

　　李月晴心里跳了一下，“为什么？”

　　严小开道：“把你给折腾累了，这会儿你不就好睡了吗？”

　　“坏死了你！”李月晴忍不住笑了下，然后又幽幽地道：“那你又不那个我？”

　　严小开调笑道：“那不是咱们现在还不是特别熟吗？”

　　李月晴也开玩笑道：“到时候熟了，你就不好意思下手了！”

　　严小开大乐，“怎么会，越熟越好下手呢！”

　　开了两句玩笑后，李月晴又叹气道：“大官人，我心里很烦呢！”

　　严小开道：“烦什么，就因为我没那个你？”

　　李月晴嗔怪地道：“去你的，人家都这样了，你还调戏人家，小没良心的。”

　　严小开道：“好吧，姨，你到底怎么了？是因为我的出现，打扰了你平静的生活，让你不能安宁吗？”

　　李月晴想了一下道：“这可能也是一个原因吧，以前的时候，我做梦都没想过自己会偷情的，尤其还是跟一个年纪比自己小这么多的男人。”

　　严小开道：“可是我感觉你好像很享受的样子哦！”

　　李月晴吃吃的笑了起来，“没谈过恋爱的女人第一次谈恋爱，当然享受啊！”

　　严小开道：“那除了这个原因呢？”

　　李月晴的笑声止了，叹气道：“还有就是因为我哥哥出了事，他被抓了？”

　　严小开作出惊讶的语气，“你哥哥被抓了？他犯什么事了？”

　　李月晴道：“没犯什么事，起因就是因为我丈夫买的那套有问题的家具，他回倭国的时候，让我哥去退的，然后弄着弄着，现在也不知道怎么整的，搞得很严重的样子！”

　　严小开故作不以为然的语气，“有什么严重的，不就是商品纠纷吗？该咋地咋地呗！”

　　李月晴道：“不是的，派出所那边说这已经不仅仅单纯是商品纠纷的问题，人也被上级部门给带走了。”

　　严小开道：“不是商品问题，那会是什么问题？”

　　李月晴道：“我也不知道，问派出所的人，他们也不说。”

　　严小开道：“那我能帮什么忙吗？”

　　李月晴想了想，摇头道：“暂时没有什么忙好帮的，因为现在还弄不清楚人到底被抓到哪个分局去了。而且我也相信我哥不会犯什么事的，只要问题搞清楚了，他就能回来的。”

　　严小开没再说什么，心里却道：他确实没犯什么事，他甚至连自己被当枪使了都不知道！等着吧，上村健硕归案后，他就差不多可以回家了。

　　停了一下，李月晴又道：“我给你打电话，不是想说这些烦心的事情的！”

　　严小开道：“那你想说什么？”

　　李月晴道：“我刚刚已经说过了！”

　　严小开道：“说了吗？是什么？”

　　李月晴吃吃的笑了起来，然后低声骂道：“笨蛋，我说了呀……我想你了！”

　　严小开停得滞了一下，随后很急切地问道：“姨，你现在在哪儿呢？”

　　李月晴道：“在下沙村，我爸家里。”

　　严小开道：“那我现在过去！”

　　李月晴不解地问：“你过来干嘛？”

　　严小开道：“见你！”

　　李月晴道：“可是我现在出不去的。”

　　严小开道：“你出不来，难道我可以进去啊！”

　　李月晴道：“都这个钟点了，我怎么给你开门，我爸妈会知道的。”

　　严小开道：“不用开门的，你告诉我你住哪个房间，后门在哪儿，我爬窗户进去就行了！”

　　李月晴吃惊地道：“大官人，你不是这么疯狂吧！”

　　严小开很认真地道：“人不疯狂枉少年，现在不疯狂，以后就没机会再疯狂了！”

　　李月晴被吓着了，也心动了，但犹豫了又犹豫，终于还是摇头道：“不要了，大官人，这是在我爸家，不是在我家，不是那么方便的。”

　　严小开道：“有什么不方便的，最多你捂着嘴，不要出声就好了！”

　　“呃？”李月晴刚开始没反应过来，好一阵才想明白了，脸红耳赤地骂道：“大官人，你还敢再坏一点吗？”

　　严小开笑了起来，“那你想我过去不？”

　　李月晴咬着唇想了一阵，诚实地道：“想！”

　　严小开道：“那我过去？”

　　李月晴摇头，“不行呢，今晚不能！”

　　严小开仿佛很失望的叹口气，退而求其次地道：“那明晚呢？”

　　李月晴故作矜持地道：“明晚也不要！”

　　严小开道：“后晚呢？”

　　李月晴哭笑不得，“后晚想要都可能要不了了。”

　　严小开道：“为什么？”

　　李月晴道：“后天有亲戚来！”

　　严小开道：“什么亲戚？”

　　李月晴道：“大姨妈，我每个月都很准时的。”

　　严小开：“……”

　　李月晴仿佛看到严小开在电话那头无语的表情，忍不住咯咯的笑了起来，烦闷的心情也因此消散一些。

　　两人打情骂俏的煲了好一阵的电话粥之后，李月晴终于有了困意，然后依依不舍的挂了电话。

　　电话挂断后，严小开脸上的笑意就敛去了，继续跟眼珠找来的群众演员签保密协议……

　　第二天。

　　上午，李月晴正陪着父母吃早饭，然后准备再去派出所问问情况的时候，手机响了起来。

　　掏出来看看，发现上面是一个陌生号码，这就接听起来，礼貌地道：“喂，你好！”

　　那头传来一个男人的声音，“李姨，是你吗？”

　　李月晴感觉这声音有些耳熟，想了想便记了起来，这不就是昨天大官人给自己介绍的那个开农庄的朋友吗？

　　生意又上门了？这样一想，她的声音就变得更加温柔，“阿二，你好！”

　　西门耀铭在电话那头急声道：“李姨，你现在在哪儿？”

　　李月晴感觉这二货的语气不太对，终于正色道：“我跟家里呢，怎么了，出什么事了吗？”

　　西门耀铭道：“是的，出事了，出大事了，我昨天在你那儿进了海鲜，做给客人吃了之后，个个都出现了上吐下泻的症状，现在全都在医院了，有几个还特别严重，这会儿正抢救呢！”

　　李月晴被吓了一跳，“阿二，你确定是吃了海鲜，不是别的食物？”

　　西门耀铭道：“我也不能完全确定，但只有点了海鲜的顾客才有事，没点的就没有，而且还是点了你的那些海鲜才有事，吃我之前在别家进的海鲜又没事。”

　　李月晴终于慌张起来了，“这，这……你现在在哪儿呢？”

　　西门耀铭道：“我正在省附属医院呢！”

　　李月晴忙道：“你别急，我这就马上来。”


第822章 调虎回山之计（三）

　　李月晴赶到医院的时候，被眼前的景象给吓坏了。

　　这样的景象在电视上她是看过的，只是没想到现在自己却要面临这样的情况，她做梦也没想到自己的海鲜会出事，她做海鲜生意也不是一天两天的事了，从来没出过什么意外，这一次是怎么回事呢？

　　长长的走廊上，挤满了人，大官人那个叫二货的朋友被这些人给团团的包围着，有的人在愤恨的怒瞪着他，有的人指着他的鼻子唾沫乱飞的臭骂，有的人在撕扯他的衣服，有的人则在旁边号啕痛哭……

　　如此恐怖的场景，让李月晴望而生畏，只能怯怯的远远看着，完全不敢靠近。

　　好不容易，西门耀铭在一班保镖的护卫下，又留下一个农庄的经理跟这些人周旋后，自己才艰难的摆脱了人群。

　　不过这个时候，原本十分体面还有点小帅的真正西门大官人已经被折腾得不成人样了。

　　这群众演员还真不是盖的，惹得西门大官人心里不停的抱怨：随便闹一下就行了，还整得像真的，我这帅气逼人的形象啊，完全毁了。

　　他走向李月晴的时候并没有停下来，只是悄悄的向她使了个眼色，然后就快步走了过去。

　　李月晴心领神会，也在随后悄悄的紧跟而出。

　　两人先后走到医院侧边的一个小花园的时候，李月晴才赶紧的凑上前去问道：“阿二，现在是什么情况？”

　　西门耀铭瘫坐到旁边的石凳上，好一阵喃喃的，仿佛自言自语地道：“完了，完了，这回我是真完了！”

　　看见他如此模样，李月晴更是焦急地道：“阿二，到底怎么样了吗？”

　　西门耀铭有气无力地道：“总共有三十四个顾客在我那吃了海鲜后感觉不适，其中二十五个人住院，有十个在重症监护室，有四个还在抢救，刚才的时候，有一个吃了特别多鲍鱼和龙虾的顾客没能挺住，已经……”

　　“死了？”李月晴的瞳孔一缩，失声道：“不会吧！”

　　西门耀铭颓丧无比地道：“是的，抢救无效，已经死了。我那个农庄不但会保不住，而且我也会被告上法庭，面临巨额的赔偿，搞不好的话，我还要去坐牢呢！”

　　李月晴道：“这，这到底是怎么回事？”

　　西门耀铭突然神经发作似的，从石凳上一下弹起来，指着她嘶吼道：“你问我是怎么回事，我还问你是怎么回事呢？他们都是吃了我从你那里进来的海鲜才会变成这样的。”

　　李月晴看见他暴跳如雷的模样，被吓了一跳，下意识的后退一步道：“不，不可能的，我的海鲜不会有问题的，进货的时候我们都经过严格检验的，确定没有问题才会进来的。”

　　嘿嘿，没有问题，也可以整个有问题，西门大官人心里说道。

　　但表面上，西门耀铭却怒得不行地道：“没有问题？没有问题会这么多人吃了进医院，会搞出人命？到了这个时候，你还想着逃避责任？”

　　李月晴被质问得哑口无言，好一阵才道：“阿二，你冷静一点，出了这样的事情，谁都不想的，我也没有逃避责任的意思，如果真的是我的海鲜有问题，该我什么责任就是什么责任，我绝不会逃避的。但目前最要紧的，是该查清楚这个事情到底是因为什么原因，然后解决这个事情。”

　　西门耀铭看了她一阵，终于又一次坐了下去，“这个事情太大条了，公安局，卫生局，食品药品监督管理局已经组成了联合调查组，我农庄里的那些食物材料与顾客的呕吐物已经通通被提取去化验……”

　　他的话还没说完，李月晴的手机响了起来，掏出来看看，发现是公司那边打来的，她这个时候没心情接什么电话，于是就摁灭了，可是摁灭没一下，手机又响起来，还是公司打来的。

　　如是再三，她就只好对西门耀铭道：“对不起，我先接个电话。”

　　摁下接听键，立即就听到她的助理焦急地道：“晴姐，你在哪儿，公司来了好多大盖帽，说是什么联合调查组，他们要找你，而且还要拿我们店里的一些海鲜去化验！”

　　李月晴想了想道：“我现在在外面，一时半会可能回不去，海鲜你让他们拿吧！还有，在他们走之后，咱们公司先暂停营业吧！”

　　助理低声地问道：“晴姐，是不是出什么事了？”

　　李月晴道：“出了点事情，不过现在我没工夫跟你解释，等我回去再说吧。”

　　挂上了电话之后，李月晴才问西门耀铭，“阿二，你把向我跟我进海鲜的事情向调查组的人说了？”

　　西门耀铭点头，“不但说了你，其他食材供应商也全都说了。”

　　李月晴沉默一阵后道：“那行吧，既然这件事已经对公了，那咱们现在也没有什么好商量的，一切公事公办！你也赶紧先回去，家属的情绪激动起来，可能会把你给生吞活剥了，其它的事情，咱们等化验结果出来了再说，你觉得怎样？”

　　西门耀铭无奈的点头，“除了这样，又还能怎样呢？”

　　李月晴道：“好，咱们保持联系！”

　　说罢，她就转身走了。

　　西门耀铭看着她的背影，心里多少有些佩服，因为这个女人虽然没有闭月羞花倾国倾城的绝世容貌，但也长得非常不错，属于那种越看越耐看的女人，但她更吸引人的地方，明显她的容貌与身材，而是她的气质，面临大是大非的时候，她所表现出来的从容与镇静，担挡与魄力！

　　这样的女人，这样的气质，对于男人而言，绝对是一种致命的诱惑。

　　征服这样的一个女人，绝对要比征服那些长得好看却没有多少内涵的草包美女更要让男人感觉满足与自豪，而且是N倍！

　　不过，他更佩服的是他的老大——严小开，因为他的老大一般不泡妞，可是一旦出手，那绝对是无与伦比的极品，就像是眼前这位一样。

　　可怜的女人，在这盘棋里无非只是一个棋子。虽然这并不是严小开有意的，但很不幸，李月晴就成了受害者。

　　这样胡思乱想着，脚步却没有停下，到了医院的地下停车场后，这就钻入了一辆悍马车。

　　车里，正懒洋洋的躺着一个年轻男人。而这个男人不是别人，就是他佩服得死过去活过来的严小开！

　　看见西门耀铭，严小开平淡地问道：“她来过了？”

　　“嗯！刚刚走了！”西门耀铭点头，“哥，你弄了那么多病房，又请了那么多群众演员，恐怕是白费心机了，她都没去病房看呢！”

　　严小开摇头，“有备无患，到时候责任落到她的头上，她不去看也得去看的。”

　　西门耀铭犹豫一下，终于张嘴道：“哥，我有个问题。”

　　严小开道：“问吧！”

　　西门耀铭道：“你安排了这么大的场面，只是为了报复李伟忠吗？”

　　严小开淡淡的反问道：“要不然呢？”

　　西门耀铭道：“我怎么觉得你还有别的什么事似的。”

　　严小开道：“还有什么？”

　　西门耀铭弱弱地问：“哥，我真的可以说吗？实话往往很难听的哦。”

　　严小开不耐烦地道：“说啊！”

　　西门耀铭道：“哥，我觉得你这样做，不单只仅仅为了报复李伟忠，还想上他的妹妹李月晴，在关键的时刻，冒出来英雄救美，然后俘虏美人心，然后你想摆什么姿势，她都配合你……”

　　严小开脸色沉了下来，双目紧紧的盯着他。

　　不怪严小开生气，这二货什么智商，把他看成什么人，他会做这么卑鄙无耻的事吗？他要是想要，直接霸王硬上弓，还整这么多干嘛！

　　被他这样盯着，西门耀铭就没敢再继续猜测下去，而是问道：“哥，你的表情怎么变得这么可怕！”

　　严小开阴恻恻地问道：“你觉得呢？”

　　西门耀铭想了一阵，弱弱地问道：“是不是……因为我知道得太多了？”

　　严小开冷哼一声，什么都不说。

　　西门耀铭突然有些惶恐地道：“哥，你该不会是想着要杀人灭口吧？”

　　严小开突地扬起了手。

　　“啊——”西门耀铭被吓了好大一跳，抱着头蹲了下去，“哥，我不敢了，我以后再不敢自作聪明，自以为是，自说自话，自……”

　　严小开扬起的手只是抹了抹自己的头发，整理一下发型。这才骂道：“神经病！”

　　西门耀铭：“……”

　　严小开道：“我让你做的事情，你认真去做就好了，别问太多，也别想太多。”

　　西门耀铭：“为什么？”

　　严小开的声调忍不住高了起来，冲他大喝道：“因为我总有理由的！”

　　西门耀铭：“……”

　　李月晴在驱车往田盐港码头驶去的时候，终于忍不住在半路停了车，然后掏出了手机，打给了严小开。

　　女人啊，就是这么藏不住情感。

　　李月晴还是没懂得，越是让男人费尽心思才得到的东西，他越会觉得美妙无比。

　　一本一下子就让人看透的书是没有什么趣味的，书如此，人亦如此，就比如爱情片比毛片更让人难以忘怀，太生猛的人和事，往往没有了勾引的乐趣。

　　电话接通后，听到严小开的声音，她烦躁不安的心情终于有了一丝安宁，“大官人。”

　　“嗯！”严小开答应一声，调侃道：“又想我了？”

　　“坏蛋！”李月晴嗔怪的轻骂一句，然后才问道：“你在哪儿呢？”

　　严小开张口就来，“在机场，准备登机！”

　　李月晴有些吃惊地问：“你要去哪儿？”

　　严小开作出可怜兮兮的语气道：“我偷了别人老婆，被她老公发现了，现在正到处追杀我，我得跑路，出去避避风头。”

　　“啊？”李月晴愣了愣，下意识地道：“我老公没回来啊！”

　　严小开忍着笑道：“除了你，我还勾引了别人啊！”

　　听见他说话的时候带着压抑的笑意，李月晴才明白自己被耍了，有些羞恼地道：“你还有正形没有啊？什么玩笑都开！”

　　严小开终于忍不住笑了出来，然后才正色道：“好，不开玩笑了，我老豆派我出趟差。”

　　李月晴疑惑地问：“昨晚怎么没听你说？”

　　严小开道：“昨晚我老豆也没跟我说啊。”

　　李月晴道：“那你要去哪儿？什么时候回来？”

　　严小开道：“去英吉利，可能得七八天才能回来。”

　　李月晴道：“这么长时间啊？”

　　严小开道：“这不正好吗？”

　　李月晴不解地问：“什么正好？”

　　严小开很猥琐地道：“我回来的时候，你的亲戚就走了！”

　　李月晴想了一下才明白过来，嗔骂道：“大官人，你真的太坏了，就没见过你这么坏的。”

　　严小开笑了一下，然后道：“我要登机了，不和你说了！”

　　李月晴道：“好，你去吧，注意安全！”

　　挂上了电话之后，李月晴才收拾心情，返回田盐港口的公司。

　　她的助理见了她之后，告诉她那些大盖帽已经分别对公司里的海鲜取了样，离开了。

　　李月晴也将农庄食物中毒的事情说了一遍，然后两人，便把别人打发走了。

　　到了下午的时候，一群大盖帽却再次出现在和记海鲜贸易公司……


第823章 奸计得逞

　　这些再次光临和记海鲜贸易公司的大盖帽，便是“名记农庄”食物中毒事故联合调查组的成员。

　　带头的那位找到了李月晴，确认了她的身份后，这就向她出示了海鲜抽样化验的报告。

　　李月晴对自己公司的海鲜很有信心，虽然她只负责销售，进货的事情由她的丈夫上村健硕与哥哥李伟忠负责。

　　上村健硕在这边，进货则全权由他负责，他回倭国的时候，则由李伟忠替代。但不管两人中的哪一个，李月晴都非常放心，因为他们都是海鲜中的行家，质量方面会严格把关，绝对不会把什么残劣次等的海鲜收购进公司的。

　　不过，她明显对上村健硕与李伟忠太有信心了，因为大盖帽们向她出示的化验单结果显示，抽样检查的海鲜不但菌群数超标，重金属超标，甚至还带着一种毒素。

　　这个结果，将李月晴直接给吓呆了，半晌之后才拼命的摇头道：“不，这不可能的，你们是不是搞错了。”

　　为首的一个大盖帽威严无比的沉声道：“没有可能搞错的，我们在你这里抽样之后，立即封存标记，送往检验中心，这是我们刚刚拿到的结果，如果你对化验结果存有异议，可以在稍后要求复检。”

　　嘿嘿，复检也没用，不管你拿什么海鲜来，结果还是会一样！大盖帽面露阴笑，心里得意的想。

　　李月晴喃喃地道：“我……”

　　大盖帽没容她插话，立即又接着道：“在你的海鲜中所检验出的这种毒素，是一种罕见的毒素，耐高温，耐酸，耐胆盐。人误食之后，会出现呕吐，腹泻，严重者会出现休克，昏迷，甚至是死亡的现象。在发生中毒事件的‘名记农庄’的海鲜食材样品，以及病人的呕吐物样品中，我们也发现了一模一样的毒素。因此，你们和记海鲜贸易公司将成为这起中毒事件的主要责任方。”

　　“啊——”李月晴惨呼一声，仿佛遭遇晴天霹雳，无力的跌坐到椅子上，“这，这……”

　　大盖帽刷地扬起一份文件，展示到李月晴面前，“现在，我们依法查封你这个公司，并请你回去配合我们调查。”

　　李月晴挣扎着道：“那个，我能打个电话吗？这个公司是我和我丈夫还有我哥哥合办的，现在出了这么大的事，我得通知他们。”

　　大盖帽问道：“那你们到底谁是这个公司的法人代表？”

　　李月晴道：“我哥哥！他和我丈夫负责采购，我负责管理与销售。”

　　大盖帽和其他人交换一下意见后道：“你马上通知你丈夫和你哥哥，让他们赶紧回来一起配合调查。”

　　李月晴点头，掏出手机拨打那个她平时不愿意打，此时却非打不可的电话——她的丈夫上村健硕的号码。

　　上村健硕接到李月晴的电话，也感觉很意外，“喂，晴子。”

　　李月晴讨厌“晴子”这个称呼，因为自从结婚之后，他一直这样亲热的称呼自己，但却从来没对自己表现过任何称呼以外的亲热，所以语气就忍不住淡漠起来，“嗯，是我！公事出事了。”

　　上村健硕道：“出事了？出什么事？”

　　李月晴道：“我们售出去的海鲜引起了食物中毒，弄得几十个人进了医院，还有一个人死了。现在公司马上就要被查封。我也要被带去调查！”

　　上村健硕道：“怎么会这样的，你现在说电话方便吗？”

　　李月晴看看眼前的一群大盖帽，然后走到办公桌后面的窗前，“你说吧！”

　　上村健硕压低声音问：“你是不是将老宅那些海鲜卖出去了？”

　　李月晴道：“没有！”

　　上村健硕又问道：“那你有没有带人去？”

　　李月晴心里微虚，她已经带严小开去过了，而且她并不知道严小开已经把三进宅也探过了，尽管做了不该做的事，但还是道：“也没有！”

　　上村健硕闻言大松一口气，“你千万别告诉任何人那个地方，知道吗？”

　　李月晴道：“知道了，你什么时候能回来？”

　　上村健硕道：“我一会儿就订机票，早就今天，迟则明天一定赶回去！不要紧张，这只是个意外，大不了就是赔钱罢了。”

　　挂断电话之后，上村健硕脸上的温柔敛去，脸色沉了下来，对左右正在等着他命令的一班白大衣用日语喝道：“第七十四次试验开始，注射。”

　　一名白大衣立即戴上手套，拿起旁边一支装满蓝色液体的针筒，在旁边的人配合下，将针筒扎进了被捆在床上一个穿着病号服的瘦削男人身上。

　　液体注射进去没多一会儿，病号服男人就痛苦的嘶嚎起来，然后身体不停的痉挛，抽搐，紧接着身上的肌肉就开始慢慢的膨胀，整个人像是发酵的馒头一样，以肉眼可见的速度涨大起来。

　　上村健硕一边注意着这人的变化，一边问旁边的助手，“心跳和血压怎样？”

　　助手道：“心跳已经达到200次每分，血压190/140kpa。”

　　上村健硕听了之后，不由摇摇头，这样的心跳和血压超出了正常人可以承受的范围，被实验的人最终将无法承受的。

　　果然，仅仅只是十来分钟，病号服男人就发出一声尖锐无比的惨嚎，叫声未止，一口血液就从喉咙里喷了出来，血液在嘴中散开，绽开一朵血花。紧接着他的胸膛高高的挺起，缓缓沉下去的时候，整个人就再也没有了声息，显然已经死了。

　　这恐怖的场面很明显就是人体实验。

　　倭国贱蹄子从古到今都是一德性，狗改不了吃屎的本性。

　　从前731部队进行毫无人性的人体实验：

　　在女囚徒身上进行病毒实验；用马血等动物血和人血交换注射实验；把人头朝下吊起来的倒控实验；对人进行低压或真空的实验；把人胃切除，肠子和食道直接缝合的实验；把人胳膊锯下，左右肢交换接肢实验……

　　现在竟然给人进行生物改造，残忍、变态、不是人！

　　上村健硕漠然的看一眼浑身是血的死在床上的男人，对旁边的白大衣道：“调整药物剂量，比例，捕获试验目标，准备第七十五次试验。”

　　一班白大衣立即应道：“嘿！”

　　上村健硕又对旁边的助手道：“马上给我订一班去深城的机票，越早越好。”

　　助手赶紧的答应道：“嘿！”

　　上村健硕出了实验室，换下衣服后，这就独自驱车离开。

　　在路上行驶了约有一个小时，这就到了一座颇有倭国特色的古宅前。

　　门房禀报之后，他被下人引到了古宅内的一个大院里。

　　院中，一个身穿白色剑道服，没戴面具的年轻女人双手持着一把竹剑，凝神静立在那里。

　　在她的面前，五个身穿黑色剑道服的男人也各持着一把竹剑，与她对峙。

　　“哈依！”一声吼叫声响起，五个男人同声发动，持着竹剑朝女人直冲而来。

　　女人微退两步，借着一退之力骤然欺身上前，身子猛地腾空而起，手中的竹剑一挥，带出一片阴沉的光芒。

　　“突突突突突！”五声连响，谁都没看清楚是怎么回事，五个男人已经倒飞了出去！

　　在他们跌落于地之前，身上坚硬的护具已经纷纷散碎开来，而落到地上之后，他们都已经失去了再战的能力。

　　由此可见，女人这一剑有多么的凶猛可怖！

　　看见五人像是死狗一样瘫在地上，女人失望至极的喝骂：“废物！全都是废物！”

　　正当她要冲上去狠狠收拾这班废物的时候，目光不经意的瞥到被下人领着站在一旁的上村健硕，神情微顿，这才冲他们喝道：“全都给我下去！”

　　五人如蒙大赦，赶紧的从地上狼狈的挣扎爬起，急急的退了下去。

　　待得周围无人之后，女人才扔了手上的竹剑，一边解身上的护甲，一边淡淡地问道：“上村，实验做得怎么样了？”

　　上村健硕上前来行了个礼，面露愧色地道：“药物的比例总是没办法精确掌握，而且药物之中始终还缺少灵支的东西，所以一直没能成功！”

　　女人蹙起秀眉道：“没有解决的办法？”

　　上村健硕道：“唯今之计，恐怕要请我的导师出马才行。”

　　女人问道：“你的导师叫什么？”

　　上村健硕道：“藤中一郎！”

　　女人又问道：“他是个怎样的人？立场怎样？”

　　上村健硕道：“这些倒是没问题的，只是他的为人孤僻，脾气相当古怪，不是那么好相处。但如果说生物改造的能力，我是及不上他万分之一的。如果这件事情有他帮忙，我相信是绝对可以成功的。”

　　女人沉吟一下道：“如果真的这样的话，你就去请他吧！”

　　上村健硕道：“可是他是个要价很高的人，而且对工作环境有着极为苛刻与挑剔的要求。”

　　女人摇头道：“这些都不是问题，你去和他谈吧，要什么，我们都可以答应。”

　　上村健硕道：“好，等我先去一趟深城，回来就跟他谈！”

　　女人问道：“去深城？那个开红家私城你还没给我搞定吗？”

　　上村健硕道：“那件事应该已经没有问题了，我在退回去的家具中种下了以前老师给我的变种蛀虫，这个时候，那个家私城的家具应该全部都感染了蛀虫，以开红家私城那些家具的价值来估计，他们最少会损失几个亿。”

　　女人听了这话，脸上终于浮起了笑意，不过这笑很快就会变成哭，很多事只是瞬息万变，一不留神就有可能是完全相反的结果。

　　女人随后又问道：“那你又去深城干嘛？”

　　上村健硕这就把事情说了一遍。

　　女人听完之后疑惑地问：“好好的怎么会发生食物中毒呢？而且不迟不早，就是这个时候！”

　　上村健硕道：“我也得回去之后才能搞清楚这件事。”

　　女人沉吟一阵后道：“回去之后，把事情妥善低调的处理好，要赔钱就赔钱，那破公司被封掉就封掉了，组织上会弥补你的损失，最主要的是要把那边的实验室给我保留下来。”

　　上村健硕道：“我知道，我也是这样想的。”

　　女人道：“那你去吧，我会让在深城那边的人全力配合你解决这件事情。”

　　上村健硕答应一声，就退出古宅……


第824章 等你回来

　　离着和记海鲜贸易公司约有十来米侧角，一辆车窗上贴着深色防爆膜的银色悍马里。坐在副驾驶座上的上官五素看看贴上了封条的和记海鲜贸易公司，又看看载着李月晴远去的车子，最后转头看向旁边的严小开，却见他的神色有些复杂古怪。

　　一阵之后，终于忍不住问：“严大官人，你在想什么？”

　　严小开道：“脑子一片空白，什么也没想。”

　　上官五素嘴唇动了一下，最后却什么都没说。

　　这抹表情落到严小开眼里，不由就问道：“你想说什么？”

　　上官五素犹豫了一下，终于只是来了一句：“一切都是为了任务，你想开点吧！”

　　严小开想了想，恍然明白过来：“你是想说，我这样对待李月晴有些残忍是吗？”

　　“不是，我是说为了任务，用一下美男计，那也是没办法的事情，你要想开点……”上官五素正说着，突地疑问道：“咦，你不会是把她给上了吧？”

　　严小开摇头，“没有，我可以发誓。我绝对没有。”

　　上官五素撇嘴道：“发誓？谁知道你会不会把发誓当吃青菜呢！”

　　严小开汗了下，“怎么可能，我又不是西门耀铭！”

　　上官五素嗤之以鼻地道：“你以为你比他好多少？你们不过是一个半斤，一个八两罢了！”

　　严小开：“……”

　　上官五素又问道：“既然你没上她，那算什么残忍？”

　　严小开讶然地问：“一定要上了她，才算残忍？”

　　上官五素竟然点头道：“当然，你只不过忽悠了她两三天而已，算什么残忍。你对我才是真的残忍呢！”

　　严小开：“呃？”

　　上官五素幽幽的数落道：“你不但忽悠我，还上了我！”

　　严小开狂汗，辩解道：“可我对你是真心实意的啊！”

　　上官五素嗤之以鼻地道：“你对哪个女人不是真心实意的呢？”

　　严小开理直气壮地道：“我对李月晴就没动过心。”

　　上官五素点点头，“是啊，你没动心，但别的地方动了！”

　　严小开道：“呃？”

　　上官五素指着他的下面质问道：“你敢说和她单独在一起的时候，没有硬过？”

　　严小开啼笑皆非：“这个……”

　　上官五素道：“别的不用说，你就说有，还是没有？”

　　严小开大窘，最后只能老实的点头。

　　上官五素冷哼道：“男人，果然没有一个好东西！”

　　严小开委屈地道：“孤男寡女耳鬓厮磨的呆在一起，而且她不但长得不丑，身材又好得不行，我没反应的话，我还是男人吗？”

　　上官五素道：“既然这样，你就不要说自欺欺人的话！”

　　严小开有些恼地道：“我什么时候自欺欺人了。”

　　上官五素道：“你还不承认？我问你，你是不是说过，女人爱着爱着就做了，男人做着做着就爱了！”

　　严小开道：“我是说过，可是……”

　　上官五素又打断他，“你不要说可是但是什么的废话，我只问你，你觉得你说的这话有没有道理？”

　　严小开道：“有，没道理我会说吗？”

　　上官五素道：“你承认这话有道理，那就代表你承认男人就是属于下半身动物对不对？”

　　严小开道：“这……”

　　上官五素道：“既然男人是下半身动物，那你下半身动了的话，心就肯定会跟着动的。”

　　严小开道：“不……”

　　上官五素不容他插话，又接着道：“就算现在不动，多硬几次，你就肯定要动的！”

　　严小开：“……”

　　上官五素道：“你翻什么白眼，你不承认我说的是事实吗？”

　　严小开道：“当然不承认。”

　　上官五素道：“那好，我问你，当初你忽悠我，想上我的时候，不是因为你看我脸蛋长得够漂亮，胸够大，腰够细，腿够长，反应够大，又能让你有反应吗？”

　　严小开愣住了，喃喃地道：“这……不仅仅是因为这样的，你的内在也深深吸引我的……”

　　上官五素道：“我内在，因为我够紧吗？”

　　严小开：“……”

　　上官五素道：“我要是不能让有反应的话，你能看得上我吗？”

　　严小开被弄得有些哭笑不得，摆手道：“好了，我说不过你，咱们不说这个了好吗？”

　　上官五素道：“为什么？”

　　严小开没有说什么，只是垂眼看了一下自己下面。

　　上官五素顺着他的目光看去，脸上一红，嗔骂道：“真是个禽兽，这样说两句都能有反应。”

　　“谁让你要聊这么敏感的话题呢！”严小开苦笑一下，然后道：“五素妹妹，咱们换个地方聊怎么样？”

　　上官五素疑惑地问：“去哪儿？”

　　严小开道：“这里离森林公园不远，咱们就去那儿吧！”

　　上官五素道：“为什么要去那儿？”

　　严小开冲她眨巴一下眼睛道：“你懂的！”

　　上官五素道：“我不懂！”

　　严小开期期艾艾地道：“咱们不是……有一阵子没有深入交流了吗？”

　　上官五素冲他连翻白眼，没好气地道：“严大官人，你一下不色就会死是不是？”

　　严小开身体凑过去，一边轻蹭着她的肩膀，一边道：“可是人家想了嘛！”

　　上官五素被弄得起一身鸡皮疙瘩，伸手一把推开他道：“滚远点，再拿你那些对付老妇女的招数对付我，以后你休想再碰我！”

　　严小开可怜兮兮地道：“五素妹妹，你现在怎么变得这么凶了？”

　　上官五素又翻白眼，“你不变得这么贱，我能变得这么凶吗？”

　　严小开：“……”

　　上官五素摆手道：“算了，不跟你说这些有的没的了！”

　　严小开哭笑不得，我就压根儿没想聊这个，是你非要撩拨我！

　　上官五素转耐一本正经地道：“我问你，这一次，你能确定上村健硕会回来吗？”

　　严小开道：“他的家里出了这么大的事，我想他应该会回来的。”

　　上官五素道：“那咱们该怎么做？”

　　严小开道：“什么都不用做，等着就行了！”

　　上官五素道：“等着就行？你有百分百的把握拿下他吗？咱们现在除了知道他改造生物的本事很厉害外，对他别的事情一无所知，万一他又是一个吉明泽芳那样的高手呢？”

　　严小开道：“不会吧，吉明泽芳这样的高手是很罕见的，随随便便又能遇一个的话，咱们的运气也太好一点了。”

　　上官五素道：“高手你不怕，变异生物你也不怕吗？”

　　严小开：“呃？”

　　上官五素道：“老宅里的那只镇宅神兽，你可是见识过，也亲身领教过的，如果它不是被铁链锁着的话，你觉得你能对付得了它吗？”

　　严小开想了想道：“这个，真心不太好说。因为那条铁链不但束缚了它的能力，也成为它的死穴。一旦没有那条铁链，我就算能对付它，那也将会是一场惨烈的恶战！”

　　上官五素道：“那你就不怕上村健硕随身带着一只或者几只？”

　　严小开愣住了，“这……”

　　上官五素尖锐地问道：“你觉得没有这种可能？”

　　严小开道：“我只是觉得上村健硕现在好像还没有驾驭这种怪物的能力。否则他就没必要用铁链捆着它，将它直接放在老宅里面就行了。不过这世上的事也都不是绝对的，一切皆有可能。”

　　上官五素道：“既然这样，那你现在还不做准备？”

　　严小开道：“那些生物专家对这只怪物怎么评论？”

　　上官五素道：“他们就说那是一只猩猩变的，体内的神经毒素让它产生了巨大的变异，皮变得更厚，肉变得更糙，仿佛穿一层盔甲似的，除子弹外，一般的拳脚，甚至刀剑都不能伤，另外他的体能，力气，速度都提升到了一个极为恐怖的数值，尤其恐怖的还是它的性情，变得极为凶猛残暴，带有极强的攻击性！”

　　严小开听完之后，嗤之以鼻地道：“这些都是废话！”

　　上官五素道：“那你想要了解什么？”

　　严小开道：“我想知道它的弱点在哪里！”

　　上官五素无爱的摊手道：“你和它交过手都不知道，别人又怎么可能知道。”

　　严小开道：“看来，我真得好好想想才行了，要不然真的遇上一只或几只没带铁链的，那就手忙脚乱了。”

　　上官五素连连点头，然后安静下来，什么都不再说，显然是希望严小开好好的想一想。

　　只是一阵之后，严小开又叹气的摇头，“我想不出来。”

　　上官五素有些着急地道：“你平时不是挺机灵的吗？鬼点子一个接一个，怎么关键时刻就掉链子了？”

　　严小开直白地道：“刚刚被你撩拨一下，我现在满脑子都想着和你交流切磋，哪能想到什么办法？”

　　上官五素无语半晌，这才问道：“那你要怎样才能静下心来想？”

　　严小开道：“那还用问吗？当然是赶紧交流切磋一番啊！”

　　上官五素：“……”

　　严小开伸手握住她的手，深情的注视着她道：“五素，咱们去森林公园好不好，我真的想你了！”

　　接触到他这样的眼神，上官五素的心头不由一软，然后却摇头道：“不好！”

　　严小开：“……”

　　上官五素脸红了起来，低声嗔骂道：“老是车震，车震的，你不觉得很无聊，很没情调吗？还不如开个房间，咱们都洗得干干净净的，然后……”

　　严小开笑了起来，发动车子道：“好，咱们这就去酒店。”

　　上官五素又赶紧提醒道：“可是时间不能太久哦！”

　　严小开道：“呃？”

　　上官五素道：“上村健硕现在就启程回来的话，明儿天亮应该就能回到深城了。所以咱们得抓紧时间。”

　　严小开十分无语，因为这会儿还没完全天黑，有一整夜工夫，可是听五素这意思，显然还不够时间似的。

　　五素妹妹，你有这么耐战么？


第825章 灭活

　　凌晨三点半的时候。

　　位于深城龙山区一个叫华愉的五星级酒店套房内。

　　严小开与上官五素刚刚结束了又一轮深入切磋，并且还洗了个鸳鸯浴，正准备趁着天还没亮，相拥着美美睡一觉。

　　不过还没躺到床上，严小开便听到手机微微的震动了一下，拿起来看看，发现是眼珠发来的一条信息，信息上说的是一个从倭国飞往深城的航班信息。

　　看到这则信息的时候，严小开轻轻的摇了摇旁边正准备变猪的上官五素，“五素妹妹，别睡了！”

　　上官五素惊讶的看着他道：“不是吧，你还想来啊，这都已经三回了，你不要命，我还想活呢！”

　　严小开啼笑皆非，“不是的，我是说该准备准备，然后去接机了！”

　　上官五素：“呃？”

　　严小开将手机递过去给她，让她看上面的航班信息。

　　上官五素看了几眼后问道：“这是你哪个小情儿要回国了呢？”

　　严小开汗得不行，没好气地问：“大总管会给我发我小情儿的航班信息吗？”

　　上官五素道：“呃？那你说是谁的？”

　　严小开脸上浮起黑线条，“你用屁股猜一下！”

　　上官五素想了想，终于恍然道：“上村健硕的？”

　　严小开无爱地道：“除了他，还有谁会在这个时候从倭国回来！”

　　上官五素腾地一下从床上起来，一边穿衣服一边道：“倭国飞深城大约是三四个小时左右，咱们现在开始准备，一定能在航班到达的时候，抓他个措手不及！”

　　严小开没有回应，脸上浮起若有所思的表情。

　　上官五素将衣服全都穿好之后，见他还是懒洋洋的躺在床上，没有一点要起来的意思，不由问道：“哎，你干嘛还不起来？”

　　严小开道：“感觉不是那么好！”

　　上官五素道：“怎么说？”

　　严小开道：“不知道怎么说，反正觉得想要抓住上村健硕不会那么简单与容易。”

　　上官五素滞住了，“那照你的意思？”

　　严小开终于坐了起来，甩甩头道：“不管了，先去机场再说吧！”

　　上官五素微点一下头，然后从随身的背包里掏出一小盒药片，拆开一个后，和着床头柜前放的水服了下去。

　　严小开疑惑地问：“吃的什么？”

　　“你也要吗？”上官五素横他一眼后，这就将小药盒扔到他的身上，“还有一颗，你要就吃吧！”

　　严小开疑惑的接过来一看，顿时汗了个半死，因为药盒上写着“毓婷”两字，明显是一盒事后避孕药。

　　好一会儿，他才语重心长地道：“五素，吃这个不好的，副作用很大，会影响你大姨妈的！以后不要吃了好吗？”

　　“以后不要吃了？”上官五素没好气地道：“你说得倒是轻巧，你自己又不用套子，又要内那啥，万一我有了呢？”

　　严小开道：“有了就生呗！”

　　上官五素听了更是委屈，“严大官人，你不要站着说话不腰疼好不好？我有了，你能娶我？夏冰能让我休假？我爸妈能同意我未婚先孕？”

　　严小开被质问得哑口无语，“这……”

　　上官五素道：“没话说了吧？没话说以后就别假惺惺的……”

　　严小开道：“有话说！”

　　上官五素重重的坐到床上，“好，你说！”

　　严小开道：“刚才三次那啥的时候，我已经用内气将它们通通都灭活了！”

　　上官五素睁大眼睛，“啊？真的假的？”

　　严小开道：“骗你干嘛？你只要勤快一点和我切磋，你也很快可以的！”

　　上官五素惊愕得不行，“我也可以将它们灭活？”

　　严小开摇头，“不是，你可以将一滴也不剩的逼出体外！”

　　上官五素：“……”

　　严小开将剩下的那一颗药片直接扔进了垃圾桶，然后摊手道：“所以，你压根就没必要吃这玩意儿！”

　　上官五素汗得不行，“那刚开始的时候，你怎么不说？”

　　严小开一脸无辜地道：“你也没问我啊！”

　　上官五素气得拿个枕头摔到他身上，呼喝道：“还不赶紧给我滚起来！”

　　严小开果然很听话，在床上连滚了三四圈爬起来。

　　上官五素被弄得哭笑不得，没眼再看他了，自己走进洗手间收拾整装去了。

　　约摸半个小时后，两人抵达深城安宝机场。

　　这个时候，眼珠以及一班随时待命的下属也已经通通赶到了。

　　严小开见了眼珠后，扬了扬手机问道：“这消息可靠吗？”

　　眼珠点头，“不会有错的，我已经跟机场那边确认了，航班上确实有上村健硕这个人，而且已经登机了。”

　　严小开道：“如果他真的在机上的话，那咱们等飞机一降落，立即就逮捕他。”

　　眼珠道：“如果这样的话，那我得先跟机场方面沟通。”

　　严小开点点头。

　　眼珠掏出手机先打了一个电话，然后就往机场办公区走去。

　　过了约有半个小时的样子，眼珠回来，身边跟着一个中年男人。

　　眼珠介绍说这是机场方面的今天的值班经理——朱光明！

　　这个朱光明一上来就问道：“你们谁是话事的？”

　　严小开左右看看，见夏冰没在，只好走上前道：“我是！”

　　朱光明上上下下的打量一下严小开，发现他只是个二十出头的年轻小伙，料想他就算真是国安的人员，级别也十分有限，心里就有些不待见，“你叫什么名字？什么级别？”

　　严小开没有回答，只是疑惑的看向旁边的眼珠，虽然什么都没说，但目光明显是在询问：什么情况？

　　眼珠只好走过来，在他耳边低声道：“这个钟点，没办法联系上机场方面的最高负责人，只找到这个值班经理，不过这厮很会胡搅蛮缠，我搞不定他。”

　　严小开疑问道：“你没向他表明身份吗？”

　　眼珠道：“我说了啊，而且向他出示了证件！”

　　严小开道：“那他……”

　　眼珠抬眼看了一下朱光明，声音压得更低地道：“他坚持要见我们话事的。”

　　严小开微点一下头，表示自己明白了，然后转头对朱光明道：“朱经理是吗？”

　　朱光明傲慢地道：“是我！”

　　严小开道：“今晚到天亮，机场的一切都由你负责是吗？”

　　“不错！”朱光明趾高气扬的应一句，然后又不满地道：“不错。哎，哎，我问你的问题你都没回答，你反倒问上我了？”

　　严小开道：“朱经理，很抱歉，我们有制度，一般情况下，不能向外人透露身分以及级别。”

　　朱光明冷哼一声，“那我也很抱歉，我们这也有制度，一般情况下，也不能随便配合什么部门，扰乱机场的正常秩序。”

　　严小开淡淡地问道：“你确定！”

　　朱光明地道：“我非常确定。”

　　严小开问道：“朱经理，你知道我们是什么部门吗？”

　　朱光明抬眼看了看站在严小开身旁的眼珠道：“她刚才说了，你们是国安的。”

　　严小开道：“既然你知道我们是国安的，朱经理你这么大一个经理，应该知道国安是干嘛的吧？”

　　朱光明道：“我当然知道。”

　　严小开道：“既然你知道，那你应该配合我们的。”

　　朱光明拽得跟个二五八万似地道：“我为什么要配合你们？我只要做好我的本职工作就可以了！别的事情，我没兴趣去理会，也不想参与！你们要抓人，可以，等他出了机场，随便你们怎么抓！如果你们一定要在机场里面抓，候机大厅，我不会阻止你们，但你们要是闯进跑道区域，那我可能就要向你们说抱歉了。”

　　严小开这下终于有点恼了，“朱经理，你怎么这么不通情达理呢？你知道我们要抓的是谁吗？”

　　朱光明冷声问道：“我需要清楚他是谁吗？”

　　严小开道：“当然，我们要抓的是一个国际通缉犯，是一名凶残的恐怖份子，身上背负着上百条人命，而且他还持有具有大规模杀伤力的生物武器，这种武器，绝对不是你们安检能够发现的！”

　　朱光明被吓得瞳孔缩了一下，“啊？”

　　严小开又问道：“你知道他这次来深城是干什么的吗？”

　　朱光明几乎是下意识地问：“干什么的？”

　　严小开道：“他来这里就是要进行自杀式恐怖袭击的！据我们线报称，他准备下飞机后，在机场人最多的地方，释放一种极端恐布，杀伤力极强的病毒细菌，这种细菌不要说吸入，只要是肌肤接触到一丁半点，那也会肠穿肚烂，受尽痛苦和折磨而死。”

　　朱光明被吓得脸色一阵比一阵白，声音发颤地道：“你，你不是在跟我开玩笑吧？”

　　严小开指了指侧边的墙上挂钟道：“朱经理，你看现在是几点钟了？”

　　朱光明抬头看一眼，“凌晨四点半啊！”

　　严小开伸手指了指自己以及周围的下属，“你觉得我们这么大一班人，会这么无聊，深更半夜的不睡觉，跑来这里跟你开玩笑吗？”

　　朱光明：“……”

　　严小开突地叹了口气，对旁边的眼珠道：“师姐，咱们收队吧！”

　　眼珠愕然地道：“收队？现在？”

　　“不错，收队！我们已经来了，可是机场方面不配合，到时候发生了大规模感染或死亡事件，上面怪责下来，我们也有理由推脱。”严小开说着，还装模作样的打了个呵欠，“困死了，赶紧收队，咱们回家睡觉去！”

　　朱光明见严小开真的要走，当即就急了，忙大声叫道：“不，别走，你别走，我配合你，要什么姿势我都配合你！”

　　严小开：“呃？”

　　“不！”朱光明道：“我是说，你要我怎么配合，我就怎么配合！”


第826章 狡猾的上村健硕

　　朱光明真的被严小开彻底吓到了，因为机场发生大规模流血事件的话，他就算是有十个脑袋也不够掉的。所以接下来，他再也不敢吱吱歪歪，对严大官人言听计从，让干什么就干什么。

　　严小开先是让朱光明带着，详细了解航班抵达深城的确切时间，停靠位置，以及旅客的出入通道等等。

　　结果却发现，以现有的条件，如果要实施抓捕的话，万一遇到反抗，很有可能会伤及到无辜的旅客，沉思一阵后冲朱光明道：“这样不行的，会死很多人！”

　　朱光明听到会死人，心脏缩了一下，忙问道：“那该怎么办？”

　　严小开道：“必须得把旅客一个一个的分开！不能让他们交叠在一起，这样我们才有可能安全的实施抓捕。”

　　朱光明道：“可是……现在这样没办法分开啊！”

　　严小开道：“没办法分开，那就想办法分开呗！”

　　朱光明挠着头道：“有什么办法？”

　　严小开想了想道：“如果正常停机位发生了意外，飞机会停在哪里？”

　　朱光明道：“自然是借用别的空闲机位，临时停靠一下啊！”

　　严小开皱眉，“那如果遇到劫机呢？”

　　朱光明道：“我成为经理之后还没遇到这样的事情。”

　　严小开汗得不行，“我是说如果遇到，那会怎么样？”

　　朱光明道：“如果真的遇上的话，我们会先报警，然后让飞机停靠到一个指定的空旷位置，然后先让警察上飞机，解决劫机者，营救人质，确定安全之后，会有架梯车架到飞机门上，让旅客依次从上面下来，转移到安全的地方。”

　　严小开沉吟一下道：“那好，咱们这样，你找个茬，让飞机停靠到一个空旷的位置，然后略过什么解决与营救的部分，让他们直接从架梯上下来，最好是气垫式的逃生梯，那样的话，旅客只能一个一个的从上面下来，有利于我们把他们逐个分开，也更便于我们逮捕这个恐怖份子。”

　　朱光明频频点头，最后又愣着愣脑地问道：“那我该找什么理由让飞机停到指定位置去？”

　　严小开狂汗，真想质问他这个经理到底是怎么混上来的？

　　朱光明接触到严小开那仿佛能杀死人的目光，赶紧识相地道：“我想想办法，我去想想办法。”

　　严小开接着又指着自己那些下属道：“给他们穿上你们机场保安人员的制服。”

　　朱光明问道：“为什么？”

　　严小开汗了个半死，终于老实不客气地道：“朱经理，你是真傻还是假傻，难道你以为你机场里这些普通的保安能对付得了职业的恐怖份子吗？”

　　朱光明脸色大窘，“这个……”

　　严小开大手一挥，“你这个经理明天还想继续做下去的话，就别啰嗦，赶紧去办吧，时间已经不多了！”

　　朱光明闻言心中一紧，赶紧掏出对讲机去指挥安排了。

　　约摸半个小时后，机场终于勉强安排妥当。

　　严小开的几组下属也纷纷穿上了机场保安人员的制服，充当起工作人员，守候在紧急撤离通道上。

　　严小开和上官五素则坐在一辆机场的运货卡车里，透过玻璃窗等待着飞机的降落。

　　沉闷的等待中，上官五素忍不住打破了沉静，“严大官人，这一次你的直觉恐怕不灵了！”

　　严小开：“呃？”

　　上官五素道：“你不是说抓捕上村健硕不会那么容易的吗？现在一切都安排妥当了，只要飞机一到，咱们就可以将他铐起来。”

　　严小开摇摇头，“这种话，还是等到你真的把他铐起来再说吧！”

　　上官五素疑惑地问：“你还是感觉不好？”

　　严小开点头，“确实！”

　　上官五素想了想道：“要不然，咱们再来打个赌！”

　　严小开摇头，“不好！”

　　“不好？”上官五素愣了一下，诱惑地道：“你可以还是以前那个赌注哦！”

　　严小开摇头道：“还是不好！”

　　上官五素疑惑地问：“为什么不好？你不是喜欢那样的吗？”

　　严小开道：“因为你每次都输，一点意思都没有！还有你就算输了，也是应付了事，而且每次都用牙齿，我被你刮得痛死了！”

　　上官五素感觉伤自尊了，郁闷地道：“爱赌不赌，不赌拉倒！”

　　严小开见她闹脾气，只好道：“好嘛好嘛，跟你赌了！”

　　上官五素瓮声瓮气地道：“姑奶奶现在又不想赌了！”

　　严小开讥笑道：“你是怕输给我吧！”

　　“我会怕你？”上官五素明知他是激将计，可偏偏就忍不住中计了，“赌就赌，谁怕谁啊！”

　　严小开道：“好，那咱们就再来赌一场，不过我得事先声明，这次你不能再那么应付，也不能用牙齿。”

　　上官五素冷哼道：“谁输谁赢还不一定呢！”

　　严小开道：“没有意外的话，你肯定是输的。尽管这次我十分希望你能赢。”

　　上官五素道：“好，这次我要是输了，我还是像以前那样……而且我保证不用牙齿，也不敷衍你。但我要是赢了，你得以同样的方式来伺候我！”

　　严小开惊愕地道：“让我……伺候你？”

　　上官五素道：“对，敢不敢赌？”

　　严小开啼笑皆非，无所谓地道：“你要赌就赌呗。”

　　上官五素道：“那你输了可不许耍赖。”

　　严小开道：“放心，我绝对不会的！”

　　又一次约定了赌注之后，上官五素竟然凑了过来，然后倚到了严小开肩膀上，然后就沉默了下来。

　　严小开等了一阵也没听到她说话，扭头垂眼看了看，发现这女人竟然舒服的睡着了，不由得哭笑不得。

　　约摸两个小时后，早上七点一刻，朱光明在对讲机上告诉严小开，飞机已经在十公里开外了。

　　严小开迅速的推醒上官五素，并且用专用的通话器提醒自己的一班下属，让他们打醒十二分精神，随时准备行动。

　　约摸是一分钟左右的样子，飞机出现在机场的上空，微微盘旋之后便缓缓的降落到跑道上，然后朝这个临时通知的停机位驶来。

　　飞机刚驶到近前还没有完全停下，卡车上的严小开已经推开车门，像箭一样射了下来，朝飞机直冲而去。

　　守候在周围的下属们直到这一刻，才终于明白他们的老大的武功到底厉害到一种怎么恐怖的地步。

　　他们只看到一个人影从卡车上蹿下来，然后在地上一弹四五尺高，六七米远，仅仅只是几个纵跃之间，眨眼不到的工夫，人已经衣袂飘飘，稳如泰山的站到飞机顶上。

　　一班化妆成机场工作人员的特工在飞机完全停下之后，这才脚步匆匆的飞奔过去，在舱门打开后，架起气垫式云梯，将从上面滑下来的旅客一个一个的接下来，并转移出去，隔离开来。

　　逮捕上村健硕的过程很简单，也很容易。

　　上官五素站在云梯下面，一个一个的辨认，最后确定从上面滑下来的就是相片上的上村健硕之后，这就悄悄的掏出了手铐，在他滑落下来的那一瞬间，手铐就利落无比的铐到他的双手上。

　　在飞机顶上一直警惕着，随时准备出手的严小开见状，终于松了一口气，但同时又隐隐感觉不是那么对劲，因为这一切进行得太顺利了，顺利得有点过头了。

　　当他从飞机顶上飞跃下来，落到近前的时候，上官五素得意洋洋的指着被死死铐牢了的上村健硕道：“整天说你的直觉，第六感什么的有多灵多灵，这回你怎么说？”

　　严小开拿过相片，仔细的对照着被捕的人看了看，撇了撇嘴，什么都没说，看起来好像已经是无话可说的样子！

　　上官五素见严小开那样的表情，乐得咯咯的笑了起来，花枝招展，意气风发地道：“这回输得心服口服了吧？我可告诉你，一会儿把他给押回去之后，立即就来兑现赌注，嗯，记得要刷牙，还要吃口香糖。”

　　严小开仿佛已经认了命，仍然什么都没说，只是目光却一直落在上村健硕的身上。

　　不知道是先入为主，还是别的原因，他在心里始终感觉不对劲，盯着上村健硕看了一阵之后，终于发现了异常之处。

　　上村健硕被铐住之后，一双眼睛虽然不停的乱转，可是脸上却没有任何的表情。

　　这，明显不是一个正常人被捕之后该有的表情，严小开疑惑之下这就伸手探到了上村健硕的脸上。

　　一摸之下，眉头就皱了起来，顺势往下已经摸到这人的脖子下面，伸手一揭竟然撕起了一层皮。

　　众人见状，不由大骇，吃惊无比的看着严小开在这人的脸上剥下了一张薄如面膜一般的仿真人皮面具。

　　面具揭下之后，发现此人与相片中的上村健硕虽然有三四分相像，却明显不是上村健硕。

　　严小开看看手中的人皮面具，又看看被铐着摁得跪在跟前的男人，最后转过头看向上官五素，“五素妹妹，这下你又怎么说！”

　　“我……”上官五素目瞪口呆，半晌都没说出一句完整的话，好一阵之后才转过身，一脚踢到那男人身上，“说，你是谁？为什么假扮上村健硕？”

　　男人：“@#$$^&^*()*&^$@”

　　上官五素又一脚踢到他的身上，喝道：“说人话！”

　　男人：“@#$$^&^*()*&^$@”

　　上官五素有点急眼了，这就想冲上去对他拳打脚踢。

　　严小开见状赶紧拦住，“把他带回去，你慢慢审他。”

　　上官五素左右看看，发现周围还有别的旅客，就收敛了一些，呼喝左右将人押下去，可就在这个时候，却发现严小开已经拉着眼珠上了往他那辆悍马奔去，不由喊道：“哎，你去哪？”

　　严小开头也不回地道：“我要去个地方，这里交给你了！”


第827章 残杀

　　正常情况下，严小开是不开快车的。

　　开快车的时候，驾驶者的神经就会处于高度紧张的状态，这样一来，就会给心脑血管系统带来巨大的压力。

　　经常开快车也能使人产生心情烦躁和易怒等坏情绪，也会改变人的性格，还会导致心理障碍。

　　还有一个最重要的原因，那就是“十次肇事九次快”，铁的教训和血的教训太深刻了。

　　为了生命安全，为了身体健康，严小开总是提醒自己控制车速。

　　不过此刻，严小开却不停的加速。

　　坐在悍马车上，眼珠看着两旁嗖嗖地倒退的景物，又看到已经飙到了一百的时速公里表，还有不停响起的喇叭声，心里有些紧张，不由伸手握紧了安全扶手，张嘴问道：“严小开，你要带我去哪儿呀？”

　　严小开紧盯着前面，头也不回地道：“你猜！”

　　眼珠哭笑不得，没好气地道：“我一夜没合眼，现在困得要死，哪有心情跟你玩猜猜看。”

　　严小开汗了下，道：“好吧，我告诉你！”

　　眼珠忙问道：“去哪儿？”

　　严小开张嘴吐出两个字：“野战！”

　　“什么？”眼珠听得目瞪口呆，好一阵才脸红耳赤地骂道：“神经病，再这么疯疯癫癫没脸没皮没正没经没轻没重的跟我说话，我可就投诉你了啊！”

　　严小开撇了撇嘴，“投诉就投诉呗，反正又不是第一次？”

　　眼珠脸色一窘，心虚地问道：“你说什么？”

　　严小开淡淡地道：“没什么了，看透不说透，还能做好朋友。”

　　眼珠：“……”

　　严小开打了个哈哈道：“不和你开玩笑了，我问你，你觉得上村健硕为什么要找人假扮他？”

　　眼珠沉吟一阵后道：“他有可能是对和记公司发生的海鲜中毒事件产生了怀疑，所以找人假扮他自己，一来可以试探，二来可以保护他自己。”

　　严小开微微点头，补充道：“同时也可以转移咱们的注意力，方便他暗中行事！”

　　眼珠道：“他要做什么？”

　　严小开道：“例如确定他的实验室有没有被我们发现。”

　　眼珠想了想，终于恍然道：“你现在要去仁和村的那个老宅！”

　　严小开笑道：“眼珠师姐，看来你也不是那么蠢嘛！”

　　眼珠哼道：“我一向都不蠢！”

　　是不蠢，但也不见得有多聪明。这样的话，严小开自然是不会说出来的。

　　往前行了一阵之后，眼珠忍不住又问：“现场行动这样的事情，你从来不叫我的，而且我也不负责这个的，这次怎么会带上我？”

　　严小开道：“也没有什么，只是让你感受一下出现场的氛围。”

　　眼珠疑惑地问：“仅此而已？”

　　严小开点头，“对，仅此而已！”

　　眼珠有些警惕地道：“可我怎么感觉你有点黄鼠狼给鸡拜年，没安好心的样子。”

　　严小开笑道：“眼珠师姐，你是鸡吗？”

　　眼珠仿佛受了极大侮辱似的，气愤的应道：“你才是鸡，你全家都是鸡。”

　　严小开道：“既然你不是鸡，我怎么会是黄鼠狼呢。眼珠师姐，你想太多了！”

　　眼珠没有再争执下去了，因为再继续的话会显得她小心眼儿，虽然她的心眼原本就不大。

　　过了一阵，她又忍不住道：“哎，严小开，我问你，如果上村健硕知道有人发现了他的秘密实验室，他会怎样做？”

　　严小开反问道：“如果换作是你，你又会怎样做？”

　　眼珠想也不想地道：“当然是把知道的人通通都灭口。”

　　严小开汗了下，又问：“如果人太多，灭不完呢？”

　　眼珠摊手道：“那只能把实验室给毁掉！”

　　严小开忙问道：“现在什么部门在仁和村驻守。”

　　眼珠道：“一支武警中队。”

　　严小开道：“赶紧通知他们小心戒备。”

　　看见严小开严肃的表情，眼珠意识到事态可能很严重，没敢怠慢，赶紧的掏出手机打电话，只是连续打了好几个电话后，不由又自言自语地道：“咦，什么情况？”

　　严小开疑惑地问：“怎么了？”

　　眼珠道：“中队指导员和队长的电话都没办法接通！”

　　严小开闻言心头一紧，隐隐有种不太好的感觉，难道自己的预感是对的？要出人命了？

　　这样想的同时脚下的油门也更紧，风驰电掣的赶往仁和村。

　　他的表现，让原本不紧张的眼珠也不由得担心起来。

　　到了仁和村的时候，严小开直接将车扔在路边，然后就推开车门往要下车奔往海边。

　　眼珠见状，赶紧一把拽住他，“不等支援来了再行动吗？”

　　严小开甩开她的手道：“等支援来了，人也死光了！”

　　眼珠无奈，也只好下车，紧跟在严小开的身后朝海边奔去。

　　然而严小开的动作和速度实在是太快了，纵然她已经咬牙使出了吃奶的力气，可是几个眨眼之间，已经被远远的抛在后面。

　　看见渐行渐远的严小开，眼珠在着急的叫了起来，“哎，哎，等等我，等等我呀！”

　　严小开原本不想等的，可是听见后面绵绵不绝的叫声，又只能无奈的停下来，等她气喘吁吁跑上来后，立即就数落道：“照你这个速度，等你赶到了，猫也睡了！”

　　眼珠委屈地道：“我，我……”

　　严小开没让她说下去，打断她喝道：“快跑！”

　　眼珠只好咬紧牙关，拼尽全力的再次跑起来。

　　然而就算是这样，在严小开看来，还是太慢了，忍了一阵，终于还是忍不住的伸手一把拦腰将她整个抄了起来，扛在肩上撒腿就跑。

　　猝不及防之下突然被扛着满椰树林狂奔，眼珠被吓得尖声叫起来，“哎，哎，你干嘛，快放下，快把我放下。”

　　严小开见她被自己扛到肩上了，仍不老实的挣扎不停，嘴里还哇哇鬼叫，大巴掌就伸了上去，在她浑圆的屁股上狠拍两记，喝道：“闭嘴！”

　　眼珠吃了疼，终于安静了起来，在被她扛着飞奔的过程中，不知道怎么的又想起了在台省殡仪馆的时候，和他男上女下的交叠在一起的那一幕，然后心里就涌起一股复杂又奇怪的感觉。

　　这样过了约有几分钟之后，头上脚下的一阵倒转，人已经被严小开从肩上放了下来。

　　短暂的眩晕过去后，眼珠终于站稳了，不由嗔怪的横严小开一眼，正要张嘴数落的时候，却见他把手指竖到唇上，冲自己作了个嘘声的动作，顺着他的目光看去，发现仁和老村已经就在眼前。

　　眼珠现在虽然是负责后勤工作，很少参加行动，但以前也是单枪匹马在台省闯荡过的，所以只是匆匆一眼，便察觉到不对劲。

　　这个原本就没几个人住的仁和老村显然要比平常的时候更加安静一些，周围死静死静一片，透露着一股异常的诡异气氛。

　　夜黑风高杀人夜，透露着一股异常的诡异气氛。

　　看了一阵之后，眼珠喃喃地道：“不太对劲啊！”

　　严小开不答反问道：“怎么不对劲？”

　　眼珠道：“平常的时候再怎么安静，也会有零星一两个人走动的。”

　　严小开点头，没有说什么，但眉头却皱得很紧，因为他不但感觉到了异常，还闻到了风中有着一股似有似无的血腥味。

　　“眼珠师姐，我的感觉很不好，这里恐怕发生了什么意外，你在这里守着，同时呼叫增援！”严小开交待几句后道：“我进村子里去。”

　　眼珠摇头道：“刚才在车上的时候，我已经通知别人赶来了。我要跟你一起进去！”

　　严小开道：“你去干嘛？”

　　眼珠道：“帮你忙呀！”

　　严小开苦笑着摆手道：“帮忙？别给我添乱就好了！”

　　眼珠有些恼，刷地掏出一样东西指着他道：“你再说一次试试！”

　　严小开抬眼看看，发现她手里竟然已经多了一把枪，黑洞洞的枪口正指着自己，不由得吓一跳，忙举起双手道：“好吧好吧，当我什么都没说！”

　　眼珠这才垂下了枪，“走，咱们赶紧进村。”

　　严小开摇头，诚恳地道：“眼珠师姐，这真不是闹着玩的，进去会很危险，你别去了，就留这儿吧！”

　　眼珠冷哼道：“你把我一个人留在这儿不是更危险吗？”

　　严小开想了想后，觉得把她一个人丢在这也是不太安全，终于无奈的点头。

　　两人这就一前一后，顺着杂草丛生的小道往村子悄悄的逼近。只是越往村子里走，严小开就感觉越不对劲，空气中的血腥味更浓郁了。

　　在接近四角楼的时候，严小开和眼珠交换了个眼神，然后小心翼翼的前后从侧门蹑步闪身进去。

　　四角楼是整个仁和老村最高的建筑，也是最具文化特色与风情的代表性建筑，分为正座横屋，呈左右、上下对称的建筑风格，四面与别的建筑隔开，呈一个椭圆形的隔离带，四个角楼如同四个剽悍的勇士居高临下，盛气凌人，守护着整个村子。

　　在这个老村潜伏与镇定的武警中队，大部分人都在这个四角楼之内，因为这个四角楼不但是村子里最高的建筑，同时四通八达，能攻能守，不但能将李月晴那座老宅的三个天井尽收眼底，利于观察，更利于锁定射击。

　　只是两人才一步入四角楼，面容几乎不约而同的皱了起来，因为这个时候不但是严小开，就连眼珠都闻到了血腥味。

　　浓得化不开的血腥味，弥漫在整个四角楼之内。

　　两人的登上四角楼的一个角楼，进入角楼最高那个房间的时候，他们就被眼前的一幕惊呆了。

　　入眼所及，一片的刺目血红！

　　地上，墙上，窗台上……到处斑驳交错的血迹，而靠墙的一角，横七竖八的交叠着数具尸体，可都是残缺不全的，有的是缺了手，有的是缺了腿，有的甚至连头都没有了，鲜血还在尸体的伤口上缓缓流淌。

　　夜色浓重，尸体上流出来黯黑冰凉的血，蜿蜒覆盖了天与地。远远看去，似血肉模糊的脸孔，空气中弥漫着令人窒息的味道。

　　从那些被血水完全染红的衣服来看，这些，无疑就是镇守潜伏在这里的武警战士。

　　看到这一幕，不管是眼珠，还是严小开，胃里都忍不住翻腾起来，有一种想呕吐的感觉。

　　太残忍了。

　　太灭绝人性了。

　　太惨无人道了！

　　这，简直不是人能干得出来的事情，而是禽兽，畜牲行径！


第828章 恶战又见恶战

　　严小开强忍着恶心，凑上前去仔细查看那些残缺不全的尸体，发现这些尸体上还在淌血的伤口是钝性撕裂伤，有一些部位，还有着两排参差不齐又深入血肉的牙印！

　　这样的伤口痕迹，明显不太像是人类造成的。

　　然而这么多无辜的人被残杀，不管是人还是怪物造成的，严小开都必须将其挫骨扬灰，否则难消心头之恨！

　　“啊～～”正在这个时候，李月晴的老宅那头传来了一声凄绝惨烈的叫声。

　　严小开目光一沉，整个人像出笼的豹子般刷地一下蹿了出去，到了外面的走廊上，没有往楼梯走，而是纵身一跃，从三层楼高的角楼上直接跳了下去。

　　在后面的眼珠瞧得目瞪口呆，回过神来赶紧的飞奔出去查看，却见严小开下坠的身形像一片轻飘飘的落叶一般，稳稳的落到地上后，几个迅速的弹跃，人已经出了四角楼！

　　严小开冲到李月晴的老宅门前，发现那厚实老旧的木门牢牢的紧闭着，可是里面仍隐隐约约的传来痛苦的呻吟声。

　　一股怒火从严小开的心头涌起，脚下微退两步，然后猛地朝前疾冲，一脚朝着木门狠狠的踢了过去。

　　“嘭！”的一声巨响，两扇厚实的木门被严小开一脚直接踢得开了出来，木屑四溅中，两扇门板也倒飞入屋里。

　　透过洞开的大门，严小开看到里面有一个男人和两条狗正在空旷的厅堂中。

　　那男人约摸三十五六岁的样子，白净无须，穿着斯文以得体的衫衣西裤，头上的头发全都倒梳到后面，油光瓦亮，纹丝不乱。

　　这人，无疑就是偷梁换柱，瞒天过海的上村健硕！

　　此刻的上村健硕正背负着双手，神色漠然的看着眼前的两条狗。

　　那两条狗，显然不是一般的土狗，而是藏獒。这两条藏獒虽然不是一元或大黑那样的赤古极品，可是体型也十分的雄状硕大，像是两头牛犊一般，它们正伏在地上用嘴撕咬着什么物体。

　　严小开定睛看看，顿时就是一阵眦目欲裂，因为这两条藏獒的嘴下正在撕咬着一个人，只是那人已经血肉模糊，支离破碎，完成不成人样了，而在这两条藏獒的旁边，还瘫着一个脖子被咬断，正血流不止，却还在苟延残喘的人。

　　从他们的衣服来分辨，明显是镇守的武警。

　　上村健硕见大门被人踢开，起初也是一愣，看到门外站着的是一个二十出头的年轻男人，眼中又有些不屑，可是当他看清楚严小开面容的时候，脸上就浮起了笑意，用极为生硬的中文道：“看来，这就是传说中的小开君了！呵呵，第一次见面，喜欢我送你的见面礼吗？”

　　见面礼，指的自然就是这密布仁和老村的淋漓鲜血！

　　“格格～”严小开怒得不行，紧咬的牙齿发出了响声，拳头也因为太过用力握紧的缘故而变得指节发白！

　　这个时候的他，已经被熊熊的怒火与满满的戾气所包围，哪有什么心思跟这厮多费唇舌，一声怒吼，他就朝厅堂中直冲了进去。

　　上村健硕不屑的一声冷笑，冲两条正在地上撕扯着血肉的藏獒发出一声古怪的命令。

　　声音一落，两只藏獒就霍地抬起了头，整个身子也转了过来，发出了震天的咆哮声。

　　直到这个时候，两只藏獒才显出了与普通藏獒的不同之处，它们的眼睛是血红色的，除了中间的一点白，完全看不到瞳孔，血盆大口怒张着，撩牙是外翻的，又长又尖，因为还沾着鲜血的缘故，在光线的照射下，闪着血色红光，看起来极为的狰狞恐怖。

　　这，无疑是上村健硕制造的变种藏獒！

　　两只藏獒的咆哮声未绝，已经迎着严小开飞蹿了出去，一左一右，一上一下，张开撩牙朝严小开身上咬去。

　　严小开迷踪九步一展，人已经鬼魅似的腾到了空中，身形未降，双脚已经左右开弓，以迅雷不及掩耳之势交错的两脚踢出。

　　“嘭！”“嘭！”

　　两声闷响，藏獒各中一脚，纵然是牛犊一样硕大的身躯，可也承受不住严小开如此狠厉又强劲的一脚，双双被踢得倒飞出去，撞到墙上后跌落于地。

　　按照常理而言，这两脚之后，已经可以准备收工了！因为严小开这两脚凝聚了八分内力，别说只是身躯有点像牛犊的藏獒，就算是真正的牛犊被踢中，那也必死无疑！

　　然而，如果这两只藏獒真的那么容易解决的话，一整个中队的武警又何至于伤亡如此惨重呢？

　　果然，严小开的身形刚站稳，两只藏獒已经腾的一下从地上弹了起来，仿佛什么事都没有的样子，再次朝他狂扑了过来，而且更加凶猛残暴！

　　因为之前已经有过和变种猩猩对战的经验，严小开好已经料到这两只畜牲不会那么容易解决，所以心里早有准备，看见它们又扑而至，脚步微退，侧肩缩腰的闪过两只藏獒的攻击，同时两只拳头也狠狠的砸了出去。

　　“卟！”“卟！”

　　两声闷响几乎同时响起，两只藏獒再次中招，可这一次身躯只是偏了一下，落到地上踉跄几步，双双又弹起朝严小开迅猛的扑抓撕咬过来。

　　看见这两只藏獒不但凶猛非常，而且还刀枪不入，严小开不由得阵阵心惊，因为它们的特性和那只变种猩猩几乎一模一样的，可是它们却没有铁链捆绑这样的弱点可以抓，而且反应更快，力道更猛，动作更急，甚至在攻击之间，两只藏獒还能灵活的相互配合。

　　牲口不可怕，可怕的是变种牲口啊！

　　战斗越往下继续，严小开就越觉心寒，因为他已经不知道在这两只藏獒身上踢了多少脚，砸了多少拳，要换了普通的牲口，这个时候早已经被打成残渣了，可是这两只藏獒仿佛生了铜皮铁骨似的，完全不受影响，反倒越战越勇，越战越生猛似的。

　　苦战不下，严小开却不敢有丝毫的懈怠，因为这是两只变种藏獒，体内有着一种无药可解的恐怖毒素，牙齿以及利爪上都带着这种毒素，稍一不慎被咬伤抓伤，哪怕仅是一点点的伤口，就可能感染这种毒素，从而变得人不人，鬼不鬼。

　　上村健硕看见严小开竟然能以一人之力独战自己两种超级变种藏獒，心里也十分的震惊，可是看见他渐落下风，而且很快现出狼狈状态时，脸上又不由浮起了笑意，出言讥讽道：“小开君，我听我上面的人说，你是个很厉害，很恐怖的绝顶高手，而且还让我对上你的时候，要小心小心再小心，可是今日一见，也不过如此罢了，连两只狗都打不过，你可真是狗都不如啊！”

　　严小开听得怒火万丈，恨不能直扑过去将他活活撕碎，可是被两只恶犬缠着，偏偏脱身不得！

　　在严小开陷入水深火热之中的时候，眼珠也已经到了老宅门外，原本她以为以严小开的身手，这场战斗将很快结束的，可是发现那两条藏獒怎么打都不死之后，这才意识到事态不妙，这就赶紧的扬起了枪，准备瞄准藏獒射击。

　　然而，严小开与两条藏獒之间交错的身形实在太快了，快到让她感觉眼花缭乱，完全无法锁定，扳机在手指间紧了又松，松了又紧，却始终都没能当机立断的扣下去。

　　好容易，严小开终于又一次将两只藏獒踢开了，人与犬之间相隔着一段距离。

　　机会来了！

　　眼珠心中一喜，立即就要扣下扳机，可就是这个瞬间却听到严小开沉喝一声，“不要！”

　　眼珠愣了一下，要扣下扳机的手指也因此滞了滞。

　　不要？到了这个时候，你还要死撑？这两条变种藏獒是人力可以敌的吗？

　　正是这一滞间，严小开与两条藏獒又纠缠在了一起，射击的机会转瞬即逝，眼珠不由急得直跺脚。

　　不过很快，机会又来了，严小开竟然又一次将两条藏獒踢了开去。

　　当她又要扬枪射击的时候，却听见严小开又是一声暴喝：“别开枪！”

　　眼珠猝不及防之下，手抖了抖，虽然没有扣下扳机，但想再瞄准射击的已经来不及了，严小开又和藏獒纠缠在一起，机会错失了，恼羞成怒之下忍不住就爆了粗，“草尼玛，为什么不能开枪？”

　　严小开原本就被两只打不死煮不烂的藏獒弄得胸闷，心烦，反胃，想吐，再被眼珠这么一骂，更是怒急攻心，口不择言的反骂道：“我草你个十三点的小婊子，你没闻到汽油味吗？”

　　眼珠愣了一下，往老宅里面看看，发现墙角周围都是湿湿的痕迹，一直透到里面的宅院，用鼻子又嗅了嗅，恍然的自语道：“哦，我说味道怎么那么怪，原来是汽油啊！”

　　严小开：“……”

　　听见两人这样的对话，觉得有趣的上村健硕竟然很有闲心的笑了起来，“哈哈，你们真是太幽默了，我都被你们逗乐了！”

　　“人渣！”眼珠没好气冲他连翻几个白眼，然后猛地伸手到脚下的长筒靴子里面，掏出一把隐藏的匕首就朝严小开扔了过去，同时叫道：“接着！”

　　严小开看见眼珠手一扬，一道白光一闪就朝自己射来，暗里又忍不住叹气，妈逼，你这是递武器，还是射暗器啊？

　　不过不满归不满，他还是极快的运起迷踪九步，瞬间抄住了匕首！

　　有了武器，严小开再和两只恶犬搏斗的时候就轻松多了，匕首在空中连连划起寒光，手起刀落间，两只藏獒的身上已经多了两个窟窿。

　　两只藏獒经过变异，麻木了神经，所以完全感觉不到疼痛，但它们却并非真正的金刚之躯，所以随着身体被严小开扎穿，鲜血也流了出来，随着血窟窿不停的增多，体能也不断的下降。

　　上村健硕见状，感觉不妙，悄悄的移动起来，向大门这边靠近。

　　眼珠正聚精会神的看着场中的战斗，完全没有注意到上村健硕靠近，待得终于发现他的时候，两人之间已经只剩下七八米的距离！

　　眼珠立即就要扬枪射击，可是在扣下扳机之前，却见上村健硕的肩膀突地一动，然后她的手腕上就传来了一阵刺痛，忍不住惨叫一声，枪也脱手掉落于地！

　　在惨叫声响起之际，被刺得满身血窟窿的两只藏獒终于倒下去了，严小开一回头，发现眼珠已经捂着手腕蹲在地上，而上村健硕已经扔下一个着了火的打火机，朝门外飞蹿而去。

　　“轰”的一声响，火苗点燃了汽油，从外到里，沿着墙角飞快的燃烧起来，瞬间一片火海。

　　严小开目光一沉，手中的匕首当机立断的脱手飞出，朝上村健硕的后背直射而去。

　　不知道是上村健硕的命大，还是他是个隐藏的高手，懂得听声辨物，在匕首就要刺进他后背的脊椎的瞬间，他的身体稍为偏了一下，匕首就擦着他的肩膀留下一道口子划了过去，而上他的身形则停也不停的消失在大门口。

　　严小开拔腿就要追，可是听到惨哼不停的眼珠，又看到老宅内熊熊燃起的大火，最终只能选择返身抱起眼珠，往门外掠出。

　　当他抱着眼珠追到门外的时候，上村健硕已经没了踪影，不知道从哪条暗巷中遁走了……


第829章 绝处求生

　　严小开抱着眼珠回转过头的时候，发现李月晴的老宅已经是一片熊熊火海。

　　“嘭！”火海之中时不时还传出不大不小的爆炸声，显然是实验室中什么东西被炸开了，而最后的时刻竟然还传来“轰隆”一声，整座屹立了百年的老宅竟然彻底的倒塌了。不过庆幸的是那个时候严小开已经抱着眼珠走得老远。

　　心里一阵唏嘘感叹后，严小开才张嘴唤道：“眼珠师姐！”

　　一连唤了两声，才听见眼珠答应道：“嗯！”

　　严小开问道：“眼珠师姐，我这样抱着你是不是很舒服？”

　　眼珠：“嗯！嗯？”

　　严小开道：“要不然你怎么到现在还舍不得下来呢？”

　　眼珠赶紧挣扎着从他的怀抱中下来，只是站在地上后，脑袋一阵天旋地转，晃悠几下就往地上倒去。

　　严小开见状吓了一大跳，赶紧的又一把抱住她。

　　也是到了这个时候，严小开才发现她的颜面十分苍白，嘴唇发紫，脸上布满痛苦之色，不由焦急地问道：“眼珠师姐，你怎么了？”

　　眼珠无力的应道：“我不知道，就是觉得手上麻麻痹痹的没有知觉了，人也没有一点力气，头重脚轻，好难受好难受。”

　　严小开赶紧的抬起她的手腕一看，发现上面扎着一根如牛毛一般的细针，可细针是通体发黑的，被银针扎到的周围肌肤也开始发黑，形成一个黑色的阴影，而且还有着继续扩大的征兆。

　　毫无疑问，这枚细针是带有剧毒的！

　　严小开赶紧的伸出手，在她的身上连点几下，然后一把捏住针柄，猛地将细针拔了出来。

　　细针深入血肉半寸，这样的猛拔应该会痛得吃不消才对，可是眼珠全无感觉，只是麻木的看着严小开。

　　严小开见她没有一点反应，心里更是焦急，伸手在她的身上摸索起来。

　　眼珠见状又羞又恼，可是又推拒不了，只能有气无力的质问：“魂淡，你干嘛？”

　　严小开道：“刀，你身上还有刀吗？”

　　眼珠道：“左边的靴子上！”

　　严小开赶紧的把手伸进了她大腿左边的中筒靴子里面，摸索一阵后找出一把锋利的小刀，这就赶紧的在她手腕被毒针所扎的地方交错划了两刀。

　　这两刀一划完，浓黑的鲜血就从里面渗了出来。

　　严小开待它流了一阵，这才张开嘴，一下附到伤口上，用力的吮吸起来。

　　眼珠见状，忍不住低声叫了起来，“哎，你……”

　　只是声音刚出口，又戛然止住了，苍白的脸上浮起一抹异样的红润。

　　严小开不管不顾，一直不停的在眼珠的手腕吸着，刚开始吸出来的血全是黑色的，然后慢慢的变成黑红，黑红之后才转为鲜红。

　　之后又过了一阵，眼珠才突然叫了起来，“有感觉了，有感觉了。”

　　严小开点点头，放开她的手后，从口袋里掏出一颗黑色的药丸塞进她的嘴里，并解释道：“师姐，这是我自己做的解毒药丸，不知道有没有效果，但现在这样的时刻，聊胜于无，你赶紧嚼碎了咽下吧！”

　　眼珠看了严小开一眼，然后什么也没再说，缓缓的咀嚼起来，艰难的将药丸咽下去之后，才问道：“小开，这样我就没事了是吗？”

　　严小开摇头，“针上的毒已经进入你的血脉，现在这样只是暂时控制一下，我得赶紧把你送医院去，否则后果将不堪设想。”

　　折腾到这个时候，增援的大部队赶到了，救护车，消防车，警车也纷纷抄海滩那驶进了老村。

　　老二，狐狸等人也纷纷赶到了。

　　在严小开抱着眼珠钻进一辆救护车的时候，见老二与狐狸等人凑到车尾，就急忙下令道：“让他们通通给我撤到村外去，严密封锁这整个老村，不要让任何人靠近火场，同时通知生物专家，等他们来了再处理这里的一切！”

　　老二等人赶紧的答应一声，然后分头去通知。

　　在前往医院的路上，精神状况原本好了一些的眼珠又复低迷，而且越来越见虚弱，还没到医院呢，人已经彻彻底底的昏迷过去了。

　　严小开心里忧急如焚，这个女人虽然并不讨他喜欢，而且还打他的小报告，可是在工作上却绝对是个好帮手，好搭档，给力的程度甚至胜于她的父亲眼球大叔，所以问心一句，他真的不希望这个女人有什么冬瓜豆腐。

　　然而眼珠所中的毒相当诡异，对毒药有着一定认识的他完全摸不着头绪，更无从谈解救之法。

　　现在唯一的希望，只能是寄托于现代的西医了，所以他连连催促前面开救护车的司机，让他快点，快点，再快点。

　　救护车风驰电掣的一路狂奔，不多久终于到了省附属医院。

　　已经接到通知的夏冰已经领着一班医生等候在那里，看见救护车一到，立即就将眼珠送往急救室，严小开与夏冰则被拦在了门外。

　　严小开与夏冰面面相觑，但最后两人谁都没有说话，只是忧急的看向亮起灯的急救室。

　　过了不多久，走廊上有了些动静，一些挂着专家教授什么头衔的老医生纷纷前来，推门走进了急救室，可是过了一阵之后，又一个个面无表情的离开。

　　看见这样的阵势，严小开感觉要糟，因为他虽然连半吊子的医生都算不上，却也知道这是会诊的节奏。

　　会诊，大概就是说接诊医生面对疑难杂症，无法诊断或者无法确定诊疗方案的时候，邀请别的医生同时商量讨论，争取研究出最佳诊疗方案的意思。

　　只是现在，会诊明显没有起到作用。

　　看见这样的状况，严小开更是着急，情急之下，掏出了手机，打给了师父之前留给自己的号码。

　　师父古枫是个闻名天下的神医，疑难杂症到了他的手上，基本可以手到擒来，如果能联系上他，眼珠或许会有一线生机。

　　只是电话拨出之后，他很快就失望了，因为电话那头传来一个机械式的女声，提示关机了。

　　严小开急得不行，继续翻通讯录，往下翻的时候，很快一个亲切的名字跃入眼帘——姑姑。

　　晏晓桐也是一名医生，而且是祖传的中医，名气虽然不如师父大，但却是师父的师姐，如果能联系上她，眼珠也还是有机会的。

　　只是电话要拨出之际，他的心里又十分忐忑，姑姑肯定是和师父在一起的，师父不在国内的话，姑姑怎么可能在呢？

　　不过最后，他还是抱着一丝希望拨出了电话，谁曾想的是，电话拨出之后，那头就传来“嘟——”一声长响，电话竟然通了。

　　“喂～”电话那头传来一个温柔又性感的声线，“小开吗？你个小没良心的终于舍得给姑姑打电话了？”

　　听到晏晓桐的声音，严小开大喜过望，急忙地问道：“姑姑，你在哪儿？”

　　晏晓桐道：“还能在哪儿，在家呗！”

　　严小开又追问道：“哪个家？”

　　晏晓桐失笑道：“你姑姑有几个家啊？当然是在深城的帝香皇庭！”

　　严小开心中又是一喜，“那我师父呢？”

　　“他？”晏晓桐冷哼，有些不高兴地道：“你少跟我提他，提起他我就一把火，他正带着一班小娘皮在埃及风流快活呢！”

　　听说师父不在国内，严小开心里有点失望，但也没有失望透顶，因为最少晏晓桐还在呢！原本他是想问问晏晓桐为什么没跟去埃及的，可现在明显不是吹水打屁拉家常的时候，所以就正色道：“姑姑，我有一个同事中毒了，你能帮我看看吗？”

　　晏晓桐道：“现在吗？现在我可是准备睡中午美容觉了哦！”

　　严小开闻言啼笑皆非，你睡午觉？我午饭都还不知道在哪儿呢，但他还是婉言相求道：“姑姑，她现在中毒十分严重，人命关天，你就帮我这个忙好吗？”

　　晏晓桐问道：“这同事男的女的？”

　　严小开道：“女的！”

　　晏晓桐又问道：“女朋友吗？”

　　严小开摇头道：“不是！”

　　晏晓桐道：“不是不救！”

　　“呃～”严小开愣了一下，有些哭笑不得，但还是忙道：“现在虽然不是，但如果我救了她一命，很有可能就是了。”

　　“这样还差不多！”晏晓桐笑了起来，“行吧，谁让你是我唯一的师侄呢，我不疼你，谁疼你，姑姑就牺牲一下睡美容觉的时间帮你泡个妞吧！”

　　严小开汗得不行，但还是道：“谢谢姑姑！”

　　晏晓桐道：“你把她带到福仁堂去，我现在马上就过来！”

　　严小开连连答应。

　　挂断电话之后，严小开立即准备闯急救室，没曾想这个时候，急救室的门反倒开了一下，一名带着帽子口罩的医生闪身从里面走了出来，问道：“谁是家属？”

　　眼球大叔没来，夏冰作为领导，自然义无反顾的要当家属，所以迎上前去道：“我是！”

　　医生道：“病人的情况十分严重，刚才已经休克过去好几次！虽然我们还一定会尽全力抢救，但你们要做好万一的心理准备，这是病危通知书，麻烦签个名吧！”

　　夏冰还没有说话，严小开已经刷地欺上前去，一把夺过病危通知书撕了个粉碎，然后理也不理那目瞪口呆的医生，一脚踢开急救室的门冲了进去。

　　急救手术台上，一班医生围着眼珠，大大小小的线头与管子接在眼珠身上。

　　严小开不管三七二十一，冲上去一把将医生拨到一边，然后粗鲁至极的一顿撕扯，扯掉了眼珠身上的线头管子后，横腰将她抱起就直奔了出去。

　　整个过程迅雷不及掩耳，前后不足两秒钟！

　　直到人被抱走了，一班医生还愣在那里回不过神来……


第830章 我的要求并不高

　　严小开抱着眼珠狂奔出医院的时候，夏冰已经将他那辆悍马开了过来。

　　拉开车排座的车门坐上去，严小开就道：“快，去长塘路的福仁堂。”

　　夏冰微点一下头，就发动了车子，试试刹车，打了两圈方向盘，双手一握，就一脚油门猛地踩了下去。

　　有什么事发生的时候，严小开心里会比较急，开车也会比较快，可是相比于夏冰，他还是显得斯文稳重的，因为他眼中最少还有交通秩序的概念。而此刻驾车的夏冰，眼里则是完全没有红绿灯的存在，只要能冲的地方，她都冲，只要能钻的地方，她都钻。

　　悍马车在大街小巷中风驰电掣，比救护车还救护车，疯狂得不能再疯狂！

　　严小开看着两旁嗖嗖倒退的街景，还有前面慌忙闪避的车辆与行人，心中不由阵阵发紧，忍了一阵，终于还是忍不住地道：“夏冰姐姐，你开慢一点好吗？这样的时候，可不能再出什么意外了！”

　　夏冰没有吱声，仿佛完全没听到似的，依旧把车开得疯快，足有好一阵，才突地来了一句暴怒的质问：“你明知道眼珠是负责后勤的，为什么带她去现场？”

　　“我……”严小开被质问得哑口无言，当时带眼珠去仁和村，一是因为上官五素要负责审讯那个假上村健硕。二是眼珠对联系各方面的人马比较熟悉，可以在必要的时候为自己及时的呼叫增援。三是出于自己的一点私心，他希望通过带眼珠去出现场，让她知道自己在外面出生入死有多危险，以后呆在后方管后勤的时候安份老实一些，别动不动就打小报告。

　　不过现在看来，他真的好像错了。

　　看着怀中脸色苍白，柔软无力，虚弱得不能再虚弱的眼珠，严小开真想给自己俩嘴巴，明知道这么危险，明知道可能出意外，为什么还要带她去呢？

　　如此的自责中，搂抱着她的双手就不由更紧一些，心下暗暗的祈祷：眼珠师姐，你可千万不能有事啊！

　　也许是车厢的颠簸摇晃，也许是严小开的手臂太过用力，浑浑噩噩的眼珠微微的张开了眼睛，看到将自己搂在怀中的严小开，她已经没有力气与精神去计较男女授受不亲了，只是艰难的张嘴问道：“……我们这是去哪儿？”

　　严小开道：“去找我姑姑，让她给你解毒。”

　　眼珠无力看一眼严小开，过了好一会儿，又头号道：“师弟，我这是要死了吗？”

　　“不，不会的！”严小开心中一颤，连称呼都变了，“师姐，你别胡思乱想，你不会有事的！”

　　眼珠叹息道：“可怜呢！”

　　严小开不解地问：“师姐，你在说什么？”

　　眼珠道：“眼看着马上就要死了，可是我连一场真正的恋爱都没谈过！”

　　严小开：“……”

　　眼珠幽幽地又道：“白活这么一场了，到死了还是个处呢，早知道我就……”

　　严小开：“……”

　　坐在前面的夏冰忍不住了，喝道：“眼珠，你在胡说八道什么，你不会有事的。”

　　眼珠有气无力地道：“夏教官，你不用安慰我了，我知道自己活不了了。”

　　夏冰的眼圈红了，什么都没再说，脚下的油门则更紧。

　　严小开见眼珠没有声了，眼皮也垂了下去，赶紧的把手探到她的脉搏上，发现她的脉搏细弱若无，生命体征已经低下到危殆的地步，随时都可能撒手西归，心中不由阵阵狂乱悲急，忙伸手摁到她的几处大穴上，刺激着她的精神与体能，同是喊叫道：“师姐，师姐，你醒醒，振作一点，振作一点啊！”

　　在他的喊叫中，眼珠的眼睛勉强撑开一条线，“……我好累，让我睡吧！”

　　“不！”严小开忙冲她连连摇头，因为他很清楚，这个让她睡去，她将永远都醒不来，“师姐，你不能睡，再坚持一下，坚持一下就到了！马上就能到我姑姑那儿了，只要见到她，你就有救了。”

　　眼珠眼神茫然绝望的看了他一下，然后又缓缓的垂下。

　　“师姐！”严小开忙喝一声，摇晃她几下后道：“你不是说没谈过恋爱吗？等你没事了，我给你介绍个帅哥，帅得像电影明星一样，既懂浪漫又有情调还很会哄人的帅哥。”

　　听到帅哥，眼珠仿佛终于有了一丝丝的精神，喃喃张嘴道：“……不要帅哥。”

　　严小开赶紧像哄孩子似的哄着她道：“好，咱不要帅哥，不要帅哥。那给你找个猛男，找一个临床经验很丰富，会很多花样，很多姿势，能让你怎么那个都不知道的猛男，好不好？”

　　眼珠嘴唇轻轻的蠕了两下，但说话的声音很小，也很含糊。

　　严小开没有听清楚，忙把耳朵凑到她的嘴上问：“师姐，你说什么？”

　　眼珠的嘴唇又动一下，这次严小开和夏动终于都听清楚了，她说：“我要既帅又猛的贱男！”

　　严小开：“……”

　　眼珠挣扎着又道：“可是我找不到。”

　　严小开这下不知道该说什么好了，因为这个要求真的很高，他认识的贱男只有两个，一个是西门耀铭，一个是上官云尘。

　　西门耀铭嘛，猛是很猛的，可是他长得并不帅。上官云尘嘛，帅是够帅的，上电视演个男二号绝对没问题，可是他不够猛啊！

　　听到后面没有了声音，夏冰百忙之中抽空看了一眼倒后镜，然后就张嘴道：“眼珠，你撑着，只要你能撑过去，我给你找一个贱男，保证够帅够猛够贱！”

　　严小开：“……”

　　眼珠则喃喃地问：“去哪找？”

　　夏冰原本不想这么早揭开谜底的，可是为了能让垂死的眼珠振作一些，她赶紧地道：“远在天边，近在眼前，现在抱着你的这个就完完全全符合你的要求。”

　　眼珠的眼睛极力的撑开了一些，看着正垂头看着她，不知道在想什么的严小开。

　　夏冰又看一眼倒后镜，发现她好像有反应，赶忙以又补充道：“我一直觉得，男人必须长得威猛霸气，那才叫帅。可是你的眼光和我不同，你说阳光帅气，英气逼人，脸要够白才够帅，你认真看看他，帅这一点完全符合你的要求。再说贱嘛，你是亲身体验过的，我也从来没见过比他更贱的男人。嗯，要说猛……我也敢说，这世上真的很难找到第二个比他猛的了！”

　　严小开听了十分哭笑不得，这是在夸我吗？怎么比骂我还不好听呢？

　　眼珠没有说话，也不知道是马上要死了，还是在想着夏冰的话。

　　夏冰没听见回应，忙叫道：“眼珠，眼珠，你听到我的话吗？”

　　好一阵，眼珠才喃喃又断续的回应，“你，你，怎么，知道，他猛……”

　　“死蠢，我要是没试过的话，我会乱说……”夏冰下意识的冲口而出一句，只是话说一半，又仿佛突然意识到什么，声音戛然而止。

　　严小开看到眼珠那已经没有什么生机的眼神中现出一抹不可思议之色，不由得哭笑不得，但为了能让她活下来，撑过去，他还是很不要脸的点头，重重的点头！

　　眼珠没有出声，仿佛已经没有力气说话，又仿佛什么话都表达不了她此刻的心情。

　　最后，她的眼睛就缓缓合上了。

　　严小开被吓得大跳，失声叫道：“师姐，你醒醒，醒醒！”

　　眼珠好像真的生机已绝了，任凭他怎么叫喊，摇晃，一点反应都没有。

　　夏冰也被吓得不行，脚下更是紧紧的踩着油门，连拐弯都没减速，所幸这个时候车子已经驶进了长塘路，福仁堂那硕大的招牌也遥遥在望。

　　“嘎”的一声刺耳的急刹，悍马车拖出一条刹车带稳稳的停到了福仁堂的门前。

　　车门一推开，严小开就抱着眼珠冲了进去，在大堂上大声叫喊道：“姑姑，姑姑，姑姑！”

　　福仁堂此时的看病拿药的人不少，看到疯子一样严小开，纷纷侧目而视。

　　“来了！”一连好几声后，穿入后堂的走廊上才传来一个懒洋洋的答应声，然后依然性感靓丽的晏晓桐就粉墨登场，只是当她看到严小开怀中女人的状态之际，脸色却是一变，忙道：“快，抱进来！”

　　严小开赶紧的抱着眼珠跟着晏晓桐穿过走廊。

　　进了一个类似手术室一样布局的房间后，晏晓桐指着无影灯下的手术床道：“放这里！”

　　严小开这就把眼珠放到了上面，然后迭声道：“姑姑，你一定要救她，一定要救她！”

　　“闭嘴！”晏晓桐冷喝一声，走过去抓起眼珠的手，探过她的脉，翻开她的眼睑，又捏开她的嘴来察看……

　　一通检查之后，晏晓桐的双手就一下探了上去，抓到眼珠身上那件女式衬衣的领口，然后用力的猛然一掰。

　　“卟卟卟卟！”的四声连响，纽扣四溅散射，眼珠身上的衬衣被晏晓桐极为粗暴的撕开了。

　　严小开心里微寒一下，目光只在眼珠山峦起伏的身上停留了一下，又转到晏晓桐身上，此时此刻他没有别的心思，只想要眼珠能活过来，只要她能活过来，哪怕以后她还会打自己的小报告，就算是每天一回，他也认了！

　　将她的衬衣撕开之后，晏晓桐立即拿来一把剪刀，对着里面罩衣的中间一剪，然后就从身上掏出了一个针盒，弹出了数根银针，刷刷的刺到眼珠的身上……


第831章 清蒸眼珠

　　看见眼珠被晏晓桐弄得露了半身，治疗又已经开始，知道这会儿是不能被打扰的。严小开这就准备退出去，不是他假正经，而是他现在真的没有什么窥私的心情。

　　“咦？”正在这个时候，晏晓桐却发出一声惊讶的呼声。

　　严小开紧张的凑上来问道：“姑姑，怎么了？”

　　晏晓桐疑惑地问道：“这是谁下的毒？”

　　严小开道：“一个叫上村健硕的倭国人。”

　　晏晓桐道：“上村健硕？没听过，他用什么东西下的毒？”

　　严小开道：“用一个什么东西射的毒针，我没看清楚是什么！”

　　晏晓桐再一次检查起眼珠手腕上的伤口，然后蹙起眉头，没再说什么。

　　严小开忍不住再次问道：“姑姑，到底怎么了？”

　　“这种毒很厉害啊！”晏晓桐指着眼珠几乎裸透的上身道：“你看！”

　　严小开垂眼看去，尽量不看眼珠的身材肌肤怎样，而是看那些扎在穴位上的银针，发现这些银针，讶然道：“全都黑了？”

　　晏晓桐点点头，“扎下的银针全都变黑，不但证明毒素已经蔓延至全身，而且证明这种毒十分的剧烈。这下，恐怕是真完了……”

　　听她这样说，严小开原本就提起来的一颗心更是直冲嗓子眼，面露恐惧与绝望的看向晏晓桐。

　　看着这个娇美俏丽的女人将要在眼前香消玉殒，而这一切都是因为自己造成的，他的心里那个疼痛，真的想冲抱着眼珠大哭一场。

　　谁知道晏晓桐又幽幽的接上下半句：“……看来，我今天中午别想再睡午觉了！”

　　“……”严小开很无语，但得知这个完不是眼珠完了，心里还是安了一些些，“姑姑，你别动不动吓人好不好，说话也不一块说完，我这心脏可受不了的！”

　　晏晓桐道：“刚开始你打给我的时候，我还以为是手到擒来的小儿科，三两下工夫就能搞定，搞定了就可以去睡觉呢，没想到是这么厉害与复杂的毒药，这套解毒针法，是你师祖爷传给我的，对付传统的毒药百试百灵，可是现在却完全不起作用。”

　　严小开这会听得一颗心又不停往下沉，待她说完了，才艰难地问道：“那……还有得救吗？”

　　晏晓桐道：“救是有得救的，不过……”

　　严小开忙问道：“不过什么？”

　　晏晓桐道：“不过很折腾，很费力，而且就算救活了，情况也不会太好。”

　　严小开不解地问道：“这话怎么说？”

　　晏晓桐缓缓地道：“这恐怕就得要从毒药的分类说起了，毒药呢，它分为……”

　　这样的开场白，明显就是要给严小开上课的节奏。

　　能学点知识，严小开是十分乐意的，而且他也大把的时间，可是眼珠却未必有这样的时间，所以虽然不礼貌，但严小开还是打断了晏晓桐的话，“姑姑，那个……咱们能不能先把眼珠救了，然后再说毒药的事情？”

　　晏晓桐指着眼珠问道：“她就叫眼珠？”

　　严小开点头，“姑姑认识她？”

　　晏晓桐摇头，“我不认识她，但我认识眼球。”

　　严小开恍然，师父和师姑一样，都是退役特工，自然认识眼球。

　　晏晓桐道：“眼球很会做狙击枪的，枪法也十分的好，以前的时候，我记得有一次……”

　　听这话的架势，恐怕是要回忆过去了，严小开忍不住又一次打断她，“姑姑，眼珠大叔的事情咱们也能不能一会儿再说，先救眼珠好不好？”

　　几次三番的被打断，晏晓桐有些不高兴地道：“你这倒霉孩子，怎么动不动就打断大人说话呢？”

　　严小开委屈地道：“姑姑，我……”

　　你以为我想呀，这是什么时候了，你还老记得说这说那，人命关天你不知道的吗？

　　严小开虽然满腹幽怨，可是敢怒却不敢言，因为这个姑姑性格古怪多变，要是一不小心惹怒了她，眼珠的小命可就真的不保了。

　　晏晓桐道：“放心吧，她一时半会儿死不了！”

　　严小开：“呃？”

　　晏晓桐解释道：“这个针法虽然不是特别管用，但也不是完全没有效果，你不是也看到了吗？这银针变黑了，而且越来越黑，证明能吸取一定的毒素。”

　　严小开愣愣道：“那现在应该怎样？”

　　晏晓桐说了一个字：“等！”

　　严小开道：“等多久？”

　　晏晓桐道：“最少十来分钟吧，所以咱们有的是时间来唠嗑！”

　　严小开道：“哦哦！”

　　晏晓桐道：“现在放心了吧？”

　　严小开一点也不放心，但还是点了点头，这时候姑姑就是太皇太后，说啥也是对的。

　　晏晓桐道：“那咱们继续唠嗑！”

　　严小开暗里苦笑，这样的时候，自己哪有什么心情吹水打屁呢，但晏晓桐这样要求了，他也只好答应。

　　晏晓桐问道：“哎，我刚刚说到哪儿了？”

　　严小开道：“说到眼球大叔的枪法极好，有一次你们怎样怎样的。”

　　晏晓桐道：“前面呢？”

　　严小开道：“前面说就算把眼珠救活了，情况也会不好……姑姑，她到底会怎样不好？”

　　晏晓桐道：“还是刚才那句，从毒药的分类说起，毒药按药性分急性毒药和慢性毒药，急性毒药如砒霜、氰化钾等，慢性毒药的典范是砑片。毒药按明显度又分显性毒药和隐性毒药，显性毒药很容易被人察觉，而隐性毒药人们往往疏忽大意，不过这些都是笼统的地法。对我而言，毒药就分为两种，一种是传统的，最具代表性的是植物，例如颠茄，断肠草，鹤顶红，月籽藤，曼陀罗，铃兰等。另一种是现代的，具有代表性的如氰化钾，砒霜，沙林毒气，VX神经毒素，炭疽毒素等等。”

　　严小开频频点头，传统毒药他基本都是认识的，现代化学毒物，他也有所了解，只是不太精通罢了。

　　晏晓桐说了一大通之后，就指着眼珠道：“如是她所表现出来种种症状，还有我行医多年的经验来看，她中的毒是属于一种综合性的！”

　　“呃？”严小开听不太懂姑姑说这句话是什么意思，但感觉真的很厉害的样子！

　　晏晓桐解释道：“就是传统植物毒药与现代化学毒药混制而成的毒药，这种毒不但能迅速弥漫人的全身，还能破坏身体内的各种脏器。所以就算我能勉强把她体内的毒清除出来，也没办法修复她已经受损的器官，这就是情况会不好的原因。”

　　严小开听着听着眉头皱了起来，没想到问题这么严重，无奈地道：“这……”

　　晏晓桐接口道：“这就是说，我就算把她给救活了，她也很可能变成一个废人，长则能活个一年半载，短则三五天。”

　　严小开听得人一阵晃悠，差点没栽倒在地上，悲痛无比地道：“姑姑，没有别的办法了吗？我知道你一定有办法解她身上的毒，你再想想，你再想想……”

　　晏晓桐摇头，不是她不想帮，是这毒太狠，只能无奈道：“让她再多活一些时日，就是我最大的办法。”

　　严小开心存侥幸地问道：“那我师父……”

　　晏晓桐打断他道：“不用说你师父，面对这种混合性的毒药，他也不会有更多的办法。”

　　严小开嘴唇喃喃的蠕动着，却一句话也说不出来。

　　晏晓桐原本还想跟他说说她和眼球以前的事迹，可是看见他这样的表情，显然是没有什么心情听自己说故事了，所幸的是这会儿留针的时间也已经差不多了，于是就将银针一根根的起出来。

　　完了之后，晏晓桐才问道：“考虑得怎么样？”

　　严小开从悲痛中回过神来，不解地问道：“什么考虑得怎么样？”

　　晏晓桐道：“还能考虑什么？当然是问你，让她这样安乐的死去，还是让她变成一个废人般苟延残喘的活一阵。”

　　严小开想也不想地道：“当然是活着，只要活着，那就有希望！”

　　人来到世上，最终都会死去的，唯一的区别是活在世上的时间长短罢了，我们不知道能活多久，但只要活着，这就够了，不用去想能多久。

　　晏晓桐叹口气，“好吧，既然你这样决定，那你抱起她，跟我去另外一个房间吧！”

　　严小开连忙伸手去把眼珠的衣服掩起来，只是将她抱起的时候，他才发现，在眼珠那苍白得不见一丝血色的俏脸上，赫然挂着两道泪痕，显然她虽然在昏睡之后，但绝不是无知无觉的，晏晓桐的话，她都听到了！

　　看见她如此凄凉惨绝的模样，严小开真是悔得肝肠寸断，因为他要是不把眼珠带去仁和村，那将什么事都不会有的！

　　“师姐，你放心，我发誓，我一定会想办法治好你的。”

　　在抱着她跟着晏晓桐走向另外一个房间的时候，严小开如此对眼珠说，语气斩钉截铁，不知道是在安慰眼珠，还是在安慰他自己。

　　进入另外一个房间后，严小开看见一张很奇怪的床。

　　一个扁圆形的大木桶，下面有一个烧火的炉灶，上面有一张密布着透气小孔的床。

　　晏晓桐指了指那张奇怪的床道：“你把她放上去吧！”

　　这，是要把眼珠放上去清蒸吗？

　　严小开很疑惑，但还是听话的把眼珠放到了床上。

　　晏晓桐见人已经放好了，这就指着下面的炉灶道：“你起火吧！”

　　“啊？”严小开被吓了一跳，真的是蒸眼珠？

　　晏晓桐没好气地道：“啊什么啊，这是药熏式蒸疗法，木桶里的药水都是由极为珍贵与稀有药材熬制而成的，你知道光是这一桶药水就值多少钱吗？”

　　严小开下意识地道：“多少钱？”

　　晏晓桐道：“有一个很有名望的老中医出了六百万跟我买，可是我鸟都不鸟他！”

　　严小开狂汗三六九，“可是……真的要蒸吗？会不会把她给蒸熟了？”

　　晏晓桐翻起白眼，指了指侧边道：“你没看到吗？这里有个温度计，把温度控制在六十度左右就可以了，超过了人体所能承受的温度，它会报警的。”

　　严小开终于勉强接受了这个什么蒸疗法，开始用旁边堆放的木柴生火。

　　生完了火之后，晏晓桐又吩咐道：“现在，把她的衣服全都脱了！”

　　严小开又被吓一跳，指着自己弱弱地问：“我，我吗？”

　　晏晓桐打开了一个古董似的盒子，头也不抬地道：“不是你难道是我吗？”

　　严小开：“……”

　　晏晓桐戴上了专用的手套，又从盒子里取出一把中医针灸专用的梅花针后，转过身来准备开始做蒸疗之前的准备，却见严小开仍然傻愣在那里，不由没好气的喝问道：“你还在等什么？要等她死了才肯脱吗？”

　　严小开感觉很是尴尬，可是听见她这样说，终于也只能硬着头皮把手伸向眼珠的衣服……


第832章 不是办法的办法是什么办法

　　眼珠的身材，毫无疑问是极好的，和严小开任何一个女人都有得一拼，甚至更加的前凸后翘！

　　不过，当严小开想到不能给她解毒，或解毒之后无法修复她受损的脏器，她将很快变成一具骷髅的时候，心里就一点杂念都没有了，将眼珠脱光之后，向晏晓桐点点头，这就默然的退到一旁。

　　“啧啧！”晏晓桐看了眼珠几眼后，不由赞叹道：“这个女孩的身材可真是好啊，她就算站着，男人也可以和她那啥呢！”

　　听见这话，严小开的下巴差点没掉下来。

　　一直以来，他都知道自己这个姑姑是很彪悍的，可是他真的没想到姑姑竟然彪悍到如此地步，什么话都敢说！

　　如果换了个别的女人，以严大官人时隐时现的贱性，肯定会和她好好的讨论一下这个姿势的。可是面对师父的师姐，待自己如子侄一般的姑姑，他敢吗？借他十二个狗胆都不敢！所以他什么意见都不敢发表，只能装聋作哑的当作什么都没听到！

　　晏晓桐肆意的欣赏了眼珠的身材一阵，这才扬起手中的梅花针，对着眼珠的俏脸就要敲下去。

　　严小开见状，不由大吓一跳，梅花针并不是普通的银针，而是一个长柄，前面由五枚尖锐如细钉一般的银针组合而成，形状如梅花一样，所以称之为梅花针。

　　这样的梅花针要是用力的敲到皮肤上，那是很容易留下疤痕的。

　　情急之下，严小开刷地一下扑了过去，扬手一把挡住晏晓桐，“姑姑，你别这样，这样她会毁容的！”

　　晏晓桐眉目突地一沉，仿佛十分恼怒的样子，二话不说，另一只手突地化成爪状，朝严小开直挥而来。

　　这一爪如鹰齿利爪，既快又猛，还隐带着内气撕裂长空的呼啸声。

　　严小开见姑姑来真的，不由又吓一跳，赶紧的急展迷踪九步，身形如同一团遭遇狂风的棉絮般飘了开去。

　　晏晓桐一爪落空，脚步不停，如影随形的紧扑上来，梅花针朝严小开的脸部疾扫。

　　严小开肩头微侧，身形一缩，堪堪避开了这一招！

　　不过还没等他来得及喘一口气，晏晓桐已经变爪为掌，朝严小开的颈部直劈而去……

　　一招接着一招，一记接着一记，既快又猛，既诡异又飘忽。

　　严小开纵然已经列身于绝顶高手之中，可在不还手的情况下也被迫得十分狼狈，最后不得已，只能选择还击，在迷踪九步的之下，一拳直直的朝晏晓桐擂去。

　　这一拳很简单，很直接，没有刁钻的角度，没有诡异的招式，可绝对是力量式的爆发，霸道且凌厉。

　　晏晓桐有些托大，一掌就迎着这拳拍去。

　　“啪！”的一声震响，整个房间的窗户也为之震了震，严小开被迫得后退三步，晏晓桐也跟着退了两步半。

　　这一招之后，晏晓桐没有再向严小开出手，只是惊疑的看着他，脸上充满不可思议之色，好一阵才道：“小开，什么时候变得这么厉害了？”

　　严小开微汗一下，搞了这么多女人，要是没有一点进步，对得起观众吗？

　　愕然过后，晏晓桐变得十分兴奋，“太好了，你竟然已经有了和我一战的资格，以后咱们可以常常深入地交流切磋了。”

　　常常深入的交流切磋？

　　严小开：“……”

　　晏晓桐摆出了九阴白骨爪之势，冲严小开喊道：“来来来，咱们再切磋三百回合。”

　　严小开狂汗，“姑姑，咱们……能不能先救人？”

　　被他这一提醒，晏晓桐才想起那里还清蒸着个美人鱼呢，这就收起了架势，然后没好气地道：“我不是一直在救人吗？是你老是打扰我的。”

　　严小开苦笑，“姑姑，梅花针这样打到脸上，会让她的容貌……”

　　晏晓桐骂道：“连命都快没了，你还容貌容貌，是命重要，还是人重要？”

　　严小开道：“可是……”

　　晏晓桐打断他道：“你想不想我救她了？”

　　严小开点头道：“当然想。”

　　晏晓桐道：“想的话，你就给我闭嘴，然后一边站着。”

　　严小开犹豫一下，终于叹口气，退让到一边。

　　晏晓桐再次扬起梅花针，十分残忍的敲上了眼珠的花颜月貌。

　　一通敲击之后，针尖扎破了眼珠脸上粉嫩的肌肤，鲜血也慢慢渗了出来，不一会儿，一张俏脸就变得血迹斑斑，十分可怕，像是拍恐怖片一般。

　　毁了眼珠的脸后，晏晓桐的梅花针不停，往她的身上敲击下去，一寸接着一寸，一个部位接着一个部位。

　　正面全部敲击过后，又将她翻转过来，又进行从上到下的敲击。

　　直到正反两面都彻彻击的用梅花针拍完之后，她才从旁边的一个柜子里拿出一个装着黄色透明液体的瓶子，把里面黏稠又浓密的液体倒出来，小心又均匀的涂抹到眼珠的身上……

　　这场景，真的有点像是做清蒸扣肉时上料的环节，要把肉给扎破了，涂抹上酱料让它更入味似的。

　　严小开瞧得心里那个寒，实在是没办法直视了。

　　晏晓桐涂抹好酱料之后，就洗了手，然后打了个呵欠，“行了，我去睡一觉，你控制着火候，蒸她两个小时，那就差不多可以上桌了！”

　　上桌？严小开被弄得又是一阵狂汗，却也只能老实的点头。

　　晏晓桐交待好了，直接就走了出去，然后外面就传来了她和夏冰的交谈声。

　　从两人的交谈中，严小开发现她们不但认识，而且还极为熟络的样子。

　　不过这个时候，严小开也没有心思去管别的了，一边烧火，一边观察温度，又一边看上面被上好佐料的眼珠。

　　随着炽旺的灶火，木桶里的药水慢慢的热了起来，一股浓郁的药香也在房间里弥漫开来，腾腾的蒸气开始往眼珠的身上熏去。

　　随着温度渐进六十度，房间里已经是一片雾气弥漫。

　　很快，严小开就发现了一件事情，那就是越往下蒸，眼珠那原本光滑白皙的肌肤就越变黑，远远看去，像是上了一层黑色的蜡油似的。

　　到最后蒸足了两个小时之后，眼珠已经仿佛在非洲暴晒了三个月似的，从头到脚，从前到后彻彻底底的变成了一个黑妞。

　　严小开没敢想太多，赶紧的去叫晏晓桐。

　　睡了一个午觉之后，晏晓桐的心情与精神明显好了很多，脸上有了点亲和的笑意，话语也温和了许多。进门之后，上去看看眼珠，然后对严小开点头笑道：“蒸得不错，这火候不大不小，刚刚好。”

　　严小开：“……”

　　晏晓桐说完之后，这就扬起了手，用长长的指甲在眼珠的额头上轻拉一下，然后两只手同时伸上去，一阵撕拉，竟然在她的脸上拉下了层柔软又黑乎的皮。

　　严小开起初被吓一跳，赶紧去查看眼珠，发现这层皮并不是眼珠的脸皮，而是附着在她脸上表面的一层东西，而她的脸除了有一些细小的梅花针扎痕之外，已经恢复了原来光滑白皙的模样，而且更显水灵。

　　晏晓桐将手中撕下的那皮东西扔给严小开，然后一边继续去撕扯别的部位，一边问道：“知道这是什么吗？”

　　严小开想了想道：“这应该就是姑姑刚才涂抹在她身上的那层液体，遇热之后变成了现在这样。”

　　晏晓桐道：“是这样，但也不完全是这样。”

　　严小开好奇地问道：“姑姑，那到底是怎样？”

　　晏晓桐道：“到底是怎样，我也跟你说不清。”

　　严小开：“呃？”

　　晏晓桐很不负责任地道：“因为这玩意儿是你师父发明的，我也不是特别清楚其中的原理，只知道下蒸上封之后，她体内的毒素就会彻底的透过毛孔附着到这层液体之上，达到排毒的功效。”

　　严小开恍然，难怪附着在眼珠身上的液体会越来越黑呢，原来是吸附了毒素的缘故。

　　眼珠被扒了一层“皮”之后，她几乎已经完全恢复原来的模样了，但身上的针痕仍十分明显，尤其是脸上，不夸张的说，她确确实实是被毁容了，虽然不是特别难看，但和原来相比，最少打了六折！

　　接着，晏晓桐给她又把了下脉，仔细的检查了一通之后，她又不由幽幽的叹了一口气。

　　严小开的心头一紧，忙问道：“姑姑，怎么了？”

　　晏晓桐指着眼珠道：“事情确实像我之前想的那样，毒已经彻底的排清了，可是她受损的内脏，却没办法修复了。”

　　严小开道：“姑姑，真的没有别的办法好想了吗？例如用名贵的中药给她调理什么的？”

　　晏晓桐横他一眼，“你不相信姑姑我吗？”

　　严小开心里难受得不行，整个人都消沉了下去。

　　晏晓桐看着他这样的表情神色，眼角闪过一抹诡异的笑意，然后又一脸严肃地问道：“小开，你真的很想让她彻底好起来。”

　　严小开道：“这个还能有假吗？”

　　晏晓桐道：“那你为了能治好她，什么都愿意做吗？”

　　严小开道：“只要我能做的，我都会去做！”

　　晏晓桐不置可否的哼一声，“是吗？”

　　严小开听见她这样的语气，心中一动，忙问道：“姑姑，你还有别的办法吗？”

　　晏晓桐道：“有一个不是办法的办法，不过得看你的决心到底有多大！”

　　严小开精神一振，“姑姑，你赶紧说是什么办法？”

　　“在说之前，我得看看你为了救她是不是真的什么都愿意做！”晏晓桐摇了摇头，然后指着眼珠，交给了严小开一个艰难无比的任务，“现在，你先给她洗个澡，把她彻底的洗干净之后，咱们再说！”

　　严小开睁大眼睛：“啊！？”


第833章 绝招

　　给一个女人洗澡？

　　这对于任何男人来说都是一件香艳刺激的事情。

　　只是给处于垂死边缘的眼珠洗澡，严小开却感觉香艳刺激不起来，反倒压力山大。

　　“姑姑！”严小开犹豫了又犹豫，终于还是向晏晓桐求饶道：“那个……我能不能不给她洗？”

　　晏晓桐道：“为什么？”

　　严小开吞吞吐吐地道：“我，那个……”

　　晏晓桐打断她道：“现在毒素已经从她的身体里面熏蒸出来了，可是皮肤上还残附着毒素，如果不赶紧清洗干净，又会被皮肤的毛孔吸收进去的。”

　　严小开道：“不是的，姑姑，那个……你能叫别的人来帮她洗吗？”

　　晏晓桐迭声质问道：“叫别人？叫谁？我吗？”

　　严小开想了想道：“要不我叫夏冰姐姐去来帮忙！”

　　晏晓桐白他一眼，“她早就走了！”

　　严小开又道：“那要不叫姑姑这个医馆里的女大夫来！”

　　“女大夫都很忙，哪有工夫伺候她？”晏晓桐说着，俏脸上突然浮起一抹男人才有的猥琐表情，“不过我这里的男大夫倒是挺闲的，你要是不介意的话，我是一点所谓都没有的，马上就叫一个……不，三五个男大夫来帮忙！”

　　严小开差点就当场被吓尿了，连连摆手道：“那怎么行，不行，不行的！”

　　晏晓桐摊了摊手，“既然不行，只能你自己来咯！”

　　严小开为难地道：“可是，我……”

　　晏晓桐声音突然又冷了下来，质问道：“你不是说为了救她什么都愿意做的吗？这点小事都不肯？”

　　严小开艰难地道：“姑姑，我给她洗了澡，她就能好起来吗？”

　　“你觉得呢？”晏晓桐没好气的反问一句，然后不等严小开回答就开骂道：“你好赖也多少懂一点医理，连基本的常识都没有吗？洗个澡就能让她好起来？你是不是天真过头了？这只是我考验你的第一步而已！”

　　严小开愕然：“第一步？”

　　晏晓桐道：“这个事情你能做得来，才有资格能说其它的。要是这个事情都做不来，那别的什么都不用谈了。而且你以后也不要再说那种为了她什么事都愿意做的假话。”

　　严小开有些急地道：“不是的，姑姑，我……”

　　“懒得管你，爱洗不洗，不洗拉倒，反正她又不是我什么人！”晏晓桐扔下这一句，直接就走了出去。不过……她并没有忘记将门反锁。

　　严小开无可奈何的看着赤身躺在床上一动不动的眼珠，心里虽然感觉难为情，可是想到她是因为自己才落到如此地步的，这就咬咬牙，把心一横的走上前去！

　　不就是给女人洗个澡吗？有什么了不起的，没吃过猪肉还没见过猪走路吗？

　　只是当他走到床前，伸手欲将眼珠抱到侧边的浴室之时，手才刚碰到她的肌肤，又触电似的缩了回来。

　　眼珠的肌肤光滑白嫩，身材性感火辣，一般的男人别说是碰，就是看着都受不了。

　　严小开深呼吸几口次，让自己平静下来后，这才对昏迷中的眼珠道：“师姐，你放心，我一定，一定会想办法把你治好的！”

　　如此说完之后，他就抱起眼珠走进了侧边的浴室。

　　说真的，严小开虽然有很多女人，可是从来都没正儿八经的给自己的哪个女人洗个澡。被别人伺候，他倒是很经常。

　　这一次，看来角色要对调过来了。

　　把眼珠放进浴缸，调好水温之后，严小开拿着莲蓬头，朝眼珠的身体上冲洗。原想着随便冲一下就可以了，可是没想到刚刚那些残留在肌肤上的“黑皮”竟然十分顽固，黏在眼珠身上，怎么冲都冲不掉。

　　没办法，严小开只好蹲到浴缸旁边，半眯着眼睛，朝她身上射了些水打湿之后，这就挤了些沐浴露，在她的身上揉搓起来……

　　这，是一个香艳刺激的任务，同时也是一个艰巨无比的任务！

　　此时此刻的严小开，完全没有什么花花肠子，可是眼珠那光滑又弹性的肌肤，却让他不想有反应都很难。

　　接下来的时间，他是在一种怎样的心情下给眼珠洗澡，又是怎样将她彻底洗干净的，他自己都无法清晰记得，唯一清楚的就是，他的裤铛始终都是高高隆起的。

　　好容易，终于结束这一切的时候，严小开已经是汗流浃背，浑身湿透，仿佛自己也洗了一个澡似的。

　　找了条浴巾将眼珠裹起来抱出去放回床上的时候，严小开伸手擦掉自己额头上密密麻麻的汗珠，这才长长的出了一口气，侍候女人洗澡，比和高手厮杀还要艰苦啊！

　　不过不能不承认的是，眼珠的身材，真的不是一般的好，肌肤也不是一般的光滑弹性，那手感……

　　“真是禽兽，这都什么时候了，还有心情想这些有的没的？”严小开暗骂一句，这就推开门走出去找晏晓桐。

　　走到外面的时候，发现天已经黑了，福仁堂也开关门了。周围空无一人，但空气中却飘来阵阵引人食指大动的饭菜香味。

　　随着香味寻去，发现在后堂大厅的桌上，已经摆放着好几个色香味俱全的菜肴，晏晓桐则系着围裙在厨房里忙碌着。

　　严小开虽然午饭都没吃，这会儿早饿得肚皮贴后背，可是他更想做的事情不是吃饭，而是让眼珠赶紧好起来，所以就走进厨房对晏晓桐道：“姑姑，我已经给她洗好了，现在该怎么做？”

　　晏晓桐没有回答，只是把锅里铲起来的一碟红烧肉递给他，“给我端出去。”

　　严小开接过菜道：“姑姑，眼珠那边……”

　　晏晓桐道：“天大的事，也不关饭事。先吃饭，然后再说别的！”

　　严小开只好无奈的点头，然后把菜端了出去。

　　不多一会儿，饭菜通通都上桌了，五菜一汤，全都是晏晓桐的拿手绝活。

　　两人相对而坐之后，晏晓桐拿起筷子给严小开夹了一块红烧肉，“尝尝看。”

　　严小开试了一下，香味浓厚，酥而不碎，甜而不粘，浓而不咸，肥而不腻，口感好得不得了，可以说这是他吃过的最正宗的一个客家红烧肉，“嗯，好吃呢！”

　　晏晓桐笑着又给他夹了几块，“好吃就多吃点，这可是咱们姑侄俩头一回坐一桌吃饭呢！对了，我去拿点酒来庆贺庆贺！”

　　庆贺？听到这个词，严小开有些哭笑不得，眼珠都快要完蛋了，还庆贺？

　　不多一会儿，晏晓桐就拿来了两瓶酒，一瓶是乌黑透亮，一瓶微微泛黄，看来都是自己酿的。

　　看见晏晓桐给自己倒了一大杯黑色的，颜色不是那么讨喜，严小开就道：“姑姑，我想喝那种黄色的。”

　　晏晓桐翻他一个白眼，“喝什么喝，那是女人喝的，这个才是你们男人喝的，而且一般男人，我还不给他喝呢！”

　　严小开好道：“这是什么酒。”

　　晏晓桐含糊其词地道：“药材酒！”

　　严小开点点头，也没再多问，和她碰了一杯，喝下三分之一。

　　晏晓桐见状，摇头道：“留着那点酒来养金鱼吗？干了！”

　　严小开只好再次端起酒杯，一饮而尽，完了之后才问道：“姑姑，接下来怎么办呢？”

　　正给他倒酒的晏晓桐道：“什么怎么办？”

　　严小开道：“眼珠啊！”

　　晏晓桐淡淡地道：“哦，先吃饭，要办她也得吃饱喝足有力气才行。”

　　“呃？”严小开睁大眼睛，汗得不行地道：“姑姑，你别开玩笑了！”

　　谁知道晏晓桐则一脸严肃地道：“谁跟你开玩笑了？”

　　严小开：“……”

　　晏晓桐摆摆手，又扬起酒杯道：“吃饭的时候，专心吃饭，不说别的，来，再干一杯。”

　　严小开苦笑，既然要专心吃饭，那还喝什么酒呢？

　　不过他还是厚道的又和晏晓桐干了一杯。

　　完了之后，晏晓桐又拿酒瓶要给他倒酒。

　　严小开见状微惊，这药材酒也不知道是用什么浸泡的，又辛又辣，喝下去胃里像着了火似的，两杯到肚后，他已经感觉整个人热得不行，这就赶紧的用手捂住自己的杯子，“姑姑，别倒了，这酒太烈了，我再喝就醉了。”

　　晏晓桐喝道：“把手拿开！”

　　严小开看了看晏晓桐，最终还是在她的淫威下，把手拿了开来。

　　晏晓桐又给他倒满一杯，这才数落道：“喝点酒还娘们吱吱的，你是个大老爷们吗？”

　　严小开苦笑连连，吃了些饭菜，又干完一杯后，他才问道：“姑姑，我吃得差不多了，现在你可以告诉我，接下来该怎么办了吧？”

　　晏晓桐道：“刚才我不是告诉你了吗？”

　　严小开：“呃？”

　　晏晓桐道：“就是把她给办了呗！”

　　严小开：“……”

　　晏晓桐道：“眼珠现在的情况，一般的治疗方法已经不可能管用了，必须得出绝招才能勉强有机会，而绝招就是你的无尚心法！”

　　严小开：“啊？”

　　“啊什么啊？”晏晓桐又免费赏他一个白眼，“难道你不知道无尚心法有修复能力，在关键时刻，甚至有起死回生的功效？”

　　“这个……我当然知道，只是我没往这方面想。而且我和她并不是男女朋友，她……”

　　晏晓桐第N次直接打断他，“你什么都不用说，我来告诉你，她还是个处！”

　　严小开：“……”

　　晏晓桐道：“现在她身体内的毒素已经清除干净了，可是想要修复她受损的脏器，却必须得无尚心法不可，必须得你出马不可！”

　　严小开弱弱地问：“必须得我？”

　　晏晓桐道：“除了你还有别的男人会无尚心法吗？哦，我都差点给忘了，你师父也会，你要是不介意的话……”

　　严小开听得冷汗直冒，连连摇头道：“介意，我介意！”

　　晏晓桐站了起来，拿起自己随身的小包道：“既然你介意，那你就自己看着办吧，反正想要让她好起来，只能是这个办法。我得回去了，里面有一碗给眼珠喝的药，你一会儿给她灌下去，她就应该能醒了。”

　　说着，晏晓桐就走了出去，不过要出门的时候，又停住道：“对了，还有一件事！”

　　严小开忙问：“是什么？”

　　晏晓桐指了指桌上，“一会儿给我把碗筷收了！”

　　严小开：“……”


第834章 贱男

　　看着桌上的一片狼藉，心情本来就够郁闷的严小开，这会更不爽了。

　　作为一个男人，严小开并不排斥做家务，因为他原本就是农村的孩子，只是想到今时今日，老婆众多，呃，不对，都还没娶呢，应该是女人众多，他还沦落到收碗筷的地步，实在是很无语。

　　严小开把碗筷都收进厨房的时候，果然在大理石的灶台上发现了晏晓桐说的那碗药，黑糊糊的一大碗，不知是什么东西，没去细究，既然是姑姑给的药，总不会是毒药吧，要毒眼珠，也不用搞这么复杂了。

　　端起药的时候，严小开心里又不由想，这么一大碗，眼珠要是喝完下去，应该不用吃什么就已经很饱了吧。

　　无聊的这样想一下，这就赶紧的把药端出去，姑姑吩咐的事，绝不能拖延的，只是走路时候，脑袋却有些恍惚的感觉，体内也升起一股燥热。

　　这种仿佛酒醉的感觉让严小开很奇怪，不过只是喝了三杯而已，自己就算不用内功，这三杯酒也是没什么感觉的，怎么就有点醉了呢？姑姑这酒用什么浸泡的？竟然如此厉害。

　　走进眼珠所在的房间，见她仍然一动不动无知无觉的躺在那张床上，只是脸色却好像比之前多了一点血色。

　　看来，姑姑没有老点自己，那个熏蒸疗法真的有效呢！

　　严小开暗自感叹一句，看着昏迷中的眼珠，脸上像婴儿般甜美，长长的睫毛，薄薄的嘴唇，还有浴巾下……

　　看着看着，严小开突然觉得体内的那股燥热蹭蹭的往上蹿。

　　太没出息了，没见过女人吗？严小开暗骂自己一句。

　　严小开的确很懊恼，在这样的时候还想着那事，实在是对不起眼珠了，他虽然有时候会喜欢霸王硬上弓，却绝不喜欢趁人之危的。

　　严小开抱起眼珠，温和地道：“师姐，师姐！我给你喂药了。”

　　不过眼珠根本没有一点反应，软软的倒在他的怀里。

　　严小开默叹一口气，然后小心翼翼的用汤匙将那碗药一点一点的喂进眼珠的嘴里。

　　药灌进去，过了约有十分钟的时间。

　　眼珠终于有了些反应，眼睫毛微微颤动几下，眼睛就张了开来，看见一脸关切的凝视着自己严小开，嘴唇嚅动好几下，这才发出了生涩嘶哑的声音，“我还活着吗？”

　　看着她虚弱又憔悴的样子，严小开心里十分难受，但还是用力的点了点头，“当然，我说过会让你活着的。”

　　眼珠脸上浮起一抹笑意，不知从什么起，这小师弟已经走进了她的心里，或许就是从太平间那亲密接触开始的吧。

　　感受到严小开对自己的紧张，她温柔地说道：“我以为你真的那么自责，陪着我一起死了呢！”

　　严小开苦笑道：“师姐，不要说这样的丧气话好不好？有我在，你不会死的。”

　　这，虽然这不算什么甜言蜜语，但眼珠还是感觉好幸福，于是又道：“那我现在是治好了吗？”

　　严小开摇头，“没有呢！”

　　眼珠的神色一黯，刚觉得人生有一点期盼的，即刻就破灭了，不免语气十分绝望地道：“还是要死是不是？你总是骗我。”

　　严小开慌忙解释道：“不是的，我没有骗你，你现在是没有彻底治好，但可以不用死的，不过……”

　　眼珠见他吞吞吐吐的，忙追问道：“不过什么？”

　　严小开道：“看你愿不愿意活下去罢了！”

　　眼珠白他一眼，不解地道：“有谁不愿意活？我当然愿意活下去，而且要活得好好的，要比大多数人都好！”

　　严小开又道：“我知道你愿意活着，但我想问的是，你愿意不惜用任何方法活下去？”

　　眼珠愣了一下，虽然不知道是什么方法，但还是点头道：“有什么比死还更惨的么？只要能活着，做什么都愿意，只要不是杀人放火。”

　　严小开问道：“真的？”

　　眼珠无爱地道：“这还能有假吗？”

　　严小开看她一阵，点点头，然后就开始解衬衣纽扣，然后是要脱衣服的节奏。

　　眼珠疑惑地问道：“你这是干嘛？”

　　严小开理所当然地道：“让你活下去呀！”

　　眼珠眼中一片迷惑：“呃？”

　　严小开道：“刚才你不是有意识吗？那我和姑姑说的话你应该都听到了吧？”

　　眼珠艰难的摇了摇头，“有些听到了，有些没有听到！”

　　严小开道：“那好，我现在把你的情况再说一遍。”

　　眼珠道：“好！”

　　严小开道：“上村健硕的毒针所含的毒药是复合型的，传统的植物毒药和现代的化学毒药混在一起，姑姑虽然已经把你体内的毒素通通都逼了出来，可是你的脏器已经受到了损害。”

　　眼珠闻言脸色更见苍白，喃喃地道：“那我，我会怎样？”

　　严小开道：“姑姑说，长则能活一年半载，短则只有三五天的时候，而且是像个全身不遂的废人一样活着。”

　　眼珠的神色现出绝望的黯然，但仍抱着一线希望地问道：“无药可医了吗？”

　　严小开道：“没有！”

　　眼珠沉默好一阵，缓缓的张口道：“小开师弟，帮我两个忙好吗？”

　　严小开想也不想的点头道：“好，你说！”

　　眼珠道：“在公司我的座位下面，有一块砖，地砖下面藏着我一些东西，其中有一张银行卡，密码是709394，里面有一千五百万……”

　　严小开惊讶得不行：“你这么有钱？”

　　眼珠点头，然后又解释道：“不过你别误会，这些都是我几年来的特工生涯之中，帮别的特工写报告，分赏金所得的辛苦血汗钱！”

　　严小开恍然道：“难怪你这么熟练，原来这个营生已经做了好多年了！好吧，然后呢？”

　　眼珠道：“然后你见到我爸的时候，麻烦你转交给他！”

　　严小开疑惑地问：“你为什么不自己交给他？”

　　眼珠道：“他现在不知跑到什么地方风流快活去了，为了不让别人打扰，断了所有的联系方式。等他回来……我可能已经不在了，所以这件事就拜托你了！”

　　严小开道：“那你就不怕我把这笔钱给贪了？”

　　眼珠看了严小开一阵，缓缓的摇头道：“我相信你不是这样的人。”

　　严小开叹口气，冲她竖起大拇指道：“师姐，你真厉害，连我是个好人这么秘密的事情都被你看出来了！”

　　眼珠有点得意地道：“要不然我能是你师姐吗？”

　　严小开点头道：“好，这件事我记下了，还有别的人，别的事吗？”

　　眼珠道：“没有了！”

　　严小开道：“男朋友呢？”

　　眼珠道：“没有男朋友！”

　　“呃？”严小开睁大眼睛，纳闷地问道：“怎么可能呢？你长得……还算过得去，就没有男人追你吗？”

　　眼珠不满地道：“严小开，我都快要死了，你还说这样的话，什么叫还算过得去，我明明就长得很漂亮好不好？”

　　严小开只好顺着她的意思道：“对，很漂亮，很性感，风靡万千中老年猥琐大叔！”

　　眼珠给了他一个白眼，“去你的，追我的男人多了去了，而且全是帅哥！”

　　严小开疑惑地问：“那你干嘛不谈恋爱？”

　　眼珠叹了口气道：“成为了秘密警察，今天不知道明天的事情，虽然我心动过很多次，可是为了安全第一，我还是决定不要谈恋爱，免得到时候累人累己累街坊！”

　　严小开听见这话，十分的服气，“那最后呢？”

　　眼珠道：“最后就是麻烦你，给我找一瓶安眠药，喂我吃下去，让我在睡梦中安静的离开。”

　　听见如此绝望又凄凉的话，严小开心里难受得不行，但还是强装淡然地道：“这样很麻烦的，我直接把你掐死好不好？”

　　眼珠摇头道：“不要，被掐死很难受，也很难看的，我想死得漂亮一点！”

　　严小开：“……”

　　眼珠道：“不要发愣了，赶紧去给我找安眠药吧。”

　　严小开道：“师姐，如果有办法可以让你活下去，你愿意尝试吗？”

　　眼珠道：“半生不死的活着？如果是那样的话，还是算了！”

　　严小开摇头，“不，像个正常人一样活着。”

　　眼珠道：“我当然愿意，可是你有这样的办法吗？”

　　严小开道：“你先别管我有没有，你就说为了活下去，什么事情都愿意？”

　　眼珠道：“蝼蚁尚且偷生，何况是人呢？只要真能像你说的那样活着，我自然是什么事情都愿意的。”

　　严小开点点头，这就将她放回到床上，然后解开了她身上那条宽厚的浴巾。

　　尽管眼珠此时万念俱灰，可她仍是个女人……确切的说是个未经人事的女孩，所以感觉身上一凉后，脸上顿时就浮起了一点绯红，心里也紧张得不行，可偏偏又没有力气动弹，只能着急地问道：“严小开，我都这样了，你还要对我怎么样吗？”

　　严小开道：“是的，而且非要这样不可！”

　　眼珠气得不行：“你……”

　　严小开道：“师姐，你知道我的武功为什么那么厉害吗？”

　　眼珠没好气地道：“我怎么可能知道！”

　　严小开道：“因为我练了一种独门心法，这门心法不但能提高个人修为，同时还能修复伤势，不夸张的说，甚至有着起死回生的功能！”

　　眼珠半信半疑地道：“世上真的有这样的功夫，你不是在哄我开心吧？”

　　严小开道：“都这样了，我哪还有心思哄你开心！”

　　眼珠道：“那你这个功夫和你……那个什么我，有什么关系？”

　　严小开道：“这门功夫是要男女合练的，而且练的方式就是我那个什么你！”

　　眼珠苦笑道：“这么变态？”

　　严小开道：“什么变态，双修你都没听过吗？”

　　眼珠道：“听过，没遇到过！”

　　严小开道：“那现在你就来亲身感受一下吧！”

　　眼珠苦笑道：“除了这个，没有别的办法了吗？”

　　严小开道：“有别的办法，我还要用这个吗？你以为我很愿意和你……”

　　眼珠十分伤自尊的喝断他道：“严小开！”

　　“呃……”严小开看见眼珠羞愤欲绝的样子，忙识相的改口道：“呃，师姐长得美丽又性感，从第一次见面，我就把你当作那啥的对象，做梦都在想着和你那啥呢！”

　　眼珠无法自控的脸又红了起来，羞嗔地骂道：“真不要脸！”

　　严小开诚恳地道：“只要能让你活下去，脸这种东西，我可以不要的。”

　　眼珠闻言心中一颤，有些心动，又有些犹豫地道：“万一我被你那啥了，我的伤势又没好呢？”

　　严小开道：“那你也不亏的！”

　　眼珠气愤得不行，“我现在还是黄花大闺女，被你那啥了，我还不亏？”

　　严小开道：“当然不亏，你之前不是说没试过就死很可怜么，就算真的不灵，你也没有遗憾了，因为可以在过世之前做一回真正的女人，感受男女欢好的滋味，你这辈子也没有枉做女人了是不是吗？”

　　“你……”眼珠咋舌不已的看着严小开，喃喃地道：“难怪别人都说你贱，看来你真的不是一般的贱呢！”

　　如果是以前，严小开或许会调头就走，因为这话太伤自尊了，可是这一次，他却无所无谓，甚至真的很贱的将自己脱光了……


第835章 把我毁得更彻底些吧

　　眼珠目瞪口呆的看着眼前不着寸缕的严小开，心慌意乱之下不知该说什么好，最后只能干瘪瘪的挤出一句：“你，你是来真的？”

　　“人命关天的事情，我会开玩笑吗？”严小开反问一句，随后又叹气道：“其实我也不想来真的，可是我更不能眼睁睁的看着你死去！”

　　看见严小开说着说着竟然真的爬到床上，眼珠被吓得不行，忙道：“不，不行，我不愿意！”

　　严小开愣了一下，“不愿意？为什么？你不是说只要能好好的活下去，你什么都愿意的吗？”

　　眼珠道：“可是，我说的什么都愿意并不包括这个事……”

　　严小开有些沮丧地道：“我真的有那么差，差到你情愿死，也不愿意和我这个吗？”

　　眼珠道：“这不是你差不差的问题，而是咱们根本就没有爱情，怎么可以做这事情呢？”

　　严小开苦笑连连地道：“师姐，你清醒一点好不好，我们这不是在谈恋爱，我是在救你的命。要不然你真的会死的。”

　　眼珠固执地道：“我不管，你给我下去！”

　　严小开迟疑地问：“你确定吗？”

　　眼珠道：“我确定。”

　　严小开定定的看她好一阵，作最后的努力道：“师姐，你不要这么任性好不好？”

　　眼珠道：“这不是任性，是我的原则问题，和我好的男人，必须是我爱的，更必须是爱我的。可是我爱你吗？你又爱我吗？”

　　严小开苦着脸道：“师姐，咱们能不说爱，只当是友情切磋吗？”

　　眼珠道：“不，我的字典里只有真爱，没有友情切磋这四个字。一个女人，如果活得没有坚持，那她活着还有什么意义！”

　　话说到了如此地步，显然已经没有商量下去必要，因为说再多也是浪费口舌！

　　如果换作平常的时候，严小开说不定真的就禽兽一把，来一个霸王硬上弓了，可是这一次，看着虚弱又憔悴的眼珠，他就是强硬不起来，所以最后只是长叹一口气，然后伸手将她身上敞开的浴巾又掩了回去，自己下床将衣服一件一件的穿回去。

　　经过了这一通折腾，眼珠的体力仿佛透支了似的，看见严小开穿回了衣服，心头一松，又一次昏昏沉沉的睡了过去。

　　严小开抱着她，换了一个更舒适的睡房，在床边默然的陪了她一阵之后，想到她一会儿醒来可能会饿，这就轻轻走出去，准备给她熬点小米粥什么的。

　　进了厨房淘米的时候，严小开忍不住掏出手机，打给了晏晓桐：“姑姑，眼珠现在能吃东西吗？”

　　“清淡的粥水是可以的！”晏晓桐应了一句，忙又问道：“怎么？这是中场休息了？”

　　严小开没反应过来，“什么中场休息？”

　　晏晓桐道：“你和眼珠啊，是不是上半场结了？”

　　严小开这才明白过来，苦笑道摇头道：“姑姑，我们……还没开场呢！”

　　晏晓桐有些惊讶地道：“小开，没想到你这么有情调呢！”

　　严小开有点跟不上这位的跳跃性谈话节奏了，“姑姑，你说什么呢？”

　　晏晓桐笑道：“调情调这么久，还不是有情调吗？”

　　严小开哭笑不得，“调什么情，我们压根儿都没开始。”

　　晏晓桐愣了一下，疑惑地问：“你在搞什么飞机？”

　　严小开支吾着道：“那个，她不愿意！”

　　“她不愿意？”晏晓桐啼笑皆非，没好气地骂道：“见过蠢的，还没见过像你这么蠢的，你这是在救她，干嘛还要跟她商量，干嘛要管她愿不愿意？”

　　严小开道：“可是她要不愿意的话，我救她的同时，也是在强那个什么她呀！”

　　“我的傻师侄，我真是被你给彻底打败了！我问你，你是情愿强什么她，还是情愿她去死呢？”

　　“我……”

　　晏晓桐叹一口气，“刚开始的时候，我以为你的性格会比你师父干脆果决很多，谁知道关键时刻，你竟然也是像他一样优柔寡断。婆婆妈妈的，一点儿也不爷们。”

　　严小开道：“姑姑！”

　　晏晓桐道：“我懒得管你了，反正最后你们做也得做，不做也得做的！”

　　严小开：“呃？”

　　晏晓桐道：“不跟你说了，我得游泳去！”

　　严小开抬眼看看天色，纳闷地道：“三更半夜的游泳？”

　　晏晓桐笑了起来，“我就是喜欢游夜泳，那样别人才看不到！”

　　严小开道：“游个泳而已，干嘛怕别人看呢？”

　　晏晓桐道：“我游的可是裸泳，你说怕不怕别人看呢！”

　　严小开：“……”

　　晏晓桐又开玩笑道：“怎样？要不要来跟姑姑一起游，我这可是私家游泳池，没有人打扰的哦。”

　　严小开汗得不行，忙道：“不，不了！”

　　挂断了电话之后，严小开进了厨房，开始淘米熬粥。

　　只是这个时候，他却感觉自己很不妥了，头越来越昏，身上的燥热感也越来越甚，整个人仿佛被火烧着了似的，除了想那个，只有想那个。

　　怎么回事？

　　严小开纳闷得不行，思来想去，只有一个原因，那就是姑姑晏晓桐给自己喝的那几杯酒。

　　区区几杯酒而已，还能难得到我？

　　严小开不屑的暗忖一句，这就坐了下来，开始运功，准备用内功将酒逼出来。

　　只是运功一阵之后，酒是被自己逼出来了，脑袋也清醒了，可是那股火烧火燎的感觉不但没有熄灭，反倒比原来更是炽热高涨，更想做那种事情。

　　这是什么酒，竟然这么厉害霸道？

　　严小开疑惑之下不由掏出手机，再次打给晏晓桐，然而电话虽然通了，却一直都没人接听。

　　怎么打都没人接听，严小开无奈的放下电话，而这个时候粥已经熬得差不多了，于是就强自压下身体里的燥热难当，盛了一碗粥，端进了眼珠的房间。

　　走到床前的时候，他却发现眼珠虽然依旧在沉睡，可是一张脸却是通红的，气息也有些急促，还没有靠近，便感觉她身上有一股热气逼向自己，伸出手在她的额上探了一下，不由大吓一跳，因为她整个人都烫得不行。

　　“师姐，师姐！”严小开连声叫唤起来，同时还摇晃起她的身体。

　　“嗯～～”眼珠有些痛苦的呻吟一声，终于从昏睡中悠悠的张开眼睛，喃喃地道：“难受，好难受。”

　　“师姐！”严小开极为紧张的问道，“哪儿难受？”

　　“冷！”眼珠的手突然动了动，一把抓住严小开的手，“我好冷，全身都冷！”

　　你都要烫死人了，还感觉冷？

　　严小开仔细看她的脸，发现她原本无神的双眼竟然有股和体温一样的炽热光芒，直直的盯在自己的身上，让他感觉心慌慌的，那股燥热则更是凶猛难当，让他有种无法控制的要扑到眼珠身上的冲动。

　　偏偏这个时候，眼珠还好死不死的来了一句，“小开师弟，你抱抱我好吗？我真的冷得受不了了！”

　　“轰！”一声，严小开的理智因为这话瞬间彻底的崩塌了，一下子就掀开了眼珠身上的浴巾，压到了她玲珑浮凸的娇躯上……

　　约摸一个多小时后，严小开终于一身水一身汗的在眼珠的身上停了下来。

　　眼珠也仿佛死过了一回似的，神情茫然，眼神空洞的看着天花板，好久好久，她才扭转过头，表情复杂的看向严小开，“你把我强……奸了！”

　　严小开有些愧疚的看着她，“是的，但我同时也把你救了。只要你按照我刚才传你的口诀去练习，只要再来几次，受损的脏器就能修复好的。”

　　眼珠的瞳孔收缩了一下，“还要再来，而且还是几次？”

　　严小开点点头，温柔的将她脸颊上汗湿的秀发别到她的耳后，“师姐，这个事情，一旦开始，一次和十次，没有多大分别的！”

　　眼珠抬起头，看看下面已经染红了一块的床单，眼圈突地红了，然后眼泪就落了下来，“这么宝贵的东西，多少次我都没给别人，最后却给了你这个魂淡！”

　　严小开：“……”

　　眼珠悠悠的叹气道：“这可真是应了老人们说的那句话，千挑万拣，最后选了个烂灯盏。”

　　严小开委屈地道：“师姐，我也不是那么差的好不好？”

　　眼珠没理会他，仍是自说自话地道：“我仅仅只是打了你一次小报告罢了，却要让我接受这样的惩罚，让你占这么大的便宜，老天爷对我真不公平，对你却太偏心！”

　　严小开笑笑，将她拥进怀里道：“师姐，你想太多了，老天爷这么忙，他可能压根儿就不知道我和你谁是谁呢！”

　　眼珠幽幽地道：“唉，反正我是被你给毁了！”

　　严小开道：“放心吧，我会对你好的！”

　　眼珠问道：“怎么对我好？”

　　严小开想了想道：“以后抓到有悬赏的犯人，你六，我四！”

　　眼珠有些恼地道：“这就叫对我好？”

　　严小开：“那……”

　　眼珠道：“怎么也得我八，你二。才叫对我好！”

　　不得不说，严小开真是个贱男，因为到了这个节骨眼上，他竟然还讨价还价，“我七，你三！”

　　眼珠也不是一般的极品，犹豫一下竟然点头道：“好，成交！”

　　严小开笑了起来，然后问道：“现在还感觉难受吗？”

　　眼珠道：“难受！”

　　严小开问道：“哪难受？”

　　眼珠道：“肚子，好饿！”

　　严小开忙下床，将桌上那碗已经冷了的粥端进厨房，换了一碗热的，然后又极尽温柔体贴的喂她喝了下去。

　　完了之后，严小开又问道：“现在还有哪儿难受吗？”

　　眼珠道：“有！”

　　严小开问道：“哪儿？”

　　眼珠脸有些红地道：“肚子……下面！”

　　严小开道：“呃？”

　　眼珠道：“被你毁了一次，我感觉好了好多，既然这招如此管用，而且我也已经被你给毁了，那你就继续来吧，把我毁得更彻底些！”

　　严小开：“……”


第836章 三天三夜

　　天蒙蒙发亮。

　　彻夜恶战的一对男女终于消停了下来。

　　严小开从眼珠身上下来的时候，发现她满脸潮红，慵懒又满足的痴痴凝望着自己，不由疑惑地问：“怎么这样看着我？”

　　眼珠声音轻柔地道：“我从没想过，你长得这么斯文秀气，上了床之后竟然这样凶悍恐怖。”

　　严小开谦虚地道：“哪里哪里，说起这个，还是你比较生猛耐战一些。”

　　眼珠愣了一下，然后并没有反驳，而是道：“我以前不这样的！”

　　“以前？”严小开疑惑难解地道：“你不是没有过男人吗？而且你刚才也流血了，难道你那层膜是修补的？”

　　眼珠连翻白眼，“我就算以前没有过男人，我也是个正常成熟的女人吧，难道我就不可以有需要的吗？”

　　严小开道：“哦哦！”

　　眼珠抿了一下唇，声音低了些道：“可是我有需要的时候，只要自己那个一下，最多几分钟就OK了，可是现在和你，我却感觉自己像个无底洞一样，没完没了！”

　　严小开道：“估计那是你以前没被开发，不知道自己的深浅，更不知道自己能吃多少吧！”

　　眼珠撇着嘴道：“才不是呢，你肯定是给我吃了什么！”

　　严小开道：“我给你吃了什么？不就喝了两碗粥吗？”

　　眼珠道：“那你是不是在粥里放了什么东西？”

　　严小开道：“怎么可能，我像那么猥琐下流的人吗？”

　　眼珠反问道：“坏人会在额头上刻一个坏字吗？”

　　严小开郁闷了，“我真没有！”

　　眼珠道：“那我怎么会变成这样？而且咱们已经那么多回了，我现在……还想！”

　　严小开目瞪口呆，“呃？”

　　眼珠有些羞臊地道：“呃什么呃！”

　　严小开道：“我是说巧了，我也正有此意呢！”

　　眼珠：“……”

　　严小开道：“你有没有吃什么，我不知道，但姑姑给我喝的那几杯酒肯定有问题。”

　　眼珠：“嗯？”

　　严小开道：“因为喝了之后，我特别特别的想，和你一样，直到现在，还想！”

　　眼珠突然有些醒悟道：“你给我喝的粥也许没有问题，但你姑姑给我准备的药，肯定是有问题的。”

　　严小开：“这个……”

　　眼珠有些幽怨地道：“看来你这姑姑不是什么好人啊！”

　　严小开道：“她怎么不是好人，她可是你爸爸那一代的同事，和你爸爸是出生入死的好伙伴呢！”

　　眼珠撇着嘴道：“那她怎么这样对我们？”

　　严小开汗道：“她怎么对我们了？不就是看着我们忸忸怩怩的，为了救你，才出此下策的。如果有办法的话，你觉得她会这样吗？”

　　眼珠沉默了，好一阵才道：“可是我就这样被你什么了，想想真的很不甘心！”

　　严小开委屈地道：“姑姑是没办法，我也同样是没办法，你以为我又很想吗？”

　　眼珠更委屈地道：“我已经被你糟蹋了，你还说这样的风凉话？”

　　严小开笑道：“可是我看你被糟蹋得很过瘾啊！”

　　眼珠：“……”

　　严小开见她马上要恼羞成怒的样子，赶紧凑过去，将她娇软的身体搂进怀里，“好了好了，不管姑姑有没有下药，也不管是谁糟蹋谁，最主要的是你能好起来，现在你感觉怎样？”

　　感受到他结实又温厚的胸膛，眼珠心里有些踏实与温馨，那股幽怨与委屈也淡了一些，可当她想起一事，又赶紧的推开他问：“哎，姓严的，我问你个事！”

　　严小开道：“什么事？”

　　眼珠有些犹豫的咬了咬下唇，最后还是硬着头皮问道：“你不吃药的时候，有这么厉害吗？”

　　严小开道：“我什么时候吃药了，我最鄙视那种以药助阵的男人了！”

　　眼珠道：“可你今晚不是喝了你姑姑那种加了料的酒吗？”

　　严小开道：“我不喝酒的时候也差不多的，只是喝了这个酒，身体特别热，心里特别想罢了！”

　　眼珠吃惊地道：“是不是真的啊？你要骗我的话，小心戴绿帽啊！”

　　严小开汗得不行，“不信的话，咱们明晚再继续。”

　　眼珠道：“干嘛要明晚！？”

　　严小开：“呃？”

　　眼珠道：“今晚……不，现在我就要！”

　　严小开笑了起来，揽住她柔软温润的娇躯，翻身将她压在下面……

　　三天的时间，晃眼就过去了。

　　这三天里，严小开一直在给眼珠疗伤……确切一点说，是一直在和眼珠XXOO，而且就在晏晓桐的那间福仁堂医馆后堂里面，连去酒店开房的钱都省了。

　　经过了三天三夜的深入交流与切磋，眼珠的伤势不但大好，而且还学会了一门至高无上的心法，在某种程度上，她可以说是因祸得福的，最起码要比一般的女人强，因为有很多时候，女人第一次付出，往往什么都得不到的。

　　至于严小开，也因为获得了眼珠的元阴，内功方面又进了一步，虽然随着功力大复，元阴带来的进阶也越见减退，而且为了避免变成人妖，他还要艰难的用本门的心法去转化。不过这种进阶速度，那也是别人可望而不可及的了。

　　晏晓桐这个扯皮条的，这三天也极尽所能的伺候两人，除了不允许任何人踏进后堂半步外，还一天三顿好吃好喝的伺候着。

　　到了第四天头上，眼珠从福仁堂医馆走出来的时候，不但伤势痊愈，而且容光焕发，神采奕奕，除此之外，她看起来仿佛要比过去更性感更漂亮更水灵，除了那股时尚都市女郎的气质外，还多了一份属于成熟女人特有的娇柔妩媚。

　　返回中锐安保的路上，眼珠很郑重的对严小开道：“姓严的，我得和你说一件事情。”

　　严小开道：“什么事？你说吧！”

　　眼珠道：“这三天三夜所发生的事情，你不能向任何人说！否则我绝不饶你。”

　　严小开道：“放心，这又不是什么光荣的事情……”

　　“打住！”眼珠眼眉一挑，质问道：“把我这么漂亮性感的女人糟蹋了，对你来说还不算光荣的事？”

　　严小开道：“呃……好吧，那就勉强算光荣，可我会随随便便跟别人说吗？”

　　眼珠轻哼一声，“我不管你，反正你要是让你姑姑之外的第三个人知道我和你的事情，那你就肯定完了！”

　　如果是以前，眼珠敢这样威胁严小开，他一定会以牙还牙，以眼还眼的，可今时不同往日，眼珠已经成为了他的女人。

　　要知道，严大官人对属于自己的女人，一向都是宽容大度的，所以他就重重的点头：“好，我一定会守口如瓶的。”

　　眼珠又道：“除了守口如瓶，以后还得谨慎点，不能跟我眉来眼去，也不能让任何人看出我们两个有关系！”

　　严小开终于忍不住了，苦笑着问：“师姐，和我在一起，真的让你感觉这么丢脸吗？”

　　眼珠闷闷地道：“和一个公共汽车似的男人搞在一起，丢不丢脸我不知道，但绝不算是什么光荣的事情！”

　　“我？”严小开哭笑不得指着自己问道：“公共汽车？”

　　眼珠道：“你不是吗？我们办公室的女人哪一个没上过你，你说说！”

　　严小开：“……”

　　眼珠原本还想继续数落的，可是看见他脸色很尴尬，想起这三天三夜来他对自己的温柔与体贴，终于还是摆手道：“好了，这种乱七八糟的事情，咱们不说了，我问你，那个上村健硕怎么样了？”

　　严小开摇头道：“我和你在医馆的这几天里，我让五素他们全力寻找上村健硕下落的，不过这厮好像人间蒸发似的，哪里都找不到他的踪迹！”

　　眼珠道：“那他的老婆和大舅子呢？你放了吗？”

　　严小开道：“还没放，但准备今天放！”

　　眼珠不解地道：“这件事还没完呢，干嘛这么早放人。”

　　严小开道：“调虎回山已经用过了，现在该来个引君入瓮了！”

　　眼珠想了想，恍然大悟道：“你是想利用他的老婆和大舅子，把躲起来的他引出来是吗？”

　　严小开轻笑着点点头，“师姐，看来你也不是那么蠢吗？”

　　眼珠轻哼道：“我一向都不蠢！”

　　严小开淡淡地道：“师姐，既然你不蠢，那你干嘛还要招我呢？”

　　眼珠气愤地道：“我什么时候招你了？”

　　严小开道：“你不是打了我小报告吗？”

　　眼珠气得不行地道：“我要早知道你跟夏教官有一腿的话，我才懒得去打什么小报告，最后不但没落着好，反倒被你给……哼，我亏死了！”

　　严小开心中微跳，语气不太坚定地道：“谁说我跟夏冰姐姐有什么的，东西你可以乱吃，话你可不能乱说哦！”

　　眼珠冷笑道：“我乱说？这可是她自己亲口承认的。”

　　严小开：“呃！？”

　　眼珠道：“那天离开医院，送我来这个医馆的路上，她不是说你又帅又贱又猛吗？当时我问她，她怎么知道你猛，她不是说她试过吗？”

　　严小开脸浮窘色，但还是道：“你别听她乱说，她才没试过呢！”

　　眼珠冷哼不绝，“严小开，你省省吧，别再自欺欺人了，你敢发誓和她没有一腿吗？”

　　严小开终于没声出了。

　　眼珠道：“你放心吧，我之所以说这个，并不是要吃什么醋，而是想跟你说，下次我再不会在她面前打你的小报告了……”

　　严小开：“哦，哦！”

　　眼珠没理他，继续自说自话：“……我会把小报告打到省里去！”

　　严小开：“……”


第837章 设套

　　李月晴是个老实本分，循规蹈矩的女人。

　　这辈子，她做过的最大恶事，或许就是把恃不住被严小开勾引，从而和他偷情。

　　然而在此之前，她是从未偷过什么东西的，也没有惹过任何的官非，被食物中毒联合调查组带走，隔离起来，是她活了三十余年来摊上最大的一件事情。

　　只是，让她十分不安又十分奇怪的事情是，调查组把她带走隔离起来后，问的最多的并不是公司从哪个地方进的海鲜，进来之后又经过怎样的检验手续，而是问她的丈夫哪里人？家庭什么情况？什么学历？之前又从事什么工作……事无大小，问得无比详细，比查户口还查户口。

　　问到实在问无可问，说无可说的时候，调查组带头的一个什么组长就对她说，海鲜不但造成了几十人中毒，而且还出了一条人命，让她做好坐牢的心理准备。

　　之后，她就被人关进了一个独立的牢房，再也没人理没人问。

　　这样暗无天日的足足过了五天，在她的精神几乎陷入崩溃的时候，房门终于被打开了，一个穿着制服的女警喝道：“李月晴，出来！”

　　李月晴赶紧的从小床上爬起来，走出去问：“又要审问我吗？”

　　女警冷哼道：“又审你？你还没被审够吗？”

　　李月晴：“我……”

　　女警打断她道：“赶紧跟我走，有人来保你了！”

　　李月晴愣了一下，心里十分疑惑，有人保我？谁有这么大的能量能将我从这里保出去呢？忙问道：“是谁来保我？”

　　女警十分不耐烦地道：“啰嗦个什么劲儿？他就在外面，一会儿你就知道了！”

　　李月晴只好什么都不再说，默默的跟着女警走了出去。

　　在一个房间里脱下囚服，换上原来穿的衣服，又拿回了自己的东西，这才越过重重铁门到了外面。

　　刚看到久违的阳光，一人就带着灿烂的笑意迎了上来，并亲昵无比地叫道：“姨！”

　　用手挡住刺眼的光线，终于看清楚面前这人面容的时候，李月晴的眼眶就忍不住红了，泪水在眼眶里面一个劲儿的打转，声音嘶哑地喊道：“大官人！”

　　是的，来保她出去的不是别人，正是让她无数次心动，无数次湿透的严小开——李月晴眼中的西门大官人。

　　严小开见她泫然欲泣，赶紧的冲她作了一个不要哭的手势，然后上前拉住她，牵着她的手往外走。

　　到了外面，上了车，一直在压抑的李月晴终于忍不住了，扑进严小开的怀中失声痛哭起来，仿佛要通过哭声把在里面受的委屈辛酸一股脑儿的全发泄出来。

　　严小开什么都没说，只是揽着她丰满娇柔的身子，伸手轻轻抚着她滑顺的脊背。

　　李月晴哭了足足有大半个小时，哭声才渐歇渐止，然后离开严小开的怀抱，怯怯的看他一眼，就垂下了头去，仿佛极不好意思的模样。

　　严小开则冲她笑了笑，然后发动车子，朝前驶去。

　　好一阵，李月晴才鼓起勇气问道：“大官人，你怎么会来保我的？”

　　严小开道：“我把那边的差事办完回来后，第一时间就去你的公司找你，可是你公司的大门上却贴着两张封条，后来打给了那个二货，才知道出了这么大的事情，然后四处打听，最后还出动了我老豆，这才把你保出来的！”

　　李月晴感激涕零地道：“大官人，谢谢你了。”

　　严小开煽情地道：“咱们之间，还用得着说这两个字吗？”

　　李月晴的脸上终于有了一点笑容，满带情意的双眼轻轻的瞟了他一眼，“说还是要说的嘛！”

　　严小开道：“口说无凭，有什么实际行动吗？”

　　李月晴抿了抿唇，也不知道想到了什么，脸有些红的低声问：“你想要什么实际行动呀？”

　　严小开道：“我怎么知道？我大官人又不是那种施恩望报的人。”

　　李月晴又笑了一下，轻声骂道：“小样，还装呢！”

　　严小开嘿嘿的笑了下，“我装什么装呀，我本来就是这么正直的人。”

　　李月晴横他一眼，“你正直？你正直会勾引别人的老婆？”

　　严小开：“……”

　　见他脸上浮起窘色，李月晴忍不住又咯咯的笑了起来，“还会不好意思呢，真是难得，好了好了，别这样，我是心甘情愿的被你勾引的呢！走吧，带我去一个高级一点的酒店。”

　　严小开道：“去酒店干嘛？”

　　李月晴嗔骂道：“又装蒜是不是？做你一直想做的事情呀！”

　　严小开故意精神一振的样子，“那……不去酒店好不好？”

　　李月晴道：“你想去哪儿？”

　　严小开道：“你家！”

　　李月晴愣了一下，随后问道：“为什么要去我家？”

　　严小开又有些不好意思样子，低声的坏笑道：“那样，不是更刺激吗？”

　　李月晴有些啼笑皆非，嗔骂道：“大官人，你可不是一般的变态……”

　　严小开：“呃！”

　　李月晴又接着道：“……不过我就是喜欢你这么变态，行，去我家就去我家！”

　　严小开大喜，眉开眼笑紧踩油门，往仁和村驶方向驶去，“好，太好了！”

　　“哎，你慢点儿，慢点儿，注意安全！”李月晴低呼声来，随后又忍不住含情脉脉地骂道：“瞧你那猴急样儿，好像上几辈子都没碰过女人似的。”

　　严小开笑道：“女人肯定是碰过的，可是像姨这么让人心动的女人，肯定没碰过。”

　　李月晴吃吃的笑了起来。

　　一路顺风顺水，很快就到了仁和村。

　　只是还没到家门口，李月晴就看到老村那边隐露的一角有焚烧过的痕迹，神情不由一滞，“咦，怎么回事？”

　　严小开故作不知地问道：“什么怎么回事？”

　　李月晴指着老村的方向，“你看到没有，老村好像被烧了！”

　　严小开道：“是吗？”

　　李月晴道：“快，开过去看看。”

　　严小开就顺着李月晴的指路，往坑坑洼洼的村道驶去。

　　七扭八拐的终于驶进老村之后，入眼所及，原本破旧残败的仁和老村，已经彻彻底底的变成了一片废墟，而烧得最彻底的无疑就是李月晴的老宅，已经只剩下一堆瓦砾的大片平地。

　　李月晴看着自己老宅的遗址，喃喃地道：“这，这，到底是怎么了？”

　　严小开挠着头道：“是啊，怎么烧成这样子了。”

　　“我找人问问！”李月晴努力让自己表现得平静一些，掏出手机打给了同村的邻居。

　　严小开并没有守着她，而是围着老宅的遗址转了两圈。

　　这场没有经过扑救的大火，真的烧得不是一般的彻底，老宅里所有的东西，通通都被烧毁了，几乎什么都没留下。

　　不过这也正是严小开希望看到的，因为只有烧得够彻底，才不会留下什么害人的东西。

　　转了两圈回来后，李月晴已经打完了电话，严小开这就问道：“知道怎么回事了吗？”

　　李月晴道：“同村的一个阿姐说是意外起火，政府会对我们有所补偿。”

　　严小开道：“既然这样，那咱们回吧！”

　　李月晴点了点头。

　　两人回到车上，又转回到仁和新村，到了李月晴家。

　　下车的时候，李月晴发现严小开从车上提了很多东西下来，吃的喝的两大袋，不由就笑道：“你早有准备呢？”

　　严小开得意地道：“那当然，大官人我可是个很有情调的人！”

　　李月晴忍不住又笑了起来。

　　领着他进了家门之后，她就道：“你随便坐吧，我先去洗个澡！”

　　严小开有些猥琐地问道：“要一起洗吗？”

　　李月晴的脸红了一下，“才不要呢！”

　　严小开就耸了耸肩，没再说什么。

　　待得李月晴进了浴室之后，他脸上的笑意就敛了起来，围着屋子上上下下的转了几圈，却又并没有感觉到除了他和李月晴以外的异常气息，于是就轻唤道：“雨女！”

　　随身不离的雨女立即应声而出，“我在！”

　　严小开道：“今晚你必须提高警惕，上村健硕很有可能会出现的，只要他一出现，你立即就要提醒我。”

　　雨女问道：“主人，你确定他会来吗？”

　　严小开问道：“如果你是他，看到你的老婆带着别的男人回家，而且还做那种事情，你会怎样？”

　　雨女道：“那还用问吗？我肯定是要将这对奸夫淫妇挫骨扬灰啊！”

　　严小开摊手道：“那不就结了！”

　　雨女又问道：“可是你怎么能够确定，他能知道你们在这儿偷情呢！”

　　严小开道：“有句话你一定听说过，那就是越危险的地方，就越安全。像上村健硕这么狡猾的人，如果要藏起来，肯定就藏在附近，刚才在村子里转悠的时候，我虽然没有发现他，但我隐隐的有种感觉，他就在这里，藏在一个别人发现不了的地方！”

　　“好，我知道了！”雨女点点头，然后一个转身便悄然无声的遁去身影。

　　在李月晴带着沐浴后的清新与芬芳从浴室里出来的时候，严小开已经将吃的喝的佳肴美酒通通都摆放到了桌上。

　　尽管天还没黑，但严小开已经将窗帘拉上，还点了两根红蜡烛，甚至还用她家的CD播放着轻柔舒缓的钢琴曲。

　　看见他布置得如此浪漫有情调，李月晴很是受用，看他的眼神也更是柔软如水。

　　严小开走上前去，轻拥着她道：“姨，在里面这么多天，吃了不少苦吧？”

　　李月晴摇头道：“还好，就是没人聊天，好闷好闷，唯一能做的事情，就是借着想你来打发时间。而且也吃不好，睡不习惯。”

　　严小开有些心疼的样子，“那咱们吃饭好吗？这些酒菜我都是从大酒楼里打包来的，也不知道你是喜欢中餐还是西餐，所以样样都弄了一些！”

　　李月晴扭头看一眼桌上，然后摇摇头道：“我确实是饿了，可是这些不合我胃口！”

　　严小开道：“那你想吃什么？”

　　李月晴道：“你下面给我吃！”

　　严小开：“……”


第838章 果然来了

　　严小开下面好不好吃？

　　这个问题的答案，恐怕只有吃过的女人才知道！

　　当他真的从冰箱里拿了两块面，要进厨房去给李月晴下的时候。

　　李月晴则是一脸复杂古怪的神情看着他。

　　接触到她这样的表情，严小开不由问道：“干嘛这样看着我？”

　　李月晴疑惑地问：“你真的会下面？”

　　严小开道：“会啊，我也不是一开始就含着金钥匙出世的，是后来我老豆雄起了，才把金钥匙塞进我嘴里的。”

　　李月晴笑了起来，“我看出来了！”

　　严小开也跟着笑笑，拿着面进了厨房，然后系上围裙，颇有几分家庭煮男的模样。

　　李月晴轻轻的倚在厨房门口，脸上的幸福表情溢于言表，作为一个女人，会有很多男人愿意下面给你吃，但绝不是每一个男人下面都会有幸福的味道。

　　没过多久，严小开就从厨房里煮出了一碗面来。

　　一碗爱心加料版的热汤面，上面放着两个荷包蛋，中间夹着一根火腿肠。

　　李月晴看见这碗面的时候，忍不住就“噗”的一下笑喷了，“大官人，你说你色就好了，怎么做出来的面也这么色呢？”

　　严小开笑笑，把面端到桌上，向她招手道：“快来，试试我下面好不好吃！”

　　这话，看起来十分的平常，可是落在耳朵里却有一种异样的味道，让李月晴的小心肝不由颤了一下，脚步也神差鬼使的走了过去。

　　严小开把筷子递给她，“我不知道你喜欢吃面，要不然去接你之前就会准备一些比较细比较软，口感比较好的给你！”

　　李月晴摇头道：“我不喜欢细和软的！”

　　严小开问道：“那你喜欢？”

　　李月晴道：“我喜欢够粗又够硬的！”

　　严小开：“……”

　　李月晴夹起面，吸吸溜溜的尝了一口，然后点点头道：“很不错，你下面真的很好吃。”

　　严小开笑了起来，“你喜欢的话，我以后有空就下给你吃。”

　　李月晴连连点头，吃着吃着，又有些感触地道：“大多数美食，都是不同食材组合碰撞产生的裂变性奇观。若以人情世故来看食材的相逢，有的是让人叫绝的天作之合，有的是令人击节的相见恨晚。而你下的这碗面，却是让我动容的邂逅相遇！”

　　严小开淡淡地道：“不过是一碗面罢了！”

　　李月晴摇头，幽幽地道：“人类活动促成了食物的相聚，食物的离合，也在调动人类的聚散，西方人称作‘命运’，中国人叫它‘缘份’。我不能给你做饭，那叫命运。你愿意下面给我吃，那叫缘份！”

　　严小开又笑了，“怎么那么大感触！”

　　李月晴道：“可能是被关了几天，想得特别的多吧。”

　　严小开道：“不用想那么多的，只是一起意外，没有什么了不起的。”

　　李月晴叹气道：“可是已经出了人命呢！”

　　严小开想了想道：“姨，你相信我吗？”

　　李月晴道：“我当然相信你，这个世上，没有多少个人能像你那样，让我如此感动，让我如此信任，又让我如此疯狂了！”

　　严小开道：“既然你信任我，那这件事情就交给我去处理，你什么都不要想了好吗？”

　　李月晴道：“可是……”

　　严小开冲她作了个嘘声的手势，然后道：“放心吧，有我大官人出马，一切都没有问题，你吃面吧！”

　　李月晴感激得不行的看他一眼，然后低头吃面，只是吃着吃着，眼泪竟然就控制不住的再次滴滴下落。

　　严小开发现后，微吃一惊，忙凑过来道：“姨，你怎么哭了？面难吃，咱就不吃，不用这么委屈自己的。”

　　李月晴被他弄得哭笑不得，眼中有泪，脸上却有忍不住的笑意，伸手轻打他一下嗔骂道：“讨厌，你下的面才不难吃呢，我是被你感动得不行了，从来都没有人像你对我这么好的！”

　　严小开笑了，伸手轻抚她的肩膀，只是内心却有些愧疚，因为自己是为了完成任务，才对她如此虚情假意的。

　　李月晴将一碗面吃了个底朝天，连汤也不剩一口，完了之后，竟然还不够喉似地道：“我还要吃你下面！”

　　“这么能吃？”严小开被轻吓一跳，然后道：“好吧，我再去给你做！”

　　李月晴赶紧伸手拉住他，“我已经吃饱了！”

　　严小开道：“那你又说还要吃？”

　　李月晴脸有些红的低声道：“我说的下面不是那个下面！”

　　严小开挠头道：“那是哪个下面？”

　　李月晴嗔怪的横他一眼，轻声骂道：“笨蛋，是真不懂，还是假不懂？”

　　严小开道：“这个……”

　　李月晴站起来道：“走，咱们进房间去！”

　　严小开支吾着道：“现在？可你不是刚吃饱吗？”

　　李月晴道：“就是吃饱了，才要做运动，然后才不会肥呢！”

　　严小开上下端量一下她道：“你又不肥！”

　　李月晴道：“那万一肥起来呢？”

　　严小开：“……”

　　在李月晴的带领下，严小开走进了主人房。

　　这是一个很温馨很舒适的房间，床上粉色的，床头上方的墙上挂着一副硕大的婚纱照，里面是一面甜蜜笑意的李月晴，还有装得很酷的上村健硕，两人颇为幸福的依偎在一起。

　　看见这幅婚纱照，严小开心里有些不自在，对李月晴道：“姨，咱们还是换个房间吧！”

　　李月晴道：“为什么？”

　　严小开没有说什么，只是指了指那幅婚纱照。

　　李月晴轻笑了起来，“在我和他的婚纱照下面，让他看着，你不觉得更刺激吗？”

　　严小开：“这……”

　　李月晴学着严小开那样，把手指竖到唇上，冲他作了一个嘘声的手势，然后就缓缓的跪到他的面前，含情脉脉的目光自下往上的温柔的看了他一眼，然后就伸手拉下他的裤链……

　　正是这个瞬间，严小开的耳边突然听到“嗡”的一声异响。

　　这个声音，无疑就是雨女软剑出鞘的声音。

　　上村健硕来了，雨女向严小开发出了警报！

　　严小开心头微惊，赶紧的推开已经张了嘴，要将他包容的李月晴，然后飞掠之窗前。

　　“嘭冷！”当他要掀开窗帘来查看的时候，一枝锐利又强劲的短箭已经从外面射了进来，直接击穿了玻璃，朝他射来。

　　严小开反应极快，刷地一下连退两步，短箭就擦着他的头发飞掠而过，然后深深的扎进了天花板。

　　“啊——”李月晴被吓得花容失色，连声尖叫起来。

　　严小开急扑到她身侧，拽着她就往门外跑。

　　在他们出门的瞬间，一个黑漆漆，圆滚滚的东西从破了的窗户上扔了进来。

　　“轰隆”一声巨大的爆炸声响起，顿时一阵地动山摇，房间里一片冲天的火光，冲击波虽没把房子炸毁，但火光却从窗户与门口冲了出来。

　　听到爆炸声，已经到了门外的严小开当机立断的将李月晴往侧边扑倒，爆炸的冲击波与他们擦肩而过。

　　这个时候留在宅子里，无疑是死路一条，所以烟尘滚滚未停，严小开已经捂着口鼻，拉着惊魂未定的李月晴往门外冲去。

　　还没到门外，金属交击的响声以及兽类的咆哮声已经不绝于耳。

　　到了外门一看，发现院子里已经展开了一场激烈的厮杀。

　　如严小开之前所预料的一样，上村健硕真的来了，但他并不是一个人来的，这次还带了五个手持扶桑长刀的黑衣蒙面人，除此之外还有一头豹子。

　　五个蒙面人已经和雨女战成了一团，而且他们的身手也不是一般的高强，因为以雨女今时今日的身手，竟然也只能堪堪和他们打成平手。

　　上村健硕则是漠然的站在一旁，手里持着一把弓弩，那头带着花斑纹的豹子则十分不安份的在旁边转悠，不停呲牙咧嘴，凶狠万状的嘶吼，仿佛恨不能立即扑上去撕咬一通似的。

　　严小开看见豹子那变异得像一头狮子似的硕大身躯，还有那双血红血红的眼睛，暗里不由阵阵心惊，因为这只变异豹子，明显要比之前的两只变异藏獒更难对付。

　　上村健硕一看到李月晴，顿时就失控了，指着她连声吼叫道：“你这个贱人，竟然背着我偷人，而且还把野男人带回家，在我们的房间里偷情！”

　　李月晴震惊过后，心神已经慢慢的有所平定，听见上村健硕冲自己这样大喊大叫，当即就道：“你要是能给我正常的婚姻，让我做一个正常的女人，我会做这样的事情吗？上村健硕，你要是不爱我，当初你为什么要追求我？为什么要娶我？”

　　上村健硕气得一阵暴跳如雷，双眼赤红地骂道：“贱人，我他妈不是不爱你，也不是不想碰你，我是为了你好，为了你好懂不懂！”

　　李月晴冷笑起来，“为了我好？到了这个时候，你还要说这样假仁假义的话？”

　　上村健明显不是一个太会言词的人，怒急之下，连话都说不利索了，只是气喘吁吁的紧盯着李月晴。

　　李月晴毫不示弱，迎上一步道：“你说呀，不是为了我好吗？怎么为我好了？”

　　上村健硕目光突地一沉，抓住自己身上的衬衫，双手一扯，“嘶啦”的响声中，衬衣被完全撕开了，露出了里面的胸膛。

　　这，是一个结实得像是石头一般的胸膛，有棱有角，有块有状，可是上面布满了密密麻麻的黑色绒毛，而且颜色也不是正常人的肌肤颜色，而是黝黑的，十分粗糙，坚硬，上面还有些仿佛太干燥而导致的裂痕，十分的诡异，恐怖！

　　概栝的说，那就是这个上村健硕，颈部以上是人，颈部以下是兽，整个人已经变得半人半兽的古怪模样。

　　上村健硕面目狰狞的指着自己的身体，冲李月晴吼道：“贱人，你看到没有，我这副模样，我怎么能碰你？”

　　看着他这人不人，兽不兽的模样，李月晴真的是惊呆了，瞠目结舌的傻傻看着他，然后突然想到自己竟然跟这样的怪物共同生活了三年，胃里突然一阵剧烈的翻腾，接着就“哇”的一下狂吐了起来……


第839章 生死之间

　　看见李月晴呕吐，上村健硕就想过来。

　　只是他的脚步才一动，李月晴就惊恐万状的往严小开那边躲，严小开也适时的迎上前去！扶住她的时候，手在她的穴位上不着痕迹的摁了一下，然后李月晴就悠悠的倒了下去。

　　严小开知道，接下来他跟上村健硕将有一场残酷的恶战，场面会十分的血腥，儿童妇女将不宜，而且他和上村健硕之间的事情，李月晴也知道得越少就越好，所以现在把她弄昏，那是最理想的办法。

　　看见李月晴在严小开的手上倒下去，上村健硕的脚步一滞，脸色变得更阴沉，缓缓地道：“严小开，上一次让你侥幸逃脱，那是你的运气。这一次，你不可能再这么走运了。”

　　严小开将李月晴轻轻的放到一旁，迎上去道：“上村健硕，这话应该我来说比较合适的！”

　　上村健硕扭头看一眼倚在一旁的李月晴，咬牙切齿地道：“严小开，你真的不是一般的卑鄙，为了将我引回来，竟然利用我的妻子，设了这样一个局等我上当！”

　　严小开淡淡地道：“大家彼此彼此而已，你为了达到试验目的，不照样不择手段吗？例如那个给你打工，结果却被你当成实验目标，被你弄得疯不疯癫不颠，完全无药可救的老庄，还有这些无辜却被你当成杀人利器的牲畜，你以为自己能比我高尚多少吗？”

　　上村健硕眦起了牙，凶狠无比，嘴里发出了一声怪异的啸声。

　　啸声一响，那头像是狮子一样的豹子便腾地一下跃了起来，朝严小开狠狠的扑去。

　　显然，上村健硕觉得自己跟严小开已经没有再谈下去的必要，所以不再浪费唇舌，直接发动了攻击。

　　严小开见豹子迅猛如电的扑来，知道厉害，不敢有丝毫怠懈，迷踪九步急展，人已经像片落叶般荡了开去。

　　只是这头变种豹子显然非同一般，它的反应，速度，力量，明显都要比之前的两只藏獒要高不止一个级别，纵然严小开已经使出了神乎其神的迷踪九步，可它还能如影随形的紧缠在后，张开的血盆大口中不停的追咬，撕扑。

　　严小开经过了眼珠，功力又进一筹，可就算如此，仍不能摆脱这头豹子，反倒被迫得左支右绌，连连后退，可想而知这头豹子有多么的凶猛恐怖。

　　在变种豹子缠住严小开的时候，上村健硕则是冷笑一声，然后大步朝李月晴走去，到了近前就蹲了下来，定定的看着她，好一阵才道：“李月晴，你这个贱人，贱人之中的贱人，你知道我忍得多辛苦才不让自己碰你吗？你知道我碰了你会有什么后果吗？那就是你也将变得像我一样，人不人，兽不兽。我对你那么好，爱你那么深，捧在手上怕你碎了，含在嘴里怕你融了，甚至恨不能把自己的心挖出来给你当点心，可是你竟然这样对我，不但给我戴绿帽，还背着我勾引别的男人。好，很好，好得不得了。你既然要这么贱，这么骚，那么渴望被人干，那我现在就成全你，让你也变得和我一样，让你也来感受一些我这些年所承受的痛苦！”

　　“嘶啦～”一声响，上村健硕竟然一把撕开了李月晴身上的薄纱小外套，露出里面的紧身连衣裙。

　　上村健硕这头牲口，竟然想要在这个时候，当着这么多人的面，将李月晴那个。

　　被豹子疯狂纠缠着的严小开看到这一幕，不由眦目欲裂，急怒攻心之下，脚下的步法一乱，豹子的一只利爪就勾到了他的身上，将他一条结实的牛仔裤裤管从上到下划了过来。

　　严小开趁势反身一脚踢出，将豹子踢得倒飞而去，垂头看一眼自己的脚，发现裤子虽然被利爪撕开，可是腿上并没有受伤，心里稍安，只是没等他扑过去抢救即将遭毒手的李月晴，那头凶猛恐怖的豹子已经再度卷土重来，飞蹿而至后，四肢一蹬，整个身躯腾空而起，如一头巨大的利箭，自下而上直冲严小开的颈脖。

　　严小开叹口气，他原本还想着留下这牲口，让基地那边的生物专家研究它变异的过程，可此时此刻，显然是没办法将它留下了。

　　双手一动，两把枪就出现在他的手中，对着飞扑起来的豹子，连续不停的扣动起扳机。

　　“砰！砰！砰！砰！砰……”

　　严小开对着这头豹子，瞬间不知道连开了多少枪，将它打得从空中跌落下来，仍没有停止射击，直到两把枪的子弹都打完了，那头豹子也被打得千疮百孔，一动也不能动了，这才勉强停了下来。

　　看到那头仍蹲在李月晴面前，正撕扯她的裙子的上村健硕，严小开的眉目一沉，手中的双枪像是暗器一样，先冲朝上健硕掷了过去，然后整个人也飞扑而去。

　　上村健硕感觉到身后异声突响，头也不回的往侧边一晃一掠，整个人就像弹簧一样闪了开去，那敏捷无比的速度，竟然超过了那只恐怖无比的变种豹子。

　　谁也没想到，这个其貌不扬的上村健硕，不但是个高手，而且是高手中的变种高手！

　　严小开则不管他是高手还是低手，是人还是个怪物，飞扑而至后，一拳就朝他的胸部直直的砸了过去。

　　上村健硕脚步一退，手上已经多了一把短柄的三角叉，迎着严小开的拳头直刺而去。

　　严小开见状，赶紧变招撤拳，一脚抬起，朝他的腰间踢去。

　　上村健硕微一晃身，借着一晃之下闪开这脚，手中的三角叉就由下至上，从一个诡异的角度刺向严小开的肋间。

　　严小开急展迷踪九步，身形一转，人已经鬼魅般的到了上村健硕的背后，化拳为掌朝他颈部斜劈而下。

　　上村健硕虽然没有转身，但后背却仿佛长了眼睛似的，三角刺竟然从前往后，刷地一下从身前刺到了身后……

　　瞬息眨眼之间，严小开与上村健硕就互拆了近十招，身形交错变幻，快得让人感觉眼花缭乱，分不清到底谁是谁。

　　交上了手，两人才发现，彼此的身手竟然在伯仲之间，然而十分可惜，他们所处的立场注定了不能英雄重英雄的惺惺相惜，唯一的结果，只能是不毁不止不死不休！

　　一轮狠斗下来，两人虽然是平分秋色，可是身上都各自挂了彩。

　　严小开的腿上被上村健硕的三角刺给刺了一下，手臂也有一条血流不止的划伤，而上村健的身上则被严小开连打了三记重拳，腰上也挨了他狠狠一脚。

　　两人停下来，气息均有些急促，呼呼的喘着气紧紧的盯着对方。

　　好一阵，回过一口气的上村健硕才道：“严小开，我必须得承认，你是我生平所见的最厉害的一个高手，没有之一！”

　　严小开冷笑一声，“你也是我见过很厉害的高手，但仅仅只是之一！”

　　上村健硕没有表情地道：“你有把握拿下我吗？”

　　严小开想了下，微微摇头，“我没有把握拿下你，但我绝对不会放过你！”

　　上村健硕笑问道：“因为我要上我的老婆吗？”

　　你上不上你老婆，关我鸟事！那是你老婆，又不是我老婆！

　　严小开原本是想这样反驳他的，可是想到刚才看见他去碰李月晴之际，自己心头的那股滔天的愤怒，又想到李月晴对自己的好，终于只是冷哼一声，什么都不说，因为他已经发觉，自己有点戏假成真，把别人的老婆当成是自己的了。

　　上村健硕接着又道：“严小开，你虽然没有把握拿下我，但我却有绝对的把握灭掉你！”

　　严小开不屑地道：“你的身手也不见得比我强，你哪来的自信？”

　　上村健硕什么都不说，只是伸手狠狠的锤打一下自己带着裂痕带着绒毛的坚实胸膛，然后哈哈的狂笑起来。

　　严小开思索一下，终于明白了，这厮已经变异，成为半人半兽的异类，其体能，抗击打能力，以及爆发力都远远超出了正常人。

　　上村健硕笑声未落，人已经再次狂扑了过来，手中的三角叉不停的往严小开身上刺到……

　　事实证明，上村健硕的自信不是夸大其词的，他恐怕真的有灭掉严大官人的能力！

　　接下来的厮杀中，严小开的拳头不止一次的砸到上村健硕的身上，这种蓄满内劲的拳头，不要说普通人，就是一个高手都无法消受，最多三拳就可能重伤倒地。然而对上了上村健硕这样的怪兽，却仿佛完全不起作用似的，一连十几拳下去，他仍屁事没有的样子，而且越战越勇，越战越猛。

　　反过来，严小开仅仅只是被他的三角刺刺了四下，已经感觉受不了了，因为有一记是刺在胸膛上的。

　　战斗越往下，严小开就越心惊，因为他对上的根本就不能算是一个人，而是一头打不死的怪物。

　　苦战不下，严小开没敢再和他实比实的硬拼硬，而是用起了以前的保命招数，一边运起迷踪九步闪避，一边瞅着机会出手。

　　这招，无疑是管用的，因为这样一来，上村健硕的三角叉就再也没办法刺中严小开了，可是严小开的拳头仍能见缝插针的落到他的身上。然而非常不幸的是，上村健硕实在是太能扛了，怎么打都打不死的样子，而严小开所施展的迷踪九步是极耗内力的，时间越长，消耗的内气就越巨，渐渐的他就感觉有些撑不住了。

　　上村健硕明显感觉到了这点，更是嘶吼连连的发狠朝他攻击，显然是想要趁他病，要他的命！

　　“嘭！”约摸又过了半个小时，严小开又一拳砸到上村健硕身上。

　　只是这一次，他一击即走的闪避动作因为消耗的内气太剧，稍为慢了那么一点点，依旧凶猛无匹的上村健硕就抓住时机，三角叉直刺他的腹部，同时还一个狠厉的头锤直撞了下来，严小开避开了三角叉，却避不开他的头锤，被撞得一阵头晕目眩，跌落于两三米开外。

　　上村健硕见状大喜，迅猛的疾扑而至，凶残的扬起三角叉就朝严小开的面门直刺而下……


第840章 美尼救驾

　　三角叉已经刺到面前，仅差那么几公分就深入严小开的脑袋。

　　这个时候，严小开别说是会迷踪九步，就算会瞬移恐怕也难逃这一刺。

　　这一刺要是刺实了，他的一条小命铁定就要报销了。

　　看见尖利的锋芒就在眼前了，严小开心里十分的绝望，那么多生死交错，自己都不曾死掉，没想最后却死在了这不人不鬼的怪物手里。

　　这一瞬间，严小开真的想了很多，脑袋中闪过无数人的面容，有自己的父母，郑佩琳，毕瑜，优美，郝婞，秦盈，夏冰，上官五素……

　　有人说，临死的时候，你只要想着自己所想念的人，下辈子就可以再相遇，哪怕你们不再是原来的模样，也不再记得对方。

　　然而，当他想到完颜玉的时候，眼中竟然就真的出现了完颜玉的面容。

　　刚开始的时候，严小开以为这是错觉，又或是临死前的回光返照，只是再看真切一点，却发现完颜玉确实活生生的站在眼前，用一把他从未见她用过的佛尘架住了那把仅差一公分就刺进自己脑袋的三角刺。

　　上村健硕马上就要得手了，正要狂喜，没想到关键时刻却无声无息的突然冒出了一个姿色清美，艳绝凡尘的妙龄女郎，微愣一下后，三角刺猛地一收，一掌朝完颜玉的面门直拍而去。

　　完颜玉不退反进，扬手也是一掌！

　　“啪！”的一声脆响，仿佛闪电直接击落地面的声音。

　　上村健硕被迫退了两步，完颜玉的身体却只是微晃了一下。

　　高手对决，只要一招，就能分出高下，完颜玉与上村健硕孰强孰弱，是一眼分明的事情。

　　生死厮杀，很多情况下却不是一招两招的事情，因为有些时候，高手很可能就死在菜鸟的手里。

　　例如眼前这种情况，上村健硕的实力明明不如严小开，可是因为他经过了特殊的变异，拥有惊人的耐力与爆发力，同时身体俨然变成了铜墙铁壁，刀枪不入不敢说，可严小开的拳脚已经没办法在短时间内给他造成致命的伤害。

　　如此一来，上村健硕的综合实力就上升到了一种逆天的恐怖程度，到了人力几乎不能战胜的地步，所以严小开栽在这种变异生物手里，一点也不冤枉。

　　看见完颜玉与上村健硕对掌的一幕，严小开感觉十分的惊奇，因为以从前完颜玉的实力，根本没有与上村健硕一拼的实力，如今一段时间没见，武功明显要比出去执行任务之前厉害一倍有余，隐隐的甚至有种超过自己的势头。

　　难道这半年来，完颜玉有什么奇遇吗？

　　不过这个时候，心里纵然疑惑，也没时间去多想了，脚跟一蹬，整个人就弹了起来，回过一口气后，和完颜玉并肩站在一起，紧盯着上村健硕的同时，嘴里低声问道：“完颜，你什么时候回来的？”

　　完颜玉仍是一如既往的惜言如金，淡淡的吐出两字：“早上！”

　　严小开道：“你怎么知道我在这儿？”

　　完颜玉道：“夏教官说的！”

　　严小开恍然，看着眼前正在嘶嚎不停的上村健硕，知道现在并不是重温旧情的时候，这就道：“那咱们合力把这只怪物拿下，然后再说别的！”

　　完颜玉微点一下头，腾出一只手从身上掏出了一把奇形的弯刀，递给严小开。

　　严小开顺手接过，发现这把刀弯如月牙，长不过半尺，刀柄是纯金所铸，刀锋却又薄又利，散发着令人生畏的森冷寒芒，十分的耀眼夺目。

　　反转刀身看看，发现在另一面，刀柄与刀锋之间还有一颗红色如血的三角形宝石！

　　严小开握着刀掂了掂，发现这把刀奇沉无比，握在手上仿佛不是一把刀，而是一柄铁锤似的沉重。

　　毫无疑问，这是一把难能可贵的宝刀，但严小开还是忍不住问道：“完颜，这是？”

　　完颜玉扬起了手中的佛尘，嘴里轻吐两字：“礼物！”

　　简短的几句交谈，同样也回过一口气的上村健硕已经再一次凶猛的狠扑了上来。

　　严小开与完颜玉虽然已经有很长的一段时间没见面，但两人的默契是早就形成的，不会因为时间与环境而改变。

　　在上村健硕扑上来的时候，两人已经一左一右的分开，往两个方向掠去。

　　上村健硕微滞一下，仿佛是在犹豫该扑向严小开还是完颜玉，但只是瞬间他就毅然的朝严小开扑去，手中的三角叉刺向他的胸膛。

　　严小开迷踪九步急展，肩膀微微晃荡中，人已经闪开了这一刺疾掠到左侧，手中的弯刀也紧跟而出，朝上村健硕的肩膀扫去。

　　一般的拳脚，上村健硕是不甚畏惧的，因为他皮厚肉糙的肌肤就是一层很好的盔甲，可以完全抵消拳脚的伤害，就算严小开这种练过内气的高手，他结实的皮肉也是一道很好的防御，可以抵挡一定程度的内劲侵入。然而遇上了尖刀与子弹，他就不敢托大了，因为他的皮肉再坚实，也仍然是血肉之躯，还没到达完全刀枪不入的地步，更何况严小开手中的刀明显非同一般，所以看到弯刀扫来，赶紧的就往右侧闪避。

　　只是人一晃到右侧，肩后就传来一道狂烈的劲风，然后一股刺痛就在肩膀上传来，扭头看看，发现自己的肩膀已经被完颜玉那不知道是什么质地所铸的佛尘撕开了一片皮肉，变得血肉模糊。

　　“嗷～～”上村健硕痛苦的嘶嚎一声，转身往完颜玉疾扑而去。

　　完颜玉的佛尘在空中急扫，呼呼声中，幻化出一道道白色的影子，瞬间结成了一道墙，将自己保护在后面。

　　上村健硕识得厉害，没敢硬冲，只是用三角刺对着佛尘划去。

　　“呛呛！”的金属交击脆响在三角刺与佛尘尘丝的交错间响了起来，同时还火花四溅！

　　完颜玉的那把拂尘看起来如发丝一般柔软，实际上竟然是一种奇异的金属所造！

　　无数次交错之后，完颜玉的手腕突地一转，手中的佛尘也在空中转起一个诡异的弧度，随后万千尘丝散开，一下就包裹了三角刺，将它紧紧的缠住。

　　上村健硕发现自己的武器被卷，立即就要抽回来，可是那些尘丝竟然像是在三角刺上打了结似的，任他怎么使劲也无法抽回，反倒被那头的完颜玉拽得不停向前。

　　纠缠不下之际，身后的异风再次突起，“呼”的一声轻响，严小开已经挥着弯刀劈来。

　　一道华丽的寒芒！

　　斜着从上往下降落，在上村健硕的后背留下了一道长长的划痕，尽管不是特别深，鲜血也从伤口中迅速的渗了出来。

　　“啊——”吃痛的上村健硕发出一声惨呼，再也顾不上夺回自己的三角刺，赶紧的撒手向严小开扑去。

　　只是才一转身，完颜玉已经用佛尘卷着三角刺朝他身上划来，在他的胸前刺了一下……

　　在两个绝顶高手前后左右夹攻之下，上村健硕频频中招，身上的伤痕也越来越多，血也越流越多，最后的时候，整个人已经变成血人，十分的狰狞恐怖。

　　严小开与完颜玉互顾一眼，极有默契的同时再次扑上，准备一鼓作气的将这厮解决掉。

　　谁知道这个时候，上村健硕却突地发出一声诡异的啸声，那边厢原本是五个，现在只剩三个的黑衣人仍在与雨女死死苦斗，可是听到啸声，立即就扔了雨女，扑上来挡在上村健硕面前。

　　这厮是想借这三人作肉盾，自己先逃跑？

　　严小开与完颜玉忍不住这样想，猛扑的脚步却不停，对上了那三个持着扶桑长刀的黑衣蒙面人。

　　这些蒙面黑衣人的实力着实不弱，刀法也不是一般的诡异刁钻，往往都是攻人不备，在人最意想不到的部位出刀，而且还会东瀛忍者的各种忍术，难怪雨女久久也没办法拿下他们。

　　不过对上了严小开与完颜玉，还有随即扑到的雨女，变成了一对一的情况，他们的好日子就好头了！

　　三刀两式之间，他们就已经鲜血飞溅的被当场斩杀。

　　然而让人奇怪的是，上村健硕并没有趁着这个间隙逃逸，仍然站在那里，手中却扬着装满蓝色液体的针管，脸上的神色颇为复杂古怪，仿佛有些犹豫不决的样子，但当他看到三个仅剩的黑衣蒙面人已经倒在血泊中的时候，他的面目就是一沉，再不迟疑，扬起手中的针管一下插进了自己的胸膛，将针管里面的蓝色液体打进了自己的体内！

　　“呃～～”液体一注射进去，上村健硕就仿佛极为痛苦似的跪倒在地上，整个人也瑟瑟的发起抖来。

　　严小开等三人你看看我，我看看你，面上均浮起疑惑之色，显然都弄不清这厮在搞什么鬼，不过他们却更加小心谨慎，因为他们感觉这厮很可能是出绝招了。

　　果然，跪在地上的上村健硕在地上抖了一阵之后，身上的肌肤就开始慢慢的膨胀起来，随着肌体的膨胀，身上仍在流血的伤口也翻了起来，变得更加的皮开肉绽，惨不忍睹，可奇怪的是，血竟然就这样止了。

　　当他终于从地上站起来的时候，连头上的头发也一根根竖起来了，双眼睁大老大，里面赤红赤红的，红得完全看不到瞳孔，原本紧合的嘴唇也外翻开了，露出里面带血的牙齿，仿佛从地狱里逃出来的魔鬼一般，模样无比的狰狞可怖！

　　这，是已经变身成为超级赛亚人的节奏吗？


第841章 不必去找

　　上村健硕真的变身成为超级赛亚人？

　　不，此时此刻的他已经不能算是一个人，而是变成了一只彻头彻尾的怪物。

　　“嗷～～”上村健硕突地张嘴，仰头发出一声震天的咆哮，变得无比粗壮的双手在胸膛上狠擂了两拳，然后整个人就像出弓利箭般飞射而出，直扑严小开等三人。

　　“小心！”严小开看见上村健硕变得如此恐怖，向两女发出一声警告，急急的飞掠向一旁，雨女与完颜玉也反应极快的往不同的方向蹿走。

　　然而，上村健硕虽然已经彻底的沦为兽类，但仍将目标死死的瞄准严小开，径直朝他扑了过去……

　　长得帅，果然招人恨啊！

　　严小开在这个时竟然还有心思想这种无聊的问题，可是想归想，脚步却一点也不慢，迷踪九步全力施展，连连退避闪躲着上村健硕的凶猛攻击，手中的弯刀却趁隙不停的劈扫。

　　与此同时，雨女与完颜玉也分别从两个不同的角度同时袭向上村健硕，软剑，佛尘，以及严小开的弯刀，在他的身上开了一道又一道皮开肉绽的口子，然而让人奇怪的是，这些口子虽深，却不见一点鲜血渗出。

　　尤其让人感觉不可思议的是，纵然上村健硕已经被三人片得体无完肤了，可他的攻击仍然不受一点影响，依旧凶狠凌厉，无比强悍。

　　上村健硕久攻不下，更是兽性大发，连连咆哮声中，突地调转枪头，扑向三人之中最弱的雨女，三角刺发疯一般不停朝她身上刺去，既快又狠，仿佛发疯一般。

　　雨女识得厉害，立即就想隐身遁走，可是施展隐身术必须有一个间隙，这个间隙需要四分之一秒的时间，她才能隐身中遁走，否则就算隐了身，人也还在原地，会被当场格杀。

　　上村健硕仿佛是知道这一点似的，死死的，紧紧的缠着她，不让她有遁走的机会。

　　完颜玉见雨女落入险境，急忙扑身来救，佛尘散开如伞，千丝万缕根根直如尖针，朝上村健硕的后背扎去。

　　上村健硕猛地朝侧边一蹿，敏捷的躲过这一击，三角刺却仍然不停刺向雨女。

　　雨女被迫得节节败退，险象环生。

　　最后一刻，上村健硕突地使出了一记大招，整个人腾身跃起，凌空旋转着像一把电钻似的钻向雨女，人未至，手中的三角刺已经没有预兆的突然射出，疾快无比的射向雨女的胸膛。

　　雨女如果被射中，必须就是被穿心而过的下场，十死无生！

　　眼见着三角刺就要刺入雨女的胸膛了，千钧一发之际，侧边一条人影闪电似的扑到，适时赶到的严小开一掌拍到了三角刺上。

　　“嘭！”的一声响，三角刺被他拍得偏了偏，擦着雨女的手臂飞过，可这个时候仍然旋转着钻来的上村健硕已经到了严小开的背后。

　　严小开意识到不好，立即就想抱着雨女扑到，可这个时候已经太晚了，两道强大无比的劲风从后背袭来，紧接着就是两股剧烈无比的疼痛，一左一右的出现在他的后背来，将他和怀中的雨女一起拍得直飞了出去。

　　“噗！”人还在半空之中，一口翻腾而起的鲜血已经从严小开的嘴里喷了出来……

　　完颜玉见状，顿时眦目欲裂，滔天的怒火使她银牙一咬，突地双手握紧佛尘，在柄端连扭两下，经她这么一扭，那把原本柔软如扫帚一样的佛尘竟然突地变得坚硬笔直起来，前面柔软的尘丝像是沾了无形的胶水一般，凝成一团，尖端无比的尖锐，就像是沾了水的毛笔一样。

　　完颜玉单手扬起，然后疾退两步，脚跟突地一顿借着反弹力向前猛冲，冲势一足，手中的佛尘就朝仍在发狂的追击严小开的上村健硕射去。

　　上村健硕感觉到后背异风突响，而且不是一般的凌厉，意识到危险，顾不上再追杀严小开，赶紧的回身躲闪，当他看清楚射来的只是一把拂尘之际，又十分的不以为然，单手扬起就准备将佛尘拍落，然而在佛尘射到眼前约有两米左右的瞬间，奇怪的状况发生了。

　　“嘭！”的一声巨响，那把笔直的佛尘柄端竟然突地爆炸了，前面紧拧成团的尘丝也散开，犹如天女散发一般，爆炸所发生的冲击力使得这数不清的尘丝像是又长又细的利箭一般射向上村健硕。

　　上村健硕还没来得及反应过来，人已经被射成了刺猬，发出痛苦无比的嚎叫。

　　被严小开带得摔倒的雨女见状，也赶紧的扬起自己的软剑，运足自己全身功力，朝上村健硕的后脑射去。

　　“卟！”的一声闷响，软剑射中了上村健硕全身上下最薄弱的地方——颈部，从后面直穿透到前面。

　　上村健硕的身体一滞，嚎叫声也戛然止住，整个身躯晃了两晃之后，轰然倒下！

　　看见这只人不人兽不兽的怪物终于被解决了，完颜玉微松一口气，只是目光触及倒卧在地上一动也不动的严小开，心又陡然一阵猛抽，赶紧的飞掠过来。

　　将他从地上抱起的时候，发现他的脸色苍白如纸，气若游丝，摸一下他的脉搏，却见脉搏又细又弱，而且还时有时无的样子，心里顿时一阵惶恐，因为他显然已经受了极为严重的内伤，若不及时救治，随时都有可能有性命之危，而他这样的情况，绝不是一般药物可以救治的。

　　这个时候，李月晴已经悄然醒来了，看见场中横七竖八的尸体，还有浓烈刺鼻的阵阵血腥味，差点又一次吐了出来，可是当她看见一动也不动的被完颜玉抱着的严小开之际，又顾不上呕吐的，赶紧踉踉跄跄的跑过来。

　　看清楚严小开的模样之后，李月晴浑身一颤，喃喃地问道：“这，这是怎么了？怎么会这样的？”

　　一旁的雨女闻言，立即就发作起来，“这是怎么了？你还好意思问？还不是你那禽兽怪物老公害的！”

　　李月晴被喷得不知该如何应对，“我……”

　　完颜玉则不理她们，抱着严小开往屋里走去。

　　李月晴见状，立即就急叫道：“哎，你抱他去哪儿，这个时候该送他上医院啊！”

　　雨女十分不客气地道：“无知的女人，你懂什么！医院那些庸医能救得了他吗？真是不知所谓！”

　　李月晴：“我……”

　　雨女狠瞪她一眼，这就跟着进了屋。

　　李月晴无奈，也只好跟了进去。

　　完颜玉将严小开抱进了一个房间，将他放在床上后，又给他检查了一遍，沉思一阵之后，这才转过身来看着两个女人。

　　目光在两女身上流连一阵，最终落到雨女身上，很直白的地问：“你还是黄花大闺女吗？”

　　“呃？”雨女被问得愣了一下，然后摇头道：“早已经给他了！”

　　完颜玉又道：“那你们有没有办法去找一个……最好是两个来！”

　　雨女这下终于明白了完颜玉的用意，苦笑着道：“女人我可以去给主人带很多回来，可我不能保证有没有黄花大闺女，你要知道，现在社会风气如此开发，有些只是十几岁就不再是黄花大闺女了！”

　　完颜玉情急之下，脱口而出道：“带回来之前，你不会验证一下吗？”

　　雨女恍然道：“对啊，这么简单就解决的办法，我怎么没想到呢！”

　　完颜玉：“……”

　　雨女答应道：“你等着，想办法尽量保住主人的命，我很快就能回来的。”

　　“等，等一下！”在雨女将要出门的瞬间，李月晴赶紧拦住，然后问道：“你们要找黄花大闺女干嘛？”

　　雨女指着严小开，瓮声瓮气的解释道：“当然是救主人的命啊，难道用来摆着看吗？”

　　李月晴一头雾水地问道：“黄花大闺女怎么救大官人的命呢？”

　　雨女汗了下，摆手道：“我真的没有那么好气跟你说了。哪凉快先哪儿呆着吧，我得去找人去，嗯……对，我得去中学，最好是初中，那里才比较多……”

　　“哎哎！”李月晴赶紧的又一把拽住她，“你等等，等等啊！”

　　雨女有些恼的甩开她的手，“你到底要干嘛？难道真的要眼睁睁的看着主人死吗？”

　　李月晴连连摇头，“不，我不想，我希望他活着，而且要活得比我好。”

　　雨女道：“那你又拖着我，你不知道现在这样的时候，时间就是他的命吗？”

　　李月晴道：“我知道，我知道的，我只是想问，你们所指的黄花大闺女，是不是就是处……女的意思？”

　　雨女两眼翻白道：“不是这个意思，还能是哪个意思？”

　　李月晴大松一口气，“如果是这样的话，你不用去外面找了！”

　　雨女脱口问道：“为什么？”

　　李月晴脸上升起两朵红云，有些不好意思地道：“因为我就是！”

　　此言一出，两女的神色均是一滞，几乎是异口同声地问道：“你说什么？”

　　李月晴虽然羞臊得不行，但也知道人命关天，只好硬着头皮道：“我还是处……女来的！”

　　雨女回过神后，吃惊得不行地道：“阿姨，你今年贵庚了？”

　　李月晴弱弱地道：“三十多一点点！”

　　雨女难以置信地问道：“那你怎么可能还是处？”

　　李月晴羞得有点无地自容，低声应道：“这种事情，我有什么必要骗你！”

　　雨女冷哼道：“你最好不要骗我，否则耽误了救主人的命，我一定会让你陪葬的。”

　　李月晴苦声道：“我真的没有骗你，我真的是呢！我和那个怪物没有同过房的。以前也没有过男人。”

　　雨女还要问什么的时候，旁边一直默不作声的完颜玉则张口道：“既然这样，那就再好不过了，他现在危在旦夕，什么都别再说了，赶紧脱衣服吧！”

　　李月晴喃喃地道：“脱，脱衣服？做，做什么？”

　　雨女则笑了起来，十分猥琐的调侃道：“做什么？当然是做你一直都想做的事情呗！”

　　李月晴：“……”


第842章 我家大门常打开

　　时间，不知道过去多久。

　　严小开醒来的时候，发现自己全身赤条条的躺在一张陌生的床上。

　　抬眼看看，发现李月晴和上村健硕的结婚照赫然就挂在头顶的墙上，显然自己是在李月晴家，而且在主人房里。

　　从床上坐起来，他又发现身下的床单上带着梅花点点的斑斑血迹，像是发生过一场血腥大战似的。

　　这，是怎么一回事？

　　严小开努力的回忆起来，但脑袋只有零零散散的记忆碎片，依稀记得自己被上村健硕那个怪物给狠狠的拍了两掌后，意识就消失了，然后迷迷糊糊的感觉完颜玉在叫唤自己，让自己默运无尚心法，配合她给自己疗伤，之后的事情又没有记忆了。

　　难不成……完颜玉来大姨妈了，所以床单上才会有血？

　　来大姨妈也可以练功的吗？

　　不会这么狗血吧？

　　严小开无聊的这样想一下，赶紧的运起无尚心法，仔细的检查自己五脏六腑，发现伤势虽然没有完全痊愈，但已经没有大碍了，而且丹田的气息好像比原来没受伤前更强大许多。

　　咦，这又是怎么回事？

　　严小开百思不得其解，想要下床穿衣服，可左右看看又没有看到自己的衣服，外面也静悄悄的好像没有人的样子，于是就张嘴喊道：“有人吗？”

　　好一阵，外面才传来一阵轻轻的脚步声，然后李月晴俏生生的身影就出现在眼前。

　　看见严小开已经赤条条的从床上坐起来，李月晴仿佛想到什么，又仿佛是害羞一样，脸刷地就红了，但还是强撑的冲他笑笑，柔声地道：“你醒了！”

　　严小开点头，有些窘迫的拉起被子盖到身上，这才问道：“咦，我的衣服呢？”

　　李月晴道：“你的衣服大前天的时候都弄破了，而且还沾了血迹，我就扔了！”

　　严小开讶然地道：“大前天？”

　　李月晴道：“你不知道自己已经昏睡了三天三夜吗？”

　　严小开：“呃……”

　　李月晴道：“不过我给你准备了新的衣服，你等着，我这就给你拿去！”

　　说着，李月晴就往外面走去，不过当她走到门口，回头看见严小开背后的墙上那副婚纱照的时候，又走了回来，将那副大照片摘下，这才再次走了出去。

　　过了一会儿，她再次出现在房间的时候，手中已经多了一个袋子，从里面拿出崭新的衣裤，甚至连里面穿的四角裤也贴心的给他准备好了！

　　将衣服拿出来后，她就走过来掀开严小开的被子道：“起来吧，我给你穿衣服！”

　　严小开忙道：“不，不用的，我自己可以的！”

　　李月晴轻笑道：“还害臊呢？这三天三夜可都是我在侍候你，给你端茶递水，洗脸擦身的。”

　　“这……”严小开愣了下，感激地道：“姨，谢谢你了！”

　　李月晴摇头，幽幽地道：“谢就不用了，只要你以后不要再骗我就好了！”

　　严小开不知道她已经知道了什么，支支吾吾地道：“我，这个，那个……”

　　李月晴道：“不用这个那个的，你的领导已经把事情跟我说了！”

　　严小开愕然道：“我的领导？”

　　李月晴道：“市局的朱局长啊！”

　　严小开道：“呃！他跟你说什么了？”

　　李月晴嗔怪的横他一眼，“还来试探我呢？你以为我不知道你的身份吗？”

　　严小开：“我……”

　　李月晴道：“你放心吧，我跟朱局长签了保密协议，不会将你是卧底线人的事情说出去的。”

　　严小开是个很聪明的人，只是有时候懒得去动脑子，又或是犯迷糊罢了，这会儿稍为用想想便猜到朱大常局长跟李月晴说了什么。

　　正走神之际，却又听见李月晴道：“严……我还是叫你大官人好吗？我习惯了这样叫你！”

　　严小开点头，“可以的，我也习惯了这个称呼。”

　　李月晴道：“好，大官人，我问你，之前你对我说的话，有没有一丁半点儿是真的？”

　　这是一个很难回答的问题，因为严小开自己也无法知道之前所发生的一切，有几分是真，有几分是假。

　　没有得到答案，李月晴幽幽的叹一口气，“没关系，我也不怪你，恰恰相反的是，我十分的感激你！”

　　严小开疑惑地问：“感激我？”

　　李月晴点点头，“要不是你的出现，或许我到现在还懵然无知，和一个国际通缉犯生活在一起。还有……”

　　严小开等了一阵，也不见她有下文，不由问道：“还有什么？”

　　李月晴道：“还有感激你带给了我恋爱的感觉，虽然时光很短暂，但已经足够让我一辈子去回忆了！”

　　严小开愧疚难当地道：“姨，对不起！”

　　李月晴摇头道：“你没有什么对不起我的，你做的事情都是正义的，也是难能可贵的。因为不是哪一个坐拥身家过亿的商人都愿意去做警方的线人，去帮助警方打击罪恶的！”

　　这话，没让严小开的心里涌起自己很伟大的感觉，反倒更是愧疚，“姨，谢谢你的理解。”

　　李月晴笑了下，拿起衣服道：“不管之前的种种到底是真还是假，咱们都算是好过了一场，现在让我再侍候你一次，给你穿衣服好不好？”

　　严小开是个很矛盾的人，贱起来的时候十分矫情，忸忸怩怩，假假惺惺。但爷们起来的时候，又十分的利索干脆，毫不拖泥带水。

　　听见她这样央求几乎是想也不想的掀开了被子，站到了她的面前。

　　李月晴的目光看向他，缓缓的从上看到下，仿佛在欣赏一件十分喜爱的艺术品一样，然后一只手就伸了起来，想要落到严小开的胸膛上。

　　严小开吓了一跳，下意识的就想闪开，只是想起自己欺骗她的种种，终于还是硬挺着一动不动的站在那儿。

　　不过最终，李月晴的手仍是没有落到他的身上，只是幽幽的默叹一口气，拿起雪白的衬衣轻柔又仔细的给他穿上。

　　衣服全都给他穿好后，李月晴就牵着他的手，将他领到外面的厅堂，让他坐下之后，这就系上围裙道：“你坐一下，我去给你做饭！”

　　严小开答应一声，心思有些复杂的坐在客厅的沙发上。

　　坐了一会儿后，又坐不住的走向院子，发现院子已经重新收拾过了，那些乱七八糟的尸体早已经不见了，血迹也被冲洗得十分干净，就连原来被撞坏的大门，崩塌的院墙也修好了。

　　看到这里，他不由抬眼别墅二楼看去，只见原来被炸碎的窗户，被烧黑的墙壁也通通恢复了原样。

　　一切，整洁如新，仿佛这里什么都没发生过一样。

　　也不知道在院子里发呆多久，李月晴从里面走了出来，见他愣愣的看着周围出神，这就道：“你的领导对我很照顾，当夜就把一切恢复得和原来一模一样，让我感觉一切都像是做梦似的！”

　　严小开无言以对，只能轻笑一下。

　　李月晴又道：“大官人，饭我已经做好了，进去吃好吗？”

　　严小开点点头，跟着她走了进去。

　　厅堂的餐桌上，已经摆了好些美味佳肴，而且上面的菜竟然全都是严小开平时爱吃的。

　　看见严小开惊讶的神色，李月晴柔声地道：“我问了一下你那个武功超级厉害的贴身丫环，她说你喜欢吃这些菜，我就做了一些，我平时比较少做饭的，也不知道合不合你的胃口，你随便吃一口吧！”

　　严小开夹了一些菜尝了一下，感觉味道还不错，挺合自己口胃的，而且肚子也确实饿了，这就老实不客气的风卷残云起来。

　　待得吃饱喝足了抬起头来，却发现李月晴并没有动筷子，只是坐在那里痴痴的看着自己出神，不由愣了一下，疑问道：“姨，你怎么不吃？”

　　李月晴摇头道：“我不饿！”

　　严小开原本还想再吃点的，可是听她这么说，自己也不好意思再吃了，放下筷子后才问道：“姨，你以后有什么打算吗？”

　　“打算？”李月晴有些茫然的摇头，“这几天心里挺乱的，也忙着照顾你，暂时没想过以后。嗯，也许会等公司解封之后，继续做海鲜生意。也许会出国，去换个环境，换一种活法。不过现在先不管，等到时候一切都消停了再说！现在公司还没解封，我哥也没出来呢！”

　　严小开道：“这些事我会给你办妥的！”

　　李月晴也没客气，答应道：“好！”

　　两人这就沉默了。

　　过了一会儿，严小开才再次开口道：“那……不再嫁人了？”

　　李月晴嗔怪的横他一眼，“随随便便嫁一个都是牲口，还敢再嫁人？”

　　严小开道：“这……”

　　李月晴笑道：“不用替我忧心的，我是个积极，乐观的女人，而且都这个年纪了，有什么事想不通呢！况且我跟那个上村健硕也没有什么感情，生活里有他没他，都是一样过的！”

　　严小开想了想，有些艰难地问道：“姨，那这件事之后，你是不是希望我们不再见面了。”

　　李月晴愕然地问：“干嘛不见面，你不想再见到我了？”

　　严小开道：“当然不是。咱们就算不能做那什么，也能做朋友的。”

　　李月晴突然又笑了起来，低声问：“你说句实话，你真的喜欢年纪比你大的女人吗？”

　　严小开：“我……”

　　李月晴道：“不管你是不是真的喜欢，只要我没出国，还在深城，我的家门就为你敞开着，烦了，闷了，无聊了，随时欢迎你来找我！”

　　严小开用力的点头道：“好，一定！”


第843章 完颜玉的任务

　　严小开离开李月晴家的时候，一辆悍马已经驶到了门前，驾车的并不是夏冰，而是完颜玉。

　　看见她，严小开的脸上忍不住浮起了笑意。

　　有些人相见不如怀念，有些人却必须相见才能慰解相思之苦！

　　向站在门口依依不舍的李月晴挥挥手，他就有些迫不及待的上车，任务既然已经完成了，他又不想真的和人家深入交流切磋，那现在不走，更待何时？

　　只是在他坐好，关上车门之后，完颜玉却从另一则推车门下车，然后走到李月晴面前，张开双手轻拥着她，并和她咬着耳朵细语起来。

　　看见这一幕，严小开感觉很惊奇，因为完颜玉的性格是孤高清傲，淡漠寡言，一般的人，她别说搭理，连正眼都不会看一下。可现在怎么会对李月晴如此亲热呢？

　　李月晴有什么吸引了她，让她另眼相看？还是这段时间在外面执行任务，经历事情太多，性格有所改变呢？

　　两女交头接耳的细语好一阵，这又再次拥抱，然后才挥手告别。

　　在完颜玉回到车上，发动车子往前走的时候，严小开忍不住问道：“完颜，你什么时候变得和她这么要好的？”

　　完颜玉淡漠地道：“还不是因为你！”

　　严小开一头雾水的疑惑问：“因为我？”

　　完颜玉看他一眼，却什么也不说。

　　严小开见她不理自己，感觉有些无趣，只好不再追问。可是过了一会儿后，他又忍不住问起另外一件事，“完颜，这次回来后，你的武功好像变厉害很多哦！”

　　完颜玉道：“那又怎么了？想要和我单挑一下？”

　　严小开竟然点头道：“确实有这个想法。”

　　完颜玉猛地一打方向盘，将车靠到边上道：“好，我成全你！”

　　严小开愣愣地问：“成全我什么？”

　　完颜玉道：“你不是要单挑吗？”

　　严小开笑了起来，“是的！”

　　完颜玉道：“那愣着干嘛？下车啊！”

　　严小开摇头，“咱们单挑不需要下车的。去后排就可以了！”

　　完颜玉疑惑的回头看看后面，愣愣地问：“后排怎么施展得开？”

　　严小开道：“怎么施展不开，要躺，要趴，要跪，要坐，要蹲……只要你愿意，怎样不可以？”

　　完颜玉愣了一下，然后总算明白他所指的单挑是什么，脸红红的白他一眼。

　　严小开笑了下，伸手握住她青葱玉白的小手，语气温柔地问道：“告诉我，出去这些时日过得好不好？”

　　完颜玉道：“不算太好，也不算太坏。”

　　“呃？”严小开好奇地道：“那你能告诉我，你是去的哪个国家？执行的到底是什么任务？不过如果违反保密原则的话，你可以不说！”

　　完颜玉道：“现在这个时候，也没有什么保密不保密的了。我去的国家是美利坚。”

　　严小开道：“去那里做什么？”

　　完颜玉道：“出任务之前，夏教官收到情报，有一个叫德蒙西的军火商人，长期把原子材料卖给世界各国的恐怖份子，以牟取暴利。他准备将一批放射性核炸弹卖到我国境内，一旦这个交易完成，后果将不堪设想，而我的任务就是在交易之前，找到德蒙西，将他干掉。”

　　严小开恍然，又问道：“然后呢？”

　　完颜玉摇头，“刚开始的时候，我以为这是一个很简单的任务，因为解决个把军火商人，对我而言是手到擒来的事情。可是我去到美利坚之后才发现，事实和夏教官所获取的情报有很大的出入，我所面对的并不是一个人，而是一个组织！”

　　严小开愕然一下，反应极快地道：“德蒙西不是一个人，而是一个军火团伙？”

　　完颜玉点头，“不错，德蒙西不但是一个组织，而且十分的庞大，其骨干成员就有一两百人，分布于北美七八个国家，他们其中又分成三部份，由三个大BOSS带领，专门负责收集的大BOSS叫德尔，专门负责联络的大BOSS叫蒙泰，专门负责交易的大BOSS叫做西林。”

　　严小开有些吃惊地道：“这么大的一个组织，你一个人怎么搞得定？”

　　完颜玉道：“对付他们，确实十分的吃力，我也一度想申请增援，想让你和五素他们过去帮我，但是后来，我遇到了我的师祖，然后这件事就变得再简单不过了！”

　　严小开有些吃惊地道：“你的师祖？”

　　完颜玉点头道：“就是我们观音阁中唯一一个练成玉女心法的女尼。呃，叫师祖为女尼是不恰当的，因为在我进入观音阁之前她已经还俗离开了，而且还嫁人生子，她的女儿都和我差不多大了呢！”

　　严小开道：“既然这样，她和你应该没见过面，她怎么认得你？”

　　完颜玉道：“我和她确实从未谋面，但遇见她的时候，我正落入险境，被德蒙西的人围攻，她看见我出手，一下就看出我是观音阁的弟子，然后出手救了我，和我相认了！”

　　严小开咽了口唾沫，又紧着问道：“再然后呢？”

　　完颜玉道：“再然后，师祖给我疗伤，然后将她怎么突破玉女心法第七层的窍门教了我，甚至还将无尚心法与玉女心法融成了一体。”

　　严小开恍然大悟，“所以你的武功才会进阶得这么快？”

　　完颜玉道：“这算什么快呢，这些日子，我一直和师祖东奔西跑，忙着摧毁德蒙西组织，根本没时间练功！师祖说，如果我能专心练功，长则半载，短则三个月，我就能突破玉女心法第八层，功力超过现在一倍不止，到时候我就可以去钵兰街，挑战那个女人。”

　　严小开苦笑，女人终究是女人，时间过去这么久了，竟然还对清水千织羞辱她的事情念念不忘呢！

　　停了停，严小开又问道：“那现在任务到底进行得怎么样了？”

　　完颜玉道：“有师祖帮我，对付个把军火组织，自然是小儿科，现在德蒙西这个军火组织已经完全覆灭了，骨干成员被我和师祖斩杀至绝，三大BOSS，除了负责收集的德尔坠崖生死不知外，另外两个BOSS已经被我生擒活捉带了回来。”

　　严小开忙问道：“那交易呢？”

　　完颜玉淡淡地道：“军火组织都没有了，哪来的什么交易？”

　　严小开道：“这么说，你的任务彻底完成了？”

　　完颜玉点头，“夏教官说过两天就给我表彰。”

　　严小开有些酸溜溜地道：“真是让人羡慕妒忌恨啊，我在这边这么长的时间，任务执行了很多，但都是些九不搭八的，完成了也没有什么奖励。”

　　完颜玉道：“怎么会呢，你不是升了一级，多了好些手下吗？尤其是现在还生擒了上村健硕，又是大功劳一件了！”

　　“生擒？”严小开吃惊地道：“上村健硕那只怪物还没死吗？”

　　完颜玉道：“差一点儿就死了，夏教官那边出尽了法宝，总算是勉强吊住了他一口气！”

　　严小开道：“那你们审问过他了吗？”

　　完颜玉摇头，“他一直都在昏迷不醒之中，暂时没法儿审问！”

　　严小开道：“那就只能等他醒来再说了！”

　　完颜玉突然叹息地道：“抓住他好是好，可惜了师祖给我的那把拂尘，到我手上才这么几天，就毁了。”

　　严小开道：“那个佛尘没办法修复了吗？”

　　完颜玉摇头，“佛尘的机关只能使用一次，爆射之后就毁了！对了，我给你的那把弯刀，你一定要好好珍惜。不到最后关头，绝不能爆射。”

　　严小开愣了一下，掏出了自己用白布小心翼翼的包裹着的弯刀，“这个也可以爆射？”

　　完颜玉见他把刀包成这样，不由得失笑，把车靠到边上停下，这才从他手中拿过弯刀，展开白布露出了刀身后嗔道：“笨蛋，这刀用不着这样裹的？”

　　严小开道：“又没有刀鞘，不这样裹会割到自己吧！”

　　完颜玉拿起刀，在刀柄的尾部用力的按一下，便听得“呛”一声响，弯刀超过半尺长的刀锋竟然刷地缩进了刀柄之中。

　　严小开很觉惊奇，因为刀柄的长度只有三分之一尺不到，照道理而言是融纳不了超过半尺长的刀锋，怎么就能完全缩进去呢？

　　从完颜玉手里拿过刀，他摁一下刀柄底部的按钮，便听得“呛”一声，森寒的刀锋一下就弹了出来，仔细的看了又看，这才发现刀锋看起来浑然天成，一体铸造，实际上是有重叠折合的。

　　研究了一阵之后，严小开问道：“这刀怎么爆射？”

　　完颜玉道：“看到三角形的红色宝石没？只要按下去，刀身就会整个飞出，飞出之后会爆炸，然后化成十六把刀片，这爆射的威力不亚于子弹射出的冲击力，绝对可以将对方射杀于无形之中。唯一的缺点就是它仅仅只能使用一次，一次之后就再也没办法使用了！”

　　严小开问道：“这弯刀也是你师祖给的吗？”

　　完颜玉点头，“她让我把刀送给我的男人，而且还说要让我把你带去给她看看。”

　　严小开笑道：“如果去美利坚的话，肯定要去拜访她老人家的！”

　　完颜玉道：“她才不老呢！”

　　严小开不以为然，摇摇头道：“那咱们现在是回基地去吗？”

　　完颜玉左右看了看，发现车子正停在一处十分偏僻的地方，周围没有行人，连经过的车辆都很少，这就道：“干嘛要这么早回去？”

　　严小开道：“不回去干嘛？”

　　完颜玉低声问道：“你的伤彻底好了吗？”

　　严小开道：“还有一点，不过已经无大碍了！”

　　完颜玉有些大胆地道：“你不是想和我单挑吗？咱们现在就去后排吧，顺便也可以给你疗一下伤！”

　　“这个……”严小开十分的心动，可随后还是摇头道：“不好！”

　　完颜玉蹙起了秀眉，“为什么不好？这么久不见了，你不想我？还是吃太多山珍海味，已经对我没了胃口？”

　　严小开哭笑不得，“什么乱七八糟的！我是说，你不是来亲戚了吗？这样子还练功，不好的！”

　　完颜玉道：“我来什么亲戚了？”

　　严小开道：“大姨妈！”

　　完颜玉又问：“我什么时候来大姨妈了？”

　　严小开道：“那李月晴家床上的血迹是怎么回事？”

　　完颜玉张嘴，可是话到嘴边，想到自己的承诺，终于还是把话咽了回去，只是骂道：“笨蛋，该你聪明的时候不聪明，不该你聪明的时候偏偏瞎聪明！”

　　严小开：“呃？”

　　完颜玉没有再解释下去，只是推开车门，上了后排座，然后道：“不要浪费时间，赶紧来，大姨妈知道我们久别重逢，不愿意做电灯泡，已经提前回家了！”

　　严小开：“……”


第844章 单挑

　　小别胜新婚是什么感觉？

　　如果一定要形容一下，那应该是连续饿了好几天，突然看到一桌丰盛饭菜时那种心花怒放的感觉。

　　不过此时此刻，严小开却仅仅是这种感觉，因为他和完颜玉二合为一的时候，感受到了一股澎湃又温和的气息将他紧紧的包围了，让他全身上下，四肢百骸，千亿万个细胞，无一不感觉舒爽通透。

　　这种温暖与舒适，仿佛并不仅仅是来自她的身体，而是发自她的灵魂深处。

　　严小开很奇怪，忍不住问道：“完颜，这是什么？”

　　完颜玉道：“这就是玉女心法与无尚心法融为一体的内气。”

　　严小开愕然道：“这么强大？”

　　完颜玉道：“这还不够强大，师祖虽然帮我将两种内功心法勉强融合了，但它们现在还不能完全融合，甚至还不能协调。如果能让它们真正的水乳交融，融为一体。那我敢说，对付上村健硕，根本不需要三个人，我一个人就足够拿下他！”

　　完颜玉不是个喜欢吹牛的人，对着不喜欢的人，她甚至连话都不说，所以听见她如此豪言壮语，严小开微微有些吃惊，仔细的感觉一下，果然发围着自己的气息看似一整团，实际上却是一分为二的，一部份为黑，一部份为紫，虽然已经在某种原因下聚在一处，始终不散，可彼此间却泾渭分明，并不相融。

　　这样的状态，严小开并不感觉奇怪，因为刚开始的时候，他后学的无尚心法和原来所练的正宗道家心法也不能彼此相融，只能井水不犯河水的保持着互不侵犯，但也无法避免阴阳失调。

　　不过后来，经过李雪涛那个强大的鼎炉转化后，两种内功终于完美的融为一处，让他的武功突飞猛进，不但恢复了原来十成十的功力，而且还有超过之前的迹象。

　　想到这儿，严小开心中不由一动，既然李雪涛可以充当自己的鼎炉，那自己是不是也能充当完颜玉的鼎炉呢？

　　如此一想，他就运起了功，试探着将完颜玉那股双合为一的气息往自己丹田导去。

　　完颜玉察觉到他的意图，心头微惊，“你的伤势并没有彻底痊愈，这样能承受得住吗？”

　　严小开道：“没有问题的，你不要抗拒，不要逆我而行就好！”

　　完颜玉答应一声，然后默默的配合起他来。

　　刚开始的时候，一切都显得十分困难，完颜玉的气息像是害羞的少女，带着畏怯与抗拒，并不甘心被严小开的阳光之气征服，数次到了半路又畏缩不前，甚至还要调头回撤。严小开在前面拼命的牵引，完颜玉又在后面使劲儿催赶！

　　好容易，这股气息终于进入了严小开的丹田，而这个时候他已经累得满身是汗，气喘如牛。

　　完颜玉停下了动作，心疼的伸手抹去他满脸的汗珠，尽管嘴上什么都没说，但那关切的眼神明显是在问：撑不撑得住，撑不住的话就算了？

　　严小开稍微回过一口气后，这就冲她点点头，然后再一次运功，将自己丹田内的气息与完颜玉的气息交融。

　　这，无疑又是一个艰难的过程！

　　不过严小开很努力，完颜玉也很配合，所以虽然不容易，但两股气息还是融合在一起，然后像是老汉推车……不，老牛拉磨一样，缓慢又艰难的转动起来。

　　融合在一处的气轮，在经过最初的生涩之后，终于一点一点的加速起来，最后转得飞快，变得你中有我，我中有你，如水交融，难分彼此。

　　当这一轮转化融合结束之后，完颜玉感觉从严小开体内收回的气息有了质的改变，尽管还是一眼就能辩出这是两股气息，但已经不再像原来那么别扭，不协调，而是一团和气，其乐融融的模样。

　　发现了这一点，完颜玉十分的惊喜，因为如果单纯依靠自己苦修的话，要做到这一点，最少得十天半个月，可是和严小开双修，仅仅是一次就有了如此大的进步，实在是可喜可贺的。

　　爱情，不是一个人的事情，是相互的，别人给你良心，你要还以狗肺，那迟早都要拜拜。

　　双修，也是一样，必须是相互的，别人投桃，你就得报李，将心比心的交换，才能持续长久，甚至密不可分的相互依存！

　　完颜玉虽然沉默寡言，性格独特，但她从来不是个自私的女人，所以在严小开做了他该做与能做的事情，已经无力再做其它的时候，她就主动的翻身起来，将他压在身下，在缓缓的动作中运起功来，将他的气息引入自己的身体……

　　当震颤不停的车厢终于平静下来的时候，时间已经过去了好几个小时，而天色也已经黑了下来。

　　两人在昏暗的光线中忘情深吻，分开后轻笑一下，这就整理起衣物回到前排。

　　悍马重新上路的时候，严小开问道：“完颜，你要住哪里？回家住？还是酒店？又或是我在外面给你买一处房子？”

　　完颜玉摇摇头，“我不回你那儿了，还是自己一个人住自由踏实一些！”

　　严小开道：“这……”

　　完颜玉道：“不用担心，回来之前，夏教官已经替我安排打点好了一切的！我住的地方离庙街并不远，你想要找我单挑，随时都可以。”

　　严小开见她说这个事的时候，口气没有商量的余地，也不再勉强，这就道：“那咱们先一起去吃晚饭吧！你回来后，我都没给你接风洗尘呢！”

　　完颜玉道：“那带我去吃点好的！”

　　严小开笑着点头道：“那我带你去吃牛扒吧！”

　　完颜玉摇头，“不要，这些日子在国外，一直都是吃牛扒，现在听到这两个字就感觉腻歪！”

　　严小开道：“那你想吃什么？”

　　完颜玉道：“要吃中餐，最好是川菜！”

　　严小开答应一声，这就往附近最好的川菜馆驶去。

　　……

　　麻婆豆腐，回锅肉，水煮鱼，鱼香肉丝，夫妻肺片，宫保鸡丁，毛血旺，香辣蟹等等，这些极有代表性的川菜摆了满满一桌！

　　做菜的厨师来自川省，食材也没有问题，麻辣鲜香，味儿绝对正宗。

　　只是女人面对着这些从前十分喜爱吃的菜肴却提不起什么胃口，原因无它，只因为前往深城的上村健硕已经有三天没有主动与她联系了。

　　让潜伏在深城的探子去打听，却得知上村健硕所负责的实验室已经被夷为平地，而上村健硕与他的手下则全都生死下落不明。

　　这个消息，对于她来说，绝对不是什么好消息。

　　端着酒杯，面对着一桌菜肴发了一阵呆之后，女人突地张嘴对旁边的下人道：“备车，我要出去。”

　　豪华的加长款轿车，不一会就驶到了门前，年轻女人站起来轻轻拂了下身上的衣裙，这就上了车。

　　车子前行约半个小时，到了神户芦屋，停在一座古典庄严的大宅前。

　　年轻女人进去之后，不多久就被人引进了一个房间。

　　房间里，一个年约五十出头的中年男人正站在那里写着毛笔字，这男人身穿着和服，脚踩木屐，下唇留着一抹小胡子，头发却全梳到后面，使得他原本就极高的额头更显光亮，也让他原本就尖细的三角眼显得更小，只是那眼睛细缝间偶露出来的锐利森寒，又叫人有种不寒而栗之感。

　　年轻女人进来后，向男人恭敬的行了一礼，“干爹！”

　　男人充耳不闻的样子，继续写自己的字，直到“忍”字的最后一笔写完了，这才扔下毛笔，一边拿着手绢擦手，一边淡淡地问：“什么事？”

　　年轻女人这就上前来，低声将上村健硕在深城失踪的事情说了一遍。

　　男人默默的听完之后，这才问道：“你觉得他可能怎么了？”

　　年轻女人道：“我的感觉不太好，他很有可能已经遭遇不测！”

　　男人皱起了眉头，“那他所负责的实验呢？”

　　年轻女人道：“干爹，这个请您放心，上村健硕在去深城之前，已经给我介绍了他的导师，能力绝不在他之下，原本我是想等他回来之后，一起去见他的。不过现在恐怕只能我自己去了！”

　　男人微点一下头，伸出两根手指道：“两件事情，第一，确保实验能够继续，并获得成功。第二，确定上村健硕的死活，活，我要见人，死，我要见尸，绝不能让他落入别人的手中！”

　　年轻女人道：“好，我这就让人去办！”

　　男人摇头，“不，这两件事都非常重要，别人办我不放心，你还是亲自去吧。”

　　年轻女人赶忙答应一声：“嘿！”

　　男人微叹口气，再次执起笔，仿佛还想再写一个忍字！

　　年轻女人就问：“干爹，你有烦心的事情？”

　　男人又放下笔，抬眼看着她道：“这两天，原本就是你出嫁的日子了，可是现在……这桩婚事不能成，咱们不但得不到这个家族的经济支持，同时还失去暗门与山田组这两大臂力，这对我们而言，损失真不是一般的巨大。”

　　年轻女人垂下了头，什么都没说。

　　男人见状，只能挥挥手道：“算了，事已至此，这个事先放一放，我会另外想办法的，你集中精力，把我交你的两件事做好吧！”

　　年轻女人如蒙大赦般微松一口气，答了一声“嘿”，这就躬着身子退了出去……


第845章 鬼马的眼珠

　　毕瑜一觉睡醒的时候，发现严小开竟然安静的睡在自己的身旁，心里不由一阵慰藉，因为不知道什么时候开始，睁开眼睛就能看见他，已经成为了一种奢侈。

　　不过她没有怨言，甚至是十分理解，世界上的男人万万千，绝不是哪一个都能成为秘密警察，为国家效力的，而成为了秘密警察，你就不能奢望他像一个平凡简单的男人那样时刻留在自己的身边。而那种碌碌无为，浑浑噩噩度日的男人，绝对不是毕瑜想要的。

　　严小开张开眼睛的时候，看见毕瑜不知道什么时候醒了，正痴痴的凝视着自己，张嘴道：“姐，早！”

　　毕瑜笑笑，“不早了呢，我差不多要去上班了，你昨天晚上什么时候回来的？”

　　严小开摇头，不太确定道：“两点？还是三点？”

　　毕瑜的身体往他凑了凑，轻拥着他道：“最近都没见你怎么回来？工作很忙吧？”

　　严小开点头，“有点忙，事情不少呢！”

　　毕瑜伸手抚着他结实的胸膛，柔声地道：“忙归忙，安全第一，累了倦了，记得我在家里等你。”

　　严小开连连点头，凑到她的额上吻了吻，只是吻了一下后，嘴唇又舍不得离开，顺势又往下吻去，顺着她的脸颊，落到了她雪白颈脖，然后又要一路往下。

　　毕瑜被他吻得痒痒得，被弄得咯咯直笑。

　　听到她银铃似的清脆笑声，严小开更是忍不住，翻身一把将她压在身下，双手也往她身上摸去。

　　感觉到了他的意图，毕瑜有些无力的推拒着他，声音低低的求饶道：“不行哦，我马上要去上班，而且你时间又长……被你折腾下来，我上午都不用做事了！”

　　把头伏在她胸前的严小开头也不抬地道：“反正是自己的生意，迟一点就迟一点，没关系的，好些天没见你了，你不想我吗？！”

　　毕瑜原本真的想去上班的，可是听到他这话，心里颤了颤，犹豫一下终于还是伸出双手勾住了他的颈脖，配合起他的动作。

　　只是没等两人真正开始切磋交流，严小开放在一旁的手机已经响了起来，一种十分闹腾的铃声，而且连响带震。

　　严小开感觉很奇怪，自己从来不设闹钟，也没设置过这种来电铃声的。

　　在他停下来，犹豫着要不要拿手机看的时候，毕瑜道：“接吧，也许是你同事找你呢！”

　　严小开只好拿过手机来查看，却见上面显示的是眼珠的私人号码，背景是她的相片，而且还是不着寸缕的，这也就算了，她的身旁竟然还躺着一人，那就是熟睡中的自己。

　　显然，这是上次在福仁堂给她疗伤的时候，她趁自己睡着了悄悄拿自己手机拍的，并进行了来电设置的。

　　这个女人，要疯了吗？

　　严小开被吓得不行，赶紧的一把捂住屏幕，对身下的毕瑜道：“真的是同事的电话，可能有工作了！”

　　毕瑜轻点一下头，也没有多问，从他身下起来后，拿起自己要出门穿的衣服走出房间去洗手间换衣服了。

　　待她离开房间之后，严小开才摁下接听键，“师姐，你搞什么鬼？”

　　电话那头传来眼珠咯咯的低笑声，“怎样？好玩不好玩？”

　　严小开道：“好玩？这种事情能玩的吗？差点就……”

　　眼珠哼道：“你占了我那么大便宜，我捉弄你一回，很过份吗？”

　　严小开被弄得哭笑不得，“好吧，那师姐你有什么事？”

　　眼珠道：“没有什么事，就是突然想起你了，然后又想起我在你手机里的设置，所以打给你，看看好不好玩罢了！”

　　严小开汗得不能再汗，“师姐，你多大个人了，还这样玩？万一我在执行任务呢？”

　　眼珠不以为然地道：“你执行个屁的任务，你现在不是就在你家，搂着你的女人睡大觉吗？”

　　“呃？”严小开愣了一下，警惕地问：“你在我身上装了追踪器？”

　　眼珠嗤之以鼻地道：“我用得着在你身上装吗？我想知道你的行踪，根本就不用费什么神，手指动动就一目了然了！”

　　严小开垂眼看看，目光落到自己手腕上戴着的那个全新的百达翡丽，顿时就恍然，“好吧，被你打败了，你说吧，到底要怎样？”

　　眼珠道：“滚出来吧，我就在你家门口！”

　　严小开闻言腾地一下从床上跳下来，凑到窗门抬眼往外面看看，果然看见眼珠就站在自己家门口对面的马路上。

　　眼珠今天的打扮，可不是一般的特别。

　　她的上身穿着一件女式校服衬衣，系着黑色的蝴蝶结领巾，下身是一条及膝的蓝色百褶裙，裸露着性感又匀称的美腿，脚下踩着一双女式平跟皮鞋，肩上还背着个书包，整个人看起既清新脱俗又娇美靓丽，俨然贵族学校出来的女大学生一样。

　　眼珠说完这句后，没有听到电话里有答应声，猜到他在窗口看自己，所以就冲对面的大宅招了招手，甚至抚首弄姿的摆了一个很妩媚风骚的姿势。

　　严小开汗得不行，恰好这个时候毕瑜已经换好衣服出来了，这就赶紧刷地一下拉上窗帘，然后摁断了电话。

　　毕瑜问道：“要去工作了吗？”

　　严小开点头，“嗯，有点儿事情。”

　　毕瑜道：“那你去忙吧，我也回家私城了。”

　　严小开道：“好，我先收拾一下，姐你先出门吧！”

　　毕瑜答应一声，就自己驾车出门了。

　　待她的车子走了之后，严小开才走出去，对站在马路对面，装成女大学生，摆出一副垂头等人，显得既忸怩又羞怯的眼珠道：“师姐，你到底要干嘛？”

　　眼珠兜着嘴，有些委屈地道：“你这么凶干嘛？人家只是来找你吃早餐罢了！”

　　这嗲嗲的声音，让严小开汗得不能再汗，鸡皮疙瘩当场就掉了一地，为了避免引人注目，赶紧的拽着她往街上走去。

　　眼珠有些不满地道：“干嘛不领我进你家？”

　　严小开道：“家里不太方便。”

　　眼珠道：“有什么不方便的，你那个女人不是刚刚开车出门了吗？”

　　严小开道：“她前脚就出门，我后脚就将别的女人领回家，你觉得这样好吗？”

　　眼珠撇着嘴道：“有什么不好的，你又没和她领结婚证！”

　　严小开苦笑道：“师姐！”

　　眼珠得意的咯咯笑了起来，“现在知道错了吧？叫你以后还敢不敢那个我！”

　　严小开：“……”

　　眼珠亲昵的将手伸进他的臂弯，一边向前走，一边道：“带我去吃什么早餐？”

　　严小开真的很不习惯眼珠这样的态度转变，可是为了不刺激她，弄得她又给自己整什么大头佛，只好顺着她的心意，“你想吃什么呢？”

　　眼珠反问：“你平常吃什么？”

　　严小开道：“肉夹馍！”

　　眼珠愣了一下，“肉夹膜？”

　　严小开道：“是啊，怎么了！”

　　眼珠喃喃地道：“口味这么特别这么重？”

　　严小开挠头道：“这口味很特别很重吗？我不觉得啊，味道挺好的，我挺喜欢吃的。”

　　眼珠叹气道：“早知道最终会和你在一起的话，以前我就天天请你吃了！”

　　严小开：“嗯？你会做肉夹馍？”

　　眼珠摇头，“我不会做，可是我有，嗯，不过现在没有了！”

　　严小开被弄得一头雾水，愣愣的想了好一阵，这才突然明白她在说什么，登时一顿暴汗，“师姐，你敢再那啥一点吗？”

　　眼珠见他终于领悟了，又是一阵花枝乱颤的娇笑。

　　两人走到路口的一个早餐大排档，随便找了个不起眼的角落坐下来。

　　直到了这个时候，眼珠才终于收起了嬉皮笑脸不正不经的模样，低声道：“上村健硕虽然还没有醒来，但情况已经基本稳定下来了，夏教官觉得让他呆在医院里不保险，要我们将他转移到安全又隐蔽的地方，并且想办法尽快让他苏醒，进行审问！”

　　严小开道：“然后呢？”

　　眼珠道：“然后我就想到了福仁堂，想到你姑姑！”

　　严小开汗了下，“你就没有别的好想了吗？上一次你的事就给她添大麻烦了，这次又来？”

　　眼珠道：“她是半退役非正式特工，现在还领着国家津贴，有义务有责任帮助我们的！”

　　严小开不吱声了。

　　眼珠就轻摇着他的手臂道：“医院那头已经开始准备了，你赶紧给你姑姑打个电话吧！”

　　严小开有些气愤地道：“这样的事情，你为什么不跟我商量一下？”

　　眼珠道：“我这不就在找你商量吗？”

　　严小开道：“你都准备好了，才跟我商量？有你这样商量的吗？”

　　眼珠作出委屈又知错的样子，垂下头不吱声。

　　严小开知道她是装的，心里头不知道有多得意呢，所以更是气愤地道：“眼珠，你是不是觉得我上了你，你就吃定我了？”

　　眼珠嗲嗲地道：“人家……哪有啦！”

　　严小开被弄得不知道是笑好还是骂好，最终只能无奈的掏出手机打给晏晓桐。

　　晏晓桐对严小开这个师侄倒不是一般的宠爱，听他说完事情经过后，二话不说就答应了下来。

　　接着，严小开就把上官兄妹以及完颜玉召来，五人汇合之后，商量一阵，这就前往医院……


第846章 最佳女演员

　　深城市区中心的建设大道上。

　　一辆辆警车正从远处呼啸着驶来，车上载着满满实实的特警，鱼贯进入省附属医院，往住院部的方向驶去。

　　省附属医院大门对面，人们三三两两的站在那儿，对急驶而入的警车指指点点，议论纷纷，猜测警车的来历，医院是不是发生了什么事情？

　　不过这些路人显然都是不明觉厉的酱油党居多，瞎猜半天也猜不出个所以然。

　　正在这个时候，医院出来了一个护士，走到大门对面的“好伙计餐厅”给同科室的医生护士订餐。

　　餐厅的老板娘忍不住就问：“哎，护士，这么多警车驶进你们医院，是不是出什么事了？”

　　这护士显然是见惯了大蛇屙屎的角色，语气淡淡地道：“哦，没什么事，就是我们医院前两天收治了一个嫌疑犯，现在情况已经稳定了，要转移到别的地方去！”

　　人们纷纷恍然大悟，随即餐厅的老板娘忍不住好奇地问道：“护士，这么多警车，这么多警察，看来这嫌疑犯犯的事不小啊！”

　　护士道：“犯什么事我不知道，不过据说这嫌犯是个外国人……哎呀，好了好了，老板娘你别八卦了，我们院长开会的时候警告过我们，不许我们向外说这个事情的，你赶紧给我拿菜单来，我要点菜呢！”

　　在老板娘给护士写菜单的时候，侧边一个其貌不扬的男人悄悄的离开人群，迅速钻入路边停着的一辆豪华商务车。

　　商务车内坐着四人，一女三男。

　　中间那个衣着时髦华丽，姿色清美，气质冷艳脱俗的年轻女人明显是这三人中主事的，因为她就算坐在那里，什么都不说，就有一股不怒而威的慑人气势。

　　那个进入车内的男人，也第一时间凑到她的跟前，将刚才探听到的事情悄悄的在她耳边复述了一遍。

　　女人听完之后微微点头，伸手挥了挥，男人就下车去，悄悄的再一次融入人群中。

　　年轻女人看了一眼斜对面的省附属医院，秀眉蹙了起来，仿佛在思虑着什么。

　　坐在前面副驾驶位上一个稍瘦的男人显然比较急躁，首先张嘴道：“大小姐，看来咱们的情报没有错，上村健硕就在这个医院里头。”

　　这人，竟然说的是一口流利又地道的日语。

　　后面一个稍胖的寸头男人接着也开了口，同样也是以日语道：“可就算情报没有错，咱们恐怕也已经迟，这些警察来接的人肯定就是他！”

　　首先开口的那个瘦削男地道：“那有什么关系，不就是几个警察吗？咱们随便就能料理他们。”

　　寸头男道：“大久保，这可不是几个警察，你刚才没眼看的吗？总共七辆警车，每一辆都载得严严实实的，少说也有三四十个警察。”

　　瘦削男大久保不屑地道：“井川，你是不是害怕了？你要是害怕的话，一会儿行动的时候，你可以带着你那些窝囊废呆在车里，我和我那些小伙伴下去料理他们就可以了。”

　　寸头男井川不服气地道：“八嘎，你说什么？”

　　“闭嘴！”眼见着争吵就要开始，年轻女人适时的冷喝一声，止住了两人的话后，这才对坐在驾驶座上一直没开口的长发男道：“田介，你怎么看？”

　　长发男田介摇摇头道：“大小姐，我觉得事情不是那么对劲！”

　　年轻女人神色微动一下，问道：“怎么个不对劲法？”

　　长发男田介道：“如果他们要押解的犯人真的是上村健硕，那么在这个节骨眼上，应该低调行事，悄悄的转移才对，怎么反逆其道而行这样大张旗鼓呢！”

　　那嚣张的瘦削男大久保听到这里，终于忍不住插嘴道：“田介，你第一次来这边，对这边的情况不了解，我可是长期潜伏在此，对他们的办事作风了解得不能再了解，他们一贯都是这样的，屁事还没办呢，就先开始擂鼓轰轰的扯大旗了。”

　　长发男田介不置可否地道：“也许你说得也有道理，但我仍然觉得这事情不是那么单纯，这些人，这些车，这样的阵势，有种唯恐别人不知道他们在转移犯人的味道。”

　　瘦削男大久保又想说话的时候，眼角的余光突然瞥到女人正冷冷的盯着自己，心中一凛，赶紧的闭上嘴，把到了嘴边的话咽回去。

　　年轻女人见他消停了，这才问长发男田介，“田介，那你觉得这个事情……”

　　长发男道：“大小姐，如果我没猜错的话，这是一场阴谋，专门等我们上当的。”

　　年轻女人沉默了下来，心腹手下田介的猜测与她的直觉不谋而合的，她既不想中敌人的圈套，也不想真的错失了上村健硕。沉吟半晌之后，她就果断的喝道：“大久保，井川！”

　　被点到名的两人，异口同声的应道：“嘿！”

　　年轻女人问道：“你们的人马和军火都准备好了吗？”

　　两人互顾一眼，同时应道：“大小姐放心，绝对没有问题！”

　　年轻女人微点一下头，“那好，现在按照咱们之前说好的计划执行，大久保负责劫下上村健硕，井川则负责断后，并将上村健硕安全的送到码头。”

　　两人同时答应了一声“嘿”，就迅速的下了车，然后钻入等候在旁的黑色轿车，一前一后的相继离开。

　　他们走后约有十分钟左右的样子，七辆驶进省附属医院的警车押着中间一辆红白相间的救护车从里面缓缓的驶出来，警笛声呼啸而响，路上的其它车辆纷纷让道而行。

　　看到这些车子驶出来已经上路，而且很快连尾灯也将看不到了，可是后面的大小姐仍是一点反应都没有，一向沉稳老练的田介坐不住了，张嘴道：“大小姐，咱们跟上去吗？”

　　年轻女人摇了摇头，“如果像你说的那样，这是一个圈套，那咱们跟上去，只是自投罗网！”

　　田介道：“那万一不是呢？”

　　年轻女人淡淡地道：“万一不是，咱们就更没必要跟上去了！”

　　田介道：“呃？”

　　年轻女人冷笑道：“对付一般的警察，你觉得井川与大久保这两个特种兵退役的指挥官与副指挥官还不够吗？”

　　田介点头，随后又问道：“大小姐，那咱们现在做什么？”

　　年轻女人没有说话，只是目光玩味的看着田介。

　　田介一向是淡漠沉稳的，面对怎样的残酷战斗，那张僵尸一般的脸都不会有什么表情，可是面对着女人的目光，他却无法自控的闪烁游移。

　　在他的目光即将要荡开去的时候，年轻女人突然张嘴来了一句：“二师兄，你很喜欢我是吗？”

　　田介愣了一下，想摇头，又想点头，可最终什么都没做，只是看着她，可是那神情却透着从未有过的激动。

　　年轻女人缓缓地道：“二师兄，我知道的，你喜欢我，而且从小就喜欢，要不然在这些年学艺的生涯中，你不会处处维护我，帮助我，在我受委屈的时候，哪怕头破血流也要替我讨一个公道。而且后来我出师，师父要在众多弟子中挑一人扮作我的心腹仆人，七个师兄妹之中，只有你自告奋勇的站出来，而且这些年尽心尽力任劳任怨的替我做牛做马。”

　　田介情绪激动得不行，声音都有些发颤了，“大小姐……”

　　年轻女人打断他道：“现在没有外人，你叫我师妹吧！”

　　田介咽了一口唾沫，有些艰难的唤道：“师妹！”

　　年轻女人答应一声，“二师兄，我知道你心里对我有怨言，因为我外派到这里的几年，并没有把你带在身边……”

　　田介连忙否认道：“不，师妹，我没有的！”

　　年轻女人摇头道：“二师兄，你先听我把话说完，我之所以没有把你带在身边，不是我不想和你在一起，而是因为在倭国，我必须要有你这样一个完完全全信得过的人在暗中打理一切，我才不至于陷入被动。”

　　田介道：“师妹，你不用说的，我都理解。”

　　年轻女人接着又道：“二师兄，这一次的任务结束之后，咱们……就约会好吗？”

　　田介愣住了，像是傻了一般，完全反应不过来，目光痴滞的看着她。

　　年轻女人的脸红了起来，声音有些低地问：“好不好？”

　　田介终于回过神来，激动得不能再激动的连连点头，迭声道：“好，好！”

　　年轻女人道：“那好，你现在去把上村健硕给解决掉好吗？”

　　田介疑惑地问：“呃？”

　　年轻女人指了指省附属医院，“二师兄，如果像你所猜测的那样，刚才那些警察都是障眼法的话，那么我敢肯定，上村健硕这会儿肯定还在医院里头。”

　　田介仔细的想了想，点头道：“不错，这是很有可能的。”

　　年轻女人又道：“但如果上村健硕真的还在里面，那将会是更大的一个圈套，会有更大的危险，你，害怕吗？”

　　田介沉默一阵，指了指自己的脸颊。

　　年轻女人愣了一下，随即笑道：“好，二师兄你先闭上眼睛！”

　　田介果然乖乖的闭上了眼睛。

　　年轻女人这就凑了过去，不过并没有送上自己的嘴唇，而是用手掌在他的脸颊上轻触一下，同时嘴里发出“啵”的一声轻响。

　　在田介张开眼睛的时候，年轻女人早已经缩了回去，脸上挂起了仿似羞涩的淡红。

　　如此模样，真是让田介爱煞了，当即豪情万丈地道：“师妹，有你这一吻，别说是有危险，就算是战死，我也无所畏惧！等着我，我一定会回来的！”

　　年轻女人笑了，笑得如同绽放的娇艳花蕾，含情脉脉地道：“好，我等你！”

　　田介重重的点头，然后推开车门就往省附属医院走去。

　　年轻女人看着他的背影，仿佛十分深情的样子，可是手上却扯了一大叠纸巾，使劲的擦着刚刚碰过田介脸颊的手……


第847章 好心的四眼医生

　　警车护着救护车行驶至稍为偏僻的南山大道，眼看只要经过前面的十字路口就要转入东部快线，正在这个时候，一辆泥头车突然闯红灯横着蹿了出来，生生的拦住了警车一行的去路。

　　与此同时，从四面八方也涌来了无数车辆，与泥头车一起，死死的堵住了路口。

　　照理而言，警车被这样拦下后，车内的警察会下车来查看，并上前询问，然而让人意外的是，过了好久，都不见有人从警车上下来，七辆都没有。

　　这奇怪的一幕让坐在泥头车上的大久保有些失神，握在手里的一个手榴弹也不知该扔还是不该扔。

　　不过最后，他还是将手榴弹扔了出去，朝着最前面的那辆警车。

　　在手榴弹即将砸到那辆警车的时候，车里却突然飞蹿出一名女警，腾地跳得老高，半空中一记旋踢，手榴弹就被她踢得反弹了回去，不偏不倚，从泥头车的窗口直入驾驶室。

　　大久保被吓坏了，反应极快的夺窗蹿出。

　　“轰隆”一声响，泥土车的驾驶室被炸得四分五裂，不过大久保因为反应快人一等侥幸并未受伤。落地之后，几个翻滚就站了起来，端起挂在脖子上的微冲就要向前方扫射。

　　“嘭！”的一声枪响，在他扣动扳机的瞬间响了起来，枪声未绝，他的额头上就多了一个弹孔，人也仰天栽倒。

　　说来话长，其实从泥头车出现到大久保被爆头倒地，仅仅只是眨眼瞬间的工夫。

　　紧跟着泥头车而来的那近十辆车里的人见状，纷纷都愣了一下，因为他们想不到作战经验丰富得不能再丰富的大久保，大指挥官竟然会如此简单又轻易的死在对方手里，反应过来后纷纷推开车门，欲掏枪进行射击。

　　只是，他们不露头则已，一露头，没等他们瞄准扣动扳机，“嘭嘭”的枪声已经连续不断的响了起来。

　　刚刚将大久保一枪爆头的狙击手已经抓紧时机，连续不停的扣动扳机，爆头，穿胸，百发百中，一枪一个，毫不留情。

　　余下那些侥幸逃脱狙击枪口的悍匪，也没有什么好高兴的，因为那个将手榴弹踢走的女警已经手持着双枪，不停的向这些漏网之鱼射击，她的枪法虽然不像那狙击手一样百分百中，但也是百发九十中，所以不一会儿，这边厢已经倒下了一大片。

　　再剩余的那些，已经被其它警车里蹿出来的警察捡了死鸡，乱枪射倒于地。

　　战斗眼前要结束了，从后方又蹿出来一伙人，而这伙显然就是来接应的井川一等，不过他们来得明显有点晚了，因为大久保所带领的人马，包括他自己在内，已经全军覆灭了。

　　不过说确切一点，也不能算他们来得晚，只能说这伙警察的战斗力太强大了，仅仅只是个照面工夫，就把敌人全歼了。

　　从后方而来的袭击，让这些警察稍为乱了一下，但迅即又调转枪头，与井川一伙展开激烈的交火。

　　因为有那个神乎其神的狙击手在，这场战斗也结束得没有悬念。

　　最后整场战斗结束的时候，这伙警察仅仅只是伤了两人，死亡为零，但大久保与井川，则重伤十二人，死五十六人。

　　当身披着光学隐形斗篷的上官五素从救护车顶上跃下来的时候，与化妆成女警手持双枪的狐狸互顾一眼，抬眼看向完胜的战场，不由得大吁一口气。

　　……

　　田介进入医院后，没有盲目的乱窜，而是直接进入了住院部ICU病房所在的楼层。

　　在进入病房之前，他在楼梯的转角处击昏了一名手捧鲜花，拎着果篮的家伙，将该人拖入暗处之后，他才拿起鲜花与果篮，装成家属进入病房走廊。

　　走廊上的人不少，有家属，有护士，有医生，还有清洁工人。

　　田介走到敞开的医生更衣室房门前的时候，看见有一名医生正迎面走来。

　　这医生年纪很轻，脸庞白净，带着一副眼镜，嘴上却留着一抹浅浅的胡茬，看起来有点小性感，相信招惹女医生女护士女病人女家属绝对是一把好手。

　　田介挑来挑去，最终还是觉得这厮最不顺眼，于是就选择向他下手，在他走上前来的时这就露出友好的笑脸，用流利的中文礼貌地问道：“医生，你好，我想请问你一下……”

　　后面的话，他说得声音很小，眼镜医生显然没有听清楚，这就凑前来问：“你说什么？”

　　田介左右扫了一眼，发现没人注意他俩，这就顺手一带，将医生一把推进了更衣室。

　　眼镜医生察觉到不对劲，立即就想张嘴喊叫，田介的手上已经出现了一道寒芒，直接抵到了他的喉咙上，声音阴沉的发出警告：“你敢叫，我这一刀绝对会刺穿你的喉咙！”

　　眼镜医生感觉到抵在脖子上尖锐又冰冷的匕首，吓得脸色阵阵发白，双腿像是糠筛一样抖起来，连忙举起手道：“别，别，别伤害我，要劫财劫色，我都随你！”

　　田介汗了下，伸脚勾着房门反关上，这才喝道：“你再啰嗦一句，我就先割你的脸，再割你的小鸡鸡！”

　　眼镜医生更是一颤，赶紧的闭上嘴巴，什么都不敢再说了。

　　田介道：“我问你，你们这是不是有个叫上村健硕的病人？”

　　眼镜医生有些犹豫地道：“这……”

　　田介手中的匕首一紧，“说！”

　　眼镜医生忙道：“有，有的！”

　　田介神色一亮，又问道：“那他现在人呢？”

　　眼镜医生赶紧的伸手指了指，“在病房，502号。”

　　田介皱起了眉头，疑惑地问：“他不是被转移走了吗？”

　　眼镜医生不解地问：“转移？刚才三分钟前我才从他的病房里出来，他还要死不活的躺在那儿，什么时候转移了？”

　　田介神色一紧，又喝问道：“那些警察呢？他们不是来带上村健硕走的吗？”

　　眼镜医生摇头，“不是！”

　　田介道：“那他们来干嘛的？”

　　眼镜医生摇头道：“我也不清楚，只知道他们来了很多人，留下一大半后，只有几个走了，走的时候还让我们给一辆救护车他们，说是要接什么病人什么的。”

　　田介听得脸色一白，喃声骂道：“妈的，这果然是个圈套！”

　　眼镜医生竟然很好奇地问：“什么圈套？”

　　田介怒喝道：“关你什么事！”

　　眼镜医生被吓得神色一凛，忙把手再次举得高高的。

　　田介沉吟一下，问道：“你可以进病房？”

　　眼镜医生道：“我是他的主治医生，当然可以进了！”

　　田介笑了起来，“好，太好了！”

　　眼镜医生看见他这阴恻恻的笑意，十分害怕地道：“大哥，你，你到底要干嘛？”

　　田介没有回答，只是上上下下的打量他一阵，然后问道：“医生，你想死吗？”

　　眼镜医生连连摇头，“不，当然不，一点也不想！”

　　田介道：“既然你不想，那你就老实配合我！”

　　眼镜医生有些犹豫地道：“那个……配合你是没有问题，但我没玩过这个，太难的姿势，我怕我摆不出来。”

　　田介愣了一下，喝道：“你说什么？”

　　眼镜医生怯怯懦懦地道：“你，你不是要劫……色吗？”

　　田介汗得不行，怒声道：“我第一次，也最后一次告诉你，老子不搞基！”

　　“哦，哦！”眼镜医生恍然的点头，随后又问道：“那你喜欢搞什么？”

　　田介被气着了，扬起匕首就要给他来个三刀六洞，可是想到这厮还有利用价值，于是就耐着性子道：“你想要活下去，只有一条路，那就是把我带到上村健硕的病房去。”

　　眼镜医生连连点头，“好，好。可是……”

　　田介喝道：“可是什么？”

　　眼镜医生道：“可是你想要干什么呢？病房那边现在可是有很多警察，你什么都干不了的！”

　　田介汗着喝道：“这个用不着你瞎操心！”

　　眼镜医生只好无奈的再次点头，“好吧！”

　　田介见他答应，心头微喜，但还是用匕首抵紧他的脖子道：“我警告你，你最好老实点，别耍什么花样，要不然你会连自己怎么死的都不知道！”

　　眼镜医生再次点头，“我知道，我知道！”

　　田介这就从旁边的衣架上取下一件白大衣，穿到身上后，冲他喝道：“走！”

　　眼镜医生没有走，只是冲他摇头，“大哥，你这样扮不像的，一眼就会被别人识穿。”

　　田介皱眉道：“嗯？”

　　眼镜医生指了指白大衣侧边的口袋，“大哥你看，我们这里的医生都有一个胸卡，胸卡上有相片，有所属科室，有职称，而你什么都不配戴，医生不像医生，实习生不像实习生，人家一看你就会感觉你不对劲的！”

　　田介听了感觉有理，于是在那堆换下来的白大衣里面找了找，找到了一个胸卡，别到表袋上后道：“这样可以了吧？”

　　眼镜医生又摇头，“还是不行？”

　　田介一阵气恼，“怎么又不行？”

　　眼镜医生指着挂在自己脖子上的口罩道：“那个上村先生所在的病房属于重症病房，也是隔离病房，进去必须得戴口罩，戴帽，你什么都不戴，还是会给人识穿的。”

　　田介汗得不行，但还是耐着性子又四处寻找起来，找到了口罩和帽子后道：“现在可以了吧？”

　　眼镜医生上下打量一下他，目光落到他腿上的时候，眉头又皱了起来，“还是不怎么行？”

　　田介原本很好的耐性被一点一点磨光了，差点忍不住暴跳起来，不过最后还是死死忍住，“妈的，又哪里不行了？”

　　眼镜医生道：“你这裤子不行？”

　　田介道：“你这里医生不准穿牛仔裤上班的吗？”

　　眼镜医生道：“医院倒是没有这样的硬性规定，可一般医生还真的很少穿牛仔裤，尤其还是像你这样在膝盖上开两个洞的。这种样子，走在大街上，别人或许会觉得你很有型，很有范儿，可是到了我们医院，尤其是被院长看到，肯定会记你个衣冠不整，扣罚你一个月奖金的！”

　　田介：“……”

　　眼镜医生很好心的建议道：“要不你再找找，或许这里有别的医生换下的裤子也不一定！”

　　田介被折腾来折腾去，已经弄得很不耐烦了，怒道：“草，哪来那么多啰嗦，你赶紧带我去病房，我弄死上村健硕就走人，别的事情你用不着管！”

　　眼竟医生道：“可是……”

　　田介一把挽住他，匕首插进他的口袋，紧抵住他腰侧道：“走！”

　　眼镜医生叹口气，只好领着他出门，往ICU隔离病区走去……


第848章 一指头弹死你

　　“放松点，自然点！敢耍花样，我一刀就捅死你！”

　　田介压着眼镜医生从更衣室里出来的时候，已经别上胸卡，蒙上了口罩，戴上了帽子，除了那白大衣下摆若隐若现的破牛仔裤露膝盖外，几乎可以说是毫无破绽，但他还是不忘这样严厉的警告眼镜医生。

　　“好！”好心的眼镜医生为了保住小命，可不是一般的配合，不但任由着他挽着自己的手臂，脸上还保持着微笑，装出和田介哥俩好，好到基情四射的模样。

　　走着走着，田介的目光不经意的从眼镜医生的侧脸斜着看去，发现目光竟然从眼镜中穿了过去，不由得疑问道：“你这近视眼镜的镜片呢？”

　　眼镜医生有些委屈地道：“谁说我这是近视眼镜的？”

　　田介愣愣地问：“那你这是什么？无框眼镜？”

　　眼镜医生道：“错了，这是无镜方框！”

　　田介：“……”

　　眼镜医生很体贴的解释道：“科室里的护士说我带上眼镜比较斯文，比较气质，比较帅气，可是我又不近视，但我又想把妹，于是我就只好带上这个无镜方框咯！”

　　田介无语片刻，终于忍不住骂道：“斯文败类。”

　　眼镜医生听了之后，一脸委屈的表情，张嘴问道：“大哥，你留着长发，穿着耳町，穿着骷髅T恤，又把牛仔裤剪两个洞为了什么？”

　　对于这个问题，田介不屑回答，也没有心情回答，只是警惕的看着周围。

　　眼镜医生见他不吱声，又很好心的替他回答道：“你是不是想让别人觉得你很有性格，增加一点个人魅力。”

　　田介愣了一下，不由得多看了眼镜医生一眼，因为他渐渐的开始觉得这厮有趣了，竟然连这么难猜的事情都能猜到。

　　眼镜医生突然又弱弱地道：“大哥，我能给你做个评价么？”

　　田介：“嗯？”

　　眼镜医生这就很不客气道：“你是个不斯文的败类。”

　　田介眉头蹙了起来，眼中露出了杀机。

　　眼镜医生却仿佛无知无觉的样子，继续自顾自地道：“你之所以想让自己有魅力一些，不也是为了把妹吗？和我有什么不同？只不过我显得斯文一些，你则粗犷一点罢了。”

　　田介：“……”

　　眼镜医生明显是个话唠，一说起来竟然没完没了，滔滔不绝地道：“大哥，有没有人曾告诉你，其实你这身打扮一点都不适合你，你的头过于圆，脸上的肉也多了一些，一点也不适合留长发。还有你这个年纪，也不适合赶潮流的穿宽大又带印花图案的T恤，这样会让别人感觉你很天真很幼稚。另外，你的腿原本就有点萝卜外圈，穿上这样的窄脚牛脚裤会使你的裆部显得特别空旷，让人感觉想当的怪异，尤其一点，现在早已经过了穿牛仔裤要在膝盖上开洞的年代，你这样硬生生的要开两个洞，不但有点画蛇添足，还不太利于做床上运动，因为这样你的膝盖分分钟都可能受伤。不过我看你也没这种机会，因为你这样子，根本就很难泡着妞，以我临床多年，阅人无数的经验来看，大哥你恐怕到现在还是个老处男……”

　　田介越往下听，一张脸就变得越黑，到最后，黑得就整个包公似了，而且还是暴晒过的包公，因为黑是还透着红！

　　在通过了ICU隔离病区的电子门禁之后，田介终于忍不住怒喝着打断他：“你他妈再啰嗦一句，我一定叫你血溅七步，死拉死拉，死得不能再死！”

　　眼镜医生正说得兴起呢，不防他突然来了这么一句，神色一凛，终于将后面的话生生止住。

　　只是继续往前走，寻找502病房的时候，田介见周围都没有警察，心情微有些放松，又忍不住好奇地问：“那你觉得我该怎么打扮？”

　　眼镜医生闻言立即又来了兴致，“首先，你要把你的长发给剪掉，留一个板寸头，那才能显得你脸上贱肉横生……不，错了，是霸气外露，威猛不凡。如果你想让自己成熟沧桑一些，可以留点小胡子，不过不要留我这样的细碎胡茬，那样不适合你，反倒会让你显得像杀猪佬一样粗犷，再另外嘛，T恤还是不要穿了，换衬衫吧，一个男人想要有气质，雪白雪白的衬衫最合适不过了。还有你这牛仔裤，也换了吧，宽大的西裤就很不错，虽然不能改变你身长脚短的先天特征，但最少能掩盖你是内翻罗圈腿的事实！”

　　田介听得一愣一愣的，忍不住问道：“这样就可以把到妹了吗？”

　　眼镜医生道：“这样也是不行的，因为一个人的外貌是父母给的，气质是天生的，后天再怎么努力也很难改变这种铁一般的事实。但你也不要太灰心，因为你做了这些改变之后，年轻漂亮水嫩多汁的白富美你虽然把不到，但最少那些中老年妇女是不会嫌弃你的。”

　　这席话，让田介真的不是一般的受打击，最后有些恼羞成怒的喝道：“你他妈在调戏我？”

　　眼镜医生汗了一下，纠正道：“大哥，这不叫调戏，叫调侃好不好？”

　　田介怒得不行，“你……”

　　眼镜医生突然道：“大哥，到了！”

　　田介扭头往侧边的病房看了看，可不是嘛，已经到了502号病房了，于是也顾不上发火，推他一把道：“开门！”

　　眼镜医生很合作的敲了敲门，然后就扭了门把进去。

　　田介见他一进门，立即就伸手一把将他推到侧边，扬起手中的匕首刷地一下扑了进去，其速度快如闪电，一点也不亚于会隐身，会遁形的雨女。

　　显然这智商不怎么地的田介，实则却是个高手中的高高手！

　　只是当他扑进房间的时候，却愣住了，因为病房里并不像他所想像的那样挤满警察，不但没有警察，也没有人，连病床上都是空空荡荡的。

　　微愣一下之后，他就用匕首指着正贴墙而站，举着双手靠在边上的眼镜医生，“人呢？”

　　眼镜医生喃喃地道：“奇怪了。刚才还在这儿的，怎么转个圈回来就不见了呢？”

　　田介听见他的声音虽然有气无力，可是脸上却挂着似笑非笑的表情，心里突地一跳，喝问道：“你他妈耍我？”

　　“耍你？”眼镜医生反问一句，伸手轻轻摘下了眼睛上的无镜方框，笑着道：“呵呵，你终于发现了？”

　　田介怒吼一声，立即就要向眼镜医生扑去，只是他的脚步还没动，眼前，身后已经各多了一人。

　　这两个都是女人，站在田介面前的一个穿着白色连衣裙，身材婀娜多姿。出现在门前的一个穿着侧穿紧身的黑衣黑裤，气质冷艳优雅！

　　这两个姿色绝顶，气质脱俗的女人不是别人，正是严小开的贴身丫环雨女以及刚执行完任务回来的老相好完颜玉。

　　雨女手持着软剑，剑尖直指着田介，神色凝重又警惕的张嘴对站在田介后面的完颜玉以及侧边的眼镜医生道：“完颜姐姐，主人，你们要小心些，这可又是一个不出世的忍者武士，绝不是凡人可以抵挡的！”

　　完颜玉漠然道：“既然这样，那咱们三人就并肩子上吧！”

　　能让雨女称为主人的男人，这世上除了严小开之外，绝不会有第二个人，他扔掉了那个装逼用的无镜方框，又撕掉黏在下巴上的浅浅胡茬后，这才不屑地道：“忍者武士？很厉害？还要三个人一起上？雨女，你太看轻了自己，也太看得起他了吧！”

　　雨女被他这样数落，心里有些恼，就负气的一收软剑，“好，主人不信邪的话，那你就跟他单挑。完颜姐姐，你也不要帮主人！”

　　完颜玉也有些看不惯严小开那夜郎自大的嘴脸，于是收起架势，负起双手站在门边道：“好，咱们就看看他怎么出丑！”

　　“两个没良心的女人，枉我在你们身上花那么多力气了！”严小开没心没肺的笑骂一句，然后自大得不能再自大地道：“你们信不信，我只一根手指头，就能让这个狗屁忍者武士跪舔！”

　　这话一出，雨女还没吱声，完颜玉就已经忍不住了，冷哼着问：“真的？”

　　刚才在隐藏的监控摄像头画面里，她和雨女都已经看过田介向病人家属出手，那犀利狠绝的身手，是绝对稳排于稀世高手之列的，容不得半点小觑的！而严小开有几斤几两，她也是一清二楚的，单打独斗，全凭实力的话，也许他真的能拿下这厮，但那肯定是一场苦战，绝对不可能是动一下手指头就能解决。

　　谁知道严小开竟然想也不想的应道：“当然是真的，珍珠都没这么真！”

　　完颜玉冷笑起来，“好，你要真有那么能耐，你想要我怎么给你跪舔，我就怎么给你跪舔！”

　　雨女也附和道：“我也一样！”

　　严小开笑了，老神在在地道：“好，这可是你们说的！”

　　两女互顾一眼，齐齐点头，然后又极有默契的同时侧移，把地方让了出来，她们倒是想看看，这厮到底是怎么用一根手指头解决这个忍者武士的。

　　田介被这个小白脸鄙视到如此地步，早已经是忍无可忍，见两女一让开，立即就怒吼一声，扬起匕首就朝严小开扑去。

　　严小开神情淡淡，身上也没有什么很大的动作，只是扬出了手，摆出一个似Rock又非Rock，似兰花指又非兰花指的怪异手势，然后手指对着扑来的田介虚空一弹……


第849章 死蠢

　　“啊——”

　　随着严小开的手指虚空一弹，空中传来一声突兀的惨叫。

　　奇迹真的发生了，飞扑到空中的田介竟然像是突然被无形的子弹射中一般，“别吱”一声直直的摔落地上。

　　双腿先着地，整个人跪趴在严小开的脚前，当真就是一个跪舔的姿势。

　　完颜玉与雨女瞧得目瞪口呆，半晌都回不过神来。

　　田介也感觉莫名其妙，自己这是怎么了？为什么这厮仅是轻轻弹一下手指，自己就变得像被抽掉了全身骨头似的软弱无力呢？

　　看着头顶上正带着一脸淡然，居高临下的注视着自己的严小开，田介一咬牙，猛地再次跃起，手中的匕首一扬就朝严小开的心窝狠狠刺去。

　　严小开不屑的冷笑一声，仍然像刚才那样，曲指虚空一弹。

　　凶猛的田介顿时再次感受到那股骨头全部被抽走的无力感，整个人像是软脚蟹一样摔落到地上，再也没办法爬起。

　　严小开俯下身，像是捡死鸡一样，伸手在田介的身上轻轻松松的点了那么几下，然后田介就彻底的瘫软在那儿，完全不能动弹了。

　　看着他愤恨不甘的眼神，严小开笑道：“你是不是很不服气？”

　　田介嘴巴蠕了蠕，发现自己可以说话，立即就道：“我当然不服气，在背后使阴招施手段，算什么英雄好汉？”

　　严小开摇头，脸上笑意不止，“你错了，我没有在你背后，我是在你面前下的手！”

　　田介愤恨无比地道：“你有本事和我堂堂正正的和我打一场？”

　　严小开伸出一根手指，冲他摇了摇，“你又错了，像你这样的废柴，连我在你面前做手脚都不知道，哪有资格和我一战！”

　　田介怒得眦目欲裂，额上的青筋根根突出，“八嘎！”

　　严小开冷笑：“八嘎？九嘎都没有用！胜者为王，败者为寇，你认命吧！”

　　田介心仍有不甘地问道：“这一切都是圈套，上村健硕根本就不在这里？”

　　严小开摇头，“不，上村健硕确实是在这里，嗯，确切的说是今天天亮之前，他还在这里，天亮之后就被我转移走了。之所以布置了这一切，只是我转移他的时候一点突发奇想罢了，没想到还真有鱼上钩了！”

　　田介紧紧的盯着严小开，然后喃喃地道：“你，你就是严小开？”

　　严小开有些惊奇地道：“咦，你也知道我的名字？看来我在你们那边很出名啊！”

　　田介突然无法自控的吼叫起来，“八嘎，希格哩，我要将你死啦死啦地！”

　　严小开轻拍着胸口闪到一边，佯装怕怕的样子道：“哟，这么激动干嘛，我杀了你老豆，还是卖了你老母，又或是奸了你的媳妇呢？”

　　田介依然大吼大叫的咒骂不停，嘴里中日交杂，粗言滥语一片片。

　　严小开见没法儿跟他正常交谈了，这就有些不耐烦，迅速的朝他的脖子上一脚踢了下去，将他踢得彻底昏迷了。

　　看见严小开拍着手，掸着尘，摆出一副搞定收工的模样，雨女终于恍然醒悟过来，拍着自己灵秀的脑袋道：“天啊，我到底吃了什么，怎么会这么健忘，竟然把这么重要的事给忘了。”

　　完颜玉疑惑不解地问：“雨女，你忘什么了？”

　　“我忘了主人会蛊术，可以悄无声息的向人下蛊，使人在无知无觉中中招。”雨女一脸苦色的说着，伸手一指地上的田介，“这个蠢货刚才竟然胆敢近身劫持主人，主人怎么可能放弃这么好的机会，肯定是已经悄悄向他下了蛊！”

　　严小开笑了起来，“雨女，现在才记得我会蛊术，你这记性是不是太差一点呢？活该你要给我跪舔！”

　　雨女：“……”

　　完颜玉则一脸愕然的问严小开，“你什么时候学会蛊术的？”

　　严小开道：“在你刚出去执行任务的那段时间，不过也不算多厉害，只是一点上不得桌面的小把式罢了。”

　　轻而易举的搞定一个身手盖世的忍者武士，竟然还说只是上不得桌面的小把式，这厮，可真的不是一般的谦虚啊！

　　严小开谦虚了一下之后，又老实不客气地道：“不过不管怎样，我确实是动一动手指头就解决了他，所以你们两个要说话算话，兑现自己的承诺哦！”

　　两女愣了一下，然后互顾一眼，俏脸都无法自控的红了起来。

　　跪舔，而且还是两个女人一起，真的让人不是一般的羞涩啊！

　　“不过现在还不是庆祝的时候，咱们不说这个了！”严小开伸手指了指地上的田介，“先把这厮带回去，好好审他一通，看看这一切到底是谁在指使，这些人又有什么阴谋。”

　　完颜玉有些忧心地道：“可是看这家伙的性格，应该不会那么老实招供吧！”

　　雨女笑笑，“完颜姐姐，你不用担心，主人叫人张嘴的本事很厉害的。”

　　完颜玉漠然地道：“可为他张嘴的不都是女人。”

　　雨女心直口快地道：“男人也一样呢！”

　　完颜玉：“呃？”

　　到这个时候，雨女才感觉完颜玉的话透着不对，想了想道：“完颜姐姐，也许主人真的只能让女人乖乖张嘴，可是他身边却有个女人能叫男女都乖乖张嘴的！”

　　完颜玉动容道：“这么厉害？”

　　雨女道：“不信你等着，一会儿你就能看到了！”

　　完颜玉神色有些复杂的看向严小开，“看来，我这次出去的时间真的有点长了，很多事情我都不知道呢！”

　　严小开道：“没关系的，今天早收工的话，我去你那么，把你不在这段时间发生的事情，通通都跟你说一遍。对，雨女也要一起来。”

　　雨女愣愣地问：“为什么？”

　　严小开笑笑，并没有说什么，但那笑容却有些猥琐和期待。

　　雨女想了想便恍然的浮起苦笑，为什么？自然是为了让自己和完颜姐姐一起给他跪舔呗！

　　三人说了一阵之后，雨女习惯性的遁去身影，严小开与完颜玉则带着田介，在一班特工的护卫之下，乘电梯直下医院的地下停车场。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　当他们一行下到地下停车场的时候，那个唆摆田介自寻死路的女人早已经潜伏在了这里。

　　看到软脚蟹一样被人架着的田介，年轻女人忍不住暗骂一句“窝囊废”，就准备现出身来大开杀戒。

　　只是，当她的目光看清楚紧随在田介身侧那个年轻男人的容貌之际，心里一颤，整个人就滞在那里。

　　严小开！？

　　怎么会是他？

　　他到底是什么身份？

　　他怎么会涉入这件事之中？

　　在年轻女人走神的时候，严小开则突地停下脚步，警惕的四下张望，随后目光紧盯向年轻女人的藏身之处。

　　年轻女人心中一凛，赶紧的屏住气息，连心跳都控制得极慢。

　　完颜玉察觉到严小开的异常，忙问：“怎么了？”

　　严小开正要张嘴，却发现自己所盯住的地方响起“喵”的一声响，然后一个小黑影蹿了出来，飞快的往远处掠去。

　　完颜玉见状，这就道：“别疑神疑鬼，不过是只猫罢了！”

　　严小开点点头，也觉得自己的神经过于紧张了，将田介扔进自己的车后，这就发动车子，跟着别的车子，缓缓驶出。

　　在这列车队驶离之后，年轻女人也从暗处现出身来，飞快的上了自己的商务车，只是发动车子想要跟上的时候，却又犹豫了起来。

　　田介的身手虽然没有她那么高明，但也弱不到哪里去，连他这样的高手都无声无息的栽倒在对方手里，自己又哪来的胜算呢？

　　犹豫一阵，她终于是叹口气，将挡杆推进了停车挡，然后将一个防窃听防追踪的干扰器黏到自己手机上，这才拨通了电话，“干爹，上村健硕这边的事情，遇到麻烦了！”

　　那头传来一个中年男人的声音：“怎么回事？”

　　年轻女人这就把自己在深城这边遭遇埋伏，伤亡惨重的事情通通说了一遍。

　　中年男人沉吟一下道：“你暂时别轻举妄动，先仔细的悄悄打探，摸清楚上村健硕到底在哪里？是死还是活。”

　　年轻女人答应道：“嘿！”

　　中年男人道：“你现在手上还有什么力量吗？”

　　年轻女人道：“奔走打探的人倒是有不少，但能上战场的恐怕只有我一个了，刚才的时候，田介已经被俘虏了。”

　　中年男人沉默了一下道：“那你向你师门求援吧！”

　　年轻女人有些犹豫地道：“干爹，你知道的，师父冷漠无情，一向只认钱不认人，如果我向他求援的话，咱们可能要付出很大的代价。”

　　中年男人不容置疑地道：“咱们什么都没有，就是有钱，不管他要多少，你都给他。不管付出多大的代价，你都不能让上村健硕活着，更不能让他在国际法庭上开口，否则事态就不再是你我可以控制的了，而到时候要完蛋的也不仅仅是你我。”

　　年轻女人心中一凛，忙道：“干爹放心，我知道哪头轻哪头重，我这就和师父联系，让他把所有的师兄弟派来协助我。”

　　中年男人道：“嗯，今晚暗门新门主与黑田家族新家主约了我见面，商量新一届选举的事情，到时候我会要求他们派遣高手去助你。”

　　年轻女人答应一声，这就挂断了电话……


第850章 那个女人还活着

　　田介的智商虽然不咋地，却摆明了是个很有性格的人，不用看别的，从他的衣着打扮中就可见一二。想要从这么有性格的人嘴里问出什么，严刑逼供明显不是首选，最保险的办法还是请优美出马。

　　因此在田介被押解到特工基地之后，严小开又驱车回家去带优美过来。

　　在来的时候，严小开和优美玩了个游戏，那就是把她的眼睛蒙上，让她靠声音指路，看看她是否还能记得去特工基地的路线。

　　事实证明，优美听声辨位的能力与过耳不忘的记忆力是超级惊人的，事隔如此之久，她仍能在只依靠听力的情况下将严小开带到特工基地，着实叫人佩服得趴下去再翻过来。

　　不过就算如此，严小开仍没解开绑在优美眼睛上的布条，每个地方都有规矩，特工基地也有，一般情况下外人是绝对不允许进入的，尽管优美是因为工作需要，又经过了夏冰的额外批准，但不论怎样，表面功夫还是要做足的。

　　带她下到地下负三楼之后，看到了完颜玉，严小开就问道：“那个家伙呢？”

　　完颜玉指了指侧边的审讯室，“里面。”

　　严小开点点头，指着优美道：“这是优美，她是完颜，你们先认识认识，我进去和他聊聊！”

　　见两女答应，严小开就独自走进了审讯室。

　　田介此时正坐在一张钢铁所铸的椅子上，手，脚，颈，腰都被死死的锁着，仍然是昏迷不醒的状态。

　　严小开上前去，在他身上疾点几下，解开他的穴道，又在他的脸上狠拍几下。

　　田介被弄醒后张开眼睛，看到眼前的严小开，又发现自己被固定在一张铁椅上，顿时使劲的挣扎起来。

　　严小开既不喝止，也不劝阻，只是坐到了田介对面的椅子上，神色平静的看着他。

　　田介挣扎是徒劳的，终于安静了下来。

　　严小开从口袋里摸出一包烟，抽出一根道：“你抽烟吗？”

　　田介没有回答，只是紧紧的盯着他。

　　见他没反应，严小开就自顾自的把烟衔在嘴里点燃，吞云吐雾一口之后，这才问道：“你叫什么名字？”

　　田介不答反问：“这是什么地方？”

　　严小开问道：“是谁让你来杀上村健硕的？”

　　田介又问：“你们到底是什么人？”

　　严小开感觉自己跟他的对话鸡跟鸭讲一样，牛头对不上马嘴，不由摇头道：“看来你还没搞清楚自己是什么状况，你已经成为了我的阶下囚，失去向我发问的权利。我劝你最好老实回答我的问题，否则没你的好果子。”

　　田介满脸不屑地道：“了不起就是死而已，老子活着来到这个世上，就从来没打算过活着回去。”

　　严小开神色一愣，疑问道：“你也是重生的？”

　　田介冷笑不停，“重生？我还穿越呢！你网络小说看太多，把脑袋都看坏了！”

　　严小开额上浮起黑线条，好一会才道：“你这样的态度是不行的，我这人虽然不喜欢暴力，可是暴力起来也很残忍的。你别不当一回事，我是说真的，我能活活把你打死，你信不？”

　　严大官人的语气很温和，话说得也很幼稚，像是孩童在起誓一般，可是田介却知道，这厮不是在开玩笑，因为他已经感觉到了严小开眼中渐渐散发出来的杀气。

　　沉默半晌之后，田介主动开口道：“你先回答我的问题。”

　　此时此刻的田介，是完全没有讨价还价的余地的，但严小开还是大方地道：“好，你问问看。”

　　田介问道：“你真的是严小开？”

　　严小开道：“当然，如假包换，你听谁说过我吗？”

　　田介没有回答，而是继续问道：“之前在医院的时候，你是怎么在我身上做手脚的。”

　　严小开道：“你用刀抵着我的脖子，我扬起双手的瞬间。”

　　田介懵然地道：“可是你当时也没碰到我啊！”

　　“不一定非要碰到你，才能让你中招的。”严小开见他仍是一头雾水的表情，这就很好心的详细解说道：“我用的是苗疆的蛊，一种无色无味的粉末，看到你在监控画面里出现，就事先涂到了手指上，在你用刀抵着我的时候，我扬起双手，粉末就沾到了你的身上，从你的肌肤渗进去，之后必须半个小时，才能在你身上起作用，在不知不觉间完全的控制你的身体。”

　　田介恍然大悟，“所以你当时就假装好心的提醒我这个，提醒我那个，故意拖延时间。”

　　严小开笑笑，“你终于知道了啊！”

　　田介愤恨无比地道：“早知道我用刀抵住你脖子的时候，就该直接划开你的喉咙。”

　　严小开摇头道：“这个世上没有早知的，有早知的话，你还会落到现在这个田地吗？”

　　田介的情绪又激动一下，想要从椅子上站起来，发现自己一动也不能动，又颓丧的滞住了。

　　严小开见状，就用商量的语气道：“现在，我可以问你问题了吗？”

　　田介抬起头，淡淡地道：“你问吧，随便问。”

　　严小开大喜过望，就要张嘴问，你到底是谁？

　　只是话没出口，却听见田介悠悠的补充道：“我保证什么都不会回答你！”

　　严小开有些恼地道：“你刚才……”

　　田介道：“刚才我只是说我先问你问题，又没说我问完了之后就会回答你的问题。”

　　严小开霍地站了起来，想要冲上去暴揍他一顿。

　　田介见状就狞笑道：“对，来打我，来打我呀！”

　　严小开脚步滞了一下，犹豫一下拳头就松了开来，“到了这个时候你还嘴硬，真是不知所谓。你等着吧！”

　　说着冷哼一声，他就走了出去。

　　完颜玉与优美仍站在走廊上聊天，有说有笑，气氛很和谐的样子。

　　看见他出来，完颜玉问道：“聊得怎么样了？”

　　“不怎么样！”严小开郁闷的摇头，“这货的嘴巴硬着呢！”

　　“看来还是要你找来的这个审讯专家出马才行呢！”完颜玉看向优美道。

　　“优美，那就麻烦你了！”严小开道。

　　“能够为主人分忧解难是我的荣幸。”优美冲他笑笑，然后就走进了审讯室。

　　田介看见严小开出去后竟然带回来一个貌美无比的气质女郎，脸上顿时露出了鄙视之色，“我说你干嘛去了？原来是找帮手去了呢！严小开，不要怪我用脚趾头鄙视你，你说你要找帮手就找帮手吗？怎么也该找个高大威猛，魁梧结实的汉子才对，找一个娇滴滴的娘们，想干嘛？色诱我？”

　　严小开看见他这找抽的贱样，忍不住又想冲上前去揍他。

　　优美则伸手拉住了他，然后带着一脸甜美的笑意迎上前去，声音柔软地道：“嗨！”

　　人未至，一股沁人心肺的芬芳气息便扑面而来，让人顿时有股心旷神怡之感，田介感觉心跳微紧，忍不住把目光投向优美的脸，仔细端详后道：“哟，这妹妹长得可真够正，嗯，合我的口味，来吧，赶紧色诱我，卡满，卑鄙，我已经有点等不……”

　　田介的话，声音越说越小，越说越不连贯，因为对上这女人漆黑又明亮的双眼后，他感觉像是有股磁力，将他不停的吸向深邃又黑暗的地方，让他的精神渐渐有些恍惚，注意力也没办法集中，很快就深陷其中，无法自拔……

　　催眠，对那些意志力坚定的人而言，是一件十分艰难的事情。

　　不过，这也不是绝对的。

　　田介，无疑就是一个意志力坚定的人，可他明显不是一个经得起诱惑的男人，因为他真的还是个处男，对女人的抵抗力，还不如好色的严大官人呢！

　　优美一凑上前来，他就无法自控的心慌意乱了，心神一乱，还那还有不中招的道理？

　　一个小时的时间，优美轻轻松松的在田介嘴里问出了所有他所知道的事情。

　　这个男人的全名叫做左野田介，出身于一个叫甲伊的神秘门派，忍术与武士之道双修，是难难可贵的一个忍者武士！

　　他的本事要是全部施展出来，严小开要拿下他，恐怕并不是那么容易的事情。

　　左野田介表面的身份，是倭国吉明府的执事管家，吉明泽芳的佣人，实则却是吉明泽芳的师兄！

　　此次前来深城，是跟随着吉明泽芳前来，目的就是为了刺杀被俘的上村健硕！

　　吉明泽芳并没有死，而且此时就在深城，严小开并不感觉意外，因为隐隐之中，他一直觉得身边一连串的事情都与这个狠毒阴险的女人有关！

　　只是让他郁闷的是，对于生化实验室的事情，不管优美对催眠中的左野田介怎么诱导，盘问，左野田介始终都说不出个所以然。由此可见，他对生化实验室的事情是并不知情的，他虽然是吉明泽芳的大管家，是她的二师兄，可是这个女人并不完全信任他。

　　谜团，因为左野田介的招供虽然解开了一部份，但最大与最关键的部份仍然是个谜。

　　严小开也因此愁眉不展，审讯完了之后，他就打电话给晏晓桐，询问上村健硕现在的情况，因为想要解开最关键的那部份，除了抓到吉明泽芳，就只能是依靠上村健硕。

　　晏晓桐告诉他，上村健硕的生命体征虽然已经平稳下来，暂时不会有生命危险，但他的情况并不乐观，有可能会一直这样，变成传说中的植物人，而且就算醒来也绝对是个残废！

　　上村健硕会不会变成植物人，会不会变成残废，严小开并不关心，他关心的是上村健硕什么时候能醒，什么时候能解答他的疑团。

　　然而这个问题，晏晓桐没办法回答他，因为上村健硕并不仅仅是受重伤这么简单，他的内体还有深入骨髓的神经毒素，病情非常复杂。


第851章 兑现

　　夕阳无限好，可惜近黄昏。

　　结束了基地的事情，严小开和完颜玉一起送优美回家的时候，天色已是傍晚。

　　严小开一边驾车，一边看着街上脚步匆匆的赶着下班回家的人们，心里不由有些感叹，如果自己的身体不是比别人多融入一个灵魂的话，所过的生活是不是会和他们一样呢？

　　“主人，你在想什么呢？”优美见严小开上车之后一直都很沉默，这就停下了与完颜玉的细碎交谈，轻声的问道。

　　“没什么！”严小开摇摇头，甩去心头无聊的想法，然后半开玩笑半认真地道：“就想着今晚有什么好吃的。”

　　优美体贴地道：“主人想吃什么，我就给做什么！”

　　说起吃的，严小开忍不住就想起了郑佩琳，想起她一直挂在嘴边的“我下面给你吃！我下面很好吃的哦！”，脸上也不由浮起了笑意，然后问道：“家里有什么吃的呢？”

　　优美道：“中午你带我出来之前，我酱了你喜欢吃的五香鸭，也用煤火熬着你喜欢喝的老火靓汤，这会儿鸭肉应该很入味，汤也熬得很浓，一会儿等大少奶奶下班了，咱们就可以开饭了。说起来，咱们一家子已经有挺长一段时间没在一块儿吃饭了呢！”

　　严小开正想点头，完颜玉却已经张嘴问道：“哪个大少奶奶？”

　　优美愣了一下，想要张嘴回答，却又犹豫的看向严小开。

　　严小开只好道：“是我的青梅竹马，从小一块儿长大的，在你出任务的时候，她来了深城，现在帮我打理家私城的事务。”

　　完颜玉幽幽地道：“看来我不在的这段时间，你又骗了挺多无知小姑娘呢！”

　　严小开弱弱的纠正道：“那个……都是大姑娘来的！”

　　完颜玉神色有些复杂，目光紧盯着严小开的后脑勺，仿佛是随时准备出手，将他的脑袋一掌拍烂似的。

　　优美一开始就感觉完颜玉与主人的关系不仅仅只是同事那么简单，隐隐仿佛有着一腿的样子，现在听到两人这样的对话，更坐实了心中的想法。

　　感觉着车内的气氛不对，她就忙道：“完颜姐姐，你不要生气。”

　　完颜玉闷闷地道：“难道我该高兴？”

　　优美道：“当然。这个世上，五条腿的蛤蟆很难找，可是两条腿的男人却十分之多，但讨女人喜爱的男人却不多，让女人喜爱到去倒追的就更少，让女人喜爱到不顾一切甚至飞蛾扑火的去倒追的男人更是少之又少，而主人，就是像这五条腿的蛤蟆一样，属于稀世难得的珍品！”

　　严小开失笑道：“优美，你是不是太夸张一点，我顶多就三条腿，哪来的五条腿，而且你见过这么帅这么白的蛤蟆吗……”

　　优美看着完颜玉微微有些发沉的神色，第一次斗胆打断严小开的话，“主人，请你不要插嘴！”

　　严小开：“呃！？”

　　优美没理他，而是对完颜玉道：“完颜姐姐，你真的不要生气，主人的身边之所以会有这么多女人，绝对不是因为他花心，滥情。”

　　完颜玉道：“那是因为什么？”

　　优美很认真地道：“是因为他太过帅气，太有魅力，太有内涵，太有品味，太过吸引我们，弄得我们一个个情难自禁的扑到他的身上。”

　　完颜玉想了想，有点无语，因为如果记忆没出错的话，自己和严小开开始的时候，也是自己先对他有意思的，然后到后来就一发不可收拾了。不过他还是冷哼道：“你呀，就别为他的花心找借口了，他难道就不能拒绝吗？”

　　优美点头道：“是的，他可以拒绝，但这绝对不是一件容易的事情。因为别说是感觉重于感情的男人，就算是我们感性多于理性的女人，想要拒绝一个对自己深情款款的男人，也不是一件容易的事情，有时候也会神差鬼使的意乱情迷。更何况我们一个个都长得不差呢！完颜姐姐，你觉得我说得有道理吗？”

　　完颜玉为之语塞道：“这……”

　　优美接着又道：“不说主人别的女人，就拿我作例子吧，当初的时候，我就是不管他怎么拒绝，怎么不理我，我都对他死缠烂打着不放，最后他被我磨得实在没了法儿，这才让我跟在身边的。”

　　这话，真的让严小开感动得稀哩哗啦无法收拾，如果不是还有完颜玉在，他真的要靠边停车，好好的疼爱他，一直疼到第二天天亮。

　　从来没有一个女人，会像优美这样想方设法的替他的花心与滥情找理由，寻借口开脱的。

　　优美对严小开，用情可真的不是一般的深，因为她自毁自黑就算了，最后她竟然不忘拖雨女下水，“雨女，当初你也不是一样吗？”

　　雨女闻言身体不由一颤，感觉自己真的不是一般命苦，就算隐身了也照样中枪。但她平时又与优美感情极好，不能在关键时刻拆她的台，于是只好含含糊糊的应道：“嗯，嗯！”

　　优美忙道：“完颜姐姐，你听到了吧！雨女也是和我一样的。”

　　完颜玉苦笑道：“他是什么德性难道我还没有你们清楚吗？你们呀，就别再想方设法的捧着他了，他原本就够得意的了，你们再这样捧着他，他的尾巴就要翘天上去了。”

　　优美道：“那完颜姐姐你……”

　　完颜玉道：“放心吧，我虽然不忌肉，可我仍是道家弟子，没像我师祖那样脱离门派，根本不可能和他成为夫妻，所以这等闲醋，我懒得去吃呢！”

　　优美和严小开闻言，终于微松了一口气。

　　完颜玉接着又来一句，“更何况，他这么凶猛，我一个人真的承受不住，有你们分担一下火力，我也不会那么容易受伤发炎！”

　　优美与雨女：“……”

　　几人聊着荤素不忌的话题，不多久就回到了严小开的大宅。

　　这个时候，毕瑜已经回来了，不但她，就连秦盈也来了。

　　开饭的时候，严小开看着满满一桌的女人，心思说不复杂，那是假的，因为这桌上的女人，可全都是或明或暗的与他有一腿的。

　　要换了别人，面对着一桌子花容月貌，艳若天仙，气质各异，又全属于自己的女人，那肯定是心花怒放的，可是严小开的心却真的放不开来，因为这些个女人可都不是吃素的，而有些事情，也只能意会不能言传的，况且其中还有着一个被蒙在鼓里的毕瑜，那他就更得小心翼翼了。

　　好容易，在心惊胆颤中吃完了饭，严小开就借口还有工作要做，然后匆忙的和完颜玉离开了大宅。

　　完颜玉现在所住的地方是夏冰给安排的，在离严小开大宅不远的碧华丽花园里面，是一套三房两厅的大单元。

　　这房子是公家的，还是私人的，夏冰没有说，反正全都装修好了，完颜玉拎了包就住了进来。

　　这是严小开第一次到完颜玉住的地方，里外逛了一圈后，感觉还不错，起码要比他之前所想像的宽敞，舒适，豪华许多。

　　嗯，看来夏冰姐姐没有小心眼儿，改明儿要好好的疼她几回合，严小开这样想着，人已经坐回到沙发上。

　　这个时候，完颜玉已经用潮汕传统的功夫茶具沏好了一壶茶，给他倒了一杯茶之后，她才道：“放着你家那么多娇滴滴的女人不理，反倒以加班为借口跑我这来，大官人，你脑子没什么问题吧！”

　　严小开伸手拍了拍自己身旁的位置，唤道：“来，坐我这儿！”

　　完颜玉犹豫一下，终于还是坐了过去。

　　严小开顺势将她搂进怀里，轻抚着她乌黑修长的秀发道：“我不是答应了你，今晚要和你好好的聊聊，把你离开这段时间发生的事情，好好跟你说说的吗？”

　　完颜玉将头轻轻的枕到他的腿上，没有说什么。

　　严小开道：“完颜，我发现你出去一段时间，人有些变了呢！”

　　完颜玉道：“哪里变了？”

　　严小开道：“变得话多了些，笑容也多了一些。”

　　完颜玉道：“你不喜欢吗？”

　　严小开道：“当然喜欢啊，现在的你，比去过去不食人间烟火的样子，更让人亲近与欢喜的。”

　　完颜玉淡笑道：“师祖教我的，她说一个女人，绝不能那么冰冰冷冷的样子，在别人面前，要端庄大气像个贵妇。在自己男人跟前，却要温柔娇媚像个荡妇。”

　　严小开：“呃？”

　　完颜玉问道：“她说得不对吗？”

　　严小开连连点头，“对，对极了！”

　　完颜玉又笑了一下，然后道：“你呀，想和我说事情是假，想和我做别的事情倒是真的！你放心吧，我不会食言的。”

　　严小开：“呃？”

　　完颜玉坐了起来，轻声唤道：“雨女，出来吧！”

　　严小开抬眼四周看看，雨女并没有现身。

　　完颜玉突地就弹了起来，朝沙发后面猛然扑去，双手变抓在空中抄去，速度快得如闪电一般。

　　“啊——”雨女虽然仍没现身，但空中已经传出了她的叫声。

　　完颜玉紧接不断的几记狠扑，终于在空中抓住了雨女。

　　两人双双飘落于地后，雨女俏美的身影也现了出来，一脸佩服地道：“完颜姐姐，你真的太厉害了，我藏得这么好都能被你抓住。”

　　完颜玉笑笑，伸手轻弹一下她的脸颊，“看你以后还敢调皮，叫你出来不出来？”

　　雨女吐了吐舌头，“不敢了！”

　　完颜玉道：“那走吧，咱们一起冲凉去！”

　　雨女：“啊？”

　　完颜玉指了指严小开，“你忘了今天咱们跟他的打赌吗？”

　　雨女的脸就忍不住刷地红了起来，她虽然直白大胆，甚至可以说有点放荡，可仅仅只是对着严小开的时候，有别人在的时候，她仍是羞涩得要命的。

　　见她脸红红的垂头不语，完颜玉就拉着她往浴室走去，只是到了门口的时候，又回头对严小开道：“怎么？你不来吗？”

　　严小开闻言先是一愣，然后狂喜的翻身飞扑向两女……


第852章 撒娇讲天分

　　第二天。

　　当窗外的第一缕阳光透过窗帘的缝隙射到大床上的时候，雨女已经悄然起床，披上自己的衣裙习惯性的隐去身影。

　　床上，只留下一丝不挂的严小开与完颜玉相拥而眠。

　　从这幅画面不难看出，昨儿一夜，三人度过了怎样风光旖旎的一个美好夜晚。

　　不过很快，这对在疲倦中入眠的男女就被手机的铃声吵醒了。

　　“……看你坐着小车潇洒远去，留下我独自淋湿在雨里，无情的世界无情的你，你把爱情当成金钱的交易，不再委曲求全挽留你，就让泪水冲去爱过的痕迹，回忆是折磨人的东西，想得太多变得无力，所有的往事都化成叹息，看透爱情也看透了你……”

　　这是一首很咆哮很深情的歌曲，动听而又凄美，但对于音乐有着严格挑剔口味的严小开而言，这却不是他喜欢的。既然不喜欢，那他就不可能下载，不可能下载，自然就不会是他的手机发出的，所以他就轻推一下身旁的完颜玉，呢喃着道：“完颜，你的电话。”

　　完颜玉从枕下摸出自己的手机，发现屏幕并没有亮，这就道：“不是我的，是你的！”

　　“我的？”严小开终于被完全弄醒了，从脱在床头柜前的一堆衣服里翻找一下，找到自己的手机，竟然发现它真的在闪，上面有几组不停变幻的照片，都是在装酷卖萌兜嘴剪刀手摆着不同姿势造型的眼珠，再看看来电号码，果然是眼珠的。

　　严小开有些哭笑不得，自己不是把她之前的裸照删除了，也把她的来电铃声改回普通了吗？怎么又变成这样的呢？

　　稍微想了想，严小开明白了，一准是昨儿自己进入基地，通过安检把手机交出去的时候，眼珠悄悄的又调了手机。

　　这个疯女人，到底要搞什么飞机啊？

　　严小开暗里骂一句，就摁下接听键，没好气地道：“眼珠，你到底要干什么？”

　　眼珠有些不高兴地道：“真是没礼貌，师姐也不叫了！”

　　严小开没好气地道：“你再搞我的鬼，我连你的名字也不叫！”

　　眼珠愣了下，声音有些低地道：“一大早的，吃枪药了？火气这么大？”

　　严小开瓮声瓮气地道：“你说呢？”

　　眼珠道：“昨儿风流快活了一整夜吗？还哪来这么大火气！”

　　严小开气得不行的质问道：“你又跟踪我？”

　　眼珠道：“我才没有这么无聊呢！只是……手有点贱，不小心点了一下你手表信号所在的位置，知道你在完颜那里过夜罢了！”

　　严小开哭笑不得，“师姐，你到底要干嘛呀？”

　　眼珠仍是那天一模一样的委屈语气，“这么凶干嘛，人家只是找你来吃早餐而已！”

　　严小开惊愕地道：“你又在对面？”

　　眼珠欢喜地道：“你真聪明，这样都被你猜对了！”

　　严小开汗得不行，只能无奈地道：“你等一下吧！”

　　放下了电话之后，扭头看见一旁正神色复杂，一脸玩味的看着自己的完颜玉，严小开有些尴尬的解释道：“那个……眼珠找我，可能有工作安排了！她就在对面，咱们一起去见她吧！”

　　完颜玉摇摇头，“你自己去吧！”

　　严小开道：“这……”

　　完颜玉没有什么表情地道：“大官人，我现在武功比你高，听力也比你强一点点，我已经听得清楚得不能再清楚，眼珠约你吃早餐呢！我去算什么？电灯泡？还是小三？”

　　严小开脸色发窘地道：“我……”

　　完颜玉道：“昨晚优美那样说的时候，我还不是特别相信，这会儿我终于是无话可说了，飞蛾扑火的冲向你的女人真是前赴后继，滔滔不绝呢！”

　　严小开：“不是的，完颜，你听我说，我和眼珠……”

　　完颜玉摆手打断他，“不用解释，释解等于掩饰，掩饰又要讲故事，昨儿都听你讲一晚的故事了。你省点儿口水，我也留点精力，你去吧，我再睡一会儿，对了，回来的时候，记得给我和雨女打包！我要吃糯米鸡和鲜豆浆。”

　　见有吃的，雨女也现出身来，举手道：“我要吃炒米粉和牛奶！”

　　严小开：“……”

　　出了碧华丽花园的大门后，严小开一眼就看到了站在马路对面的眼珠。

　　今天的眼珠，已经不再是校服裙的学生妹打扮，而是一身OL女郎的装束。

　　上身穿着白色的褶皱衬衫，质地十分的高级，下身是黑色包臀短裙，收腰的衬衣使她的腰看起来极细极柔，胸部又被紧窄得腰身衬托得无比壮观，尤其是短裙下那一双被丝袜包裹的长腿，更是充满引人遐思的诱惑。

　　这一身装扮，不但显出她具有时代女人的时尚优雅，还有办公室女郎的清爽干练！让她的魅力值“pang！pang！”的飙升！

　　不过严小开觉得她全身上下最迷人的地方，还是那盘起的秀发以及平时从不见戴的黑框眼镜，让她看起来既成熟沉稳又有着书香气质，再纵观全身，便给人一种天使与魔鬼的强烈视觉冲击感。

　　尽管昨儿已经是彻夜奋战，可是严小开看见眼珠这副装扮的时候，身体还是腾地一下有了反应，而原本窝着的一肚子气，真正看见她的时候，竟然就发不出来了。

　　眼珠走过来，盈盈的轻笑一下，主动的挽过他的手臂道：“生气了？”

　　刚才看见她的时候，严小开只是一腔火气发不出来，可是这会儿，他的火气却是无影无踪了，好半晌才道：“师姐，咱以后不这样玩了好吗？”

　　眼珠竟然乖巧的答应道：“好！”

　　严小开想了想，又道：“以后……咱们把早餐改为宵夜吧！”

　　眼珠抿了抿唇，终于道：“其实昨天晚上的时候，我就想约你吃宵夜的，可是你进了完颜这儿之后就一直没出来，所以我也没敢给你打电话，怕坏你的好事儿！”

　　严小开愣了一下，然后什么都没说，和她手挽手的走进了附近一个环境相对优雅的早餐铺。

　　找了个角落坐下，又叫了早点之后，严小开才有时间好好的再次打量眼珠，发现她虽然靓丽逼人，实际上眉宇之间却透着一抹憔悴之色，不知道为什么，心里竟然有些不是滋味，张嘴问道：“师姐，昨晚睡得不好吗？”

　　眼珠轻咬了一下唇，好一阵才道：“离开福仁堂之后，我就一直都没睡好过。”

　　严小开下意识地问：“为什么？”

　　眼珠突然有些恼地道：“你说是为什么呢？”

　　严小开：“这……”

　　眼珠见他这样的表情，更是气愤地道：“我就纳了闷了，咱们都那什么了，而且不止一次，是……三天三夜，连续不知道多少次。完事之后，你怎么就提起裤子不认人，可以装作什么事都没有发生的样子呢？”

　　严小开疑惑地道：“师姐，你的伤不是好了吗？”

　　眼珠的眼眶有些发红地道：“我的伤好了，你就可以不理我了吗？”

　　严小开委屈地道：“那个……你不是说我是公共汽车，和我在一起跌你的份儿吗？”

　　眼珠愤然地道：“我还说好多别的话呢，好的你不记着，坏的你怎么就记得这么清楚。”

　　严小开无言以对，只好吸吸溜溜的喝豆浆。

　　眼珠满腹幽怨地道：“那天在福仁堂的时候，你说要对我好的，结果呢？你就是这样对我好的吗？”

　　这一大早的，严小开真不习惯把气氛搞得这么凄凉，于是就道：“好了好了，师姐，今晚我们一起宵夜还不好吗？”

　　眼珠问道：“宵夜之后呢？”

　　严小开想了想，不是很确定地问道：“之后我跟你回家？”

　　眼珠终于笑了，“好，就这样愉快的决定了！”

　　严小开：“……”

　　眼珠问道：“干嘛这样的奇怪表情？”

　　严小开道：“你不介意坐一辆公共汽车……”

　　“你一下不说这个就会死吗？”眼珠有些不乐意的骂一句，随后又幽幽地道：“再说了，我又没买私家车，不坐公共汽车坐什么？”

　　严小开讶然地道：“你一千几万身家，买个私家车都不舍得吗？”

　　眼珠白眼连翻地道：“死蠢，我说的这个私家车是有钱可以买得到的吗？要是你说可以，那我马上把那一千几万全部给你，你给我签卖身契！以后你是敢让别人坐，我打断你三条腿。”

　　严小开：“……”

　　眼珠凶狠完了，又觉着自己的态度不对，突地又温和的柔声道：“好了啦，咱们不说这些了啦，赶紧吃早餐，完了咱们回去工作了啦！”

　　听着这怪哩怪调，嗲声嗲气的声音，严小开鸡皮疙瘩起了一层又一层，“师姐，咱能不这样说话吗？”

　　眼珠愣了下，“你不喜欢这样的？”

　　严小开摇头，这还用得着问的吗？

　　眼珠讪笑道：“其实我也不喜欢，但我以为你们男人都喜欢女人这么嗲呢！”

　　严小开真的不想继续讨论这个话题，因为女人撒娇和高中状元一样，都是讲天分的，而眼珠师姐，明显就没有这种天分！

　　眼珠估计也意识到了这一点，所以忙转移话题道：“对了，左野田介的口供供述，他手里总共有七十四桩命案，其中有三宗案件是带着国际悬赏的，如果这个人对你没有别的什么用处的话，我准备拿他去领赏了！”

　　严小开沉吟一下道：“不要！”

　　眼珠疑惑地问：“为什么？”

　　严小开道：“因为我打算放了他！”

　　眼珠睁大了眼睛，难以置信的看着严小开……


第853章 舞毒蛾

　　左野田介醒来的时候，发现自己竟然躺在医院的病房里，手上插着滴管，床头挂着吊瓶，而且这还不是单人病房，是很多人一起住的病房，周围的床位有不少的病人，有的家属正坐在床边和病人低声的聊着什么。

　　从病房的陈设布局，以及这些人交谈的话语中，不难知道这是在深城省附属医院里头。

　　可是，这一切是怎么回事呢？

　　左野田介一头雾水，努力的想把一切回忆起来，可是脑袋却十分的昏沉。

　　好一阵，左野田介才终于想起来，师妹吉明泽芳叫自己进这个医院找到上村健硕，然后把他给杀掉！

　　对了，师妹还说自己只要是解决了上村健硕，完成了这一趟的任务，他就和自己约会！之后自己就进了医院，开始寻找上村健硕。可现在自己怎么就躺在病床上了呢？

　　进了医院之后，到底发生了什么事情？

　　左野田介用尽脑子去想，可是脑袋像是一团糨糊似的，怎么也没办法回忆起来。

　　正在苦恼之际，一个护士走过来，替他更换针水，看见他张开眼睛，微微有些惊喜地道：“咦，你终于醒了！”

　　左野田介疑问道：“护士，这是怎么回事？”

　　护士道：“怎么回事，你在我们科室走廊上突然昏倒了。”

　　左野田介愕然道：“昏倒了？”

　　护士点头，“我们的大夫给你检查之后，发现你的脑血管有点问题。”

　　左野田介愣愣地问：“我的脑血管有问题？什么问题？”

　　护士摇头道：“不清楚，我们没在你身上发现任何的证件，无法通知家属，因此也没办法让你交费，所以只能给你采取一般的保守治疗，想要知道到底是什么问题，必须得深入的检查才行。”

　　一般的保守治疗，自然就是花最少钱的治疗，而深入的检查，自然是价格昂贵的检查。

　　对左野田介这种头发留得很长，穿着破T恤，牛仔裤还留两个洞，整个街头流浪汉，身上还没任何证件的三无人员，省附属医院能够对他进行保守治疗，那已经是非常仁慈的了，要换了别的小医院，才懒得理你死活呢！

　　左野田介虽然明白这一点，但心里并不感激，因他很疑惑，自己的脑袋以前确实受过伤，可是从来没发生过突然昏厥的症状！

　　这里面，会不会有鬼呢？

　　正在他疑惑之际，那已经替他换好针水的护士却道：“对了，你等一下！”

　　左野田介虽然不知道护士让自己等什么，但还是答应了一声。

　　没多一会儿，走出病房的护士就重新走了回来，手上已经多了几张单子，“先生，这是你一天一夜住院治疗的费用，麻烦你交一下！否则我们没办法对你进行后续治疗的。”

　　后续治疗？

　　你才要治疗！你全家都要治疗！

　　左野田介心里如此愤恼的想着，同时也有些惊讶，自己已经昏迷了一天一夜吗？

　　护士见他浑浑噩噩的没答应，声音又高了一些，“哎，我跟你说话呢，你听到了吗？”

　　左野田介回过神来，敷衍地道：“好，一会儿我会去交的，现在我还不是很清醒，让我再休息一下！”

　　护士显然有些不放心，碎碎叨叨的又叮嘱他一阵，让他一定要去把费用交了，这才离开病房。

　　护士走了之后，左野田介又仔细的打量一眼周围，发现一切都没有什么异常，一颗心也渐渐放下来。

　　病来如山倒，病去如抽丝，人的生命原本就是一种很脆弱的东西，意外这种事情，是谁也不好说的，像是以前刚开始拜师学艺进行选拔的时候，不就有一个家伙在烈日暴晒下突然猝死了么！

　　如此想了一通之后，左野田介就慢慢平静了下来，趁着别人不注意的时候，提起了吊瓶，装作是上厕所的样子。

　　一晃悠走到了走廊上，一边警惕观察周围，一边朝前走，到了一个转角的地方，就飞快的拔掉针管连同瓶子一起扔掉，然后闪身进了医生更衣室，披了一件白大衣。

　　显然，这厮仍不死心，仍想找到上村健硕，将他杀掉，然后和暗恋多年的师妹好好的约约会，谈谈人生，聊聊理想，深入的切磋切磋。

　　只是，当他穿上白大衣的时候，又隐隐的感觉这个场景自己好像经历过，仿佛什么时候自己已经做过这种事情似的，可是认真的想想，又全无印象。

　　难道这是发生昏厥后的后遗症？

　　左野田介拍拍自己的脑袋，努力的让自己清醒些，然后又整理一下装束，就走了出去。

　　只是将住院部上上下下里里外外搜寻了个遍，却始终都没有发现上村健硕，最后只能无奈的放弃。

　　走出医院之后，左野田介长吁一口气，揉了揉仍有些发胀的脑袋，心道不管怎样，还是先和师妹会合之后再说别的吧！这样想着，他就赶往之前的落脚点。

　　只是当他赶到之前的落脚点之际，却发现这栋民宅已经人去楼空，而且没有留下任何的暗号或标记。

　　怎么回事？

　　师妹他们哪儿去了？

　　左野田介满脑子疑问，掏出刚才在街上顺来的手机，拨打起吉明泽芳的号码，接头人的号码，联络站的号码……然而这一个个号码要不是关机，要不就变成了空号。

　　这是……认为我任务失败了，故意避开我的节奏？

　　这样想的时候，左野田介很是委屈，可这不纯属意外吗？天要下雨，娘要嫁人，我要突发怪疾，谁能有办法呢？

　　用意外这个堂皇华丽的理由说服自己之后，左野田介就冷笑着自言自语地道：“想甩掉我，哼，没门！”

　　说完这句，他就走进了民宅之中吉明泽芳曾经住过的房间，然后解开了腰间的皮带……

　　这厮要干嘛？

　　对着吉明泽芳睡过的床铺被褥撸一把？

　　非也，非也！

　　他解开了腰间的皮带后，就从方形的皮带头里取出了一个盒子。

　　打开盒子，一只似蛾似蝶状的东西就从里面飞了出来。

　　这东西是左野田介的师父给他的，叫做舞毒蛾，具有很强的毒性，能把树冠叶片完全吃光，造成森林大面积死亡，人接触到它的毒毛和毒液能引起皮炎、眼炎、上呼吸道炎，在牧区和养蚕区，家畜和家蚕误食带毒蛾幼虫的饲料亦能引起中毒，甚至死亡。

　　不过，这只舞毒蛾最厉害的地方，并不是它的毒性，而是它的嗅觉。

　　众所周知，蛾和蝶一样，只有嗅觉，没有听觉，它靠空气的震动来判别周围的环境，靠嗅觉来寻找花朵觅食，甚至靠嗅觉寻找配偶进行繁衍生息。但只舞毒蛾最为特别的地方，那就是它对一种香味特别的敏感，哪怕远在千里之外，也能准确无误的找到。

　　这种香味缘自于倭国独有的一种樱花——御衣黄。

　　舞毒蛾的食性很杂，多食植物，有时也捕食寄主植物上的蚜虫和介壳虫，那它为什么会独独对御衣黄的香味敏感呢？

　　原因无它，就是因为左野田介的师父只在遍布御衣黄的环境中养殖这种舞毒蛾，使它养成挑剔与独特的口味，从而对御衣黄的香味特别敏感。

　　如此说来，左野田介放出这只舞毒蛾的目的就再明显不过了，那就是想用它为找到吉明泽芳。

　　不过让人疑惑的是，吉明泽芳的身上真的有御衣黄的香味吗？

　　有，不但她有，她的师兄师姐全都有！

　　他们的师父从小就让他们喝御衣黄花瓣所制成的花茶，让御衣黄的独特香味在他们身上沉甸，凝聚，让他们身上始终带着御衣黄的香味。

　　御衣黄樱花，是一种很名贵的品种，自古只有皇宫贵族才会种植培养，那么吉明泽芳与左野田介的师父为什么会舍得为他们花如此重本呢？

　　原因也很简单，缘于那句古话：“害人之心不可有，防人之心不可无”！

　　龙生九子，子子不同，谁能保证这些弟子中没有异心呢？

　　他们的师父之所以如此费尽心机，就是为了在弟子中有人背叛忤逆之时，能够利用这一点，准确无误的找到他们，并置他们于死地。但表面上，他却是堂而皇之的称是为了让他们养成高雅脱俗的气质。

　　忍者武士，既会忍术又会武术，听起来十分的厉害，可说穿了不过就是杀手！

　　一个破杀手，要个屁的气质咩！

　　俗语说得好，虎父无犬子，有什么样的徒弟，就有什么样的师父，吉明泽芳之所以如此阴险狡诈，显然都是从她师父那里学来的，不过十分可惜的是，左野田介却一点儿也没学到，因为他已经被人摆入套中却仍懵然未知！

　　或许，也正是因为这样，他的师父才会给他一只可追踪其余弟子的舞毒蛾吧！

　　舞毒蛾被放出来之后，绕着房间飞了两圈，很快就落到了左野田介的身上，因为他的身上就有御衣黄的淡雅香味，左野田介赶紧的从身上掏出一瓶喷雾剂在自己身上喷了两下，舞毒蛾仿佛极为讨厌这种喷雾剂的气味，立即飞出了房间，往外面飞去。

　　左野田介也跟着这只舞毒蛾迅速的往前追去……


第854章 七忍者武士

　　二师兄虽然二，可绝对是硬骨头。

　　吉明泽芳虽然亲眼看见二师兄左野田介被严小开等人带走，可是她对这个二师兄十分有信心，相信他就算是死也不会出卖自己。严小开绝不可能从他的嘴里问出关于自己的只字片言！

　　不过为了安全第一，她还是率众撤离了原来的落脚点，同时也更换了所有人的号码，断了一切左野田介知道的联系方式。

　　一个阴险狡诈的人，做事往往都是小心谨慎的，而小心才能驶得万年船，吉明泽芳的做法无疑是值得别人点三十二个赞的！

　　如果，她的师父不是从小就喂她御衣黄樱花茶的话，她就真的赢了。

　　其实，吉明泽芳的师父也不是那么复杂的，很多时候，他都是很简单很好商量的，虽然这个很多时候，必须建立在金钱利益的情况之下！

　　在得知自己最宠爱又最有出息的小女徒吉明泽芳需要增援的时候，他开了一个亲情跳楼价。

　　一点五亿日元，只要一点五亿日元，她的五个同门手足将立即会飞到深城去鼎力相助。

　　一点五亿日元相当于一千万人民币，对于一般杀手的行情而言，有点小贵了，可是对于忍者武士，那却是绝对实惠的。要不是吉明泽芳开口，而是别人，她的师父最少都得开价三亿日元不可。

　　在转账完毕之后，吉明泽芳很快就在新的落脚点见到了她的五个同门师兄师姐，大师兄广元真一，三师姐铃木佳子，四师兄渡边大助，五师姐石井明日香，六师兄村上光太。

　　这五人都是忍者武士，实力虽然不及天赋异禀的吉明泽芳，可是差距并不太大，六人加在一起，那就是一股强大到逆天地步的力量，人挡杀人，佛阻弑佛！

　　再对上武功高强，智多如妖的严小开，吉明泽芳有绝对的把握能生擒他！

　　想起往日的种种，尤其是在孤岛上的那一夜，自己身下的鲜血和疼痛，吉明泽芳忍不住就咬牙切齿的暗道：严小开，你这个王八蛋，等老娘把你给抓住了，一定要把你剥光了，吊起来狠狠的打，然后再找几十个猛男，好好的让你也尝试一下被别人霸王硬上弓的滋味！

　　吉明泽如此美好的幻想着，人也有点走神，大师兄广元真一连续叫了她好几声，她才反应过来，忙收慑心神，笑颜如花的对众人道：“各位师兄师姐，欢迎你们到来。”

　　大师兄广元真一道：“小师妹太必客气，你虽然艺成出师，不在门中，但我们仍然是打断骨头连着筋的同门手足，你需要帮助，师父不会袖手旁边，我们也一样不会。”

　　吉明泽芳不置可否的笑笑，暗里却忍不住骂道：嘴上说得那么好听，我要是不掏银子，或是掏不出银子，师父会让你们来帮我？你们没钱分又会愿意来帮我？真是有够扯蛋！

　　三师姐铃木佳子左右看了看之后，疑惑地问道：“小师妹，二师兄哪里去了？”

　　吉明泽芳脸上古井不波的淡然道：“二师兄去做别的事情去了！”

　　三师姐铃佳子仍是不死心，十分着相地问：“他去做什么事了？什么时候能回来？”

　　没等吉明泽芳接话，四师兄渡边大助就插嘴道：“三师姐，二师兄去忙的自然是大事，你就不要问那么多了。”

　　五师姐石井明日香也跟着来了一句莫名其妙的话：“对啊，珍惜眼前人，那才是最重要的。”

　　六师兄村上光太闻言则哈哈的大笑起来，“五师姐说得对头，咱们七师兄妹从小一起长大，现在各自为一方，能够再在一起的时间已经不多，难得重新聚首，还是且行且珍惜吧，大师兄，你说对吗？”

　　大师兄广元直一淡淡的点了点头，没说什么。

　　简短的几句交谈，已经透露出几人的复杂关系。

　　二师兄左野田介一直暗恋着小师妹吉明泽芳，可是三师姐铃木佳子又十分喜欢二师兄左野田介，四师兄渡边大助又分外眷恋着三师姐铃木佳子，可是五师姐石井明日香又单恋着四师兄渡边大助，六师兄村上光太则很可能是个基佬，喜欢着大师兄广元真一。至于吉明泽芳喜欢谁，是男还是女，在不在这几人之中，没有人知道，但就算是这样，已经够错综复杂的了。

　　用一句比较时尚的话来说，那就是：贵圈，可真的不是一般乱啊！

　　短暂的混乱之后，大师兄广元真一就轻咳一声，止住了几人的话后，问吉明泽芳：“小师妹，你把现在的情况跟我们详细说说吧！”

　　吉明泽芳这就将自己来深城的目的说了一遍。

　　听完之后，三师姐铃木佳子首先张嘴，十分不屑地道：“小师妹，你这是不是太小题大做了，不过只是解决一个废物罢了，用得着把咱们师兄妹全都叫来吗？”

　　四师兄渡边大助随声附和道：“就是啊，杀只鸡罢了，用得着牛刀吗？”

　　吉明泽芳摇头，“三师姐，四师兄，你们有所不知，现在的情况并不是那么乐观的，首先一个，我们并不知道上村健硕被弄去了那里，另外，最少有一男一女两个身手绝顶的高手涉入之中，其中那个男的叫严小开，我曾和他交过手，不但吃了大亏，差点还死在他的手里。”

　　这话，终于让五人彻底安静了下来，神色也变得凝重，小师妹的武功身手，他们是比谁都清楚了解的，要论单打独斗，五人中没有任何一个有战胜她的把握，可是这个男人却能让小师妹吃亏，可想而知这人的武功有多恐怖。

　　吉明泽芳接着又道：“另外那个女的，身手怎样，我没有交过手，不是特别清楚，可是从脚步与气息来看，绝对不弱于这个严小开。除了这两人外，还有一个隐藏似的高手，我虽然没有见到他，但隐隐约约的感觉到他的存在，是个会隐身术的高手。所以，我想要解决上村健硕，最起码要面对三个绝顶高手，师兄师姐你们要不来助我，我怎么搞得定呢？”

　　几人纷纷点头，这样看来，形势确实不是那么乐观的。

　　大师兄广元真一嘴道：“小师妹，你放心吧，咱们师兄妹团结一心，其利断金，我们来了，所有的问题都不再是问题。”

　　吉明泽芳露动感动得不行的表情，情绪有些激动地道：“师兄，师姐，谢谢你们！”

　　稍停一下，五师姐石井明日香道：“小师妹，你说吧，接下来该怎么做？我们全听你的！”

　　吉明泽芳道：“五师姐，这话真是折煞我了，七师兄妹之中，我排行最小，哪敢对你们发号施令呢！”

　　大师兄广元真一道：“小师妹，你就别推辞了，我们初来乍到，人生地不熟，可以说两眼一摸黑，你对这里却熟门熟路，我们不听你的听谁的。”

　　六师兄村上光太则道：“是啊，小师妹，你就别不好意思了。要真感觉过意不去的话，这件事解决之后，回去好好的犒劳犒劳我们！”

　　谈钱伤感情，谈感情却伤钱！

　　吉明泽芳心里有些厌恶，但脸上却笑意不减地道：“好，没回答，回去之后我一定会拿出一笔钱，对大家论功行赏！”

　　除了师父那边给的分红外，吉明泽芳这边还有额外的福利可拿，众人均是眉开眼笑。

　　把这些琐碎的事情都说好之后，吉明泽芳这才开始进入主题：“咱们要解决上村健硕，首先得找到他的下落，根据可靠情报，上村健硕重伤之后，确实是在深城省附属医院内进行救治的，接诊的主治医生是该院ICU的主任张国军，虽然现在上村健硕已经不在省附属医院，但如果咱们能找到这个张国军，对他进行详细的盘问，或许能问出一些蛛丝马迹。”

　　几人默默的听着，谁也没有插话。

　　吉明泽芳把情况介绍完了之后，这就老实不客气的发号起施令，“我详细的查过省附属医院ICU的排班表，今晚正好是张国军值夜班的日子，所以咱们全员出动，六师兄五师姐，一会儿我把他的照片给你们，你们两个进入医院把他带回这里，四师兄三师姐则负责在外面接应，我和大师兄则隐在暗处，以防有什么风吹草动，能够及时应对，大家对这样的安排有意见吗？”

　　掳个把人而已，五人中随便一个都手到擒来，至于搞这么大的阵势吗？

　　听见吉明泽芳这样安排，五人多少是有点啼笑皆非的，可是当他们想到那以严小开为首的三个绝顶高手，不由又收起了那份轻视之心。

　　生命没有Take Two，还是小心演绎为妙！

　　到了傍晚，六人这就离开落脚点，前往省附属医院附近，一边进行集合后的第一次聚餐，一边观察周围的环境，等待张国军的出现。

　　在他们的车子刚刚驶离落脚点的时候，一只灰褐色的蛾就飞进了院子。

　　这只蛾，自然就是二师兄左野田介的那只舞毒蛾。所以这只蛾一飞进去，左野田介也随即跟着出现。

　　进入院子，用工具打开大门，左野田介一下就闻到了熟悉的味道，樱花御衣黄的淡雅香味，不是一丝半点，而是十分的浓郁。

　　左野田介十分疑惑，这么厚重的味道，别的同门也来了？

　　舞毒蛾也跟着飞入，在屋子里盘旋飞舞不停。

　　左野田介赶紧的打开了门窗，空气一流动，屋内的气息散去，舞毒蛾也跟着飞出，往别的地方飞去。

　　左野田介自然也遁迹追去。

　　在他的身影消失后，一个年轻俊逸的男人缓缓出现，轻飘飘的掠入院子……


第855章 技术活

　　夜晚，九点三十分。

　　省附属医院ICU主任办公室。

　　正中一张大大的办公台，办公台前面是一张茶几和沙发。

　　此刻坐在沙发上的主任张国军正与两个护士在那儿谈人生，聊理想。

　　这张国军呢，没什么嗜好，平时就是喜欢与女人打情骂俏，老婆虽然长得还不错，可是他还是见一个，想一个。

　　俗话说：妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不到。

　　有些人迷恋偷情，沉迷于那种刺激又浪漫的感觉当中。当然也有些人纯粹是想换些新姿势，就比如这个张国军。

　　他色迷迷地看着其中一大波护士，拉着她的手给她算命呢！

　　正在这个时候，办公室的房门被敲响了。

　　张国军迅速抽回手，整理了下仪表，应了一声，“进来。”

　　房门被打开了，一个娇媚俏丽，艳光四射的女人从外面走了进来。

　　张国军见这女人要胸有胸，要臀有臀，不但长得漂亮，而且极为年轻，比眼前两个已经嫁做人妻的护士更具诱惑，神色不由一亮，那双眼也变得色迷迷的。

　　他殷勤地询问道：“小姐，你找谁啊？”

　　年轻女人道：“请问您是张国军主任吗？”

　　张国军一听是找自己的，心里那个乐呀，急忙道：“对，我就是。你找我有什么事？”

　　年轻女人看了看旁边的两个护士，语带犹豫地道：“我……”

　　张国军一下就回过味来，知道这美女是碍着有人在不好意思说。

　　这会张国军也觉得她俩有点碍眼了，于是对两个护士道：“你们俩先回去吧！”

　　那两个护士虽然有那么点不情愿，但还是识相的走了。

　　待两女走了之后，张国军热情的请这年轻女人坐下，然后才再次问道：“小姐，你找我有什么事？”

　　年轻女人道：“张主任，我哥哥在你们这个医院做保安，刚才我过来给他送饭，感觉身体有些不适，他给我推荐了您，说您医术高明，妙手回春！今晚值班的医生中，就数您是最棒的了，所以我就想来让您给我看看，原本我想让他带我来的，可是他正在值班，不敢走开，所以我就一个人上来了。”

　　张国军虽然见到美女流口水，但还是疑惑地问：“你哥叫什么？”

　　年轻女人忙道：“我哥叫阿强，全名叫柳强，张主任认识吗？”

　　张国军起初确实是有些疑惑的，因为一般病人这个时候看病，绝对不会找ICU，而是找急诊科的，但听说是守门保安介绍的，又不觉得奇怪了，加上这年轻女人虽然姿色不俗，但穿着打扮却极为普通，甚至可以说是有点寒酸，因为身上穿着的牛仔连衣裙都洗得发白了仍然穿着，头发也用一条像皮筋随便的扎成马尾，身上更是看不见任何的金银首饰，确实完全符合一个保安妹妹的形象。

　　看在这年轻女人出类拔萃的姿色份上，张国军虽然不认识什么柳强候马，但还是笑着点头道：“哦，是那个小强啊，认识，认识。”

　　年轻女人闻言，立即就笑了起来，“张主任，你真的认识我哥啊！那太好了，刚才我哥他说您认识他的时候，我还不太信呢，觉得您一个大主任怎么可能认识他一个小保安呢，所以我上来的时候也有些忐忑，生怕您不待见我呢！”

　　张国军笑了起来，“怎么会呢？职业无分贵贱，不论是保安，还是清洁工，又或是同科室的医生护士，我都是一视同仁的。”

　　保安，清洁工，护士当然是一视同仁，都是打工仔，领导来了那就可不是一个等级的了。

　　年轻女人的笑容更灿烂了，“张主任您真是高风亮节，如今像您这样平易近人的大医生真的很少见的。”

　　张国军被夸赞得有点晕晕乎乎，笑得嘴都有点合不拢了，好一阵才问道：“你哪里不舒服呢？”

　　年轻女人有点不太好意思地道：“我，就是肚子有点不是那么舒服？”

　　张国军很职业地道：“是来月事的不舒服吗？”

　　现如今，医生一听女病人说肚子痛，第一反应就是来大姨妈，好像女人除了这个会肚子痛，就没有其他原因似的。

　　年轻女人忙摇头道：“不是的，我那个……已经干净七八天了！”

　　张国军又问道：“那是怎么个不舒服法呢？痛吗？”

　　年轻女人点头道：“嗯，有点痛，但又不是很痛，一时痛，一时不痛的样子！”

　　张国军一本正经地道：“是这样啊，那你到那边的检查床上，我给你检查一下看看。”

　　年轻女人这就站了起来，走到那边的检查床旁，然后躺了下去。

　　张国军走过去后，往她身上看了一下，有些为难地道：“你穿的是连衣裙，检查不是那么方便啊！”

　　年轻女人故意问道：“那要怎样的？”

　　张国军道：“最少要把肚皮露出来，我才能检查的。”

　　年轻女人犹豫一下，终于咬着唇，把连衣裙从下往上撩了起来，一起撩到了胸部的位置。

　　这一撩起，使得她的下身近乎是半裸了，一双雪白匀称的美腿无遮无掩的裸露着，双腿的尽头是一条粉白色的小内裤……

　　……

　　张国军看见如此春光撩人的一幕，双眼无法自控的阵阵发亮，恨不得立刻扑上去，不过想起自己是在给病人看病，可不是外面养的小三。

　　如此一想，他就强装一脸正气地道：“嗯，你把双腿曲起来吧！”

　　年轻女人乖巧的曲起了双腿，含羞带臊似的微垂下眼。

　　张国军这就伸出双手，在她那雪白有肚皮上摁压下来，东摸摸，西碰碰，上摁摁，下揉揉，手法老练又专业，该轻就轻，该重就重。

　　年轻女人被弄得一阵阵发痒，最后忍不住咯咯的笑了起来，接着嘴里竟然冒出一句：“老色鬼，你摸够了没有啊？姑奶奶被你弄得一点也不舒服呢！”

　　张国军直接就傻愣在那里，“你，这个……”

　　刚想说不是故意的，可话还没说完，他就看见这女人刷地抬起了手，一记手刀朝自己的脖子上砍来。

　　眼睁睁看着手刀砍来，立即就要躲闪，可还没等他动弹，手刀已经奇快不无比的砍下，脖子上传来一股剧痛，然后就是天旋地转，之后就什么都不知道了。

　　张国军被劈倒后，时间不知道过去了多久。

　　当张国军再次恢复意识张开眼睛的时候，是被一阵冰冷刺骨的寒意给弄醒的。仔细的朝前面看看，发现面前正站着一个男人，手里提着一个空桶。

　　垂眼看看，却发现自己被五花大绑在一张椅子上，全身上下都是湿漉漉的，右腿之上还有一些未完全融化的冰块。

　　目光越过眼前的男人，五个男女或坐或站的在他身后，那个自称是保安阿强的妹妹的女人也赫然在列，几人或带着淡笑，或漠然，又或没有一点表情的看着自己。

　　如此诡异的场景，让张国军立即意识到发生了什么事情，自己被绑架了，顿时就陷入无边的愤怒之中，吼叫道：“你们要干什么？竟然敢绑架我？还有没有王法了，你们就不怕坐牢吗？”

　　这厮一看就是没脑子的人，这时候落在人家手上还敢大呼小叫，不是找抽的节奏么？

　　站在他面前的男人猛地一扬手，将空桶砸到他的身上，嘴里哇啦哇啦的吼叫起来。

　　张国军虽然知道他是在骂自己，但他却一句都没听懂，不过就算如此，他还是反唇相讥的大骂，“草泥玛的蛋，说的什么鸟语，连人话都不会说吗？”

　　男人立即就握紧拳头，想要冲上来揍他，只是他的拳头刚扬起，一只青葱玉白的小手就横空而出，突地握住了他的手。

　　张国平看到，那个自称是阿强妹妹的人拦住了这个男人，然后走到自己的跟前，半蹲下来直视着自己，神色极为温柔地道：“张主任，你消消火。”

　　张国平好色是真的，医术也是真的，但脾气也不是一般的暴烈，纵然是沦落到如此田地仍然丝毫不减，怒声大骂道：“草你个小娘皮，老子好心好意的给你看病，你竟然敢阴我，你等着，你给我等着！我一定找人轮你大米！”

　　年轻女人摇摇头，叹了口气，伸出巧手温婉一转，刷地一下，手中已经多了一把寒光森森的短刀。

　　“卟！”的一声闷响，张国军还没搞清楚是怎么回事，短刀已深深的没入他的大腿，一股刺骨的剧痛也随之传来，使他无法控制的惨叫出声，“啊——”

　　“嘘，嘘！”年轻女人一把紧紧捂住他的嘴，语气仍然温柔地问道：“张主任，这样的话，你的火气能消消了吗？”

　　张国平痛得眦目欲裂，额上的血筋都冒起来，被堵的嘴里却仍发出含混不清的声音，显然还在叫骂，这厮可不是一般的刚烈，尽管是在这样的情况下，他还有勇气再骂。

　　年轻女人秀眉微蹙，突地一把拔出短刀，在血光四溅中又对着张国平的大腿连刺好几刀，刀刀尽根没入，上下透穿。

　　张国平被捅得死去活来，几度差点昏死过去，可是偏偏又昏不了。

　　最后一刀的时候，年轻女人又把刀留在他的大腿上，然后声音一如既往的温柔如水，“张主任，现在你总该没那么大火了吧？”

　　张国军的下半身已经是血红一片，整个人也被折磨得进气多出气少，没见过这种场面的他早已吓破了胆，还以为遇到些小流氓，弄点小钱什么的，谁知竟然是狠角色，哪里还敢嘴硬，连连的点头。

　　年轻女人这才放开了他，然后温声细气地道：“都一把年纪了，哪里来的那么大的火呢，你说你这不是自讨苦吃吗？”

　　张国军有气无力地道：“你们，到底要干什么？我，我没什么钱的？”

　　年轻女人有些好奇地问道：“你的钱呢？我听别人说，在这种省级医院的高级医生，每个月最少都好几万人民币的。”

　　张国军道：“我，我在外面有女人，所，所以……”

　　年轻女人笑笑，“我说呢，原来是这样，张主任，色字头上一把刀，你可是好生珍重啊！”

　　张国军：“……”

　　好色的下场通常都是不怎么好的，比如现在的张国军。

　　“英雄难过美人关”为许多昏庸无能的亡国之君，提供了一个浪漫的借口。

　　而现实生活中，男人难以抵挡女人的魅力，在国色天香的绝代佳人面前，男人尤其容易做出非理性的决定。

　　没办法，谁让男人天生就是下半身思考的动物呢。

　　年轻女人摆摆手，“好了，咱们不说这些了。你放心吧，我们不要你的钱，我们只是想问你一些问题，只要你老实回答，我们甚至可以留你一条狗命的。”

　　经过刚才那几刀，张国军已经知道了，这些绑匪看起来有男有女，可全都是灭绝人性的狠角色，把他们惹急了，真的是什么事都可能做得出来的，他的脾气虽然暴烈，但绝对不是不知道死活的，所以连忙点头。

　　年轻女人见状再次笑了，那笑容一如既往的甜美，可是落在张国军眼里却是阵阵心寒，只见她冲身后负手站在一旁，神情淡漠，姿色则更绝的女人招了招手，“小师妹，我已经跟他沟通好了，你来问吧！”

　　那被她称作小师妹的绝色女人冲她竖起了大拇指，然后走上前来，开始盘问张国军……


第856章 斗心斗志

　　在医院诱惑张国军上当的女人，自然就是吉明泽芳请来的五师姐石井明日香，而现在对张国军进行审问的小师妹，除了吉明泽芳外，也不可能是别人。

　　吉明泽芳语气温和地问道：“张主任，我问你，最近几天，你是不是接诊了一个叫上村健硕的倭国人？”

　　张国军稍为犹豫，还没开口，站在旁边的五师姐石井明日香却已杏眼一瞪，缓缓地，一点一点的拔起了仍插在他腿上的短刀！

　　血，立刻像泉水般涌了出来！

　　死，或许并不可怕，顶多是挨个子弹就没感觉了，可是这些倭国贱人，素来以变态著称，这一刀一刀的扎，考验的是人的心理承受能力。

　　“啊！”张国军失声的再次惨叫出声，看着那仍带着自己鲜血的短刀又一次要朝自己的大腿扎下来，惨叫也顾不上了，赶紧地道：“别，别！我说，我说！”

　　听了张国军的话，石井明日香这才停下手来，但仍握着刀虎视眈眈的看着他。

　　张国军知道，如果自己还不老实的话，一准儿还要遭罪，所以赶紧竹筒倒豆子似的把自己知道的一股脑儿全倒了出来，“前几天，我确实接诊了一个身受重伤的病人，是院长和市局局长还有好多警察一起押着来的，但是不是倭国人，又是不是叫上村健硕，我真的不清楚，因为谁也没说他叫什么名字，而且院长也再三告诫我，这件事绝不能向外说出去！”

　　吉明泽芳听了微微思索一会，好像确定了张国军话的真实性，接着又问道：“然后呢？”

　　张国军咽了口唾沫，才接着道：“然后那个病人到我手上的时候，刚做过大手术，情况仍然十分危险，院长却一再的叮属我，必须让他活着，于是我ICU所有的医生轮流监护，大约是两三天的样子，他的情况终于有所稳定，不过也不是很乐观，因为依旧昏迷不醒，而且就算能醒来，也是个全身瘫痪。”

　　吉明泽芳赶紧又问道：“那最后他醒了吗？”

　　张国军摇头道：“我不知道！”

　　吉明泽芳疑惑地问道：“你不知道？”

　　石井明日香这就又一起扬起了血迹干的短刀。

　　张国军被吓得不行，尖声叫了起来，“我真的不知道，第三天的头上，他依旧昏迷不醒的时候，来了一伙人，把他的接走了。”

　　张国军是真的不知道，他只是住院部ICU的主任，虽然在ICU里拥有绝对话事权的，但像上村健硕这种关系到国安的事情，是不可能得知的。

　　吉明泽芳立即又问道：“被接去了哪里？”

　　张国军连连摇头，“这个我真不知道！”

　　石井明日香冷笑一声，短刀扬起，毫不犹豫的扎进了他另一条大腿，足见这女人的残忍和变态。

　　倭国武士从小就接受毫无人性的魔鬼训练，生下来能走开始，独自去刚行刑完的人的尸体上刺一刀，用手按上血印，要不然，大人就不给饭吃。目的就是从小扼杀他的人性。

　　在这样训练下长大的人，慢慢地就会变得没有人性，在倭国，比这石井明日香更残忍的人多的是。

　　张国军痛得像被杀的猪一样惨叫连声，“啊，啊，啊，我真的，真的不知道，真的不知道啊！”

　　石井明日香又一次要扬刀，吉明泽芳忙拦住，这厮还有利用价值，现在还不能弄死，她假装温和对张国军地道：“张主任，你再想想，他们接人的时候有没有说什么，只要你能给我们提供有利的线索，我绝对不杀你的。”

　　听到自己还有生存的机会，张国军强迫自己去回忆，想了一阵之后还真被他想到一些东西，“在他们办手续的时候，我隐约听到其中一个女的说车子没油了，另一个男的则说没事，到了医馆旁边就有个加油站！”

　　吉明泽芳听得神色大亮，忙问道：“你确定那人真的这样说？”

　　张国军连连点头，“嗯，那对男女说话的声音虽小，但我听得真真的。不会有错！”

　　吉明泽芳听了点点头，接着又问了一些别的问题，可张国军所知的十分有限，再也答不上来了，于是她就叹口气，转头对六师兄村上光太，也就是刚开始用冰水将张国军弄醒的年轻男人道：“六师兄，他已经看过我们的脸，麻烦你把他给料理了吧。”

　　张国军闻言，顿时惊恐万状，失声怒骂道：“操你个小婊子，你不是说你不杀我的吗？”

　　陷入困境中的人往往会有些笨，在敌人面前，没有了利用价值，也就预味着没了命。

　　吉明泽芳转过身来，指着一旁的上村光太淡淡地道：“是啊，我没杀你，杀你的是他！”

　　张国军还想张嘴叫骂，可这个时候上村光太已经一把捂紧了他的嘴，然后从石井明日香手中拿过短刀，在他的心脏位置连刺了三刀。

　　之后……没有之后了，风流一世的张国军张大主任玩儿完了！

　　人命在这些没有人性的忍者武士面前，只是蝼蚁般不值一提。

　　在下面的人正处理张国军尸首的时候，吉明泽芳已经领着众师兄师姐进了侧边一个类似会议室的大房间，并展开了几副地图。

　　吉明泽芳对众人道：“师兄师姐，这六副地图是深城六个行政区的详细地图，你们都仔细找找看，看看那个区的加油站附近是有什么医馆的！”

　　面对密密麻麻的地图，眼神并不是特别好的三师姐铃木佳子有些头皮发麻，忍不住道：“要是你们二师兄在这里就好了，他不但擅长画地图，也擅长找地图，要找什么地方的话，他扫一眼地图就能找到！”

　　吉明泽芳心里真想骂二师兄那货不堪一击，被人掳去了，不过想到他们七人师出同门，而铃木师姐又明显深爱着二师兄，怕引起众人的反感，最后只是淡淡地道：“可是他现在有事办，赶不回来帮忙了！”

　　“谁说的！”她的话音刚落，外面就响起了一个低沉的男中音，然后一人刷地从窗外翻了进来，“我这不是回来了吗？”

　　众人定睛一看，脸上几乎都露出了惊喜之色。

　　这刚说曹操呢，曹操说出现了，骤然出现的长发男人，不正是他们的二师兄左野田介吗？

　　六人之中，唯独一人脸上是没有喜色的，那就是吉明泽芳，她的脸上不但没有喜色，反倒是一副见到鬼的表情，疑惑又震惊的看着他，这个被掳走的二师兄绝不应该出现在这里的，这会好好的在眼前，肯定有诈。

　　随即吉明泽芳突地顺着左野田介翻进来的窗户跃了出去，刷地上了屋顶，仔细的眺望观察好一阵，这才翻身回到房间里。

　　众人一头雾水的看着她，搞不清楚她这是干嘛，左野田介更是不解，张嘴唤道：“小师妹……”

　　吉明泽芳赶紧的扬起手，止住他的声音，然后招手唤来一个手下，在他耳边声音极低的吩咐了一句。

　　那手下便立即拿来了一个金属探测器。

　　吉明泽芳接过之后这就在左野田介身上扫描起来，上下扫描一通之后，探测器响了几次，但都是纽扣，皮带头，一类的东西。

　　尽管如此，吉明泽芳还是赶紧的让手下又找来一套不带任何金属的练功服，递给左野田介之后，仍然什么也不说，只是示意他去换上。

　　左野田介这下总算是明白了，小师妹怀疑自己被人跟踪，甚至是被人装了窃听器，心下暗觉她多疑，自己这一路转悠都十分的小心谨慎，完全确定没人跟踪这才出现的。不过看见小师妹凝重的神色，他最终还是什么也没说，赶紧的去换上了练功服。

　　换好回来之后，吉明泽芳又拿着金属探测器在他身上扫描了一通。

　　这回是完全没响声了，左野田介见状就笑道：“小师妹，这回你可以放心了吧！”

　　吉明泽芳的秀眉却依然深蹙着，上下打量左野田介一阵之后，这就干脆的下令道：“咱们撤！”

　　一班师兄师姐被她连串诡异的举动搞得莫名其妙，可是吉明泽芳又沉着脸，仿佛全世界的人都欠她钱似的一句话都不吭，看在酬劳与分红的份上，通通都忍了，跟着她迅速的撤离。

　　在新的落脚点，吉明泽芳将六区地图扔给几个师兄师姐之后，这就拉着左野田介走了出去，到了一个僻静的房间，她才终于开口道：“二师兄，你怎么逃出来的？”

　　左野田介疑惑地问：“逃？”

　　吉明泽芳道：“是啊，我明明看见你被别人抓走的。”

　　左野田介失笑道：“小师妹，你别开玩笑了，我的武功如此高强，谁能抓得走我！”

　　吉明泽芳神色十分严肃，一点也不像开玩笑的样子，反倒沉声问：“那你告诉我，昨儿一天一夜你去哪了？”

　　左野田介道：“我不就是在医院吗？”

　　吉明泽芳蹙眉道：“你在医院？”

　　左野田介浮起了讪声，“我也不知道自己怎么搞的，进了医院之后就突然昏倒了，醒来的时候就发现自己在病床上，那护士说我昏迷了一天一夜。”

　　吉明泽芳的眉头皱得更紧了，因为左野田介这个样子，明显不像是失忆，而是被人做了什么手脚。

　　如果换了别的师兄师姐，这件事是完全没办法沟通的，可是吉明泽芳知道左野田介暗恋自己，也深信自己，于是没有隐瞒，将自己在地下停车场亲眼目睹他在昏迷中被严小开带走的经过说了一遍。

　　左野田介惊讶得不行，“真的有这样的事情？”

　　吉明泽芳道：“二师兄，我还会骗你吗？”

　　左野田介捂着脑袋，使劲的回忆着，可怎么想也只是记得吉明泽芳叫自己进医院去解决上村健硕，进入医院之后，他就什么都不记得了，等再有记忆的时候，已经是躺在病床上被催缴费的时候。

　　如此一想，左野田介就有些恐惧起来，“小师妹，如果你说的是真的，你觉得他们会对我做什么？”

　　吉明泽芳沉吟一阵道：“如果我是严小开，我肯定会对你严刑拷问，把你知道的事情通通都问出来。”

　　左野田介苦恼得不行地道：“可是我什么都不记得了啊！”

　　吉明泽芳又想了想，“你把衣服脱了，我看一下！”

　　左野田介吃一惊，虽然这厮是没有什么人性，但在男女这事上心里还是有些尴尬，脸刷地一下红了，“这……这……”

　　吉明泽芳有些不耐烦地道：“这什么这啊，有什么不好的？二师兄，你快点吧，这可不是闹着玩的。”

　　左野田介犹豫一阵，终于在忸忸怩怩中，把身上的衣服脱了下来，当他脱剩最后一条内裤的时候，咬着牙正准备脱下，想向小师妹展露一下自己的本钱，让她可以放心跟自己好的时候。吉明泽芳突地道：“好，可以了，把衣服穿上吧！”

　　左野田介道：“这……”

　　吉明泽芳道：“你的身上没有任何明显的伤痕，不像是被严刑拷问过的样子。”

　　左野田介道：“那他们到底对我做了什么？”

　　吉明泽芳苦笑一下，“我要是知道就好了。”

　　左野田介道：“那你要是那个严什么开的话，你除了会对我严刑拷打外，还会对我做什么？”

　　吉明泽芳想了想，如果自己真是严小开的话，在左野田介身上没问出什么又或问出什么都好，自己都会放长线钓大鱼，在左野田介的身体上装上窃听器又或者是别的什么可追踪的手段，将他放了，让他带路找到自己。

　　越往下想，吉明泽芳就越感觉惶恐，因为她虽然搞不明白严小开在左野田介身上到底做了什么，可如果这个猜想真的应验，她这一等人的形踪恐怕已经暴露了……


第857章 陷入重围

　　女人，是一种很敏感的动物，对危险有着天生的直觉。

　　直觉作为一种唯心主义的认识论，是反科学的。但生活中很多事往往就是这么神奇，有些人的直觉就这么准。

　　不过很多女人都体现在爱情或婚姻里，男人稍有风吹草动，便能敏感的发觉。

　　当然要获得对的实在的直觉，必须与实在的外部表现有长期、大量的接触，以接触中所得到的主观感受为材料，进而了解实在的秘密。不是每个人直觉都这么神的，智商情商都要爆发的人才是直觉大师。

　　但吉明泽芳和别的女人不大一样，因为她不相信爱情，婚姻对她而言更是遥不可及，可她也一样敏感，只不过表现在自我防范这一点上。

　　毫无疑问，吉明泽芳是经历过太多的战役，才在防范上有这样的直觉。

　　意识到左野田介可能被严小开做了手脚，一等人的行踪也可能暴露，她的心里已经多少涌起了退意。

　　再凶狠的敌人，吉明泽芳都见过，可是像严小开这样让人摸不着头脑的，她还是第一回见，想起上次荒岛失身，她还心有余悸，如果可以，也绝不想与他对阵。

　　不过在退走之前，她还想搏最后一把，花了那么大的价钱，好容易才集齐了七忍者武士，什么也兑换不了，她着实不甘心。

　　这就好比赌博的人，赢了不会收手，想赢更多。输了也不会收手，因为不甘心输了这么多。

　　对，搏一搏，单车变摩托。

　　纵然不能找到上村健硕，也要解决掉那个杀千刀的严小开！

　　爱情，有时候会冲昏别人的脑袋，怨恨，也同样可以。

　　很多时候，头脑发昏，搞不清状况去搏一搏，往往到最后输得连内裤都没了。这时候的吉明泽芳心里顾不了太多，一心只想把严小开解决掉！

　　吉明泽芳打定了主意，这便对左野田介道：“二师兄，你对地图比较敏感，你去帮一下别的师兄师姐，看看深城六个区之内，哪个地方是加油站附近有医馆的吧！”

　　左野田介不解地问道：“为什么要找附近有加油站的医馆。”

　　吉明泽芳很有耐心的将之前审问张主任的一幕说了一遍，左野田介听明白后点点头，什么也没再说进了房间。

　　不能不说的是，左野田介的脑袋虽然不甚灵光，可是目光却超人一等的，仅仅只是片刻工夫不到，他就找到了三处附近有加油站的医馆。

　　一处是田盐区内的康华医馆，一处是安宝区的明德中医，还有一处是龙山区的福仁堂。

　　经过分析比对，吉明泽芳将康华医馆与明德中医都排除了，因为这两个医馆所属的行政区实在太远，离省附属医院有着三十至四十公里的路程，如果说车子已经没油的情况下，是很难跑这么远的，况且沿途有着数不清的加油站，随便一个都能加油，没必要等到医馆才来加油，唯独是相隔着省附属医院只有五六公里的福仁堂，沿途没有加油站，只有福仁堂附近才有。

　　锁定了目标，吉明泽芳就发出施令，全部人马，立即前往龙山区福仁堂……

　　忍者武士，是一种绝对强大的存在。

　　单是这样说，很抽象也很没说服力，可如果有比较，大家对他们的实力就会有一个更深刻的了解。

　　暗门中最厉害最恐怖的杀手莫过于顶级门徒，现如今的雨女虽然已经步入了绝顶高手的门坎，可在这之前，她刚跟着严小开，还没有和严小开深入切磋交流，功力也没有突飞猛进的时候，她的身手也仅仅比一个顶级门徒高那么一丁半点而已！

　　一个顶级门徒，相当于五个超级门徒。可是一个忍者武士，却能同时对付五个顶级门徒。

　　七个忍者武士，那就相当于三十五个顶级门徒，如此强大又恐怖的阵营，绝对是人挡杀人，佛阻弑佛的。

　　严小开如今的武功虽然厉害，已经稳稳排在绝顶高手之列，可如果论实力，他顶多也就能同时对付八九个顶级门徒罢了，也就是说只要两个忍者武士联手，他就得十分头痛。那现在七个忍者武士联手呢？结果又会是怎样？

　　答案，是十分明显的，必将是一场恶斗。

　　严小开如果真的碰上七大忍者武士联手，绝对要在鬼门关里转一圈，不死都得掉几层皮。

　　那么此时此刻，严小开在哪里，又在做什么呢？

　　他不在别的地方，就在福仁堂医馆的后堂里面，面对即将到来的危险，仿佛仍然无知无觉的样子，极有闲心的和他的美女保姆打情骂俏，淫湿作乐。

　　这货还真是秉承他一贯作风，不打算活着回去了。

　　后堂正门的屋檐上，一盏明亮的宫灯高挂在那里。

　　菊黄而又不失明亮的灯光铺洒于古色古香的院子，使得一切看起来金黄金黄的，若不是已经黑沉的夜空，置身其中的人们兴许会以为还是傍晚呢！

　　远处，清晰的高楼大厦已经只能看到蒙胧的轮廓，夜色将它们掩盖在一片迷茫之中，聚而代之的是那一团团，一排排，一簇簇悠悠闪烁的灯光，仿佛是天女为这个大都市披上了一件五彩缤纷的衣裳。

　　庞大的霓虹电管广告，射出火一样的赤光和青磷似的绿焰，一闪一闪的，犹如电焊的弧光，又如夏夜的闪电。

　　铁轨交错的地方，燃着很多颗蓝色的灯光，在淡淡的烟雾中，像许多蓝色眼睛，从隐约的纱帐里瞪出来。

　　红灯、黄灯、绿灯，闪闪烁烁的像夜空的眼睛。

　　城市之夜，万家灯火，如繁星，如钻石，辉煌夺目。

　　而福仁堂医馆内，金黄金黄的，烘托出一片安静而和平的夜。

　　一张琴，一壶酒，一对男女，一坐一立在后堂的门前。

　　琴，是严小开的师公，也就是晏晓桐与古枫的师父留下来的，酒也一样。这些都是十余年前的火灾中，藏在地窖中侥幸保存下来的。

　　琴，是好琴。酒，自然也是好酒。

　　抚琴的却不是绝色保姆优美，而是严小开。

　　不过这也没有什么好稀奇的，抚琴早已不再是女人的专属，就像做饭一样，会做饭的男人随手一抓就有好几个，不会做饭的女人却满大街都是。

　　严小开是前朝文武双科状元，天文地理，琴棋书画，十八般武艺俱全，抚琴对他而言一点也不难，唯一困难的是将古筝奏出钢琴的声音。

　　要不然他也学深城那什么朗，开场钢琴演奏会，也能赚些小钱吧。

　　听说最近有钱没钱的都喜欢听听演奏，看看戏剧什么的，说什么陶冶陶冶情操，这世道，节操都没了，还要情操，不是一般的装啊。

　　随着他的双手优雅的在古筝之上轻柔而又快速的虚弹，琴声悠悠的响起。

　　如水的琴声，时而舒缓如流泉，时而急越如飞瀑，时而清脆如珠落玉盘，时而低回如呢喃细语。这是一种洁净的琴声，载着人的心灵驶回音乐深处，寻找精神的玫瑰。

　　琴声如诉，所有最好的时光，最灿烂的风霜，而或最初的模样，都缓缓流淌起来。

　　琴声如诉，是在过尽千帆之后，看岁月把心迹澄清，是在身隔沧海之时，沉淀所有的波澜壮阔。

　　在琴声中，每一个音符下，仿佛都埋藏一颗平静而柔韧的心灵。缤纷、透明，令人玄感觉醉的琴声，带你梦回初恋、梦回家园、梦回那生命的朝露……

　　如此优美的琴声，让一旁的优美听得如痴如醉。

　　同时也让不知道何时已经从外面飞到屋顶，分别伏卧在七个方向的七大忍者武士停滞住了身形，仿佛在观察着下面的动静，又仿佛被琴声所吸引。

　　一曲告一段落的时候，优美忍不住赞道：“主人，这首曲子很好听啊！”

　　严小开淡笑，谦虚地道：“不过如此而已，算不上特别好听！”

　　优美道：“可这是我听好最美妙最动听的琴声，它叫什么名字？”

　　严小开想了一下，摇头道：“我也不知道！”

　　优美还想再问，严小开的十指再次虚空拂动，琴声也再次悠悠响起。

　　只是这一次，没等一曲终结，房顶上的七人已经缓缓的从屋顶上飘下，呈一个扇型将严小开与优美合围在其中。

　　严小开见吉明泽芳带着一帮高手到来，却也并不惊讶，仿佛一切都在他预料之中。

　　就算是被合围，他也丝毫没有任何慌张的表情，古筝上的手仍没有停下的意思。

　　正对着严小开的吉明泽芳见这厮丝毫没有因为他们的到来而有任何停顿，内心暗暗惊叹他的胆大，同时也有些担心。虽然认识他没多久，但也是有过深入交流的，明白这厮不是那种没有头脑的人。这么坦然，究竟是多么厉害才不把他们放在眼里。

　　表面上吉明泽芳还是假装没事，轻轻的拍起手掌，赞不绝口地道：“小开君好雅兴，好情调，也好技艺，竟然能将古筝奏出钢琴的乐章，实在让小女子佩服。”

　　严小开笑笑，淡淡地道：“过奖，过奖了！严某人愧不敢当啊！”

　　吉明泽芳正色道：“厉害就是厉害，我从来不乱夸人的。”

　　“可这一次，你真的夸错了！”严小开说罢，他就停下了抚琴的手，可让人奇怪的是，美妙的琴声仍然悠悠不止，响个不停。

　　史上最强悍的假弹，被忽悠了吧，脑瓜子不灵光被忽悠了，不能怪别人！

　　一时间，七忍者武士全都傻了眼，回过神来仔细一看，发现撑着那把古筝的竟然不是普通的案，而是两个音箱，后面还有两条连接线延伸到侧边，再往侧边看去，却见角落里摆着一套hi—fi组合。

　　麻辣隔壁的，跟我们在这儿装逼呢！反应过来之后，七忍者武士几乎是同时骂了起来，假唱，他们见得很多。可是假弹，装得还这么像的却真的是第一次见。

　　严小开轻轻地挥了挥手，优美就去将hi—fi的CD播放器关掉了。

　　当院子里再没有琴声的时候，严小开才道：“吉明泽芳，我以为你死了呢！”

　　吉明泽芳冷笑道：“你都还不舍得死，我怎么敢死呢？”

　　严小开呵呵一笑，摆出一副猥琐的神态道：“说得也得，怎么也是一夜夫妻百日恩嘛！”

　　这句话，瞬间使得吉明泽芳想起了孤岛上的那一夜，顿时一张俏脸无法自控的臊红起来。只是没等她还没张嘴，旁边的左野田介已经咆哮了起来，明知故问地道：“小师妹，他说什么？”

　　吉明泽芳拥有三寸不烂之舌，圆的能说成扁的，扁的能说成圆的，可独独是这事，任她巧舌如簧也难以启齿，支吾着道：“那个……我……”

　　“嗯，其实事情说起来也很简单，那就是我和你这个小师妹做了一夜的露水夫妻！”严小开见吉明泽芳吞吞吐吐的，就很好心的替她解释了一下，随即又十分无耻地道：“虽然我是霸王硬上弓的，但她的反应很大，很激烈……”

　　严小开这话，无疑是唯恐天下不乱的火上浇油了。

　　男人最忌讳什么？绿帽！没错，传说中的绿帽又来了。

　　这绿帽子的说法是怎样来的呢？

　　话说从前有一对夫妻。妻子生得娇艳可人、风韵犹存，因生得貌美，早就已招来一些狂蜂浪蝶追求；丈夫要经常到外地去做生意。在丈夫外出的日子里，妻子就不免枕冷襟寒、寂寞难耐。终于有一天，妻子忍不住跟街市一个卖布的好上了，在丈夫外出做生意的时候，他们就巫山云雨地在一起厮混。有一次，丈夫回家后三个月都没有外出，一天，丈夫骑着马到城外打猎去了，那卖布的见了非常高兴，以为他又要外出做生意，当晚就迫不及待地蹿进了妻子的卧室，准备和相好幽会。当晚丈夫回来了，那卖布的只好哆嗦在人家的床底一整晚。这件事后，妻子就向那卖布的要了一块绿色的布料，做了一顶帽子给丈夫，还和那卖布的约定，当你看见我丈夫戴上绿帽子外出的时候，你就可以来了。

　　尽管这吉明泽芳不是他的女人，但却是他一直以来的女神，如今这女神却被一个东亚病夫给糟蹋了，他不愤怒？那绝对得假的！

　　左野田介怒得眦目欲裂，拳头一阵阵握紧，然后暴吼一声就要扑上来。

　　“打住！”严小开伸手在空气中虚空一推，“田介师兄，现在还不是你表演的时候，一会有的是机会，你不用着急，我和你小师妹还有几句话要说呢？”

　　吉明泽芳被他当众说出自己被XO的事情，早已经是恼羞成怒，恨不得将他五马分尸再碎尸万段，但她还是强忍着，因为她也同样有话要问他。

　　严小开道：“吉明泽芳……嗯，这个称呼太陌生了，我该叫你……小芳芳，对，这样才比较符合我们的关系。小芳芳，我想知道，当天你是怎么逃离那个游艇会所的？就是那块活动铁板吗？”

　　吉明泽芳道：“不错！”

　　严小开点点头，“好，我没有疑问了！”

　　吉明泽芳有些愕然地道：“你的遗言就这么简单。”

　　严小开笑道：“这是我的疑问，不是遗言！”

　　吉明泽芳道：“那你的遗言呢？”

　　严小开摇头，“那个就没必要了！”

　　吉明泽芳冷笑道：“这七个都是我的师兄师姐，和我的武功在伯仲之间，你觉得我们联手之下，你还有活路？”

　　严小开仔细的打量七人一眼，然后摇头道：“看起来好像真没有！”

　　吉明泽芳道：“那你还不交待遗言。”

　　严小开想了想道：“好吧，小芳芳，如果有机会的话，咱们再来深入切磋一场好吗？”

　　吉明泽芳又被激怒了，火气腾腾的从全身冒起来，咬牙切齿地道：“你不会有这个机会的，绝对不会。现在，我问你，上村健硕是不是在这里？”

　　“是的！”严小开极为爽快的回答了他，然后又悠悠的补充道：“不过是在你们来之前！半个小时那样子吧，我把他转移到别的地方去了。”

　　吉明泽芳这下终于忍不住了，从后背缓缓的抽出了长刀，“既然这样的话，那你就受死不！师兄师姐，这是个硬茬，咱们并肩子一齐上！”

　　“嘿！”众人齐声答应一声！

　　只是在众人就要扑上来的时候，严小开又悠悠的喝道：“慢着！”


第858章 自相残杀

　　男人，都是好面子的。

　　现代社会基本上是男权社会，男人更重视他的社会角色、社会评价，因此，心中都有大男子主义倾向，不要面子的男人要么疯狂，要么超然，要么……变态。

　　这情况同样适用于好强的女人，在倭国已经有很多比男人还强的女权者。

　　吉明泽芳也不例外，一人之下万人之上，对面子很看重，她可以不在乎被上，但却在乎被人知道。

　　严小开口无遮拦，竟然当着这么多师兄师姐说自己被他霸王硬上弓了，让一向都自尊自大的她感觉颜面无存，更让她恼羞成怒，心里已经涌起了要将严小开这个贱人千刀万剐，碎尸万段之意，所以这一刻听到严小开又喊停，她决定不等了！

　　其他师兄师姐更是着急，再不把这厮收拾了，谁知道他还会吐出什么惊世骇俗的事情。惹怒了吉明泽芳，他们的银子上哪找呀。

　　“等一下，真的等一下！”严小开连连摆手，流露真挚又诚恳的语气道：“我只说最后一件事，完了后随便你们怎样？好不好？”

　　不知道怎么的，听见他这样说，尤其是最后那句软软的，带着一点央求味道的“好不好”，让原本心志已决的吉明泽芳竟然神差鬼使的滞了一下，然后就停了下来，别的师兄师姐见状，也只好无奈的跟一起停下。不过他们的心里却多少有些纳闷，小师妹的性格是出了名的雷厉风行，从不会拖泥带水，这回是怎么了？

　　难道……女人一旦被那什么了，性格就会减弱。

　　女人一旦被那个，纵是像吉明泽芳这样强硬的女子，都会有柔情的一面。

　　在众人疑惑之际，吉明泽芳已经很不耐烦的冲严小开问道：“你还有什么要说的？”

　　严小开整理了一下自己的发型，淡淡地道：“咳，我想先装一下逼……不，我是说，我想在你们围杀我之前，给你弹奏一曲。”

　　吉明泽芳被弄得哭笑不得，她以为严小开这贱人还有什么没完成的愿望，看在一夜夫妻的情分上，想让他了结的。

　　结果竟是这样，她忍不住大喊一声：“你都死到临头了，还有这等闲情雅致？”

　　严小开道：“你不是一直问我有什么遗言遗愿吗？如果真的有的话，那就是这个了。看在咱们……一场情份上，你就让我给你弹一曲好吗？我保证，不好听我绝不收费。”

　　吉明泽芳还没有开口，左野田介已经再次叫了起来，“小师妹，这样的人渣败类，你还跟他啰嗦什么，咱们一起上，杀了他，杀了他！”

　　其他的师兄师姐也跟着乱七八糟的叫起来，场中充斥着一片嘶骂吼叫声。

　　不过严小开谁也不理，只是看着吉明泽芳，目光温和平静，甚至还有点脉脉含情的味道。

　　不得不说，严小开这厮贱起来还不是一般的迷人，帅气的白净的脸，勾人心魂的眼神，如果再翘起个兰花指……

　　接触到他这种眼神，吉明泽芳心里突然无法自控的颤了颤，因为她情不自禁的又想起了孤岛上的一幕幕，而后又想到在片刻之后，他将悲惨的死在自己几人的乱刀之下，心中一股不该有的恻隐之心就冒了起来。

　　爱玲同学说的没错，男人通往女人灵魂的路是阴道。

　　尽管是势不两立的敌人，但吉明泽芳心里或多或少都会在意那个上了她的男人——严小开。

　　沉吟半晌，她终于张嘴道：“师兄师姐，你们别着急，反正一会儿他就要死了，我就宽容大度点，满足他这个愿望又何妨，姓严的，你弹吧！”

　　严小开点点头，什么都不再说，双手相互揉搓一下，然后又快速的活动一下十指指节，接着双手往下一压，十指灵动的快速弹动起来，拢，拎，挑，划，拨，搓，一时温柔如春风拂面，一时粗犷如狂蛇乱舞，一时像来回翻滚的浪涛……

　　古琴，低沉深奥。二胡，催人泪下。萧，凄凄凉凉。唯独古筝，柔和优美。

　　古筝曲美，美在韵味，美在古朴，美在典雅，美在纯净，美在飘逸。

　　婉转低沉的琴音，如靡靡之音，回响天际。似细雨打芭蕉，远听无声，静听犹在耳畔。

　　天籁之音，万众瞩目。

　　曾听说圣人孔子在齐国听到了《韶》乐，有很长时间尝不出肉的滋味。

　　古人就是娇情，听个破歌，还能“三月不知肉味”，你敢再夸张点么。

　　不过音乐的感染力也是不能小看的，不然《黑色星期五》也不会因杀死人而被禁。

　　七个原本心浮浓重杀意的忍者武士，也不知不觉的随着琴音慢慢平静下来，渐渐陶醉在这低婉柔美的琴声里。

　　突地，琴声仿佛带来了哀音，让他们心头涌上忧思，浮起哀伤之感。

　　猿鸣三声泪沾裳，就像亲人的离去，挥别时，远远的只见背影，渐行渐远，手连影子也捉不住，却只能在心中祝福，即使不能相伴左右。在这如发丝的绵绵小雨里，带着自己的抱负远航。

　　七人的脑海中，竟然都同时浮起了这样的画面。

　　这琴音，竟然能使人心神所动，不是一般的弹奏。

　　随着严小开的手指灵动的旋转揉拨，速度的加快。琴声突地一转，激昂时如高山流水，缓缓落下，激荡回旋，带着炽热与狂妄，好像一团熊熊的烈火，燃烧着激情！

　　唐朝文武双科状元，琴技当真不是一般的了得。

　　别人弹琴，要钱！他弹琴，要命！

　　七人渐渐迷离沉醉于这琴声中无法自拔，情绪随着琴声的高低起伏而变化，而其中有两人仿佛没经历过这种心理的剧变，感觉整个人越来越压抑，越来越难受，越来越痛苦，仿佛整个心要裂开一般。

　　一曲未过半，人命就搞出来了。

　　五师姐石井明日香终于撑不住翻滚不止的胸膛，“哇”的一声，张口喷出了大股的鲜血，人也天旋地转的跌坐到地上，全身冷汗不止，容颜苍白，再也不复勾引张大主任时的俏媚模样。

　　那个六师兄村上光太就更惨，突地感觉心头一紧，呼吸困难，接着眼前乌天黑地，连惨叫都来不及，人已经失去意识的倒在了地上。

　　这一瞬间，众人忍不住浮现一位身穿古代长袍，手持一把古琴的绝世男子，撩拨间便可通乾坤之神力，轻抚时亦可集日月之精华，琴音威力强大，让敌人身首异处只在一瞬，杀人无形。

　　两人的骤然倒下，惊醒了仍然迷失于琴声中的另外五人，大师兄广元真一忍不住冲严小开暴吼一声，“住手！”

　　严小开缓缓的停了下来，看看场中倒下的两人，微微摇了摇头，仿佛是在叹息这两人的承受能力实在太弱，又仿佛是不太满意自己这演奏的杀伤力，应该把所有人都放倒才对的。

　　在古代修习琴音的人，通过柔和的音律，不仅能治愈受伤的人，也能保证自己生命，几乎不受任何伤害，并且强大的解控，免控，将对手折磨的无心恋战。

　　最恐怖的是还可以通过刺耳的音律，对目标造成各式各样的伤害，甚至能通过音波的流动来控制目标的生命。

　　这无疑是隐形杀手。

　　吉明泽芳看着两个竟然被一首曲子弄得完全失去战斗力的六师兄五师姐，心里疑惑重重，虽然不知道是怎么回事，但她可以肯定，这绝对是严小开搞的鬼，刷地抬起头，目光冰冷又狠绝的紧剜着严小开，“姓严的，我实在是太天真了，是人是狗都分不清，竟然又一次相信了你！”

　　严小开淡淡地道：“每个女人，都要经历一两个人渣，才能够成长的。而我，绝对会是你成长为女人的引路者。”

　　吉明泽芳冷笑道：“也对，不遇到一些个歪瓜裂枣，怎么知道什么是好的。就当我是瞎眼了。”

　　严小开：“……”

　　吉明泽芳指着倒在地上的六师兄与五师姐道：“你到底对他们做了什么？”

　　严小开道：“这个问题，一会儿我再回答你。”

　　吉明泽芳扬起了手中的长刀，阴沉沉地道：“好，等我把你拿下，把你吊起来，一边慢慢打，一边慢慢的听你回答。”

　　严小开佯装被吓一跳的样子，“呀，小芳芳，你还有这个嗜好呢！”

　　吉明泽芳冷笑道：“我的嗜好多着呢，在你死之前，我会让你一一尝遍的。”

　　严小开站了起来，有些兴奋的搓着手，闪着期待的目光，很无耻地道：“我有点迫不及待哦。”

　　在一旁早就忍得很辛苦，实在是忍无可忍的左野田介见这厮到了现在还旁若无人的调戏着自己深爱着的小师妹，终于彻底的失控了，大声的吼了起来，双手猛地紧握着长刀，从人群的最后面以一个刀尖拖地的招牌动作猛冲上来。

　　严小开见状，淡笑一声，“好吧，既然你这么迫不及待，那就让你表演表演！反正也轮到你了！优美！”

　　旁边一直默不作声的陪着严小开的优美闻言，伸手突地扣到自己樱红的唇上，很女汉子的发出了一个奇怪又独特的啸声。

　　这短促又尖锐的啸声，使得左野田介前冲的脚步微滞了一下，但短暂的一滞之后，脚步又再次狂冲向前，眼中的杀机却变更浓更深，脚步也更急更猛。

　　人还未冲至前，他双手所握的长刀已经猛地扬起。

　　一个迅猛，华丽，凶猛的弧度，在空中划起，斜着往上之间一抹血光溅射在菊黄的光线里，两声凄厉又惨绝的叫声响了起来。

　　严小开和优美中被这厮一刀秒杀了？

　　非也，非也！

　　左野田介没有这么牛叉，严小开也不见得这么弱。

　　中招的两人不是他们，而是吉明泽芳的四师兄渡边大助和三师姐铃木佳子。

　　左野田介根本没冲到严小开面前就出了手，在这两个师弟师妹的身后就发出了他凝聚全身力量的致命一击。

　　这真是大逆转啊，左野田介疯了？可刚才明明还是很正常的。

　　渡边大助与铃木佳子做梦都没想到自己的二师兄会突然倒戈相向，心里完全没有防备，自然没有办法做任何的应对。

　　结果可想而知。

　　猝不及防之下，渡边大助还没转过手来，已经这致命的一刀从背后砍成了两半，当场一命呜呼，一代高手就这样命丧同门之下，怎一个惨字了得！

　　铃木佳子虽然侥幸的保住一命，但一条手臂已经整个被砍断，肋间也挨了深深一刀，也是惨不忍睹。

　　如此剧变，使得站在前面的吉明泽芳与广元真一都呆住了，因为他们也同样搞不清楚这到底是怎么了？

　　直到左野田介将渡边大助与铃木佳子砍杀于剑下，又睁着血红的双眼，发狂的向自己这边扑来的时候，广元真一才迅速的回过神来，扬起刀就扑了上去。

　　“呛呛呛呛！”的数声金属交击连响，火花四溅，两师兄弟的长刀在一瞬间交碰了数不清多少下。

　　世事变幻莫测，谁曾想到同一阵线的两人会打起来，难道这是倭版的《无间道》？

　　左野田介与广元真一是师兄弟，排名不相上下，实力也在不相伯仲之间，这一打起来，自然是难分难解的。

　　不过广元真一搞不清楚自己这二师弟到底是哪根神经不对了，竟然突然间对自己亲如手足的同门痛下杀手，所以出招之间，多少有点保留，然而左野田介却是疯了一般，完全不管不顾，出手每每都是绝招杀招。

　　吉明泽芳看着战成一团的两人，愣愣的不知该如何是好，仅仅只是瞬间，两人已经从这头战到了那头！

　　稍微再犹豫一下，广元真一的叫声就响了起来，他的退让没有让左野田介有所收敛，反倒是让他更加变本加厉，稍一不慎，身上就已经挂了彩，虽然伤得不算严重，但已经彻底的激起了他的三昧真火，立即毫无保留的拼尽全力反击。

　　吉明泽芳见状，再不敢耽误了，扬起长刀立即就要扑上去助广元真一，只是她的身形才一动，一人就刷地拦到了她的面前。

　　原本袖着双手在那里看戏的严小开已经带着淡笑的到了她的眼前，“小芳芳，你要去哪儿呀？”

　　看见他这副小人得志的嘴脸，吉明泽芳真是恨得咬牙切齿，二话不说就扬起长中的长刀，朝他的身上刺去……


第859章 解谜

　　这一次，吉明泽芳真的是铁了心肠，不管严小开再说什么，都要和他拼个你死我活才肯方休了，所以一出手，便毫不保留的使出了看家本领！

　　吉明泽芳斜步上前，衣袖一拂，已将长刀卷起，双手托起刀身，拼命向前冲……

　　狠招，杀招，绝招……招招不停的往严小开的身上招呼下去。

　　不过，她好像忘记了一些东西，那就是她所依仗的六个师兄师姐，现在已经死得死，伤的伤，剩下了两个也已经自顾不暇，没有任何人能有余力来助她了。

　　心绪如碎片，犹如风在寒冷中转旋。“三身不识愁滋味”，从未有过无助感的吉明泽芳，被这心憔悴挤压得不成人形。

　　另外，她也好像忘了一句老话，那就是“士别三日，当刮目相看”，对严小开的实力理解还停留在之前，停留在游艇会所爆炸的那个时候，殊不知在此之后，严小开又吸取了眼珠与李月晴的元阴，而后又经过内功已经超过他的完颜玉这个强大鼎炉转化，实力已经比之前暴升一大截。

　　长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。

　　吉明泽芳完全没料到严小开这厮只是几天没见，实力已经猛增到如斯地步。

　　此时此刻的严小开，武功不但已经完全恢复到了唐朝鼎盛时期的最好状态，甚至还远远的超过，上升到了一个前所未有的高度。

　　那么，现在的他是不是已经有资格与那个神秘又强大的公主李雪涛一战呢？

　　答案，是十分明显的！

　　革命尚未成功，小开仍需雏女。

　　现在如今的严小开，还没有匹敌于李雪涛的实力，但对付之前和他武功在不相伯仲之间的吉明泽芳，已经没有太大的压力了。

　　吉明泽芳一开始抢到了先机，心中狂喜无比，绝招尽展中疯狂的不停攻击，想要一鼓作气迫退严小开去助自己的大师兄广元真一！

　　只是很快，她发现自己又一次想得太天真了！

　　不管她如何疯狂的砍杀，严小开始终如影随形，像是对她至死不渝的情郎，不舍不依不离不弃。

　　这时候形成了一个奇怪的现象，一只猫逮住了老鼠，老鼠已经流血了，这只强猫不愿一口吃掉老鼠，只是想追逐它，折磨它，羞辱它……

　　也是到了这个时候，吉明泽芳才骤然间醒悟过来，严小开的实力提升了，暴涨了，到了一种自己必须要仰视的高度。

　　然而这个时候才明白，明显有点迟了，因为她已经陷入了进退两难的境地，想攻攻不下，想退退不了，只能咬紧牙关抵死的与他纠缠。

　　严小开没有再像刚才那样口水多过茶的说这说那，也不急着将吉明泽芳拿下，只是神情淡淡的，带着一种猫抓到老鼠的姿态，悠悠的缠着吉明泽芳，见招拆拆招，拆招出招。

　　“啊——”

　　“啊——”

　　这边正上演着你是疯子，我是傻，缠缠绵绵绕天涯的戏码之际，那边已经传来了一次又一次的惨叫声。

　　高手过招，浴血奋战，不拼个你死我活，是不可能罢休的。

　　实力相当的死拼，绝不可能有一方会完胜对方，结果通常都是两败俱伤。

　　广元真一与左野田介的战斗，已经进入了白热化的阶段，而且在惨叫不停中渐入尾声！

　　两人已经互砍了不知道多少刀，身上流出的鲜血已经将两人彻底的染成了血人，血水滴答，洒洒的溅落于地，东一块，西一瘫。

　　吉明泽芳斜眼瞥见这一幕的时候，心就乱了，越战越慌，越战越无斗志，这样的结局是她所料未及的。

　　她突然有些后悔了，要不是被仇恨蒙住了双眼，她是不会选择与严小开正面冲突的！

　　本来想作最后一搏的，单车变摩托的，结果这次连单车都没了。

　　心灰意冷，这四个字无疑就是吉明泽芳此刻的心情写照。

　　高手之争，最忌的无疑就是在这样的激烈战斗中分神，吉明泽芳心神一乱，便给严小开制造了极好的机会，避开她又一记劈砍之后，一手迅雷不及掩耳的斜插而上，奇准无比的袭中她的手腕。

　　吉明泽芳只感觉手腕一阵剧痛袭来，整条手臂都变得又麻又痹，长刀再无法握紧，脱手掉落于地，还没来得及去察看伤势呢，便见严小开如猛虎出笼般势不可挡的直扑而来，吓得赶紧仓惶后退！

　　她就像亡命之徒，做最后的挣扎，苟延残喘，以为即刻就要命丧于此！

　　只是，退了那么几步之后，她就停住了，有些迷惑，因为严小开的来势虽然凶猛，但他的目标明显不是自己，而是自己掉落于地的长刀，只见他狂冲的势头未止，单脚已经踢出，正中刀柄。

　　长刀立即以一个由下往上的角度，斜升着飞了出去。

　　看着这柄长刀被踢得朝自己这飞射，吉明泽芳下意识的往侧边闪了闪，可是闪过之后又觉得不对，因为准头差太远了，心里突然涌起一种不妙的感觉，扭头一看，顿时吓得眦目欲裂，因为那刀竟然射向了她的大师兄广元真一后背射去。

　　“小心！”

　　广元真一听到小师妹的叫声，同时感觉脑后生风，知道是有人向自己发暗器偷袭，立即就要转身而退，可是他此刻已经身受重伤，身形已经运转不灵，而且他也明显低估了暗器袭来的速度，刚一转过身，还没来得及晃肩闪退，一个冰冷又尖锐的东西已经斜着插进了自己的胸膛。

　　在无法言语的剧痛中垂眼看看，发现一柄长刀已经斜穿胸膛而过，将自己的身体刺了个对穿。

　　这，无疑就是广元真一在这个世上看到的最后面画，紧跟着他就跟马克思大爷报到去了！

　　广元真一一倒下，陷入癫狂状态的左野田介就失去了目标，尽管他已经受伤严重，气喘如牛，但血红的双眼一触及到严小开与吉明泽芳的身影，立即就扬起刀扑来。

　　默然的站在一旁的优美见状，再次扬起手扣到嘴上，发出一声啸声。

　　啸声一响，左野田介就像是被点了穴位一样，痴滞的呆在那里了。

　　吉明泽芳捂着一条已经失去知觉的手臂，神情茫然又悲愤的看着说是爱得自己要生要死的左野田介，想不明白他为什么会变成这个样子。

　　左野田介则是谁都不看，持着长刀，目光空洞又没有焦点的站在那里，显然要比吉明泽芳更加茫然。

　　严小开看见两人这样的表情，心里突然有了一个很恶趣味的想法，“哎，小芳芳，我如果没看错的话，这个二师兄田介，好像很喜欢你哦。既然这样的话，你要跟他再深入的交流切磋一下。”

　　这个交流切磋，自然是武功上的交流切磋，而不是别的什么交流切磋。

　　当然严小开也只是逗逗吉明泽芳的，左野田介此刻只是一具没有感觉的杀人机器，吉明泽芳对上他，只会惨死。

　　如果是以往，吉明泽芳肯定会反唇相讥，你如果不介意戴绿帽的话，我倒是无所谓的，反正是自己的师兄嘛，反正肥水没流外人田。可是现在，看着横七竖八倒了一地的师兄师姐，她心里已经被浓浓的挫败感所包围，再涌不起丝毫的斗志，哪还有什么心情跟严小开斗嘴呢！所以她好一阵，她才喃喃地问道：“严小开，这，这一切到底是怎么回事？”

　　严小开脸上浮起了欠揍的淡笑，戏谑地问道：“你想知道吗？”

　　吉明泽芳哭笑不得，无力的点头道：“我想！”

　　严小开竟然很可恶地道：“你想我就一定要告诉你吗？”

　　吉明泽芳：“……”

　　严小开见她额上的青筋又冒了起来，为了避免她再次暴走，摆手道：“好吧，反正也到了解开谜底的时候了，这个事情呢，说简单也简单，说复杂也复杂。”

　　吉明泽芳很讨厌严小开这种装得跟二五八万一样的语气，可是为了解开心中的疑团，她又不得不耐着性子听下去。

　　一通开场白之后，严小开突然又问一句，“小芳芳，有件事情，我想和你确认一下！”

　　吉明泽芳道：“什么？”

　　严小开道：“那天在医院停车场的时候，你是不是在那儿，就是有只猫跳出来的时候。”

　　已经到了这个时候，吉明泽芳也没有什么好否认的，干脆地道：“不错，我在那儿！”

　　严小开点点头，“我就说嘛，我明明闻到你身上的味道的！他们还说我疑神疑鬼。”

　　吉明泽芳差点儿就要低头去嗅自己，看看身上是否真的有味道，但最后她还是没有去做这种无聊的举动，只是漠然的看着严小开。

　　严小开接着又道：“既然你那天真的在停车场，那你也应该看到了，我抓走了你这个二师兄左野田介，至于我是怎么不费吹灰之力把他抓住的，嗯，我是绝对不会告诉你的。我更不会告诉你，我是假装被他劫持的人质医生，然后偷偷在他身上做手脚的。”

　　吉明泽芳额头的青筋更明显了，而且一跳一跳的。

　　严小开无视她的表情，继续道：“我把他抓了之后，回去盘问了一下，不过他嘴很硬，什么也不说，没办法，我只好放了他，让他给我带路找你！”

　　这话，明显是有所保留的，因为严小开从左野田介的嘴里可问出了不少的事情，虽然与生化实验无关，却与吉明泽芳有着密不可分的关系。

　　吉明泽芳终于忍不住了，指着痴滞的站在一旁的左野田介道：“那他为什么会变成这样？”

　　严小开道：“你这话问得可真是好笑了，你们有生化实验，难道我们就不能有生化武器吗？给他洗个脑，让他跟你们反目操戈，很难吗？真是的！”

　　吉明泽芳忍不住又问：“严小开，你到底是什么人？你不就是一个黑社会吗？”

　　严小开撇着嘴道：“黑社会怎么了？黑社会里就不能有好人了？”

　　吉明泽芳：“……”

　　黑社会是可以有好人，却没有严小开这么屌的人。

　　严小突然提高声调道：“哎，你老跟我打什么岔呢，我都还没说完呢！你再乱插嘴，我就不跟你说了！”

　　吉明泽芳闷闷的闭上了嘴，什么都不再问，因为问也是白搭，遇上严小开，她算是栽到家了。

　　严小开又接着道：“我把你这个二师兄放了之后，就一直在后面悄悄的尾随着他，虽然他十分的警惕，但始终都没发现我。嗯，不要问我的跟踪技术为什么那么高明，因为我的跟踪技术就是那么高明。”

　　吉明泽芳：“……”

　　严小开又道：“之后呢，跟着他到了你们的一个落脚点之后，你们刚好出去了，他又遁着你们的踪迹追去，我则是进了你们那个落脚点，发现你们那地方是个老旧的民宅，而且你们竟然很懒，连基本的卫生都不给打扫一下，虽然我一向都不喜欢那种不爱干净的人，但这次却正好，因为你们弄得太卫生太整洁了，我反倒不好下手脚。”

　　吉明泽芳又忍不住了，张嘴问：“你做了什么？”


第860章 束手就擒

　　面对吉明泽芳的疑问，严小开没有隐瞒，大大方方地道：“也没做什么特别的事情，只不过是给你们拉多几条蜘蛛丝罢了！”

　　吉明泽芳莫名其妙地问：“蜘蛛丝？”

　　“没错，就是蜘蛛丝，反正那个民宅随处可见蜘蛛和蜘蛛网，多几条，少几条，你们也不会发觉的！”严小开说着，抬眼看了看最先倒下的六师兄村上光太与五师姐石井明日香，有些叹息地道：“刚开始的时候，我原以为你们七个都会中招的，结果却只有两个，实在是让人有点失望。庆幸的是这个二师兄田介还是很给力的，一下就放倒两个，最后又给我捡死鸡捡了一个，否则这一仗真的就悬了，嗯，看来以后蜘蛛蛊这招还是要多多改进才行。”

　　一根小小的蜘蛛丝，竟然让七高手宰杀严小开的战斗破灭了。

　　很多事情往往就是这样，细节决定成败。

　　成也细节，败也细节。什么是细节？一般来讲，细节就是细小的事物、环节或情节。可以形象地说，细节是转动链条上的扣环，是千里钢轨上的铆钉，是太空飞船上的螺丝……

　　有一首民谣是这样说的：丢失了一个钉子，坏了一只蹄铁；坏了一只蹄铁，折了一匹战马；折了一匹战马，伤了一位骑士；伤了一位骑士，输了一场战斗；输了一场战斗，亡了一个帝国。

　　古人常言：“失之毫厘，差以千里”、“千里之堤，溃于蚁穴”。

　　严小开两世为人，对这方面非常看重，无论做人、做事，都注重细节，从小事做起。

　　在细节上下工夫，一点一滴都不会掉以轻心，吉明泽芳听得一头雾水，完全摸不着脉路地问：“你到底在说什么？”

　　也难怪她听不明白，这其中岂是三言两语能道尽的。

　　严小开被问得有些挠头，因为他做的这个手脚要明明白白彻彻底底的跟她说清楚，还是要费一番唇舌的，虽然事情真的很简单，不过就是给他们下了一个蜘蛛蛊，拉了几条蜘蛛丝罢了！

　　蜘蛛蛊，是龙客布那个老不死……不，是龙老爷子传给严小开的所有蛊术中极为普通的一种！确切的说是一只蜘蛛，不过这只蜘蛛却不是普通的蜘蛛，而是一种剧毒的蜘蛛。

　　广义上的毒蜘蛛为球腹蛛科，寇蛛属。分布于世界各地的品种与名称各异！

　　一般的蜘蛛毒性不大，咬伤后可引起局部疼痛、发炎或坏死。毒性最强的是一种称之为黑寡妇的穴居狼蛛，雌蜘蛛毒性大于雄性蜘蛛。它具有神经性蛋白毒，咬人后不痛，毒入人体内引起局部苍白或发红，出现荨麻疹；严重者，组织坏死，有头晕头痛、恶心呕吐、软弱无力、发热、谵妄、呼吸增快、出汗等全身症状。严重者虚脱、死亡。

　　龙老爷子传给严小开的这只毒蜘蛛，与传说中的黑寡妇极为相像，但毒性却远比黑寡妇更凶更猛更霸道。

　　除了它本身就是一种毒性凶猛的蜘蛛外，更因为它从小就用各种带毒的植物与昆虫进行养殖，不但牙齿上带有毒性，就连身上的皮肤，绒毛，唾液，粪便，蛛丝都带有剧毒，而这种经过龙老爷子改良的毒蜘蛛，毒性最大的就是它的蛛丝！

　　碰到它的蛛丝与被它咬伤所侵入体内的毒性是没有太大区别，唯一的区别是，后者是立即发作，前者却是隐而不发，必须用一种特别的声音来诱其发作！

　　是的，一点也没有错，这种声音就是古筝的琴声。

　　不要问严小开为什么要用古筝的琴声来诱发，是龙老爷子这样吩咐的，严小开只是照本宣科罢了。

　　至于究竟到底是为什么，龙老爷子没有说，严小开也没有问。

　　布下这个蜘蛛蛊之后，虽然中招的仅仅只有上村光太与石井明日香两人，在人数量上差强人意，但效果却是超乎想像的好，古筝的琴声一出，两人没怎么哼吱就人事不省的栽倒了。

　　严小开很耐心很细致的将这个蜘蛛丝的来由详细给吉明泽芳解释完了之后，久久未见她有什么反应，这就问道：“亲爱的小芳芳，现在你还有什么疑问吗？”

　　吉明泽芳点头，用力的大声的应了句：“有！”

　　严小开大方地道：“好，你问吧！”

　　吉明泽芳道：“告诉我，你究竟是谁？”

　　严小开道：“这个，我好像回答过你了，你也知道了！”

　　吉明泽芳缓缓的摇头，“不，你不是黑社会！”

　　严小开失笑道：“那你告诉我，我是什么？”

　　吉明泽芳道：“这个得你来告诉我！”

　　“好吧，我实话告诉你！”严小开收起了嬉皮笑脸，一本正经，十分严肃地道：“听好了，我的真实身份，其实是一个卧底警察！”

　　吉明泽芳愣住了，好一阵才幽怨的苦笑道：“到了这个时候，你还要骗我？”

　　严小开无语半晌，悠悠的叹气道：“为什么我说实话的时候，从来都没人信。”

　　吉明泽芳道：“因为你嘴里从来都没有一句实话。”

　　吉明泽芳只说对了一半，严小开是很喜欢忽悠人，导致别人总不知道他哪句是真是假，不过他也有说实话的时候，那就是现在。

　　严小开不想解释了，因为解释等于掩饰，掩饰要讲故事，而他讲的故事从来都没人信的，所以他不再理她这个茬，环顾周围一眼，目光又落回到吉明泽芳的身上，“既然你觉得我嘴里没有实话，那你就什么都不要再问了。轮到我问你，现在只剩你一个人了，你准备怎么样？”

　　吉明泽芳愣愣地问：“什么准备怎么样？”

　　严小开拉开架势道：“和我再深入的切磋交流一场？”

　　吉明泽芳苦笑道：“我的一条手臂都被你废了，还怎么跟你切磋。”

　　“你敢再夸张一点吗？”严小开不屑的说了一句，放下架势走上前去，缓缓的伸出手要去拉她的手，“我看看！”

　　吉明泽芳被吓了一跳，连连后退躲闪。

　　这真是以小人之心，度君子之腹。呃，尽管他真也不是什么君子，但绝对是好心想察看她的伤势，这女人竟然这么不知好歹。

　　严小开见她躲闪，却是如影随形的紧逼。

　　一退再退又退还退之下，吉明泽芳被逼到了墙角，身后已是退无可退，避无可避。

　　“把手给我！”欺到近前的严小开缓缓的道，声音沉稳有力，又透着一股不容置疑。

　　不知怎么的，听到他这样的话，接触到他清澈的眼神，吉明泽芳像是被催眠又或是被点穴一般，神差鬼使的滞在了那里，任由严小开将她的手拉了过去。

　　严小开握着她的手，揉了几下，一推一拉，只听的“咔”一声轻响，这就放开，并后退了几步。

　　吉明泽芳疑惑的活动一下，发现自己受伤的手竟然不麻了，不痹了，也不痛了，仿佛和严小开再过一千八百招都没问题了。

　　严小开淡淡地问道：“还有事吗？”

　　吉明泽芳摇头，心情复杂得不能再复杂，因为她真的想不明白，他为什么要治好自己的手。难道是品味嗜好的问题，虐没有受伤的女人才更有快感？

　　不怪吉明泽芳不明白，连严小开自己也不甚清楚自己心里是怎么想的。

　　一直以来想把吉明泽芳这小娘皮捉住，把事情全部解决掉，是他的目的，可是这时候见她受伤，却没有趁她病，要她的命，反倒是给她疗伤！

　　严小开真的搞不明白自己是哪根筋不对了，甩了甩头后，这就再次拉开架势，“既然没事了，那咱们再来打一场！”

　　吉明泽芳目光复杂的看着严小开，好一阵才摇头，“我不和你打了！”

　　严小开疑惑地问：“为什么？”

　　吉明泽芳道：“我们的武功原本是不相上下的，可现在你已经厉害了这么多，我哪还能是你的对手，既然打不打都是输，我何必再自取其辱。”

　　严小开有些失望地道：“真的不打了？”

　　吉明泽芳再次摇头，“你就当我们打过，我已经输了吧！”

　　严小开道：“那你还有什么绝招吗？”

　　吉明泽芳道：“什么绝招？”

　　严小开理所当然道：“你不是每次到了紧要关头，总有绝招出的吗？”

　　吉明泽芳白了他一眼，诡计多端的她遇上个百贱齐发的严小开，再多的绝招也是白搭。况且她又不是多啦A梦，哪能回回都在关键时刻掏出法宝，所以只好无力的摇头，“这次真没有！”

　　严小开不太相信地问道：“真没有了？”

　　吉明泽芳没好气地道：“真没有！”

　　严小开道：“既然这样，那就把手伸出来吧！”

　　吉明泽芳不解地道：“干嘛？”

　　难道要握手言和？

　　严小开道：“既然你不想打了，也没有绝招了，又没有人能帮你了，除了束手就擒，还能干嘛呢？”

　　吉明泽芳愤怒的狠瞪他一眼，可是环顾周围，看到那些死的死，伤的伤，梦游的还在梦游的师兄师弟，目光又颓然的沉了下去，最终只是长长的叹一口气，认命的把双手伸了出来。

　　严小开往自己的腰上摸了摸，可是摸了半天也没能摸出手铐，关键时刻也会掉链子，最近是吃撑了。

　　吉明泽芳见状就不由冷笑起来，“你还真把自己当警察呢？”

　　严小开有些恼羞成怒，伸手疾快的在她身上连点了几下，制住她的穴道后，这就横腰将她扛了起来，往外走去。

　　到了门口的时候，优美已经将严小开的那辆悍马开了过来。

　　严小开这就拉开车门，将吉明泽芳扔了进去，然后自己也钻了进去，和她并肩坐在一起。

　　在车子朝前驶的时候，吉明泽芳忍不住又问道：“你要带我去哪儿？”

　　严小开语气平淡地道：“带你去你应该去的地方！”

　　吉明泽芳无语了一阵，说了等于没说，于是再问道：“哪儿？”

　　严小开道：“不要着急，你会知道的。”

　　吉明泽芳还想说话，却发现自己的身体突然被他搂进了怀里，不由得一阵心惊肉跳，想起了他们的第一次，内心更加恐慌地问：“你要干嘛？”

　　严小开十分亲热地问道：“小芳芳，这么久不见，你不想我吗？咱们是不是应该深入交流一番……”

　　人至贱，果然无敌！

　　严小开贱起来真的非同一般，刚把人家打得落花流水，这会却又要跟人那个！

　　吉明泽芳：“……”

　　严小开见她不语，这就上下其手的动作起来。

　　吉明泽芳忍了一阵，终于忍不住了，脸红耳赤地骂道：“姓严的，你还要不要脸了？当着别人，你也好意思这样？”

　　呃，没人就可以了？

　　严小开还没开口，优美已经张嘴道：“没关系的，吉明小姐，你可以把我当空气的，我只是个下人而已！”

　　说是下人也不错，不过却是严小开疼爱有加的下人。

　　吉明泽芳：“……”

　　车子又朝前驶了一阵，周围开始见偏僻，优美就把车靠边停下，然后转过头来对严小开道：“主人，我想下去方便一下！”

　　严小开道：“呃？”

　　优美又道：“最近肠胃有点不通，时间可能会有点长哦。”

　　严小开有些无语的看着她，吉明泽芳也很无语，因为她真的没想到这个明眼人一看就知道和严小开有一腿的女人，竟然会想方设法给严小开和别的女人提供机会，而且还找这么蹩脚的借口。

　　优美完全无视吉明泽芳的眼神，只是看着严小开，俏皮的冲他眨了眨眼，做了个你懂的表情。

　　做男人，能遇到个像优美这样的体贴的女人，无疑是N辈子修来的福分。

　　没有哪个女人能与别人一起分享自己的男人，就算是在古代三妻四妾也如此，哪一个女人不希望独占男人的爱？否则就不会有那么多内宫争斗了。

　　严小开抬眼看看外面，周围乌漆麻黑的，有些不放心她，可又不忍拂她的好意，这就张嘴道：“雨女！”

　　吉明泽芳头上直冒黑线，这车上还有第四人，她却不知道。

　　这个夺去了她第一次的男人，身边却有着这么多的女人，心里莫名地滋生了一种落寞……

　　雨女在前排侧位的空隙中应声而出，“主人，我在！”

　　严小开道：“你陪优美去吧！”

　　雨女答应一声，这就和优美走了。

　　待两女消失了，严小开这才再次抱起仍然失神不止的吉明泽芳道：“好了，现在没有别人了，你也没有什么不好意思了吧？”

　　吉明泽芳：“……”


第861章 这个女人不肯张嘴

　　严小开并不是个喜欢勉强别人的男人，尤其是男女之事，讲究的就是你情我愿！

　　尽管很多男人都觉得，我得到你的人就好了，要你的心干嘛，可是他们不明白，只有连人带心的一起得到，才能解锁更多的姿势。

　　不过在某些时候，对待某些女人，哪怕是只能得到人，他也是在所不惜的。

　　例如吉明泽芳这种女人，那就得从外到里的征服她！

　　男人天生就有征服欲，越有挑战性的事情越能激起征服愿望。

　　有句话叫做万事开头难，既然说是万事，自然也该包含男女之事。

　　不错，严小开和吉明泽芳的情事，开头确实是有点勉强的，但经过了艰难生涩的开头之后，过程会慢慢变得顺滑舒畅，最后迎来彼此欢愉的完美结果。

　　当一场轰轰烈烈的车震结束的时候，吉明泽芳突然间发现，不知道什么时候自己的穴道已经被解开了，身体恢复了自由，自己不但骑在严小开的身上，而且还抱着他的颈脖。

　　在这样的时刻，她只要悄悄的扬起双手，一记手刀劈到他的颈背之上，铁定就能将他劈昏，从而拿下他。

　　只是，当她真的扬起了手，凝聚起内力的时候，手掌却凝在半空中，怎么也没办法劈下去。

　　严小开的身体是结实，给她的感觉十分的温暖！

　　女人一旦感受到温柔，就会不知天南地北，都说恋爱中的女人智商为零，被感动的女人智商也好不了多少。

　　吉明泽芳对严小开是有感觉的，至少在身体方面。通常身体有了感觉，心也离得不远了。

　　严小开的战斗力是惊人，给她高低起伏的各种愉悦。

　　严小开的技巧也是高超的，带她进入一个全新的人生领域，感受男人和女人在一起的互补与平衡的奥妙与真谛。

　　这些种种，刚才所发生的一切，开头虽然勉强，可是过程是如此愉悦，结局又是如此美好……

　　这些种种，她一点也不愿意承认的，可是身体是如此诚实，让她没办法自欺欺人。

　　女人是心软的，尤其是在感情方面。

　　最后的最后，吉明泽芳还是无奈的暗叹一口气，轻轻的散去内功，缓缓的放下了手。

　　在她放下手好久，伏在她柔白的胸部上仿佛已经睡着的严小开才张开了眼睛，然后抬起头来，看着她缓缓地问道：“这么好的机会，为什么放过了？”

　　刚才的时候，严小开仿佛已经爽翻了，整个人都处于虚脱状态，完全无知无觉的样子，可是吉明泽芳的一举一动，他都是十分清楚的，因为两人直到此时此刻仍然处于严丝密缝的结合状态，她只要动用内气，身体的肌肉自然绷紧，气息也会有变化，而像严小开这样的高手，就算再麻木也能感觉得到。

　　吉明泽芳漠然地道：“我就算真的拍下去了，把你拍昏了，那又怎样？你的两个女人还守在外面，我能逃得了吗？”

　　严小开定定的看了她一阵，突然就笑了。

　　这样的笑容，让吉明泽芳感觉十分的心虚，恼怒成羞地道：“你笑什么？”

　　以吉明泽芳的实力，雨女恐怕并不是她的对手，而优美的催眠术虽然无比厉害，可真要论功夫，吉明泽芳就算是闭着眼睛也能收拾她。不过严小开并没有把这些说出来，只是平淡又温和地道：“看透不说透，还能做好朋友。”

　　吉明泽芳语气冰冷地道：“我们从来都不是朋友。”

　　口是心非，是女人与生俱来的特性，也是女人的强项。

　　女人喜欢以相反词来表达，例如口中说“No”，实质含义可能是“Yes”。为了要自欺欺人，她可以说些口不对心的说话，把好的反说成不好，把爱你偏说成恨你。女人口中说的和心里想的刚好相反，就是口是心非，那是女人最爱玩的把戏。

　　女人明明想男人留下来，却相反以试探式的口吻说：“你不必理我，走吧！”

　　女人明明想男人按她的意思办，却一副温柔婉顺的说：“随便吧，我怎样都可以！”

　　女人明明爱男人对她的赞美，却语带责备，倒过来说：“真讨厌你口花花！”

　　女人明明想男人解释误会的原因，却一脸满不在乎的说：“我不想听、我不要听！”

　　女人明明想男人无论多么辛苦也得来，却反说成：“你可以不必这么辛苦来接我呀！”

　　对于女人的口是心非，严小开是有经验的，所以他微笑道：“咱们不是朋友，却做着这种比朋友还亲密的事情？”

　　吉明泽芳的脸上大红，叫道：“这是你强迫我的。”

　　严小开带着些许戏谑地道：“可是我刚才看你，反应不是一般的大哦！”

　　吉明泽芳是泰山崩于前也不惊的女人，可归根结底，她仍然是个女人，说到这样敏感又透底的私密问题，还是羞得无地自容，恨不能在地上挖个洞钻进去。无法反驳的她最后只能干瘪瘪的挤出一句，“我又不是死人，能一点反应都没有吗？”

　　严小开只是笑，没有再说什么。

　　吉明泽芳实在受不了他猥琐的笑意，想从他身上起来。

　　严小开则赶紧揽住她的纤腰，不让她起身。

　　吉明泽芳有些恼地问道：“你还要干嘛？”

　　严小开语气很温和地道：“你想要的话，我自然是还可以的。”

　　吉明泽芳白眼连翻，没好气地骂道：“你上辈子是种猪变的吗？还是刚才上车的时候吃伟哥了？”

　　严小开忍不住笑了，伸手轻勾起她的下巴，调戏着她道：“小芳芳，你怎么生气的时候都这么可爱呢？”

　　吉明泽芳一直以来是女强人的角色，从来没有人敢对她怎么样，唯独这厮老爱这么调戏她，生气吧，好像又不会，喜欢吧，好像又不适应。

　　吉明泽芳只好瞪他一眼，什么都不再说。

　　严小开的手指则在她的唇上轻轻的划过来，划过去，温柔地道：“来，小芳芳，既然你的身体不抗拒我，心也不要好吗？咱们开诚布公的谈谈。”

　　吉明泽芳推开他的手，没好气的质问道：“开诚布公？你要是对我有一句真心话，我会这样对你？”

　　严小开想了想地道：“刚才的时候，你让我真的好快乐，比第一次快乐好多好多。”

　　不得不说这厮贱性大发，无人能挡。

　　吉明泽芳：“你……”

　　严小开扬起手，“这句是绝对发自内心，源于肺腑。不信我可以发誓。”

　　吉明泽芳：“……”

　　严小开见她什么都不再说，这就放下手，十分诚恳地道：“吉明泽芳，我这个人没有什么优点，但有一个长处。我的长处就是……”

　　吉明泽芳冷哼道：“你不用说了，我已经亲身感受过了，而且不止一次！”

　　严小开苦笑，“我说的不是下面这个，我是说我对属于自己的女人，总是比别人宽容许多。尽管你也许不愿意承认自己是我的女人，但我在心里却是这样认为的，所以我并不是十分愿意带你去一会儿将去的地方。因为去了那里，以你之前的所作所为，你可能就永远的失去自由了。这话，也是绝对真心的，比刚才说的还要真心！”

　　吉明泽芳沉吟一阵，又问道：“然后呢？你准备让我走？玩你们那个什么诸葛亮对孟获的七擒七纵，让我真正的臣服于你？”

　　严小开忍不住又笑了，向她竖起大拇指赞道：“这样的典故你都知道，可真是厉害呢！”

　　吉明泽芳冷哼道：“别转移话题。”

　　严小开道：“让你走，也不是不行，但走之前，你必须回答我一些问题。”

　　吉明泽芳道：“你想问什么？”

　　严小开道：“首先一个，将你们在广省所设的间谍机构位置，通通告诉我。第二个，告诉我，你们弄那个生化实验的目的是什么？”

　　吉明泽芳没有什么表情地问道：“还有吗？”

　　问题，自然是有很多的，但最关紧要的就是这两个，所以严小开就摇摇头，“就这两个。”

　　吉明泽芳着问道：“这就是你放了我的交换条件？”

　　严小开摇头道：“也不算是条件吧，我只是想知道而已！你要知道，我是个爱国人士。”

　　吉明泽芳冷笑道：“这个你不用说了，我不但知道你是爱国人士，还知道你是个隐愤青，专门喜欢搞倭国女人。你别以为我看不出来，刚才那两个女的，都是我的同胞。”

　　“我……”严小开脸上窘了下，随后又厚着脸皮问道：“那你可以回答我吗？”

　　吉明泽芳定定的看着他，没有一点表情地道：“你可以有两个选择，一，把我杀了。二，把我送到你说的那个什么地方去。但是你想让我回答，门都没有！”

　　严小开苦笑，“小芳芳，你不要这么有性格好不好。”

　　吉明泽芳反问道：“你到今天才知道我有性格？”

　　“这倒不是，我一直都知道，只是没想到你会犟得这么厉害罢了。”严小开摇头，微叹一口气道：“杀你，我是绝对下不了手的，要不然你今晚已经不知道死多少回了。可是我又舍不得把你带到那地方去，而我又没办法让你开口，小芳芳，你说我该拿你怎么办呢？”

　　看见他这样纠结的样子，吉明泽芳忍不住笑了，笑容中很有种幸灾乐祸的味道。

　　严小开见她笑，自己竟然也跟着笑了，语气温和地道：“得意什么呢，我没办法让你开口，就没有别人能让你开口了吗？”

　　吉明泽芳嗤之以鼻地道：“有什么招数尽管使出来吧。”

　　严小开这就推开了她，开始整理自己的衣物。

　　吉明泽芳见状，再度选择出手，这一次果决狠厉，没有丝毫的犹豫。因为她知道，这恐怕是自己最后的机会，错过了，恐怕就再难在他手中逃脱了。

　　只是，她终究是慢了一步，因为严小开已经比她更快的一指头点到她的身上，制住了她的穴位。

　　见她一脸不甘与屈愤的看着自己，严小开淡淡的笑了下，没再理她，而是自顾自的穿妥衣服，然后掏出手机，响了一下优美的电话。

　　只一会儿工夫，优美就从外面回到车上，看见衣衫不整，秀发凌乱，脸上又挂着未散潮红的吉明泽芳，脸上不由浮起一丝暧昧的笑意，从她的样子不难看出，刚才那场切磋，真不是一般的激烈，因为……自己每次和大官人那啥之后，也总是这幅模样的。

　　严小开见她上车，这就从后排钻到了前排的副驾驶座上，指着吉明泽芳有些憋屈的对优美道：“她不肯为我张嘴呢！”

　　优美有些吃惊的看着他，“腿都张了，嘴……还有什么呢？”

　　严小开苦叹道：“可她就是不肯呀！”

　　优美轻笑道：“主人，女人是要靠哄的，你多哄几下就行了。”

　　严小开道：“我已经哄好几下了，对女人，我从来没有像对她这么有耐心过。可她还是不肯。我是没办法了，你来吧！”

　　吉明泽芳听着他俩的对话，不知该哭还是该笑。

　　优美仔细的打量一眼吉明泽芳，之后很少在催眠之前皱眉的她竟然皱起了眉头，不过最后她还是道：“好，我试试！”


第862章 狗血之战

　　时间，可以淡忘一切，也改变一个人观念。

　　原来的时候，优美的催眠术在严小开看来真的只是一种上不得桌面的雕虫小技，完全入不了他法眼的旁边左道，实在不足一哂！

　　只是渐渐的，随着优美的催眠术越来越强，作用越来越多，帮的忙越来越大，他的心态也慢慢的发生了改变。

　　毒药能够治病，良药亦能杀人！

　　当毒药用于治病的时候，它就是良药！当良药用于杀人时，它就是毒药。事物总有与本质相反的两面性，看用在谁的手里，怎么用而已。

　　随着时间的推移，事实的说明，严小开终于悟了，这个世上，原本并没有什么旁门左道，有的不过是心术不正的人，再歪的妖术邪术蛊术，只要落到对的人手中，做对的事情，它就是正统之术！

　　而这个催眠术，很多人觉得非常的神秘，以为是一种巫术或者说魔术。其实催眠术就是在古代的巫术中发展过来的。

　　催眠状态是一种类似睡眠又非睡眠的意识恍惚心理状态。而催眠术就是运用心理暗示等手段让被催眠者进入到催眠状态的一种心理暗示技巧，这种心理暗示技巧包括如放松、单调刺激、集中注意、想象等方法，将人诱导进入到催眠状态之中。

　　现如今的严小开，对优美的催眠术再也没有了原来的轻视之心，不但不存轻心，反倒不是一般的倚重，因为有了她之后，许多棘手又头痛的问题就迎刃而解了。

　　这一次如果不是催眠了左野田介，想要力败七大高手也是比较困难的事情，说不定也未必能制住吉明泽芳。

　　例如现在这样，面对不愿开口的吉明泽芳，如果不是有优美在，严小开唯一能想的办法，恐怕就是用那种残忍的点穴手法进行辣手摧花。然而，前一刻才和人家恩爱欢好共沐鱼水你浓我浓，可是下一刻，裤子刚提起就暴力施虐把人家搞得死去活来，这让心态从不扭曲的严大官人情何以堪呢？

　　庆幸的是，优美在这里，她让女人张嘴的本事比他还强，所以严小开只要将她往后排座上一推，那就什么心都不用再操了。

　　不得不说严小开这厮转世为人，老天爷对他是比较偏宠的，掳获了众多美女的芳心，有武功高强的，有家世显赫的，有后台强硬的，还有像优美这样身怀绝技的。

　　只是，事情真的想得那么顺利吗？

　　优美依照严小开的吩咐到了后排座上，与被点了穴位身不能动嘴还言的吉明泽芳坐到一起。

　　仔细打量她一阵，优美就将她扳正过来，与自己面对面的盘膝而坐，眼对眼的相互平视。

　　吉明泽芳是个阴险狡诈，智多如妖的女人！

　　这样的女人，往往有着强大的心志与神经，因为也必须得这样才能包容得下万千阴谋与诡计。而这样的女人，心里是无所畏惧的，就连屡屡将她挫败，甚至完全占有了她的严小开，面对面的时候，她也不曾有丝毫的害怕之意。

　　只是，当她对上优美，对上这个明明就不会什么厉害武功的柔弱女人之际，她却不知道怎么地，心头无法自控的涌起了紧张与慌乱之意。

　　难道……这也是个像秦盈一样的拉拉，看到心动女生就小鹿乱撞，无法自己？

　　不，吉明泽芳虽然不清楚自己是不是喜欢男人，但她却可以肯定，自己绝对不喜欢女人！

　　她之所以面对优美的时候会紧张会心跳，不是因为优美美得超尘脱俗让她怦然心动，是因为她在优美的身上感受到了危险的气息，她对危险有着天生的敏锐的洞察力，要不然，她活不到现在，而这股危险的气息不是来自别的地方，就是来自她的眼睛。

　　那是一双温柔，平静，水灵，明亮，深邃，很美很美的眼睛，仿佛两颗在夜空中闪闪发亮的明星，又像是会摄人魂魄的无底洞，凝眸时如波澜不兴的黑海，黑云时空中飞走的荧火，总有一种让你无法抗拒的诱惑，让你的目光紧紧的被吸引。

　　这是一个没有杀伤力，却绝对危险的女人。

　　吉明泽芳瞬间在心里下了定论，所以一和她面对面，立即就十分警惕的喝问道：“你想干嘛？”

　　优美语气温和地道：“吉明小姐，你不要紧张，放松一些好吗？”

　　吉明泽芳想摇头，可是被制住穴位的她只能说话，动不了颈脖，所以她只能道：“面对着你，我没办法放松。”

　　优美的俏脸上忍不住浮起了笑意，“我有这么可怕吗？我又不会吃了你！”

　　吉明泽芳道：“你没有这么可怕，可是你有这么危险。你是不会吃了我，可是我有预感你会让我万劫不复。”

　　优美被弄得呵呵轻笑不止，“吉明小姐，你太夸张了，我只是和你随便聊聊而已！”

　　吉明泽芳想也不想地道：“我不要和你聊，姓严的，你来，你要聊什么我都和你聊！”

　　严小开原本是不想乐的，可是看见吉明泽芳的模样，他就忍不住乐了，调侃着道：“小芳芳，你的胆子这么小，你的家里人知道吗？”

　　吉明泽芳反唇相讥道：“你弄不赢我，就找个女人来弄我，你的朋友又知道吗？”

　　严小开哭笑不得，“你别说得这么难听好不好？”

　　吉明泽芳冷哼道：“严小开，你当我是三岁小孩，还是白痴呢？你以为我到现在还不知道吗？”

　　严小开疑惑地问：“你知道了什么？”

　　吉明泽芳看了一眼优美，可是碰到她眼中两团明亮的漆黑后又赶紧的垂下眼帘，声音激昂地道：“你这个女人，是个极度厉害的催眠师，我的二师兄左野田介之所以会失忆，就是被她给洗了脑。之所以会对我们师兄妹痛下杀手，也是被她下了催眠的命令。”

　　这话，让严小开愣了一下，因为优美是自己的一张皇牌，在没有百分之一千的把握完全吃死吉明泽芳之前，他是不愿摊牌的，但随即想想，又觉得自己多余，以吉明泽芳的聪明才智，她又怎么可能猜不到呢？就算现在猜不透，稍为平静之后也能分析出来的。

　　不过微微愕然之后，严小开又淡笑道：“小芳芳，你想得有点多了！”

　　吉明泽芳干脆闭上了眼睛，哼道：“我不是想得有点多，是我知道的太多了！”

　　严小开突地从前排又钻了回来，伸手在她的额间轻点了几下，强迫她张开了眼睛，紧紧的盯着她沉声道：“不错，你确实是知道得太多了！”

　　吉明泽芳有些决然地道：“既然这样，那你就把我杀了！”

　　严小开凶神恶煞地道：“你别以为我不敢！和我上过床的女人不止一个两个，多你一个，少你一个，我也不见得有什么损失。”

　　吉明泽芳终于有点失控了，直接爆了粗，“你妈逼，刚才你还口口声声说对属于自己的女人特别宽容，说你绝对不会杀我的。你说的话是放屁吗？”

　　严小开脸色大窘，情绪也激动了，“我想这样对你吗？你以为我真的那么冷血无情吗？是你一次又一次激怒我的。”

　　吉明泽芳声音更高地道：“我激怒你？你不来招惹我，我理你才是神经病呢！”

　　严小开气得不行，“是谁先招惹谁的？当初在海源的时候，是你自己先冒出来给黑田景虎做架梁的。之后你在游艇会所爆炸中装死，我虽然一下就猜到了，可是看在那一晚的份上，我装聋作哑装作什么都不知道，对你不理不问也不追究，就当你真的不存在了，可你是脑袋进水了，还是被驴踢了，你又跑回来送什么死？你以为你真的能斗得过我吗？”

　　吉明泽芳被刺激得脸色通红，连乡音都冒出来了，“八嘎压路，我哪知道上村健硕的事情全是你在搞鬼。我要是知道，我才不回来呢！”

　　严小开被弄得也口不择言了，“吉明泽芳，你个不识好歹的女人，你就是个狗日的！”

　　吉明泽芳愣了一下，随即冷笑不止道：“是啊，我是狗日的，对，不错，骂得太好了，我就是个狗日的，你就是那条狗！”

　　严小开：“……”

　　吵架的人都是有情绪的，情绪激动的时候，思想是不受大脑控制的，冲动之下说的，这个时候两个人说的话都不能听的，因为都是气话，“气话”从表面上看就知道口是心非的，说出来只是故意刺激对方，看到对方难受生气心里就会产生一丝的优胜感。

　　不过等冷静下来以后，自己也知道说的话过分了。

　　吉明泽芳和严小开此刻就是这样的光景。

　　两人像个孩子一样，口无遮拦的争吵了起来，把心里的郁闷，不痛快，对彼此的猜疑，愤恨，像是竹筒倒豆子一般……刚开始的时候是想一点一点倒的，可是倒到最后，收不住了，一股脑儿的全倒了出来。

　　原本已经酝酿好了情绪，准备开始实施催眠的优美直接被晾到了一旁，弄得她目瞪口呆的坐在那里，劝也不是，不劝也不是，尴尬得不得了。

　　她还是第一次见严小开这样跟女人吵架，失去理智的，毫无风度的，可见他有多生气，同时也看出他是在意吉明泽芳的，他既不想伤害她，又想知道她背后所隐藏的秘密。

　　女人的感情，往往都是比较脆弱的，哪怕再强悍的女人也不能例外，吵架吵到最后，吉明泽芳终究还是哭了，泪流满面。

　　这是她记事以来，第一次哭泣，不是因为被受伤，不是因为被侵犯，仅仅只是因为和一个屌丝男吵架！

　　吵架往往到最后就只见女人哭，因为女人更感性，男人相对有些委屈更多的是选择忍受。而不是像女人那样很直接的表现出来。

　　当然，女人也只有在自己在乎的男人面前才会委屈的哭，如果是那些什么阿猫阿狗的话，气是会气，但绝不会哭。

　　严小开的火气，原本真的是被吉明泽芳弄得很大的，不识好歹的女人她见过，可是眼前这么冥顽不灵的却真的是第一次见，可是看见她已经流马尿了，梨花带雨，凄凄凉凉的，到了嘴边的恶毒话语又咽了回去。

　　悍马的宽敞车厢，终于恢复了平静，只剩下吉明泽芳压抑的哭泣声不停的响着。

　　优美见骂战终于告一段落，而吉明泽芳正是情绪低落需要安慰的时刻，心中不由一动，因为这对于催眠术而言，无疑是个极好的契机，连忙悄悄的向严小开使眼色，示意他先下车去。

　　严小开火气还没消，还想等吉明泽芳哭完了继续吵，可是看见优美不停的向自己使眼色，眼中似有深意，稍为一想便明白过来，不过仍然装得不情不愿的甩车门负气而去。

　　只是下车之后，他并没有走多远就屏气静息蹑手蹑脚的退了回来，然后竖起耳朵倾听起车内的动静……


第863章 艰苦催眠

　　“吉明小姐。”优美轻拍着吉明泽芳的肩膀，柔声的安慰道：“你不要哭了好吗？不过只是几句口角罢了，不必放在心上的。主人说的都是气头上的话，有口无心的。”

　　她的柔声细语，在这个时候听起来特别的温馨舒服，吉明泽芳在伤心之下，警惕之心大退，仿佛完全忘了优美是个极度危险人物似的，撇着嘴道：“他又没骂你是狗日的，你自然是站着说话不腰疼了。”

　　优美有些无语，因为吉明泽芳要真是个狗日的，她又如何能幸免呢？

　　过了一会儿，优美才平心静气地道：“吉明小姐，你不要怪我偏帮主人，主人对你，确实真的已经很不错了！”

　　吉明泽芳嗤之以鼻地道：“他这样对我，还算不错？”

　　优美道：“当然。”

　　吉明泽芳哭笑不得地道：“那你说说，他怎么对我不错了？”

　　优美道：“最起码，他肯骂你！”

　　吉明泽芳听得神情一滞，哭都忘了哭了，“他骂我，还说对我不错，是我听错了，还是你神经搭错线了！”

　　优美摇了摇头，语平气缓地道：“吉明小姐，你不够了解主人，他绝不是哪个女人都愿意要的男人，更不是哪个女人都愿意骂的女人，要是不在他心头上的女人，别说是让他骂，就是让他正眼看一下，他都是不肯的。”

　　吉明泽芳被气得软瘫瘫了，有气无力地道：“这么说来，我还要感激他骂我，因为他看得起我！”

　　优美又摇头，纠正道：“不，是他的心里头有你！”

　　吉明泽芳愣住了，喃喃地问：“他，心里头有我？”

　　优美道：“有句话叫做爱之深，痛之切，你听说过吗？”

　　吉明泽芳冷笑道：“你不用跟我说这些大道理，我从来不相信这世上有什么真正的爱情。在现实的金钱利益面前，所有的一切都是假的，都是不堪一击的。”

　　优美语重心长地道：“不是这样的，吉明小姐，你是不愿敞开自己的心扉，才会觉得这世上没有真正的爱情！你只要勇敢的尝试一下，打开自己的怀抱，你会发现这个世界并不是你原来看到那样的狭窄与灰暗！”

　　这样的话，让吉明泽芳心里无法自控的生出了一些感触，可她毕竟不是个多愁善感，优柔寡断的善男信女，仅仅走了一下神，瞬间就警觉了起来，喝道：“你什么意思？你跟我说这些干嘛？想把我说服了，让我和你一样，背井离乡，来这个破地方一起伺候这个臭男人？”

　　优美有些委屈地道：“不，我没有这个意思，我也没有这样想过，我只是觉得你和他彼此之间心里都有对方，完全可以心平气和的好好交流沟通，没有必要这样针锋相对，非得拼个你死我活不可……”

　　吉明泽芳冷声打断他道：“你错了，你的感觉是错的。我的心里完全没有他。我在这个世上谁也不爱，我只爱我自己。”

　　优美毫不动气的平和地道：“吉明小姐，有些事情，你可以骗得了别人，却骗不了自己的。”

　　这句话虽然说得和风细雨，仿佛不带一点杀伤力，实际上却在人的心头。因为它的潜台词无疑就是：你不要再自欺欺人了！

　　吉明泽芳没有再继续反驳了，神色变得黯然的沉默了。

　　这个女人没有说错，有些事情，可以骗得了别人，可是没办法骗自己。

　　自己的心里……有严小开吗？

　　这个问题，她从来没有去想过，确切的一点来说，她是从来都不敢去想，因为她害怕知道答案。

　　人非草木，孰能无情！

　　吉明泽芳阴险，狡诈，多谋，可是她再凶悍，再强大又怎样，难道她就不是人么？

　　正在吉明泽芳有些神思恍惚，魂不守舍的时候，优美突然来了一句：“吉明小姐，其实我们以前见过的！”

　　吉明泽芳又愣住了，目光无法自控的回到她的脸上，“见过？”

　　“对！”优美答应一声，然后以一种平缓，轻柔，节奏，甚至还带着韵律的语气道：“在几年之前，在你干爹家里，在黑田家族派人去确定婚约，送上礼金聘书的时候。”

　　吉明泽芳忍不住再次打量起优美，这面情，这神态，依稀真的有那么点眼熟，可怎么去回忆，都想不起这是谁，越努力去想就越努力去看她，而目光也越深的被她那双明亮又深邃的目光所吸引，头脑也更迷糊，整个人都有点恍恍惚惚的，但她还是极力挣扎着道：“你，以前是黑田家族的下人？”

　　优美语气平缓有力，一字一顿地道：“不，我，是，黑，田，家，族，的，二，小，姐！”

　　吉明泽芳心头一震，突然有些想起了，失声道：“优美，你叫优美，那个原本很有可是能继承整个黑田家族，最后却不知道发生了什么意外，已经生死下落不明的黑田俊熊，他的女儿就叫做黑田优美。”

　　优美深深的凝视着吉明泽芳，体内的真气已经全都逼到了眼睛上，使得她一双漆黑柔美的眼睛变得更加深邃，明亮，仿佛两块有着巨大吸力的磁石，紧紧的吸引着吉明泽芳的目光。

　　“不错，我就是黑田优美，吉明小姐，或许我可以叫你一声嫂嫂的，如果没有发生这些种种，你能和我堂兄结婚的话，咱们将会是亲戚，或许还能成为很好的朋友。”

　　“不过现在，经历过这么多的事情，我已经不再承认自己是黑田家族的人，过去的人和事也通通与我无关。”

　　“不过你不要怀疑，不是因为我的主人让我变成这样的，而是我的家人，和我血脉相连的至亲，他们手拿着屠刀，逼得我变成这样的。”

　　“也许，你的心头会有疑惑，觉得我一个黑田家族的二小姐，怎么会心甘情愿的去做一个男人的保姆。如果是以前，我自己也不会相信，但是现在，我为自己是主人的保姆感到自豪。”

　　“也许，你完全没办法理解我的这种感觉，但我可以告诉你，和他在一起，我有种前所未有的安全感，不管去和他做什么事情，我都不必紧张，不必担心，不必害怕，不必惶急，因为他会照顾我，保护我，不会让我受到别人一丁半点的伤害。”

　　“人活一辈子，有的求名，有的求利，有的求幸福，有的求平稳，我是那种要求最低的女人，我只求安心，跟着他，我的心有着从来没有过的安宁，舒服……”

　　如果说，优美的目光带有磁性，能吸引人的眼神！

　　那她的声音，就有一种魔力，能让人迷失神智。

　　吉明泽芳听下去的时候，感觉整个人都不好了。

　　身上越来越无力，整个人仿佛都不属于自己似的，脑袋越昏沉，神智也越不清醒，有种昏昏欲睡的感觉！

　　残存的一点点理智告诉她，她中招了，正在被吉明泽芳催眠中。

　　吉明泽芳极力的挣扎着，想站起身来，想喝止她，想闭上眼睛，可是所有的一切都是徒劳的，因为她挣不脱这股将她不停往漩涡里拽的力量，那是一股强大的，不容抗拒的力量。

　　然而尽管如此，吉明泽芳还是死死挣扎着，抗拒着……

　　优美见吉明泽芳的神智渐渐迷失，以为快要得手了，正要心喜，没想到她始终还在反抗着，神智也在半昏半迷半醒之中，仅仅处于半催眠状态，而这样的状态是没办法达到理想效果的。

　　优美只好继续不停的催眠她，让她进入更深更理想的催眠状态，只是不管她怎么努力，始终就是差那么一点点。

　　这个女人的心志，要比优美之前所想像的强大太多太多了。

　　随着时间一分一秒的过去，随着有限的内气一点一点的耗损，优美心里也越来越着急，因为再这样下去，吉明泽芳不倒，她自己就要撑不住的倒下去了。

　　不过当优美想到吉明泽芳所知道的事情，对严小开而言可能是个极为重要的情报的时候，她又有了不管怎么辛苦都要坚持下去的理由。

　　为了所爱的人付出，哪怕再多都是值得的。

　　时间，又过去了十几分钟。

　　优美已经撑得一身水，一身汗，精神和体力都开始跟不上了，整个人也头晕目眩，天旋地转的，但她还是死死的咬着牙，拼命的坚持着。

　　她只是一个弱女子，没有厉害的武功，也没有强大的心志，有的仅仅只是一颗纯纯为爱人付出的真心，而这恰恰就是支撑她的最大动力源泉。

　　爱的力量，有时候是十分伟大的，有时候也是十分可怕的。

　　按照正常而言，如果拼毅力拼意志，优美决不可能是吉明泽芳这种女人的对手，可是在这个节骨眼上，或许是优美一开始就握住了主动权，又或许是因为她心中有爱在支撑，最后的最后，她终于成功的催眠了吉明泽芳，尽管这个时候，她自己已经有点出气多进气少的样子了。

　　不过她没有丝毫的迟疑与停滞，立即抛出严小开早早交待好的两个问题。

　　只是第一个关于间谍机构具体位置的问题，吉明泽芳刚回答完，还没等优美问出第二个与生化实验有关的问题，车门响了一下，严小开飞快的从外面蹿了起来，发动了车子。

　　骤然间传来的连串声响，彻底的中断了好容易才勉强进行中的催眠……


第864章 苦中作乐

　　催眠，因为严小开的突然出现而中断！

　　优美却仍想尽全力补救，可这个时候她的精神体力都已经消耗过巨了，加上车子已经被发动，不但有声音，还有震动，任凭她怎么努力，也没办法再让吉明泽芳进入催眠状态。

　　几经挣扎，仍然徒劳。

　　很多时候，努力的去做一件事，但却无法避免出现意外。

　　优美只能无奈的放弃，让吉明泽芳进入普通的睡眠状态，随后却忍不住幽幽的长叹一口气，眼看着最后一个问题了，结果却功亏一篑。

　　对于严小开，她从来都没有过什么怨言的，事实上大官人看起来虽然吊儿郎当，永远没有正形的样子，可是面对大是大非却始终都能稳妥周全的处理，没有什么好让她抱怨的！

　　只是这一次，她拼尽全力为他，就快要得到他想要的信息时，却被他打断，真是自毁粮仓呀！

　　优美最终却有点忍不住了，略带抱怨地说道：“主人，你这是干什么呀？我好容易才把她催眠了，而且已经问了一个问题了，你……”

　　她的话还没说完，严小开已经急急忙忙的喝道：“快，关车窗。”

　　优美有些莫名其妙，车窗不是只开了一点点透气的空隙吗？关不关有什么紧要的？不过她还是顾不上继续抱怨，听话的把手伸到车窗升降开关上，准备把车窗完全升起来。

　　不过，她最终还是慢了那么一点点，车窗还没有完全升起，一只灰褐色的蛾子已经挥舞着翅膀从外面翩翩的飞了进来。

　　优美见状，这就欲伸手去拍赶它，将它驱赶出去。

　　一般人看到虫子飞蛾之类的飞进车内，都会下意识的把它们赶走，这本无可厚非。

　　只是严小开在倒后镜中看见这一幕，却急声叫道：“不，优美你别碰它，它有毒的！”

　　听见他发急的叫声，优美被吓一跳，尽管不明所以，但深知严小开不会这么无缘无故的大叫，所以还是赶紧的缩回手。

　　看着在车厢里飞舞旋转不停的灰褐色蛾子，优美仍没反应过来，不就是一只飞蛾么，把它赶出去又咋了，难道还会吃人不成？

　　优美非常疑惑地问：“这是什么？”

　　这个时候，严小开已经发动了车子朝前驶去，车窗也让他全部摁了下来，显然是希望那只灰褐色的蛾子能自己飞出去，可这明显是不现实的，因为那只蛾子在车厢里转了几圈之后，已经停落到吉明泽芳的身上，紧紧的扎在她肩膀的衣服上，任凭车窗的风怎么灌进来，吹得它怎么左摇右摆，它始终稳扎在那里。

　　严小开从倒后镜上看到这一幕后，无奈的苦笑道：“优美，这东西你虽然没见过，但你应该知道它是什么的。”

　　优美疑惑地道：“呃？”

　　严小开解释道：“就是它带着左野田介找到这个女人的。”

　　优美顿时就恍然明白过来，催眠与审问左野田介的经过都是她一手包办的，左野田介怎么才能找到吉明泽芳的问题，她比谁都清楚。

　　尽管因为武功身手不够高的原因，跟踪左野田介的过程她并没有参与，可是她在问出了左野田介能用舞毒蛾找到吉明泽芳的下落之后，却在催眠左野田介的过程中下了暗示，让他在无计可施之下更快的想到并运用这个办法的。

　　现在，终于看到了左野田介所说的舞毒蛾，优美有些释然，原来传说中的舞毒蛾是这个样子。

　　她只知道飞蛾类多在夜间活动，白天极少见的，民谚有“飞蛾扑火自烧身”的说法。很多人以为飞蛾扑火，是因为它喜欢光。

　　其实是错误的，蛾生活在夜里，说明它不喜光。它在探索飞行道路时，是靠月亮作为“灯塔”的。飞蛾的眼睛是由很多单眼组成的复眼，它在飞行的时候，总是使月光从一个方向投射到它的眼里，当它绕过某个障碍物或是迷失方向的时候，只要转动身体，找到月光原来投射过来的角度，便能继续摸到前进的方向。

　　如果在旷野中出现灯火，飞蛾看见灯火就会分辨不清哪个是月亮，哪个是灯火，由于月亮远在天边，灯火近在眼前，飞蛾就会把灯火误认为月亮。于是飞蛾就会不停地对着灯火转来转去，绕着灯火作螺旋状盘旋，怎么也脱不了身。

　　优美好奇的打量一阵之后，又有些疑惑地问道：“主人，这只舞毒蛾就是左野田介那只吗？”

　　严小开刚才已经认真仔细的打量过这只舞毒蛾了，但听见她这样问，还是回头看了一眼，然后摇头道：“不，左野田介的那只没有这么灰，也没有这么大，模样也没有这只凶狠。”

　　“那这只是谁的？左野田介不是说这个舞毒蛾存在的事情，他师父只跟他一个人说过，也只交了一只舞毒蛾给他，她的那些师兄师姐都没有的，那这只……”优美说着，突然捂着嘴失声道：“天啊，该不会是……”

　　严小开注视着前面的路况，神色凝重的点头道：“是的，搞不好真的是他们的师父亲自出马了，所以刚才我才会急急的冲上来开车走的！”

　　优美抬眼看一眼旁边昏睡的吉明泽芳，疑惑地问道：“那咱们现在去哪？回你……单位吗？”

　　“不！”严小开头也不回的应一句，然后问道：“优美，你觉得我为什么一直磨磨蹭蹭的不肯带她回单位？”

　　优美有些替他脸红的低声回答道：“主人不是很久没见到她，有点心血来潮，想要和她，亲热一下吗？别人都说，小别胜新婚的。”

　　额头几条黑线冒了出来，这小妮子的脑瓜子就只会想这事！

　　严小开啼笑皆非，“我和她新什么婚啊！我之所以不愿意带她回去，是怕除了左野田介外，还有别的人能用舞毒蛾找到她，那样的话，不但会祸及单位，还会连累别的同事，给大家造成不必要的麻烦与伤害。另外……”

　　优美见他说一半不说一半，不由问道：“主人，另外什么？”

　　严小开摇头道：“没什么了，你就当我是真想她了，想要和她亲热吧！”

　　优美笑了下，“我就说嘛，主人的心里确实是有她一席之地的。”

　　严小开不置可否的沉默了。

　　往前又行了一阵之后，优美又忍不住问：“主人，那咱们现在到底带她去哪儿呢？”

　　严小开反问道：“你觉得我们可以去哪儿？”

　　优美想了想，秀眉不由蹙了起来，“不管她在哪里，舞毒蛾都能找到她，那么我们带着她的话，不管去哪里都会被人找到的。”

　　严小开点头，“确实是这样的。”

　　优美忧心地道：“那咱们怎么办？”

　　严小开道：“那要不然咱们把她在半路上扔掉吧！”

　　优美汗了下，轻横一眼他的后脑勺，“主人，这都什么时候了，你还有心情开玩笑，你费了那么大工夫才抓到她，就这样把她放了，你不觉得可惜吗？”

　　严小开有些发狠地道：“那我把她杀了，然后抛尸，这不就不可惜了！”

　　优美狂汗不停，“主人，别说气话了，你狠得下心，下得了手的话，还会等到现在吗？”

　　严小开苦笑，没有应答。

　　优美又道：“还有，刚才我已经问了她一个问题，现在只剩下最后一个了。只要再给我一次机会……”

　　严小开摇头打断她，“可是咱们现在已经没有再一次的机会了。我已经感觉到，身后正有一股恐怖又强大的力量正在紧紧的尾随咱们呢！”

　　优美吃了一惊，赶紧的扭头往后面看去，只是看了又看，也没有看到有什么车或什么怪异飞行物，不由道：“主人，哪有啊？”

　　严小开道：“要是你也能看得到的话，我还会用恐怖这两个字来形容吗？”

　　优美：“……”

　　过了一阵，优美又忍不住弱弱地问道：“那咱们真的要把她给扔了吗？”

　　听了优美的话，一直都没回头的严小开这下终于回了回头，看一眼吉明泽芳后，摇头道：“不，像你说的，那么难才逮住她，就这样把她放走了，你不情愿，我也不甘心！所以不到最后一刻，我是决不会撒手的。”

　　优美道：“那……”

　　严小开突指着外面的夜色道：“优美，你觉得今晚的夜色怎么样？”

　　优美有点跟不上他的跳跃思维了，这说着说着怎么就扯到夜色上去了，而且这个时候，谁有心情跟你说这个呢？

　　“这……”

　　严小开道：“你不觉得今晚花好月圆，繁星簇簇，很适合兜兜风，游游车河吗？”

　　优美汗得不行，这都什么时候了，敌人就要追到眼前了，忍不住嗔怪道：“主人，这个时候了你还有这种闲情雅致啊？”

　　严小开笑笑，“优美，人生多苦闷，咱们要是不能学会苦中作乐，那会活得更加无趣的。”

　　优美沉思了一下，竟然也跟着笑了起来，“好吧，主人你说怎样就怎样，反正只要让我跟着你。”

　　对女人来说，只要跟着心爱的人，哪怕天涯海角，哪怕刀山火海，一切都不是问题。

　　怪不得有人感叹：爱情是盲目的。

　　爱情会让你看不清周边的一切事物！被爱被幸福冲昏了头脑，只要有爱，眼前什么也看不到。

　　严小开问道：“你不害怕吗？如果咱们被追上，那很可能就是一场艰苦的血战。”

　　优美摇头，“和你在一起，我从来都没有怕过，不管将要面对的是什么！”

　　严小开失笑，内心却是感动的，一个男人这辈子有女人这样跟着他，他还有祈求？

　　物欲横流的社会，有多少的女人为了荣华富贵，抛弃所爱之人，宁愿坐在宝马里哭着吃鲍鱼，也不愿意跟心爱的人坐单车啃馒头。

　　严小开温柔地朝她招了招手，“傻丫头，来，坐前面来。”

　　优美直起身子，从后排穿到了前排，坐到副驾驶座上。

　　严小开一手扶着方向盘，腾出一只手递过去。

　　优美顺从的握住他的手，然后将他的手贴到自己粉嫩的脸颊上，享受的闭上眼睛。

　　看见她这样的表情，严小开有些感动，也有些愧疚，“优美，真的很抱歉，你跟了我这么久，为我付出了这么多，我却很少这样和你单独陪着你！”

　　优美张开眼睛，轻摇一下头，“没关系的，只要我知道你心里有我，那就很足够了！”

　　有爱的女人很容易满足，哪怕仅仅只是一个简单的笑容。

　　严小开想了想道：“等这个任务结束了吧，我安排你和你父亲再见一面。”

　　优美摇头道：“不，不用了呢，上一次，你已经让我们见过了。我知道这对你来说，也不是那么容易的事情。我只要知道他还活着，那就可以了。”

　　严小开看她一眼，对这个善解人意，却从来没有过份要求的女人，他心里总是生出无限的怜惜之意，“优美，有你如此垂青于我，老天爷真的待我不薄了！”

　　优美笑笑，“那你要好好珍惜哦！”

　　严小开点头，重重的，握紧她的手道：“我会珍惜所有属于我的女人。”

　　优美转头，指一下倒卧在后面的吉明泽芳，“也包括她吗？”

　　严小开的表情微滞一下，然后只是叹气，什么都不说……


第865章 神秘黑衣人

　　银色的悍马车在深南大道上不停迎风奔驰。

　　当它终于从深南大道上下来，又前行一段停下来的时候，昏睡中的吉明泽芳已经被带着游了两个小时的车河。

　　优美抬眼往窗外看看，发现车子竟然驶到了地处偏僻的龟封塔了。

　　龟封塔位于东江边的龟峰山上，因其建在龟封山上而得名。

　　传说远古时候百姓年年为水患所害，苦不堪言。神仙云游于此，看到民不聊生，萌发了恻隐之心，遂在两江汇合处投下巨龟，化为龟封山，上置龟封塔，以镇水妖。从此人民安居乐业，岁岁平安。

　　车子侧边巍然高耸的九层宝塔在夜色中朦朦胧胧，远远看去就像一个屹立在黑夜中的巨人。那塔上虽有灯光，但在迷雾中却仿佛是那被镇的水妖，挣扎着想出来祸害人间。

　　龟封塔广场上周边倒是灯火通明，亮如白昼，可是周围静悄悄的，没有车，也没有人，只有蛐儿的凄婉叫声在吱吱的响着。

　　车窗紧闭，夜风丝毫不入，但这寂寥与沉静仍让人感觉心头发凉。再想到龟封塔的传说，水妖？跟水鬼一样么？

　　一个女水鬼，一身素白，披散着长发，一双艳红的小布鞋，在灰暗风中的岩石上晃悠。

　　突然，转过头，看到她那突出的双眼，血红的大嘴，对着你笑……

　　这样无聊的想一下，优美感觉自己的头皮也有些发麻了，赶紧的甩甩头，转移自己的注意力，恰好这个时候严小开停了车，钻向后排，并向她招手。

　　优美也赶紧的越到后面，然后也不用严小开怎么表示，便主动的向他投怀送抱，柔软娇美的躯体紧偎在他身上，像只温婉的小猫一般伏在他的腿上。

　　严小开轻轻的抚着她柔顺的纤纤细背，神情极为温柔，“优美，害怕吗？”

　　优美摇头，“有你在，没有什么好怕的。”

　　严小开笑着将她拥入怀中，他喜欢这样温柔沉静，毫无畏惧的女人，只是当他的目光瞥见昏睡在旁的吉明泽芳，还有始终扎在她肩头上的那只舞毒蛾的时候，温柔的神色上却涌起了寒意，投向外面浓浓夜色的眼光也变得漠然。

　　时间，并没有过去多久，外面就传来了动静。

　　“吱啊～～”一声仿佛猫被踩中尾巴似的悲凉尖叫骤然想起，这样的声音在四赖俱静的夜里听起来格外的刺耳。

　　严小开听到声音，这就放开了优美，低声在她耳边低语几句，两人就双双下了车。

　　下车之后，优美往侧边行去，很快消失在夜色之中，严小开侧静静的站立在车头，仿佛在等待着什么！

　　正是午夜时分，一阵夜风，毫无预兆的吹起。

　　在这漆黑的夜晚，寂静阴森，寂静的可怕，仿佛黑暗就要吞噬一切。

　　天边潜藏的阴云也纷纷被吹来，散散落落的荡于夜空中，遮去了繁星与皎月，使得湛明的夜空涂抹上一层朦胧厚重的阴影，黑沉沉的，让人有种死亡渐临的窒息感。

　　风里似乎能嗅到血的腥味，一股凉意穿透身体，刺进骨中，仿佛禁锢千年的寒意突然得到释放，让人在大脑无法思考的一瞬颤抖起来，最后的微笑间接被诡异的冰冻了。

　　风过之后，突然一个黑影掠过，严小开的面前已经多了一人。

　　黑色的罩头斗篷，长长的由头罩到了脚，中间一条裂缝，欲合还开，隐约可见缝隙中射出的一抹冰冷锐利眼神。

　　装神秘，高手的惯用伎俩。

　　只是对上这凌厉森寒的目光，严小开情不自禁的心中一凛，两世为人的他遇敌无数，可从来没有哪一个敌人能给他如此大的压迫感与危机感。

　　两人相互对峙着，仿佛被打量的同时，也在打量着对方。

　　好一阵，斗篷黑衣人首先张嘴道：“你，是谁？”

　　这是一个很怪异的声音，分不清是男是女，也分不清是苍老还是年轻。

　　难道是练了葵花宝典？呃，应该送去泰国赚钱。

　　他的仿佛极为悠远，又仿佛近在咫尺，落在耳朵里却有种针刺之感，让人头皮发麻。

　　严小开反问道：“你又是谁？”

　　斗篷黑衣人仿佛是有点不耐烦这样你问我我问你的开场方式，又或是觉得严小开这样的小角色根本就不够资格与他平起平坐的对话，所以严小开的话音未落，他已经出了手。

　　斗篷无风自动，人已经瞬息间到了面前，与此同时，一只手掌也在斗篷中伸出，直直的印向严小开的胸膛。

　　掌未到，掌风已至，呼呼破空声中，夹带着开山裂石，势不可挡之势！

　　初生牛犊不怕虎，严小开飙起来的时候可是比牛犊还蛮横的，尽管知道面前之人实人强大无匹，但他却毫无畏惧，早已运劲全身的他也一掌迎了上去。

　　“嘭！”一声闷响，不像是手掌相击的声音，倒像是天雷轰击地面似的，震耳欲聋，仿佛整个广场都颤了几颤似的。

　　高手一出招，便知有没有。

　　这一掌，直接将严小开震得后退了四五步，胸中的气血翻腾，差点没当场吐出一口血来。

　　斗篷黑衣人虽然没有退后，可是身上宽敞的斗篷却突地缩了缩，仿佛遇到了劲烈的狂风一般，缩了一缩之后又缓缓的松弛开来，同时便听见他发出“咦”的一声，仿佛是不太相信眼前这个二十出头的年轻人竟然能抵挡得住他全力一掌。

　　都说山外有山，人外有人。在武功造诣上，没有一人能说是第一，尽管严小开在别人看来已经是高手中的高手，可是不代表，他已经无敌。

　　短兵相接之下，严小开已经吃了一亏，也知道自己与对方的实力差距有多大，心里已经做足了苦战的准备，所以赶紧的抓紧时机调息运气，将浮躁的气血压下去。

　　与此同时，他的手也扬了一下，完颜玉赠给的弯刀也已经握在手中，单手在刀柄底部一拍，“呛”的一声脆响，超过半尺的刀锋就刷地弹出来，在夜色中闪闪发着锋利的寒光。

　　斗篷黑衣人看见严小开掏出了刀，十分不屑的冷哼一声，斗篷突地一张，一把未出鞘的武士刀就已经横空向严小开扫来。

　　严小开挥刀一架，迷踪九步急展，人已经刷地转到侧边，斜斜的一刀，由上至下劈向斗篷黑衣人。

　　斗篷黑衣人身形陡转，回刀出鞘，刀鞘挡住严小开这一刀之际，寒光突冒，出鞘的武士刀已经刺向严小开的心门。

　　这一抽一挡一刺之间，干脆利落毫不拖泥带水，快如闪电，妙到颠毫，严小开感觉到突袭而至的刀锋，再顾不上其它，赶紧借着一挡之势倒退而去。

　　斗篷黑衣人乘胜而追，身形如电般急扑而出，同时一把武士刀在斗篷中不停的穿出，从各个刁钻诡异的角度刷刷的刺向严小开身体各大要害。

　　严小开虽然已经尽展迷踪九步，但也躲避得十分吃力，被迫得一退再退又退，十分的狼狈。

　　实力的微小差距，可以用技巧填补，可是距离太大了，再华丽的招式也是枉然。

　　十招！二十招！三十招！四十招……

　　不得不说，严小开的战斗力十分顽强，挨了一招又一招，但以卵击石，终究不能成功。

　　到了第五十招的时候，严小开已经落于不可逆的下风，再也没有还击之力了。只是不断的施展迷踪九步，躲避刀锋。

　　撑到八十招的时候，他已经左支右绌，险象环生。

　　与绝顶高手过招能撑这么久，可以看出严小开潜力无边。

　　眼看着几招之内，严小开就可能被斗篷黑衣人横斩于刀下。

　　这，当然是没有可能的事，严小开虽说比不上诸葛孔明的神机妙算，但也是个足智多谋的人，怎么可能在明知没有胜算的事情上冒险，以致丧命。

　　“砰！”一声枪响，没有一点预兆的从侧边的九层宝塔上响了起来。这个枪声的强度，明显超出了普通手枪所打出子弹的强度。

　　狙击手！

　　不错，关键时刻又见神乎其神的狙击手。

　　这也是严小开惯用的伎俩。

　　武功打不赢你，高科技还搞不死你吗？

　　狙击枪所射出的子弹，往往是超过音速的，听到枪声的时候，子弹往往已经打到近前，甚至是已经打到身上。

　　果然，随着枪声响起，斗篷黑衣人那件仿佛衣服又仿佛武器的斗篷已经破开了个大洞，受没受伤不清楚，反正追杀严小开的脚步已经滞住了。

　　不过不得不说的是，这个斗篷黑衣人的反应真的不是一般的快，发现有狙击手埋伏后，不等狙击手再开第二枪，人已经猛地翻飞到了空中，然后在空中翻转之际，身形竟然突地一分为二，蹿向了两个方向。

　　宝塔上正准备开第二枪的狙击手见镜头上突然出现两个影子，微微有些失神，随后果断选择开枪的时候，打中的却只是一件黑衣斗篷，而那原本披着斗篷的黑衣人已经消失在夜空中。

　　黑衣人来得快，消失得更快。

　　斗篷，原来还有这个用处。这倭国鬼子还真是够装逼的。

　　严小开默然的站立场中，警惕着黑衣人会骤然从哪个方向突然对自己发起偷袭，可是等了半晌，始终都没有一丁点动静。

　　半晌之后，他突地一醒，急急的扑向悍马车，拉开车门一看，却发现另一侧的车门是敞开的，而原本在里面昏睡的吉明泽芳已经不知去向。

　　显然，黑衣人刚才消失在空中的时候，已经用隐身法偷偷的潜行到车的另一头，打开车门将吉明泽芳救走了！

　　没过多久，潜伏在宝塔上的帮手纷纷下来了，围到严小开的车前。

　　负责狙击的，自然是已经在特工之中渐渐涌起神枪手之称的上官五素！

　　上官五素，已经成为严小开身边不可缺少的得力助手，好几次都是因为有她，才化险为夷。

　　除了上官五素外，夏冰，完颜玉，上官云尘，老二，狐狸等人赫然也在。

　　夏冰凑到车上看了一眼，发现里面空空是也，不由就问严小开：“人呢？”

　　严小开摊手，又复那副没心没肺的模样，“不在里面的话，自然是被那黑衣人救走了呗！”

　　夏冰气得不行，迭声质问道：“既然你发现别人跟踪，又通知了我们来这里埋伏增援，为什么刚才的时候不允许我们出手？合我，完颜，你，还有你那个丫环的四人之力，我不相信拿不下那个黑衣人的。”

　　严小开淡淡摇头，“你错了，来的可不止他一个人！”

　　夏冰：“呃？”

　　严小开朝侧边的树林一指，“他同时还带来了一大帮子人呢！”

　　夏冰微吃一惊，赶紧的抬眼往侧边看去。

　　狐狸则二话不说，从身上掏出个手榴弹就要朝那边扔去。

　　严小开见状有些哭笑不得地道：“你们省省吧，他们已经离开了。”

　　众人：“……”

　　战场收拾完了之后，众人纷纷上车离开。

　　夏冰和严小开同乘一辆车的，行至半路之际，她终于忍不住问道：“姓严的，你到底在搞什么花样？”

　　严小开疑惑地道：“我哪有搞什么花样？”

　　夏冰有些恼地道：“你敢说你不是故意放吉明泽芳走的？”

　　严小开没有否认，反倒干脆的承认道：“不错，我确实是故意放他走的？”

　　夏冰气得不行，怒声问道：“你为什么放她走？因为你和她有过关系？所以你就徇私枉法？”

　　严小开摇头，然后莫名其妙的来了一句，“我只是觉得差不多该到国外去走一走了！”

　　夏冰反应不过来，“呃？”

　　严小开耸了耸肩，没有回答她。

　　夏冰仔细的想了想，突地有些恍然地道：“你又在她的身上……”

　　严小开笑笑，打断她道：“在出去之前，我需要三个月的假期！不但我要，完颜五素也要。”

　　夏冰蹙眉道：“三个月？”

　　严小开点头，神色有些严肃地道：“刚才的时候，你也看到了，那个黑衣人的武功要比我高很多，如果我就这样去的话，对上他只会死路一条。所以我必须要有三个月的时间闭关练功。”

　　夏冰不解地问：“那为什么完颜和五素也要三个月假期？”

　　严小开道：“因为她们要陪我一起闭关！”

　　夏冰：“……”

　　严小开道：“我的假期，明天就要开始。但有些事情，你现在就得去做！”

　　夏冰道：“我要做什么？”

　　严小开道：“间谍机构所在的位置，我的保姆已经问出来了，如果你现在不带人去扑灭，明天他们肯定就消失了！”

　　夏冰有些恼火地道：“你……”

　　敢在上司面前放肆，这已经是常事了，像他这种人，天生就傲骨，不为谁低头，该做的事会做好，不想做的，谁逼着也没用。

　　惹火他，大不了一拍两散！谁怕谁，乌龟还怕铁锤吗？

　　严小开淡淡地道：“你是想说我为什么不去是吗？很简单，我刚才受伤了，而且有点累，想回家睡觉了！”

　　夏冰：“……”


第866章 奇葩师徒

　　吉明泽芳醒来的时候，发现自己已经身处于一个矮窄的房间，躺在一张小床上，床身却在不停的荡漾！

　　经验告诉她，这是在船上，抬眼往侧边看看，果然发现一个圆形的窗户外面是浩瀚无际的大海，而此时不再是夜晚，已经是白天。

　　想起之前落入严小开手里的情景，心头突地一紧，立即腾地从床上坐起来，只是抬眼一看，却发现周围并不见严小开以及他那个可怕的贴身保姆，唯独只有一个身披着暗红色斗篷的人安静坐在一旁。

　　吉明泽芳愣了下，这人怎么那么像自己的师父？可是这装扮又不符合他的个性，疑惑间，她仔细看一眼后，失声叫道：“师父！”

　　不错，这个身披暗红色斗篷的人就是吉明泽芳的师父！

　　吉明泽芳的师父本名叫什么，老木又姓甚名谁，没有人知道，唯一知道的那就是他的外号，像他一贯的造型一样——黑袍。

　　不过吉明泽芳有些奇怪，师父一向是个很有风格，也很讲究的人，穿衣服只喜欢黑色，从来不喜欢杂色，尤其是这种红色，他一向都是厌恶的，可今儿个怎么就换了这么一身呢？而且这斗篷的做工，质地，剪裁，不但不精细，反倒十分的粗糙，仿佛路边摊里拾来的，一点也不符合师父挑剔的品味！

　　黑色代表的是严肃、刚毅、冷漠。一个喜欢黑色的人，那他传达给人的气质可能充满神秘感和稳重感。这种人非常干练，而且执着，做事情时很认真，不喜欢拖拖拉拉浪费时间，喜欢成功的感觉，但是不会表现出来给别人看，属于独自偷乐型。

　　这也意味着这样的人虽能干，能走上自己人生的高峰，朋友却不见得特别多，因为他防御心理特重，他自身品味又很不错，一般人都不在他眼中，但如果他将一个人放在眼里，那这个人一定会感觉超级幸福，因为他会对那个人很好。

　　当然，喜欢黑色的人并非从一出生就喜欢黑色，而是因为在成长的过程中发生了一些事才开始喜欢黑色的。

　　黑袍就是这种情况，不然他也不会有这样的外号了。

　　吉明泽芳实在好奇，顾不上先问别的，而是张口道：“师父，你怎么换风格了？”

　　黑袍不解地问道：“什么时候换了？”

　　吉明泽芳见师父一头雾水，搞不清楚她说什么，只好伸手朝他身上指了指，“你的斗篷颜色？跟你以前的风格不一样啊。”

　　黑袍原来穿的那件黑色斗篷被上官五素打穿了一个大窟窿，后来为了能顺利遁走去救她，被迫用破了的斗篷施展分身法。

　　就这样没了一件心爱的斗篷，心那个痛呀，让他更难过的是，斗篷被击落之后，里面许多绝秘武器也跟着一起丢失，黑袍虽然心疼得半死，但也没办法，后来总算把吉明泽芳救出来了，可是一时半会儿又找不到合适的斗篷，只能在街上随便买了件，可是又偏偏找不到黑色的，只能这样凑合着穿一穿。

　　黑袍正为这事恼火得紧呢，没成想吉明泽芳这倒霉孩子竟然哪壶不开提哪壶，心里更是恼火，喝道：“还不都是因为你！”

　　吉明泽芳愣了下，随即又恍然，恐怕是在救自己的时候把黑衣斗篷给丢了，赶忙讨好地道：“师父，你别着急，回去之后我让最好的裁缝用最高级的布料给你量身订做个十件八件，一定让师父更威武更拉风。”

　　黑袍不带一丝感情地道：“衣服就不用了，回去给我打五千万吧！”

　　吉明泽芳愣了一下，“纳尼？”

　　知道师父贪财，但这也太狠了吧，抢钱的土匪开价也没这么高。

　　她的抱怨还没完，谁知黑袍淡淡的又补充两字：“美元！”

　　“啊？”吉明泽芳睁大眼睛，不可思议的表情大声说道：“师父，你不是吧，只不过一件斗篷而已，你也敢要我五千万，而且还是美元？这也太坑爹了吧！”

　　黑袍没好气地道：“坑什么爹？你不是我爹，你是我徒弟！我不坑你坑谁。”

　　后半句，黑袍自然没有说出来。

　　吉明泽芳撇撇嘴，虽然什么都没说，可心里却道：我虽然不是你爹，却常常被你当爹坑的。

　　黑袍见她不吭声，语气稍为缓和还带着沉重地道：“这五千万，也包括你师兄师姐他们的丧葬安家费！”

　　吉明泽芳呆了一下，“这个……”

　　黑袍道：“你六个师兄师姐，全军覆没，一个也没能回来。没有五千万美元，你觉得这条事情能摆平吗？”

　　说来也是，这几个师兄师姐虽是为钱来帮助她杀了严小开的，人没搞定，钱没享受，自己却身首异处，的确够惨的。

　　不过这也是他们这些人命中注定的，出来混的，迟早要还的。只是时间长短的问题。

　　吉明泽芳沉吟半晌，点头道：“师父，除了这五千万，我再给你五千万吧！”

　　黑袍神色一亮，激动地道：“泽芳，你对师兄师姐们实在太好了，也不枉为师疼你一场……”

　　他的话还没说完，吉明泽芳已经指舱窗外道：“你让船调头，回去把那个姓严的给我干掉！我总共给你一个亿……美元，师父你知道的，我吉明泽芳从来说一是一，绝不食言！”

　　换在平时，他肯定二话不说就答应吉明泽芳，这一亿美元，够他下辈子享用了。

　　谚语有道：鸟为食亡，人为财死。

　　鸟是大自然中的动物，没有思想，一切只为生存、繁衍。所以“鸟为食亡”就不难理解了。而“人为财死”则重指某些人，因为每个人都不同。有些人不在乎金钱，只求活得简单开心。而有些却把金钱看得十分重要，甚至可以是拜金主义。

　　“人为财死”说的就是黑袍这一种人。

　　但如今这个社会，这句话暗示的道理却更深远：在社会里生活，无论你的思想有多高尚，要生存，就一定要有钱。特别是现在的社会，无论吃喝玩乐、穿着享受，每样都需要钱。所以，人只能为生活拼搏、赚钱，一直到老。

　　“人为财死，鸟为食亡”无非就是：为生存而行动。

　　有钱能使鬼推磨，更何况是人呢，而黑袍原本就是个什么都不爱，就爱财的人！

　　听见吉明泽芳这样说，他着实是心动了，可是当他想到那把差点轰掉他下半身的狙击枪，还有隐伏在严小开周边始终未动的几股强大气息，心里又打了个突，思忖再三，最终只是摇头叹气道：“泽芳，你这五千万，还是留给别人挣吧，你师父我还想再多活几年呢！”

　　吉明泽芳神色一黯，自己的师父都不愿面对严小开，足见这厮有多难搞，满脸愁苦地道：“师父，连你也不是他的对手吗？”

　　黑袍冷哼一声，十分不屑地道：“实打实的拼，不管他是会什么身法，还是会飞天遁地之术，一百招之内，我绝对可以让他血溅七尺而亡。”

　　吉明泽芳的双眼一亮，“那……”

　　黑袍道：“你觉得他会傻到和我硬架一百招吗？”

　　吉明泽芳道：“这……他肯定不会的，这厮可贼着呢！”

　　黑袍又问：“你觉得我是跟他一个人在战斗吗？”

　　吉明泽芳道：“我……”

　　黑袍摊了摊手，无爱地道：“你连敌人到底是个什么样的人，什么样的背景都搞不清楚，你还想赢？你从前的精明哪去了？”

　　吉明泽芳沉默了，因为她确实到现在还搞不清楚严小开的真实身份到底是什么？“可是，可是我实在是不甘心！”

　　黑袍继续数落道：“吉明泽芳，我一直都觉得你是我所有徒弟中最聪明，最有质资的一个，可是现在看来，你比我想像中的还要天真许多！”

　　吉明泽芳想起了以往的种种，突然有些忿愤，加上这一次的惨败，本来就够委屈的了，此刻各种窝火齐集心头，被这一刺激就通通爆发了出来，冲口而出道：“我就是天真，天真的把你当师父，可你从来就没有拿我当过你的徒弟，只是把我当成你的一棵摇钱树罢了！”

　　黑袍怒道：“你说什么？”

　　本来失去一帮徒弟已经够郁闷，现在连救出的爱徒也忤逆自己，已经气得不行。脸色涨红，渐而发青，颈子涨得大得像要爆炸的样子，额角的青筋随着呼呼的粗气一鼓一张，牙齿咬得“格格”作响，眼里闪着一股无法遏制的怒火，好似一头被激怒的狮子。

　　听到他发怒，吉明泽芳才意识到自己的口不择言，但有些话既然已经说出去了，也没办法再收回来，于是她就有点不管不顾地道：“我说错了吗？从我干爹带着我拜入你门下那天起，你对我做的事情，哪一件不是以金钱利益为前提的，你和我之间，除了金钱之外，可曾有过一点点的师徒情份？”

　　他是很爱钱，时不时也坑一下徒弟，那不是应该的么，徒弟的钱不是孝敬师父的么？

　　黑袍怒了，斗篷中突发伸出一只手，扬起来就要朝吉明泽芳脸上打去。

　　吉明泽芳毅然的一抬头，把脸颊凑向他道：“你打，你打呀，你要是打了我，从今儿起，你就再也不是我的师父，你也别指望再在我身上看到一分钱！”

　　黑袍的手生生滞在半空，一阵之后终于无力的垂落下来，语气也变得稍为缓和地道：“傻丫头，怎么长这么大了还是这么任性呢？有些事，看透不说透，才是最好的。也就是师父我宽容大量，才会原谅你满嘴胡言乱语。要换了别人，一准儿就跟你撕破脸皮了。”

　　吉明泽芳没有再出声，但心情却变得更加糟糕，黑袍之所以没跟自己撕破脸皮，不是因为他宽容大量，而是他舍不得自己这棵摇钱树，这也同时证明，她与他之间，除了利益关系，真的没有什么师徒情份可言，否则哪个做师父的能够容忍徒弟如此触犯自己的逆鳞。

　　过了一会儿，黑袍才悠悠的叹气道：“泽芳，不管在你的心里，我是个怎样的人，我始终是你的师父，而且这一次，我是没收钱来救你的……”

　　吉明泽芳道：“那是因为你知道，你救了我之后，我肯定会给你钱的，而且绝对不会少。”

　　黑袍被弄得大窘，终于气得不行，胸膛阵阵起伏，斗篷也鼓了起来，好一阵他才勉强平息下来，“泽芳，不管你说什么，我只是想告诉你，现如今你七个同门，能够安好的，仅仅只有你了，就算不为师门一脉，为了你自己，也切莫再冲动任性，那个姓严的小子，绝对不像你所看到的那么简单，你想要战胜他，首先恐怕得搞清楚他。”

　　吉明泽芳毫不领情地道：“我的事情，我自己有分寸，用不着你操心。”

　　黑袍再次叹气，“行，今时不比往日，你的翅膀已经硬了，也有自己的主张了，算我多事行了吧！”

　　吉明泽芳面无表情地道：“那师父请你下令，让船调动吧。”

　　黑袍疑惑地问：“你要干什么？”

　　吉明泽芳一字一顿地道：“我要回深城！”

　　黑袍被气得差点跳起来，“你，你，你……”

　　吉明泽芳语气平缓地道：“师父，你急什么呀，我又不是要回去找那姓严的拼命，我是要回去安排一下，走得这么仓促，很多事，还有很多人都没有妥善安排好呢！”

　　黑袍微松一口气，但仍然有些气急地道：“这个时候，那边肯定正是风头火势之中，姓严的应该也在到处的搜查你，你这个时候回去，不是自取灭亡吗？”

　　吉明泽芳摇头道：“师父，你不是经常说，最危险的地方，往往就是最安全的地方。以我对那姓严的了解，他肯定会以为我已经离开了深城，我这个时候回去杀他一个回马枪，他一准儿措手不及。”

　　黑袍犹豫着道：“泽芳……你这样实在是太冒险了。”

　　吉明泽芳道：“富贵险中求，有些成功，是必须得冒险的。”

　　黑袍的嘴巴蠕了蠕，最终什么都不再说了……


第867章 闭关前夕

　　清早，一切都是静谧的。

　　当第一缕晨光射穿薄雾，深城便迎来了一个温馨的清晨。

　　此时，所有的一切都笼罩在柔和的晨光中，一景一物都在柔顺的接受着晨光的淋浴。

　　那道金灿灿的线，暖暖的照进房间，把整个房间映成金色。那是一片让人眼前一亮的颜色，阳光金黄金黄的，从屋子一角的格窗间走进来。靠窗的木桌、藤椅上，都被阳光滚上了一条洒金的花边。

　　清晨的精神振奋，也由此而来。

　　严小开从睡梦中醒来，懒洋洋的伸了伸腰，自从寻找间谍机构的任务发布之后，一连串的事情接踵而来，他已经很久没有像昨晚那样放松与舒坦的睡过觉了。

　　当他醒来的时候，睡在身旁的女人也醒了，只是张开眼睛看他一眼后，脸又不禁红了起来，赶紧的闭上眼睛，拉起被子蒙上自己，一副没脸见人的样子。

　　严小开见她露出如此女儿态，不由笑了笑，伸手拉下她蒙在脸上的被子道：“还要一起早餐吗？”

　　女人抿了抿唇，仿佛有些犹豫的样子，摇摇头，然后又点点头。

　　女人喜欢一辈子都有这样的一个人陪伴着，每天早晨醒来能够第一眼睁开看见心爱的人，一起起床，一起迎接新的一天。

　　日子再忙也有人一起吃早餐，虽然这种想法明明就是太简单，只想有人一起，不管明天在哪里……

　　严小开疑惑地问：“这到底是要呢？还是不要呢？”

　　女人道：“要一起吃早餐，但不要到外面去吃？”

　　严小开不解地问：“为什么？怕别人看见吗？”

　　女人嗔怪的横他一眼，“你未婚，我未嫁，怕什么别人看见？我的意思是说外面的早餐既不营养又不卫生，还不如我亲手给你做呢！”

　　严小开听得呆了呆，“你还会做饭？”

　　这年头会做饭的女子不多了，很多人指责不会做饭的女人，说什么连生存能力都没有，说女人是依仗“男女平等”这个词语渐渐翻身，绅士的男人总会谦让着，女人变本加厉！

　　试想哪个人饿了不会自己弄吃的，不会做饭的女人必定是环境造成的，时代造就不会做饭的女人。

　　从前女人只窝在家里相夫教子，打理家务，负责一日三餐。

　　现代女人从小有父母疼爱，不用进厨房的，长大工作后，饭堂有吃的，试想很多女人都要工作的，每天工作要死要活的，回来还有心思煮饭？

　　有人喜欢做饭，那是爱好。可是有多少人会有这种爱好呢？所以当严小开听到她说会做饭时，惊讶不已。

　　女人无爱的看着他道：“严小开，你少瞧不起人好不好，我不是只会写报告的。而且昨晚……你也见识到了，我也很女人的。”

　　严小开想起昨夜的种种，脸上又荡开了笑意，伸手拥抱住她道：“师姐，你不但是个女人，而且还是个风骚得不行的女人呢！”

　　不错，这个和严小开同床共枕，风流一夜的女人，不是别人，正是总管大人眼珠师姐。

　　昨儿夜里，严小开别了夏冰之后，就约了眼珠宵夜。

　　宵夜之后，严小开没有回自己的大宅，而是跟着眼珠回了家。再之后发生了什么……已经不必细说，因为一切都尽在床单之中了。

　　如果是以前，两人什么也没发生的情况下严小开敢对眼珠下风骚的评价，眼珠一定会很生气，也一定会报复，说不准真的就把小报告打到省里去。

　　只是这会儿，听到他这样说，眼珠却是羞臊中夹着些欢喜，因为能让自己的男人下如此评价，相当于是一种赞美与肯定。

　　出得厅堂，入得厨房，上得大床，三者兼备的女人无疑是所有男人都梦寐以求的。

　　现在这个社会兼具这三者也算不了什么，上得了床，下得了厨房，出得了厅堂，写得了代码，查得出异常，杀得了木马，翻得了围墙，开得起好车，买得起新房，斗得过二奶，打得过流氓，这样的女性才是最新时代的代表。

　　眼珠想起自己昨夜的种种荒唐，脸又不由再次红了起来，轻捏他一把道：“还不是你招惹我的，要不然我怎么会……”

　　严小开笑了下，翻身将她压在身下，目光温柔的看着她。

　　眼珠有些心跳的低声问：“你要干嘛？”

　　严小开道：“师姐，早餐之前，咱们先来做做晨运好不好？”

　　“还来？”眼珠吓一跳，撇着嘴摇头道：“才不要，昨儿已经运动一整夜，人家都被你折腾得半死，这会儿还全身无力，手脚发软呢！”

　　严小开道：“这证明你的战斗力太弱了，必须多锻炼才行！”

　　“可也不能一次锻炼那么多呀！”眼珠伸手推他，却推不开他结实又有力的身体，只好求饶道：“先不要来了好不好？等我缓缓，最少……吃了早餐，等我有力气应付你呀！”

　　严小开见她一副真的不堪承受的样子，终于心软的放开她。

　　眼珠如蒙大赦的赶紧下床，一丝不挂的她也没有去穿自己那些繁琐的衣服，只是披上严小开的衬衫，系上两颗纽扣之后就俯下身来，在他额上吻一下，轻声道：“你再睡一下下，我去给你做早餐。”

　　严小开笑着点点头，心里多少感觉有些奇异，因为他真的不知道眼珠师姐还有如此温柔体贴的一面。

　　女人有了心爱的人后，在男人面前都会变得温柔，不是性情改变，而是愿意为自己爱的人收敛脾性，变得宽容，体贴。

　　正躺在床上有些走神的等早餐的时候，手机震动了起来。

　　严小开拿起来看看，发现上面是：未能显示号码。猜想多半是夏冰打来的，因为用这种加密方式打给他的，仅仅只有两人，一个是眼珠，一个是夏冰。

　　眼珠这会儿正在厨房给自己做早餐，自然不可能打电话的，那除了夏冰还能有谁呢？

　　果然，电话一接通，那头就传来了夏冰的声音，“两个消息。”

　　严小开愣了一下，接口道：“一个好？一个坏？”

　　夏冰的声音一如既往的不带一点感情，“不错。好消息是，从吉明泽芳那里问来的间谍机构全部都落实了，确实全都存在的，而且也全都被我带队给摧毁了，总共逮捕了六十七人。”

　　严小开对这个消息并不感觉意外，因为吉明泽芳对于间谍机构的问题回答得十分仔细，地点在哪里，怎样接头，总共有多少人，谁负责什么，详细得不能再详细。有了这些信息，以夏冰的能耐，要是不能将他们彻底摧毁，那才是见鬼呢！所以他问道：“坏消息呢？”

　　夏冰道：“坏消息是，吉明泽芳那几个师兄师姐，除了已死的广元真一，渡边大助外，我们把重伤的四人送至省附属医院抢救，可是除了重伤的铃佳子因伤重不治而亡，石井明日香，村上光太，还有左野田介这三人却被劫走了。”

　　严小开听得一阵愕然，“被人劫走了？你没有派重兵把守吗？”

　　夏冰没好气地道：“来的是比你还厉害的狠角色，再重兵又怎么样？”

　　严小开道：“呃？”

　　夏冰道：“根据医院的监控显示，前去救人的不是别人，正是吉明泽芳和那个武功卓绝的斗篷黑衣人，咱们总共死伤三十多号人。”

　　严小开呆愣半晌，直到夏冰以为断线了在电话叫他，他才喃喃地道：“好厉害的一记回马枪，这女人果然心黑胆大诡计多啊！”

　　夏冰没好气地道：“不要说那些废话了，我问你现在该怎么办？”

　　严小开道：“既然人已经被救走了，那还能怎么办，只能凉拌呗！”

　　夏冰道：“你的意思是由得她？”

　　严小开反问道：“你追得到她吗？”

　　夏冰道：“根据各方面提供的线索，吉明泽芳最后一次可能出现的地方是港口码头，时间是今天早上五点半。依我推测，她很可能是救了人之后，立即前往码头，然后乘快艇或别的什么船只离开！已经追无可追了。”

　　严小开没好气地说道：“既然这样，不由得她你还能怎样？你都说追不了，难道我就能追回来不成。”

　　夏冰心有不甘地说道：“可是这么艰难才抓到几个有份量的……”

　　严小开打断她道：“夏冰姐姐，没有什么可惜的，这几个人她救回去也不见得有多大用处，反倒会成为她的绊脚石，会绊得她狠摔一跤的。”

　　夏冰疑惑地问：“这话怎么说？”

　　严小开道：“现在不好说，等三个月之后吧！”

　　夏冰蹙起了秀眉，沉吟一阵之后才问道：“你真的要三个月假期？”

　　严小开道：“你不希望我功力更上一层吗？”

　　夏冰道：“我当然希望，可是我并不希望你去倭国！”

　　严小开道：“为什么？”

　　夏冰道：“因为你真的要去的话，任务将不会是一般的繁重与艰难。”

　　严小开道：“你说说看？”

　　夏冰道：“你真的去倭国，你所要面对的就不仅仅只是吉明泽芳，而是比她更强大的松崎召安，他才是我们最大的威胁，也是我们一直想要消灭的真正目标，可对付他绝不会像吉明泽芳那么容易，因为他已经与暗门，还有黑田家族达成了联盟，同时身边高手无数。你别说是消灭他，就连近身恐怕都很难。”

　　严小开皱眉道：“听起来好像真的挺难的。”

　　夏冰道：“做起来更难！”

　　严小开道：“难也要去做的，倭国这一趟我是必须要去的，只是迟或早而已！”

　　不进则退，不喜则忧，不得则亡，此世人之常。

　　在严小开看来，没有进步，就是一种倒退，没有喜悦，就是一种忧伤，没有收获，那就是一种失去。所以不管前路有多难，他还是选择前进。

　　夏冰又沉默半晌，问道：“告诉我，你为什么想去倭国？”

　　严小开道：“没有为什么，只是觉得是时候该去了。如果真要说有的话，那就是完成任务之外，顺便把暗门端掉！”

　　夏冰倒抽一口凉气，“顺便把暗门端掉？严小开，你这口气是不是太大一点？想当初你师父在职的时候，他也不敢说这样的狂话。”

　　严小开道：“这不就是他离职的时候交给我的任务嘛！”

　　夏冰愣了下，随后幽幽地骂道：“这个魂淡，自己搞不定的烂摊子就踢给你，他最好别回来，回来看我怎么收拾他。”

　　“你还是别了！”严小开下意识的接口，因为以师父的本事，夏冰不但收拾不了他，反倒会被他给收拾的，“呃，不说这个了，我就问你，三个月的假期，到底能不能给我？”

　　夏冰道：“你确定三个月的时间，真的能让自己的实力提升一大截，从而面对倭国的任务？”

　　严小开道：“应该……有吧！”

　　夏冰冷声道：“我不想听到应该两个字！”

　　工作无借口对军人来说，对上级布置的任何任务，无论有多大的困难，甚至牺牲自己的生命，他们只要回答“Yes sir”。工作没有完成有借口，工作落后了有借口，只要细心去找，借口总会有的。不要作已有的辩解，军营中没有借口，特工的队伍里更没有。

　　夏冰要听到的，是必须完全确定的。

　　所以严小开只能大声的应道：“有！”

　　夏冰道：“我批准了！”

　　严小开忙问：“完颜和五素呢？”

　　夏冰痛快地道：“也批了！”

　　严小开道：“好！”

　　夏冰道：“还有什么我要做的？”

　　严小开沉吟一下道：“争取早日让上村健硕苏醒，吉明泽芳这么紧张他，他肯定知道极为重要的秘密。”

　　夏冰道：“嗯！”

　　严小开道：“另外……”

　　夏冰道：“另外什么？”

　　严小开道：“你要有空的话，也来客串跟我闭闭关！”

　　夏冰：“……”


第868章 久违的赌神大小姐

　　通常武功到了需要突破的境界，便需要闭关。

　　闭关可以修炼内功，内功可以大幅提高人的内/外功攻击力。内功在战斗中起着举足轻重的作用，高手与高手的战斗无非是内功的比拼，一个内功强大的人，就算没有出手，已经是让人胆战心惊。

　　古往今来，不少武林人士，通过闭关修练，一出关就悟出了天下无敌的武功，传闻达摩祖师也曾面壁九年，修炼得悟大道。

　　闭关修练，并不是严小开心血来潮的念头，而是很早之前就有的想法。

　　本来还想拖一拖，等一切稳定下来才说的，只是现在这时候已经到了迫不及待的关头。

　　早在刚重生的时候，他就有过闭关修行个三五年，先把武功全部恢复再说的念头，只是那个时候，学业还没有结束，工作也没有着落，家境也十分窘迫，自己连个安身立命的地方都没有，又哪敢谈什么闭关修行？

　　人活在世上，很多事情身不由己，为了生活，人们四处奔波，严小开又何尝不是？

　　所以那个时候，他只能一边打拼，一边缓慢的进行恢复。

　　后来的时候，师父古枫横空出世，传予神奇又强大的无尚心法，他又一次兴起了闭关的强烈念想，然而要把无尚心法练到登峰造极的程度，却必须有无数的处女，那个时候他的身边处女虽然不少，但也不算多，最少要把无尚心法练强大，光靠这几个处女是不够的，而且在当时的情况下，也不见得她们个个都愿意为他献身，陪他练功，所以他只能又一次的隐忍下来，运用迂回战术，对她们进行逐个击破，收获爱情，收获她们的身体，从而也收获功力。

　　不得不说，严小开是幸运的，命运不断交错，经历了一次又一次磨练，最终他还是收获很多，不管是女人，金钱还是家庭的状况的转变。

　　他从一个穷矬矮，上升为高富帅。呃，这厮好象也不怎么高……

　　对于这种既能谈恋爱，又能练功，还能收集美女的练功方式，严小开原本是很满意的，因为在短短一年多的时间，他的武功已经百分之百的恢复到原来全盛时期的状态，甚至是超过。

　　原本他还想烧个香，摆个果，感激上苍赐他重生，让他逆转成功。

　　只是，当他遇到了神秘公主李雪涛，经她的点醒，他才发现自己出了问题，而且是很大的问题，他的内功以及他的身体都已经陷入了严重的阴阳失调状态。

　　刚开始的时候，严小开还不是特别相信，可是在李雪涛走了之后，他将自己练无尚心法之前的各种照片与视频翻出来，他才发现一个惊人的事情，自己……变得越来越漂亮了！

　　一个男人，用漂亮来形容，这叫什么事呢？

　　是的，没用错形容词，确实就是漂亮，形容女人专用的漂亮，不是俊逸，帅气，又或Man！

　　他的脸变得越来越白皙，肌肤变得越来越光滑，水灵，细腻；眉眼唇角变得越来越柔顺，嘴唇也变得越来越红，就连说话的声音也从原来的中性变得偏向女性的尖细。

　　尤其让他害怕的是，他的胡子也不再像之前那样又粗又硬又扎人，长势也相当缓慢，以前三五天不刮就看起来胡子拉茬十分邋遢的模样，可是现在十天半月不理会也不会很明显。

　　这种种迹象表明，他的雄性特征正慢慢减弱，雌性特点却越来越明显。

　　经过前后对比，严大官人终于不得不悲哀的承认，自己真的越来越漂亮了。当然，这是比较好听的说法，要说得不好听，那就是娘！

　　这个世界有时候很奇怪，男人变得越来越温柔，女人变得越来越强悍，最近，有个新鲜词儿叫“草食男”，说的是男人的性格像食草动物一样日渐温顺。而与之相对的是“肉食女”，说的是女人追求男人的凶猛主动，看来，这男人都想做“美羊羊”，女人都成“灰太狼”了？

　　虽然现在这世道，娘娘腔已经满街是，但严小开还是比较传统的，认为男人还是应该有男人的样儿，拒绝做小白脸，虽然有人已经叫他小白脸，而且不少！

　　尤其是这段时间，严小开又吸纳了眼珠与李月晴的元阴之后，虽然功力变得更高，可是这些症状也变得更加明显！

　　再这样发展下去，自己会不会有一天真的像个娘们一样来大姨妈呢？

　　天啊，这是多么恐怖的事！

　　尽他并不鄙视基，也不厌恶拉，但，发生在自己身上，那是绝对绝对的恶心。

　　上天给了他一副男儿身，岂能让他变成娘娘腔！

　　让他特别特别哭笑不得的，还是前几天夜里，秦盈在床上跟他深入交流切磋的时候，面对他那一身光滑洁白的细嫩肌肤，竟然说不出的羡慕嫉妒恨，而且还向他请教美颜护肤的秘方。

　　他那个无语啊，只是胡乱瞎吹，什么喝牛奶呀，多喝水呀，多吃美白功能的水果，什么精油护肤，把秦盈唬得团团转。

　　人，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡，不在沉默中恋爱，就在沉默中变态，严大官人希望自己在沉默中爆发，但绝不希望自己在沉默中变娘！

　　堂堂一个文武双科状元！

　　一个顶天立地的大老爷们！

　　怎么能够变成一个伪娘？

　　不管这辈子的严小开，还是上一世的状元爷，都无法忍受这种畸形的蜕变！

　　不想继续这样下去，那只有一个办法，就是像李雪涛所说的，重拾本门正宗的道家心法，以它的阳来克无尚心法的阴，从而达到阴阳平衡，重拾男儿雄风。

　　尽管在李雪涛之前说了之后，他已经有意的修练起本门心法，但这明显还是不够的，他必须得认认真真专专心心勤勤恳恳的去修习才可以！

　　闭关乃是练功的大事，需要心无旁骛，专注于一，全神贯注，心境平和，才能进行高深层次的思考与修炼，使得内力和思想境界得到极大的提高。

　　像严小开这种两天打渔，三天晒网的修炼，是不可能得到大的提高，只有闭关修炼，内功的运用和外功的结合，使得武功修炼的进展要比平时快许多。到了一定层次，往往就能一日千里，得大本领。当然最重要的是要达到阴阳平衡！

　　是的，严小开之所以要闭关，并不是单纯只为了功力能更上一层楼，同时也为了自己变回一个正常的男人，重拾男儿雄风！

　　……

　　要说潜心修行，乡下的深山老林无疑是最合适的。

　　这闭关修炼也很讲究一个“地”，这“地”是指洞天福地，也就是说：闭关的地方，必须是个山明水秀，具有灵气的好地方，如此，修炼才容易成就。

　　环境单纯，空气清新，远离尔虞我诈勾心斗角，人的思想也会变得简单，精神也更容易集中。

　　严小开前一世的一身武功，就是在峨嵋大山之中练出来的。

　　只是又有句话却是这样说的，大隐隐于市，小隐隐于林，真正的大隐家往往还是隐在大都市里的。

　　千古隐逸之宗陶渊明曾诗曰：“结庐在人境，而无车马喧。问君何能尔，心远地自偏。”

　　自己在人声喧闹的地方盖了房子，却听不到喧闹的车马声，问我为什么能够这样呢，是因为我内心摆脱了世俗，也就感觉这地方偏僻幽静了。

　　最高境界莫过于如此吧。

　　严小开决定了闭关，也申请好了假期，刚开始的时候是准备回乡下的，因为他觉得乡下的环境很适合自己，只是想到家中的老父老母，那些数之不清的亲戚朋友。

　　严小开虽然并不讨厌回乡下，但回去总有这样那样的人要应付，都说人情难还，对于那些父老乡亲，他的心情还是复杂的。他这个人，最不喜欢与人打交道。再说，以他现在的情况，套近乎的人可不会少。

　　“贫居闹市无人问，富在深山有远亲”，一旦得势，攀亲的人可以踏破门槛，家里人来人往，好不热闹；可一旦落难，就会“门前冷落鞍马稀”。

　　其实，人情本没有那么复杂，不过就是人与人之间的感情。人情本无罪，国人历来重情义，然而，如今功利、贪婪、投机……异化了人情，变异变质的人情让我们对这个社会人与人的观感越加沉重与复杂，却逃不出这座围城。

　　想到因他们而会带来的各种琐事，最终又放弃了回乡的打算。

　　不回乡下，难道留在深城？不，深城这头的事情比家里还要多，也不是修行的首选。

　　这里不行，那里又不妥，自己到底该上哪儿呢？

　　严小开有些头痛，无奈之下翻开了手机通讯录，看看上面有谁能给自己提供一个理想又舒适的闭关环境。

　　只是一路看下去，始终都没有一个合适的人，有的要么太熟了，不好下手。有的要么就是太陌生了，不好意思麻烦人家。

　　正继续下翻的时候，一个熟悉又陌生的名字映入眼帘，吕妍——澳门新赌王吕先生的孙女。

　　看到她的名字，想到这个女人的音容笑貌，严小开的脸上忍不住浮起了笑意。

　　香江一别，已经有一年的时间了，自己虽然一直都没有联系过她，但她的样子却始终印在自己的心里，时至今日仍历历在目。

　　好吧，就去打扰她！

　　严小开如此决定之后，这就按她的号码拨打了出去。

　　电话响了两声，便被接听了，那头的背景有些嘈杂，好一会儿才传来吕妍柔美又久违的声音：“喂，你好，哪位？”

　　严小开看看时间，已经凌晨一点多了，不由地问道：“这个钟点还没睡觉？”

　　吕妍道：“晚睡是我的习惯。”

　　严小开微微摇头，“熬夜对身体不好，而且也容易使女人的肌肤衰老。”

　　“哦！”吕妍敷衍应一句，道：“谢谢关心，请问你到底是哪位？”

　　严小开道：“我的声音听不出来了？”

　　吕妍沉吟一下道：“听不出来！”

　　严小开又问道：“也猜不出来我是谁？”

　　吕妍道：“也猜不到！”

　　严小开微微蹙眉道：“你经常把电话号码留给陌生男人吗？”

　　男人或多或少都有专制的基因，严小开更是如此，虽然他有很多女人，但自己的女人绝对不能跟别的男人有瓜葛。

　　只许州官放火，不许百姓点灯。典型的古人毛病！

　　吕妍道：“从来不……但别人总会千方百计的探听到。”

　　严小开笑了，似乎很满意她的回答。这赌王的孙女，那可是香饽饽。有人打探那是正常的，于是问道：“那你觉得，我有你的号码，是你留给我的，还是我从别人那里打听来的呢？”

　　吕妍想也不想地道：“肯定是后者。”

　　严小开疑问道：“这么肯定？”

　　吕妍道：“当然，我从来不留电话给别的男人，尤其是陌生的！”

　　严小开大乐，不乱勾搭的女人她喜欢。

　　现如今，稍有点姿色的女人都喜欢满街搔首弄姿，恨不得把全世界男人都迷倒在自己的裙底下。

　　严小开这回笑意更浓的说：“可是这回你错了，电话号码确实是你留给我的。”

　　吕妍蹙起秀眉，“怎么可能？”

　　严小开道：“怎么不可能。”

　　吕妍又沉默一下，然后声音没有什么感情地道：“好了，这位陌生先生，我不管你是从哪里得到我的电话，你有事就直接说吧！”

　　严小开道：“真的要直接说？”

　　吕妍没好气地道：“你不说的话，我就挂了！”

　　“好吧！”严小开直接干脆地道：“我想去你那儿住一段时间。”

　　“呃？”吕妍睁大了眼睛，以为听错了耳朵，好一阵才道：“是你说错了，还是我听错了？你说你要来我家住一段时间？”

　　严小开道：“你没有听错，我也没有说错，我确实要去你那儿住一段。”

　　吕妍终于忍不住道：“你神经病啊，我还不知道你是谁呢？”

　　严小开道：“你都不愿意猜一下，自然不知道啊！”

　　吕妍真的不想搭理这样的陌生贱男，立即就想要挂电话了，可是想想又忍住道：“你确定我和你认识？”

　　严小开道：“当然，不认识我会打你的电话？你看我像那种随随便便给别的女人打电话的无聊男人吗？”

　　吕妍啼笑皆非，“我又看不见你，怎么知道你像不像？”

　　严小开撇了撇嘴，多少有些伤心地问道：“和我聊了这么久，还是想不起我是谁吗？”

　　吕妍道：“抱歉，真的想不起来。”

　　严小开半开玩笑半认真地道：“吕妍，你个小没良心的，枉我天天夜夜时时刻刻把你记在心上，你却连我是谁都想不起来，实在是让我太伤心了！”

　　听到他幽怨中又透着深情的话儿，吕妍心里微颤了一下，可脑袋却更莫名其妙，“那个……你就不能先告诉我你是谁吗？”

　　严小开幽幽的叹气，“既然你已经把我忘了，我再说我是谁，还有什么意思呢？”

　　吕妍道：“你……给点提示嘛！”

　　严小开想了想道：“吕妍，你这辈子和几个男人打过奔儿？”

　　吕妍道：“什么叫奔儿？”

　　严小开道：“笨死你了，接吻都不知道吗？”

　　这话一出，吕妍整个人都呆滞住了，仿佛突然被雷给击中了似的，因为这话实在是太熟悉了，记忆也太深刻了，熟悉深刻到她这辈子都不可能再忘记。

　　她捂着嘴失声道：“是，是你？”

　　严小开道：“谁？”

　　吕妍一字一顿，甚至是有些咬牙切齿地道：“严——小——开！”

　　严小开笑了起来，“不错，就是我，你总算把我想起来了，我以为你真把我忘得那么彻底呢！”

　　吕妍愤恨又幽怨地道：“你就算化成灰，我也能认得你。”

　　严小开道：“那挺好的，最起码你一直把我放在心上。”

　　吕妍忍不住骂道：“谁把你放心上了，臭流氓！”

　　严小开脸皮很厚地道：“吕妍，原来你爱我爱得那么深呢？”

　　吕妍又忍不住了，“死不要脸，谁爱你了！”

　　严小开笑道：“你难道没听说过，打是亲，骂是爱？骂得我这么狠，肯定是爱我爱得不行了！”

　　吕妍被气得哭笑不得，“懒得理你，有事没事？没事我挂了！”

　　严小开道：“有事啊！”

　　吕妍道：“什么事？”

　　严小开道：“我刚刚不是说了吗？我要去你那儿住一段时间？”

　　吕妍愣了一下，喃喃地问道：“真的来？”

　　严小开道：“我什么时候和你开过玩笑了？”

　　吕妍没好气地道：“你和我开的玩笑还少吗？”

　　严小开道：“这次没跟你开玩笑，给我安排一个既热闹又安静，还不能被人打扰的地方。我现在开始准备，马上就出发的，还有……”

　　吕妍疑惑地问：“还有什么？”

　　严小开道：“还有就是把你自己洗干净，到了你要兑现承诺的时候了！”

　　吕妍：“……”


第869章 来吧 做我吕家上门女婿

　　放下电话之后，吕妍的心情久久难以平息。

　　这魂淡又出现了，说不清心情是如何的，似乎有一种怨恨，但怨恨中又有些期待。

　　时隔一年之久，这个早已经淡出她的生活，然而从未在她记忆中遗忘的男人又一次出现了，而他不出现则已，一出现不但马上要过来，而且还说要住上一段时间，这让吕妍真的有点措手不及。

　　回忆起在香江发生的种种，尤其是那个夜晚，那条过海公路上，那辆劳斯莱斯里头，这个无耻的家伙将自己拉到自己的膝下，让自己跪着，将自己的头压下去的那些种种，每每想起，她的脸就忍不住像火烧似的烫起来。

　　男人不坏，女人不爱。女人天生就有被虐倾向，所以往往是坏男人——专制又野蛮的男人能很快掳获女人的心。

　　从来没有哪个男人，像严小开这个魂淡一样，胆敢如此的欺负她，强迫她，侵犯她！

　　当时离开香江的时候，吕妍也曾暗里发誓，这个魂淡，最好就不要来澳门，要不然她一定要把他在自己身上所犯的恶行乘以十倍的奉还给他，不能将他吊起来狠狠的毒打，也要叫一班中老年妇女轮流不停的糟蹋他。

　　只是，她回到澳门，做足了一切准备，就等着他踩上门后，却是左等右等始终不见这厮到来，不但没来，连个音信都没有。

　　人，有时就这么奇怪，你越在乎一个人，越对一个人好，天天缠着这人，这人反而不理你，可一旦你真的不理了，这人就会想你。这就是人的共性：贱。

　　一年之久，若不是各方面还有关于他的消息传来，吕妍真的以为他已经死翘了！

　　时间，是一剂良药。

　　有的时候，它可以让人淡化一些不好的记忆，例如烦恼，悲伤，仇恨。有的时候，却可以凝聚一些美好的回忆，例如童年，初恋，相聚等等。

　　吕妍，原本就是一个豁达开朗的女人，也是一个很健忘很向上的女人，一年的时间，冲淡了她对严小开的仇恨，剩下的只是一种分不清是爱是恨又或者是别的什么的回忆。

　　尽管严小开这厮一开始不怎么讨人喜欢，欺负她，强迫她，侵犯她，但再怎么样，结果这魂淡就成了她的第一个男人。

　　女人，对于第一个让她张腿或张嘴的男人，总是刻骨铭心，难以释怀的。

　　那是因为女人的爱一生只有一次，她们都曾经是圣洁的天使，在很小的时候她们就开始做着美丽的梦，幻想自己有朝一日成为世界上最好的妻子和最慈爱的母亲，这时的她们是纯洁而又善良的，她们的心就像水晶一样晶莹剔透。

　　当然，这是心理上的原因。

　　在生理上，科学家经过多年研究，发现女人特殊的生理结构形成了女人身体的“特殊记忆”功能，也就是说，女人身体对与其第一个身体亲密接触的男人具有超强的记忆，女人的身体会就此不断复制这个男人的身体信息，比如体液、气味等，这样的记忆会对女人的大脑形成一种条件反射，如果一旦有其他男人的体液或气味“入侵”，女人的身体就会予以抵抗，这样的抵抗就表现在身体的不由自主地抗拒。

　　看到过一则新闻，一女人跟老公生的孩子竟然十分像自己的初恋情人。DNA鉴定孩子是女人老公的没错，可为什么孩子会像女人的初恋呢？

　　结果令人瞠目结舌，女人和第一个男人之外的其他男人所生的孩子，其体貌特征会与第一个男人有很大程度上的相近，这都是女人身体“特殊记忆”造成的。

　　第一个男人对女人来说意义非凡。

　　吕妍虽然一开始是讨厌严小开的，但经过时间的锤炼，变成了一种美好回忆。

　　这种想忘无法忘的回忆，让她有时候想起来，会哑然失笑，会脸红耳赤，也会惆怅茫然……

　　这会儿，吃过了宵夜正准备就寝的吕先生看见孙女有些走神的站在露台上，脸还红红的露出似笑非笑的表情，一副十月芥菜开花的样子，忍不住就走过来唤道：“小妍！”

　　吕妍回过神来，喊了一声道：“爷爷！”

　　吕先生问道：“怎么不见你去吃宵夜，荷婶今晚做红薯糖水不错呢！”

　　吕妍道：“我最近在减肥，戒宵夜了！”

　　如今，减肥成了女性口头禅排名榜第一位。不管是胖的，稍胖的，还是瘦的，每天必喊功课就是：我要减肥。

　　不过女人天天喊着口号，却没见过她真正去减肥，看到好吃的照吃，吃个没完没了，吃完后还美曰其名说：吃饱了才有力气减。

　　女人喊减肥就像男人喊戒烟。天天喊，但没几个人做到的。

　　吕先生愣了下，上上下下打量她一眼，打趣地道：“你这身上还有肥可以减吗？这一年下来，你可瘦了不少呢！”

　　吕妍笑道：“瘦一点不是更好看吗？哪个男人喜欢娶个大肥婆的。爷爷，现在正值多事之秋，我还要去赌场巡视一下，你早点休息吧。”

　　吕先生点点头，临转身之际又道：“小妍，你如果真的想他，那就去找他吧！”

　　吕妍不解地问：“找谁？”

　　吕先生道：“你自己知道的。”

　　吕妍：“我……”

　　吕先生道：“工作的事情，可以暂且放下。你也长这么大了，该为自己的事情考虑考虑了。”

　　吕妍有些心虚的撒娇道：“爷爷你胡说八道什么？”

　　吕先生宽容慈爱的轻抚一下她灵秀的脑袋，语重心长地道：“心事，往往只有自己知道。幸福，往往也只攥在自己的手里。心事不说出来，那就会成为心结。幸福不去争取，最后只会成为遗憾。”

　　面对从小看着自己长大，将自己捧为掌上明珠的爷爷，吕妍没办法隐瞒，也隐瞒不了，所以最终没有再假装或反驳，只是悠然的叹气。

　　对严小开的感觉，她自己也说不清楚。

　　吕先生疑惑地问：“怎么？已经这么长时间了，还是害羞，没有勇气？”

　　吕妍摇头道：“爷爷你又不是不知道，他现在已经成了洪兴社的龙头之一，别人明里暗里也都在叫他项家姑爷了呢！”

　　吕先生笑道：“那又有什么关系，只要你想争的话，以咱们吕家的实力，以你的条件，你还怕争不过项家，争不过项家的丫头！洪兴社的龙头很了不起吗？只要他愿意，我可以给他一份更大的事业！反正这些都不是问题，问题是我家的小妍到底想不想争。”

　　其实这一切都只是她为自己找的借口，如果真爱一个人，就会不顾一切去争取。

　　电视剧里的狗血剧情不都是：兄弟为了一个女人反目成仇；姐妹爱上同一个男人，勾心斗角。

　　大肆宣扬：爱，可以不顾一切。

　　只是她爱严小开吗？她并不能确定。因为连她自己都不知道什么是真正的爱情。

　　自古就没有一个人能在爱情上解释得恰到好处，究竟爱情是什么呢？说不清也道不明。

　　一个六岁的孩子说：爱就是当你出去吃饭时，你把自己大部分薯条给某个人，而你却并不在意他是不是也给你。

　　爱是一种习惯，无法预料，无法言语，但真的到了爱时，那就是一种无私的不求回报的付出。爱是无私的奉献，两人的爱情是建立在互相尊重互相关心基础上的相互给予，爱一个人就是要尽自己所能要让对方过得幸福。

　　爱是给予和付出。

　　可是她和严小开有这样的爱么？

　　吕妍沉思一阵，最终还是摇头，“爷爷，这个事情，还是让我再想想吧，我现在都搞不清楚自己心里到底对他是怎样？也想不明白他心里是怎样想？”

　　吕先生道：“怎样想？在香江回来的那天晚上，你们不是……好上了吗？”

　　吕妍脸刷地红了起来，有些恼羞成怒地道：“我们什么时候好上了，你听谁嚼的舌头根，阿木吗？”

　　阿木，就是吕妍的司机，那天晚上车里除了她和严小开，就只有阿木在。所以她给严小开那什么的事情要是泄露出去，除了严小开自己说之外，就只有阿木了，反正这种丢人的事情，她打死也不会向外人说起的。

　　吕先生是不会出卖阿木的，虽然出卖一个司机对他而言并没有什么了不起，所以他只是摇头，“你不要管是谁说的，反正我就是知道了！你给那个小子……”

　　吕妍羞得无地自容，跺着脚的打断他道：“爷爷，这是我们年轻人的事情，你别掺和了，还是等我自己处理吧！”

　　吕先生有点急地道：“等你处理？我都已经等你一年了，也没见你有什么动作啊？”

　　吕妍有些哭笑不得，严小开那厮不知哪一点让爷爷看中了，老这样催自己。

　　她有些伤心地问：“爷爷，你真那么怕我嫁不出去吗？”

　　吕先生摇头，“我当然怕！”

　　吕妍被弄得又跺脚了，不依地叫道：“爷爷！”

　　吕先生笑道：“爷爷只是跟你开个玩笑罢了，小妍要是想嫁的话，大把的青年才俊等着上门呢！我呢，反倒不希望你这么早嫁出去，要真的嫁，那也不是嫁，是招，我希望你能给咱们吕家招一门女婿。”

　　吕妍：“这……”

　　吕先生道：“那姓严的虽然长了一副好皮囊，对了，多少还有点摆街赚吆喝的本事，除了这两点，我也没瞧见他有别的什么好，可谁让他对你我有救命之恩，我看他又比看别的后生顺眼呢，所以咱们吕家真要招女婿的话，只能是他。”

　　吕妍被弄得十分羞臊，“爷爷，你胡说八道什么呀，我和他八字还没有一撇呢？”

　　吕先生吃惊地道：“你们都……那样了，还没有一撇？”

　　吕妍：“我们……”

　　吕先生摆手道：“算了算了，我知道你这丫头脸皮子薄，这事还是我来开口吧，我打个电话让他过来，把你们的婚事给敲定了再说。”

　　吕妍忙道：“不，爷爷，你别乱来，我和他都还没开始谈恋爱，哪那么快谈婚论嫁呢！”

　　吕先生想了一下，点头道：“也对，我打电话先叫他过来，跟先你谈一谈恋爱，然后再跟他把婚事敲定了。”

　　吕妍：“……”

　　吕先生这就转身，对楼下道：“阿三，阿三，把我电话拿来，我……”

　　“爷爷！”吕妍赶忙的拦住他，“爷爷，你不用打，不用打的！”

　　吕先生疑惑地问：“不用打？你要自己过去深城吗？这样是不是有点不太矜持？嗯，不过也没关系，现在这个时代，讲究男女平等，谁追谁都无所谓，关键是能睡到一起……呃，是生活到一起。那行，你就去吧，公司的事情，爷爷先帮你顶着，你不要有压力，也不要有负担，尽情的好好玩……”

　　吕先生不管是不是，噼哩啪啦的就说了一大通。

　　这黄花大闺女，此刻被吕老爷子弄得像二手货一样，还真像是怕她嫁不出去一样，着实让吕妍狂汗一番。

　　吕妍被弄得一句嘴都插不进去，心里不免抱怨：好歹我也是赌王孙女，大把人等倒贴的，需要这样作践自己么，爷爷真是老糊涂。

　　好容易终于等他说得停了停，这才插嘴道：“爷爷，你先听我说，你先听我说成吗？”

　　吕先生说了一大通，也确实有点累，正要喘口气，于是道：“好，你说！”

　　吕妍道：“爷爷，你不用打电话，我也不用去深城，他马上就过来了。”

　　吕先生愕然地问：“马上就过来？”

　　吕妍点头，“嗯，他刚刚给我打了电话，说他要过来，而且要住上一段时间，还说让我给找一个安静又热闹的地方给他住。”

　　“安静又热闹的地方？”吕先生又愣一下，抚着山羊胡子道：“这小子的口味还真独特呢，不过没关系，咱们家什么都缺，就是不缺房子，大把的休闲渡假别墅，他要既安静又热闹的地方，嗯，那就安排花王堂区的别墅给他住吧！”

　　吕妍有些吃惊地道：“花王堂的别墅，爷爷你不是到每个周末都要到那里打高尔夫球的吗？把地方给了他住，你打球怎么办？”

　　吕先生笑道：“他住在那儿，我就不能去打球了吗？他在不是更好吗？我可以叫他陪我一起打球。免得让你陪，你老说这忙那忙的。”

　　吕妍道：“可是……”

　　吕先生道：“没什么可是但是的，就这样愉快的决定了。嘿嘿，这小子来得可真是时候，不迟不早刚刚好，正好是这个节骨眼上赶来了，咱们又多一大臂膀，这次咱们想不赢都很难了！”

　　吕妍撇着嘴道：“他会帮我们？爷爷你又不是不知道，他只认钱不认人的。”

　　吕先生笑道：“那不很好吗？”

　　吕妍：“呃？”

　　吕先生半开玩笑半认真地道：“咱们家现在可是穷得只剩下钱了！”

　　吕妍：“……”

　　吕先生道：“能够用钱摆得平的事情，对我们吕家算得上事儿吗？对了，他什么时候过来？我可是有点迫不及待的想见一下这小子了！”

　　吕妍道：“刚才宵夜的时候给我打的电话，说是在准备了，这会儿应该出发在路上了吧。”

　　吕先生道：“那……我要准备迎接他吗？”

　　吕妍又被吓一跳，“爷爷，你就不用了吧，你也亲自去迎接他，太隆重了，也太给他面子了，我自己带人去接就行了。你还是好好生休息吧！”

　　吕先生想了想，点头道：“说得也是，没过门之前，可不能惯他这毛病，要不然以后我一懒，他又有意见了！”

　　吕妍汗得不行，“爷爷，咱们能先不说这些吗？”

　　吕先生点头道：“对，先不说，先不说，最少得把他骗过了门之后再说！”

　　吕妍：“……”


第870章 出门不利

　　阿俊说：有些菜，你现在不去煮，也许一辈子都没机会再煮了！

　　媳妇说：有些衣服，你现在不穿，也许一辈子都没机会再穿了！

　　了了认为：有些事情，你现在不做，也许一辈子都没机会再做了！

　　来一次说走就走的旅行，来一次暴雨中的行走，来一次行走217的路程。

　　人活着并不是一件容易的事情，快乐，随性，那就比什么都重要！

　　——摘自了了一生胡言乱语录。

　　严小开要去澳门，而且不管三更半夜，说走就走。

　　人一旦确定做某事，通常都不会等。

　　毕瑜得知之后，并没有说什么，只是默默的替他收拾行装，因为她以为他又要出去执行任务。

　　对于他的工作，她总是无条件支持的。

　　只是当她听说，严小开这一次要把优美也带上的时候，多少有些反应不过来，迟疑地问：“为什么要带上优美呢？”

　　严小开眼珠都不用转，谎言已经朗朗上口。

　　难怪有人说男人天生是说谎的高手，女人对男人的谎言深恶痛绝，甚至有人总结了一句话，“男人靠得住，母猪会上树”。

　　然而如今却有研究表明，不说谎才是男人的本性。科学家们解释说，雄性激素会使男人更有自尊心，从而更珍视自己的良好形象。男人说谎，多为了女人，往往也是被逼的，因为男人深知一旦说实话，后果很严重。男人天生怕麻烦，所以宁愿说谎省去麻烦。

　　像是现在这样，如果严小开不撒谎，肯定就会引起毕瑜疑心，从而打翻醋坛子。

　　严小开继续淡定地说道：“这一次我们去澳门，是去执行一个十分秘密与重要的任务，而且是去相当长的一段时间。”

　　毕瑜听得一愣一愣地道：“你们？不是你一个人吗？”

　　严小开神色凝重地道：“这么困难的任务，我一个人怎么执行得了？”

　　毕瑜点头，“哦哦！”

　　严小开道：“正是因为我们这次去的人有点多，也必须潜伏相当长的一段时间，而白天的时候，我们都要外出收集情报，所以必须得有人看房子，也得有人照顾我们的起居饮食，我思来想去，这样的人，除了优美之外，再没有别的人更合适了。”

　　毕瑜再次点头道：“不错，要说到收拾家头细务洗衣做饭什么的，真的没有谁比优美更理想，可是……这样一来，她会不会有危险？”

　　严小开道：“放心吧，我的生活她负责，她的安全我负责，我会保证她安然无恙的回来。”

　　毕瑜道：“可我还是担心呢！”

　　她的担心是情有可原的，放着这么个美人在自己男人身边，哪个女人能放心呢？

　　新时代女人必备秘籍：防火防盗防闺密。

　　不过她这会担心也实在是太迟了，他的男人跟美女保姆好上早已经不是一天两天，一次两次了，只是她还被蒙在鼓里罢了。

　　严小开道：“有我这样的保证，你还担心什么？”

　　有些保证，可以选择忽略，都说一切皆有可能，要变的就算保证了还是会变。

　　毕瑜嘴巴蠕动一下，声音低得不行，仿佛回答严小开，又仿佛自言自语的嘀咕道：“我担心的不是她的安全，我是担心她回来的时候咱们家多了一人。”

　　严小开愣住了，好一阵才想明白她这话的深意，显然是害怕优美回来的时候会大着肚子回来，所以才会说担心家里会多一人！

　　这样满带着山西老陈醋的话儿，大官人原本想假装没听见的，可奈何他的耳朵灵得不行，想装都装不像，只好硬着头皮道：“姐，你想太多了，你放一百二十个心吧，我不会让她和别人谈恋爱的。”

　　人有些时候，需要装傻扮懵，知之为不知。这装傻扮懵的技巧恰恰是严大官人最擅长的。

　　优美和别人谈恋爱，毕瑜才不担心呢，她担心的是优美跟严小开谈，但有些话是不能说透的，说透就太不信任了，不信任就没办法再做情侣了。

　　女人都是心细如发的，尤其是对感情，尽管她从未抓过严小开的什么把柄，但有些事情并不是要抓奸在床才能知道的。

　　男人在适当的时候要装糊涂，女人也一样，有时候就需要装作什么都不知道，只要在他心中还有一席地位，那就不要管太多了，因为越是深究，就越会明白在灯火阑珊处为什么会哭。

　　这样想了一下，她就点了点头，然后道：“那行，行李我差不多都给你收拾好了，你看看还有什么要拿的，我去看看优美那边！”

　　严小开答应一声，开始整理收拾自己的行装。

　　临出门的时候，毕瑜将一套雨衣递到他的手中，语重心长的交待道：“小开，出门在外，天气难测，湿身在所难免，但湿身事小，失身事大，你一定要带雨具啊。”

　　严小开点头，“好，我知道了！”

　　毕瑜挥挥手，目送车子远去。

　　车子驶出庙街，转到另外一条街过红绿灯的时候，带着大箱小箱行李的完颜玉与上官五素已经等在那里了。

　　优美下车，将她们的行李通通装上车尾厢，将整个后备厢都压得紧紧实实的。

　　这阵势，哪像是闭关修行，倒像是外出旅游度假嘛！

　　当两女坐上车来，一左一右的将严小开夹在中间的时候，大官人这才悠悠的松一口气，对前面驾车的优美道：“好了，人已经齐了，咱们直接上高速去珠城，然后从珠城到澳门吧！”

　　优美答应一声，驱车驶往京珠高速。

　　完颜玉疑惑的指着宝马车问道：“这车可以直接去澳门吗？”

　　优美笑着替严小开回答道：“完颜姐姐，你放心吧，这车原本就是香江开回来的，有港澳通行证，出入极为方便快捷，咱们现在这个时候出发，路上也不会堵，天亮前一定能抵达澳门的！”

　　完颜玉点点头，不再发问。

　　上官五素却忍不住问道：“哎，姓严的，澳门那边你都安排好了吗？”

　　严小开道：“我已经安排了，可是好不好，要去到了才知道。”

　　吕妍那边，确实已经打过招呼了，至于她会怎么安排自己，那真的要去到才能知道！

　　上官五素有些撇嘴地道：“你说你要闭关练功，还要我们陪着，这些我都能理解，可是我真心想不明白，闭关练功的话，干嘛不去乡下找个僻静优雅的地方，反倒跑到澳门去。”

　　严小开道：“那边不好吗？”

　　上官五素道：“有什么好的，赌鬼扎堆的地方，人多眼杂，环境又乱，你去了能静得下心来才怪呢！”

　　严小开笑道：“这个你就不用担心了。”

　　他已经交待吕妍要找个既安静又热闹还不能被人打扰的地方。以她家的财势，相信要找这样的一个地方，并不是什么问题的。

　　想到这点，严小开不由有点走神，因为他曾经想过自己以后要娶一个怎样的女人，那就是：家中财产过亿，美貌天下第一，贤惠温柔性感，岳父癌症晚期……

　　上官五素见他一副胸有成竹，老神在在的模样，这就道：“反正我不管你，你要练功就练功，你要我陪着我也就陪着，可你要是让我吃不好睡不香，我一定收拾你！”

　　严小开笑笑，伸手轻抚她垂肩的秀发，“五素妹妹，你想太多了，跟着大官人，你只会吃香的喝辣的，绝不会吃苦头的。”

　　这厮竟然当着完颜玉的面对她动手动脚，上官五素感觉十分的心虚与尴尬，赶忙扭头去看完颜玉，却发现她已经闭上眼睛，安静的倚在一角，仿佛已经睡着了的样子。

　　尽管如此，上官五素还是拍开了严小开的爪子，并看向完颜玉冲他连使眼色，最后甚至恶狠狠的在他腿上拧了几把，然后才佯装什么事也没发生的哼哼道：“你这话，我暂时先听着吧！”

　　严小开被拧得呲牙咧嘴，可心里却不恼，反倒是一个劲儿的直乐。

　　野猫：走哪儿睡哪儿。

　　野狗：逮什么吃什么。

　　野男人：见一个爱一个。

　　男人，上半身是修养，下半身是本质，所以严小开一想到有完颜玉，上官五素，优美，还有雨女陪着，脸上的笑就没有停过。

　　男人都好色，色心稍强一点叫色狼，再强一点叫色鬼，更加强就叫色魔，尤其强那就成了变态色魔，好色到了极致，被称作人体美学艺术家。

　　严小开无疑就是最出色的人体美学艺术家。

　　这次的闭关练功，绝对是香艳且刺激的。

　　一路很多话，但多是些不等吃不等喝的，所以就不再细表。

　　将近天亮的时候，右态方向盘的宝马车终于顺风顺水的通过珠城海关，前行了一段便抵达澳门地界。

　　澳门，是一个特别的行政区域，北邻着广省珠城，西与珠城湾仔对望，东与香江隔海相望，只隔六十公里。

　　这里，是一个国际自由港，是世界人口密度最高的地区之一，也是世界四大赌城之一。其著名的轻工业、旅游业、酒店业和娱乐场使得这片地界长盛不衰，成为全球最发达、富裕的地区之一。

　　踏入这座陌生又繁华的城市，严小开等人感觉自己的眼睛有点不够用了，因为这是一座中西方完美的融合在一起的城市，周围高楼大厦林立，带着中式味道，又具有葡国风情。道路两旁街灯林立，亮如白昼，映衬得周边的建筑更是富丽堂皇。

　　尽管这样的凌晨时分，街上并没有太多的行人，来往的车辆也稀稀松松，可从周围的景色来看，不难想像天亮之后这里将是何等的热闹繁华。

　　在严小开等人流连于街景之际，驾车的优美也有些走神，之前还没有跟着严小开的时候，她虽然到过这座城市，而且不止一次，可从来没有在这样的时分在街上闲荡过，见惯人山人海的她，还没见过它如此冷清萧条的一面呢！

　　“嘎～～”一声刺耳的响声，毫无半点预兆的从侧边的路口响起。

　　严小开急忙扭头一看，发现侧边的路口正有一辆跑车横着对冲宝马车撞来，车速又快又急，当即就大叫道：“优美，小心！”

　　“嘭！”优美虽然反应急快的猛地一脚踩下油门，但车尾还是被这辆马力极强的跑车给撞上了，整辆宝马车也被撞的一百八十度的转了一个大圈。

　　当车子终于从剧烈的震颤与旋转中停下来的时，严小开赶紧的直起身来叫道：“优美，完颜，五素，你们没事吧？”

　　三女纷纷的答应，称自己没事，但严小开还是看到，优美那光洁的额头上还是多了一块内出血的淤青。

　　看到这块淤青，严小开就有点火遮眼了，扭头看看，发现那辆玛沙拉蒂跑车上正摇摇晃晃的走下来一男一女，顿时眉目一沉，推开车门就蹿了下去。

　　到了近前的时候，严小开就更是火冒三丈，因为这一男一女满身的酒气，显然是喝了不少。

　　从两人下车的位置，严小开一下就判定出那留着红发的耳环男是司机，这就刷地扑了上去，一把揪住他的牛仔服衣襟，将他整个人都举起来，怒声喝道：“你怎么开车的？”

　　那红发耳环男已经被提得双脚离地了，可是还茫然未知的样子，摇头晃脑的看着严小开，嘴里呢呢喃喃的说着什么，而他那同样也奇装异服的女伴竟然还指着他咯咯的怪笑起来！

　　很明显，这两人不但喝了酒，而且都喝醉了！

　　喝醉了还开车？草菅人命！

　　严小开的火气又是一阵突突的冒起，左右看看，发现路边正好有一个喷泉水池，心头一动，这就一左一右抓住这对男女，将他们猛地拖拽到水池边，将他们的头一下就摁进了水池里。

　　“咕噜咕噜！”这对男女在水里发出了含混不清的声音。

　　严小开摁着他们浸了六七秒的样子，又猛地将他们提起来，没等他们换一口气，又将他们给摁进了池子里。

　　如此几次之后，严小开确定这对被灌了一肚子水的男女已经彻底醒酒了，这才将他们扔到了地上。

　　两人哇哇一阵呕吐之后，那男的首先从地上爬了起来，愤怒指着严小开就要开骂。

　　“啪！”的一声脆响，严小开不等他开口，已经一巴掌扇了过去，“你知道你做了什么吗？”

　　“啪！”那男的又想张嘴，严小开已经又一巴撑拍了过去，然后拎着他强迫他扭头去看车祸现场，“你看到没有，你闯了红灯，差点没把我们给撞死！”

　　“啪！”那男的还想张嘴，严小开又再一巴掌拍到他脸上，怒声喝问道：“你家大人没教你喝了酒不能开车吗？你不知道喝了酒之后开车是害人害自己害街坊吗？”

　　严小开一连在他脸上连续扇了十个耳光，心中的怒气这才稍减一点，一把将他推到了地上。

　　也是到了这个时候，被打成猪头一样的红发耳环男才有机会张嘴，含糊不清地骂道：“你敢打我，你知道我是谁吗？你死定了，你死定了！”

　　都说到处都是有钱人，这种有钱所导致的后遗症不仅影响现在的高中生大学生，也就所谓的有钱人，他们在玩时，人们会问他们是在“玩花样”还是在“玩人命”！给被害人的家属留下了无法弥补的痛苦。

　　想到这醉驾不知害死了多少人，严小开心中的怒火就一发不可收拾。

　　这样的熊孩子，知错仍不改，还大言不惭，想说什么“我爸是XX”，肯定是家长不好好管教，严大官人一向是好善乐施的，不得已，他只好冲上去，替这厮的父母好好管教他一顿……


第871章 虐狗

　　严小开是个很有性格的男人。

　　他心眼儿小，但从来不缺。他脾气好，但不代表没有。

　　只要不踩着他的尾巴，他对谁都和和气气，亲亲善善的，而且……他并不是个崇尚暴力的人。

　　不过，这个喝醉了酒还开车的红发男明显是踩着他的尾巴了，因为刚才的时候，要不是优美反应够快，在关键时刻踩了一脚油门，这会儿玛莎拉蒂撞上的就不是车尾，而是车中间，那么严小开等人也不是受惊吓，而是受伤，甚至可能会出人命。

　　严小开的原则是：人不犯我，我不犯人；人若犯我，我就生气！

　　严大官人一生气，后果很严重！

　　修理了这红发男好一顿之后，严小开的火气终于消散了一些些，这就转头去查看自己的三个女人，至于红发男正不停的打电话的女伴，他直接就无视了。

　　“完颜，五素！”严小开走上前去，关切地问道：“你们怎么样了？”

　　完颜玉与上官五素互顾一眼，纷纷摇头，然后纷纷把目光看向一旁的优美。

　　严小开顺着她们的目光看去，不由吓了一跳，因为站在被撞得横停于马路中间的宝马车旁的优美竟然已经是泪流满面，连忙走上前去拉着她的手紧张地道：“优美，你怎么了？你别哭啊？哪受伤了？哪儿疼？咱们赶紧上医院去。”

　　优美摇摇头，伤心的指着后备厢已经被撞得变了形，尾盖也翻起来的宝马车道：“车子被撞坏了。”

　　严小开抬眼看看，不以为意地道：“坏了就坏了呗，坏了还可以修的。”

　　优美仍然泪流不止地道：“可这是你送我的唯一一辆车子。我……平时都不怎么舍得开的。”

　　严小开心里跳了一下，因为他着实想不到自己随手扔给优美的一辆破车，会让她如此的珍惜与看重，感动之下终于顾不上还有完颜玉与上官五素在，张开双手将她拥入怀中，柔声的安慰道：“傻丫头，不就是一辆车吗？你要真喜欢，回头我给你买一辆新的。咱们买奔驰，买奥迪，一辆来开，一辆来看，好不好？”

　　优美被他这样柔声细语的安慰一通，心情终于好了一点儿，但仍是摇头道：“可我就是喜欢这个，它的意义不同。”

　　多愁善感是女人的天性，她们喜欢感慨——那时我们多好啊！为了留住那时的情怀，女人都会特别保留美好回忆的一切东西。

　　因为这个原因，女人心中有很多的纪念日。

　　相识那天、相恋那天、第一次约会那天、第一次亲吻那天、结婚那天……

　　这些日子在女人心中都是值得纪念的日子，因为女人喜欢回忆，女人常说；去年这个时候我们……

　　女人们追逐着一个个的纪念日，为了那个他再花心思打扮一次，为了那个他再选一次礼物，为了那个他再做一次晚餐，暖暖的走在恋爱时常走的那条街，说着那时的甜言蜜语多么可笑，却不知这也是下个纪念日的回忆。

　　女人心中无数的纪念日，男人永远记不清楚，也搞不明白。就像女人永远搞不明白为什么男人宁愿在家呆着，也不愿陪女人逛街。

　　严小开好脾气地道：“好嘛好嘛，那咱们就把它修好，修得跟原来一模一样，好吗？”

　　优美连连点头，深情款款的看着他，可是眼角的余光瞥见旁边神色多少有些复杂古怪的完颜玉与上官五素，又赶紧离开他的怀抱。

　　同样作为女人，优美能体会到上官五素和完颜玉的心情，虽然她们表面上不会有什么，但不代表她们心里没什么。

　　不吃饭的女人这世上兴许还有好几个，不吃醋的女人却连一个也没。

　　她们不但是主人的女人，还是自己的好姐妹，不愿见到她们伤心难受。霸占主人的爱，她心有愧疚，因为她明白主人不属于自己一个人的，当然也不属于任何一个女人。只要主人看得上，全都是他的女人。他的爱就会分给每一个属于他的女人。

　　明白到这一点，优美总是很自觉的在人前跟主人保持着距离。

　　看见这边终于有所消停了，上官五素就上前来问道：“现在怎么办？”

　　严小开看了看那宝马车，虽然仍可以发动，但明显不太适合坐人了，想了一下这就掏出了手机，直接打给了吕妍。

　　吕先生在澳门有新赌王之称，证明这里是他的地盘，而吕妍作为他的亲孙女，再不济，处理一点这样的小事应该是可以的吧？

　　电话接通之后，严小开问道：“吕妍，你在哪里呢？”

　　吕妍在电话那头道：“在路上，正去机场呢！”

　　严小开疑问：“你去机场干嘛？”

　　吕妍没好气地道：“不就是去接你吗？”

　　严小开汗了汗，“我什么时候说我是乘飞机过去了？”

　　吕妍道：“呃……那你？”

　　严小开道：“我自己开车过来的，现在在海关关口过来四五公里的十字路口，这边上有个喷泉水池，侧边有个皇庭酒店！”

　　吕妍道：“哦，那是闸北广场，我知道！”

　　严小开道：“知道就赶紧过来，我这儿出了点车祸。”

　　吕妍被轻吓一跳，“出车祸？人有没有受伤？”

　　严小开抬眼看看优美，摇头道：“没大事，只是一点皮外伤！”

　　吕妍道：“那你等着，我十五分钟就能赶到。”

　　挂断了电话等待的时候，一辆巡逻警车行驶到附近，看见这里发生了车祸，巡逻警车就驶了过来，四名治安警从车上下来，分头去查看当事人。

　　在两名治安警走到坐在地上的红发男跟前，正欲询问事发经过的时候，红发男却突地喝道：“没你们的事，全给我靠边站。”

　　两名治安警仔细的看看红发男的面容，看清楚之后，神色均是一凛，然后就真的什么不再问，而是悄悄的向另外两名下询问严小开等人事故经过的治安警打手势，四人聚到一起后就窃窃私语起来。

　　“哎，宝马车边问得是怎么说的？”

　　“宝马车正常过红绿灯，这辆玛沙拉蒂打横冲红灯，就这样撞上了。他们还说这染红发的男人喝醉了酒。车上好像有酒精测试仪，我去拿来给这家伙测一下。”

　　“算了，不要去了，这家伙确实喝了酒，一靠近就闻到他身上酒气熏天呢……”

　　“既然喝了，干嘛不测？”

　　“……这个事情咱们管不了。”

　　“怎么管不了？”

　　“你没眼看吗？那红头发的人是谁？”

　　“好像是有那么点面熟，这谁啊？”

　　“他上这么多报纸头条你都认不出吗？”

　　“真的认不出！”

　　“水房的赖少。”

　　“啊？是他！”

　　“当然是他！”

　　“如果真是他的话，这事咱们还真管不起。”

　　“不但管不起，搞不好还会把咱们搭进去呢！”

　　“一会儿这里肯定要乱套了，安全第一，咱们还是靠边吧！”

　　“那也要先把事情报上去啊！”

　　“嗯，赶紧！”

　　“……”

　　本来貌似比较负责任的四位巡警，在和红发男照面之后就一溜烟离开了现场。

　　看见几个治安警只问了一半便凑到边上嘀嘀咕咕不停，而且时不时投向自己这边的目光也充满了同情，上官五素就明白是怎么一回事了。

　　见他们没再过来询问过程，她就忍不住没心没肺的笑了起来，用调侃的语气对严小开道：“大官人，你揍的这人恐怕来头不小啊！”

　　严小开冷哼道：“有多大的来头啊？澳督的儿子吗？”

　　上官五素道：“不管是谁的儿子，反正瞧这势头，绝对不是一般人的儿子，喏，你看，连警察都跑了。”

　　严小开看着几个巡逻警远远的站到了一边，仿佛成为观众一样，不以为然地道：“王子犯法，与民同罪，而且我看他那鸟样，横竖也不像王子。”

　　其实就算是王子，惹恼了严大官人，一样没得商量。

　　遇神杀神，遇佛杀佛。不是看遇到什么，而是看他当时的心情。

　　对付凶恶的人，就要比他更凶恶；对付卑鄙的人，就要比他更卑鄙；对付有权的人，就要比他更有权；对付英俊的人，就要……毁他的容！

　　这，一直是严小开的习惯，虽然到目前为止，他还没见过比自己更英俊的。

　　上官五素仍是笑容不止地道：“反正你这会麻烦是不小，嗯，我得站远点，一会儿你被人围了，可别说认识我。”

　　严小开讶然地道：“不是吧？你这么不讲义气？”

　　上官五素反问道：“义气几块钱一斤啊？”

　　严小开装作苦笑的样子，挥手道：“行吧，你靠边站吧！”

　　上官五素竟然真的就靠边闪了，不但她自己闪，她还拉着优美一起闪。

　　对付这些小喽啰，严小开一个人就已经足够了，说不定还不够他塞牙缝呢！上官大小姐自然是懒得动手，更何况她不擅长徒手空拳搏斗，她是狙击手。

　　至于完颜玉，则始终默不作声的站在严小开身旁。

　　两人的目光交碰，没有多余的话，只有默契又淡然的一笑，一切都尽在不言中。

　　十分钟不到，车祸现场周围的路口就传来阵阵车轮摩擦地面的刺耳响声，然后数不清有多少辆轿车，商务车，面包车刷刷地驶来，将车祸现场包围得严严实实的。

　　车辆一停下，车门纷纷打开，车上下无数持刀弄棒，气势汹汹，杀气腾腾的汉子。

　　这些人一下车，纷纷聚集到那红发男身前，齐声的呼喊道：“赖少！”

　　这个时候，红发男赖少自然不是像刚才那样窝囊的趴在地上，而是神气活现的站在那里，接过旁边一人递来的大砍刀之后，就威风八面的朝严小开一指，“上，全都上，把这男的给我砍残，把那几个女……咦，草，还有两个女的呢？跑哪去了？不管了，反正这男的往死里砍，这女的你们可别弄伤了，今晚我还要好好乐呵乐呵呢！”

　　众人闻言，纷纷怪叫起来，怪叫声未停，他们已经挥舞着刀枪棍棒凶神恶煞的朝严小开这边扑来。

　　人，不可不自量力，不然怎么死的都不知道。

　　看着这一群不知死活的人，严小开想起了一个典故。

　　话说一只穴鸟看见一只老鹰从天空俯冲下来，用它的利爪抓住了一只绵羊，心想自己一定比老鹰强，于是也学着老鹰的样子，从天空俯冲下来飞到绵羊身上，没想到，穴鸟的爪子却被绵羊的毛缠绕，怎么也拔不出来了！牧羊人赶来把穴鸟抓住了，在场的孩子们问牧羊人这是一只什么鸟？牧羊人说“它只是一只穴鸟，却以为自己是老鹰！”

　　这些不自量力的黑社会小弟还以为自己是老鹰，只不过是一群小喽啰，殊不知根本上不得台面，也敢在严大官人面前叫嚣。

　　严小开与完颜玉又互看一眼，两人的脸上均是浮起了冷笑，他们已经有一段日子没打过这样的群架了，正好可以练练手脚。

　　笑容未止，两人的身形刷地一晃，不退反进，已经迎着这几十上百号人马冲了上去。

　　今时今日的严小开与完颜玉，已经成了真真正正彻彻底底的绝世高手，武功身手绝对不是“厉害”两字就可以形容的，他们发起威来，别说是这几十上百号的乌合之众，就是几百上千之众，对他们来说都只是小菜一碟。

　　扑进了人群中的完颜玉，像只穿云巧燕一般，在人群中左穿右穿，双手并指挥舞，所到之处，人仰马翻，无人能够幸免。

　　严小开则像是一头闯进了人群的凶猛野兽，张着撩牙夺人而嗜，只要是挡在他面前，必定就像狂风扫中的落叶般，血贱五步，横七竖八的倒飞出去。

　　场中凄惨叫声此起彼落，一声惨过一声，一呼悲过一呼！

　　这一班亡命之徒，过惯了拳打脚踢刀头舔血的生活，可是哪曾见过如此厉害与恐怖的对手！

　　这，明明就是武侠世界里跑出来的神话人物，他们一介凡人，哪能抵挡得住呢？

　　三分钟，还是只有两分多钟！

　　场中的厮杀已经结束了，不过与其说这是一场厮杀，不如说是一面倒的虐杀更确切些，因为他们虽然手持刀枪棍棒，凶神恶煞得不行，可是面对两个赤手空拳的男女，他们却完全没有还手的余地，一个个像是人肉沙包似的，除了被虐，只有被虐！

　　这算残忍么？不！还是小儿科。

　　什么是真正的残忍？

　　严大官人说：是男人，我就打断他三条腿；是公狗，我就打断它五条腿！

　　当严小开与完颜玉终于停下手来的时候，场中能够站着的，仅仅只有那个名叫赖少的红发耳环男。

　　只见他傻傻的愣愣的看着眼前如煞星似的一对男女，神情痴滞呆懵，显然还没有从刚才那震惊的一幕中回过神来。

　　他以为眼花了，刚刚还生龙活虎的一群手下，转眼间全都趴了，仿佛做梦一样不真实！

　　严小开眼角的余光瞥见了他，心头突地冒起一股无名火，脚下一踢，一把大砍刀就已经握到了手中。

　　这样的倒霉孩子，死到临头都不知悔改，留着又有何用呢？

　　“住手！”正当暴戾中的严小开要把红发男弄残的时候，身后传来了一声清喝……


第872章 抢的就是你

　　听到背后传来的清喝声，严小开举刀的动作微滞一下，迟疑的扭头看去。

　　一个时髦女郎领着大批身穿统一黑西装的人马出现在后方。

　　阵容非常强大，黑压压的一片几十号人，但又不像刚才那些被自己和完颜玉放倒的乌合之众，因为他们人虽多，可是站得很整齐，也很安静，一副训练有素的模样。

　　再看这个女人，不但穿着打扮得体，气质也不是一般优雅高贵，双眉如工笔细描，双眼灼若寒星，眉目间满是清风明月般的脱俗清雅，美玉一般的俏脸上略施粉黛，那贵秀端立的鼻子，那如花樱唇，那梨涡流转，那一头墨染般的如水青丝，似在无声无息的向世人宣告：这，是一个祸国殃民级别的绝色女妖！

　　都说上帝是公平，但严小开遇到的美女都是上天眷顾的，不但家世好，自身条件也好。真是同人不同命，同伞不同柄。

　　如此清秀绝色，赏心悦目的美人儿，任谁看了恐怕都要心情愉悦，浮想联翩，可是严小开这厮看见她之后脸上没有半点儿欢喜，眉头反倒皱了起来，不咸不淡地说道：“吕大小姐，你可以来得再晚一些的。”

　　不错，这带着大批人马赶到的绝色女人，正是与严小开阔别一年之久的吕妍吕大小姐。

　　吕妍看看场中横七竖八的倒了一地的人马，再看看红发男，有些无奈的苦笑，“我早来一步，晚来一步，好像也改变不了什么吧！”

　　言下之意无疑是，我来不来，结果不都是一样吗？

　　严小开想想也觉得有道理，不管她来不来，该揍的还是照样揍的，踩着了他的尾巴，天王老子都没面子给。释然之后上下打量一下吕妍，他就不由咧嘴嘿嘿一笑，发挥他那坑死人不偿命的贱性，“吕妍，一年不见，你变得更漂亮了哦。”

　　在他打量吕妍的同时，吕妍也在打量他，仔细看过之后，撇嘴道：“严大官人，你好像变得比我更漂亮吧！”

　　“……”严小开的脸上浮起黑线条，真是哪壶不开提哪壶，他现在什么都不怕，就怕别人夸他漂亮。

　　严小开把手里的大砍刀朝她手中一塞，没好气地说道：“好了，既然你来了，这事就交给你处理吧！”

　　看着硬塞到手里还带着血迹的大砍刀，吕妍有些手忙脚乱：“这……”

　　吕妍虽然不是什么娇滴滴的大小姐，相反地她的事务管理能力非常强，可以说是个不折不扣的女强人。但对于眼前这个事情，她还是感觉棘手，更何况严小开惹的可是厉害人物。

　　看她一脸头疼的样子，严小开淡淡的解释道：“事情很简单，这货喝醉了酒开车闯红灯，把我们给撞了。我狠狠的教训了他一顿，然后他不服气，找来了一大班打手，接着又被我给狠揍了一顿，再然后，就是你现在看到的样子了。”

　　吕妍看一眼正狠狠的盯着自己的红发男赖少，神色有些复杂的问严小开，“姓严的，你知道他是谁么？”

　　严小开道：“我管他是谁，我只知道他把我给撞了。”

　　吕妍脸色有些发沉地道：“他是水房的太子爷，赖老大的儿子。”

　　严小开道：“水房？”

　　吕妍道：“澳门最大两个黑帮之一。”

　　严小开嗤之以鼻地道：“切，我还以为是澳督的公子，不就是个黑社会的儿子吗？有什么了不起的。”

　　吕妍苦笑道：“姓严的，你别不当一回事儿，你这次麻烦大了！”

　　严小开笑笑不语。麻烦？他遇到的麻烦还少么？他现在什么都怕，就是不怕麻烦。

　　这时站在一旁的红发男赖少也接口道：“姓吕的，你的麻烦也绝不会小！这件事，我不会就这么算了的。”

　　吕妍虽然并不怵这个红发赖少，但能够不得罪的话，她还是不太想得罪，所以忙跟严小开撇清关系道：“哎，赖公子，你可别误会，我不认识他的，我只是路过而已。”

　　严小开闻言就叫了起来，“靠，又一个提起裤子就不认人的女人。”

　　吕妍当即被气得脸红耳赤，“姓严的，你说话敢再难听一点吗？谁跟你脱……什么裤子了！”

　　严小开想了一下，有点二愣地道：“对，还没脱，不过也快了！”

　　吕妍气得差点跺脚地道：“你……”

　　“行了，你既然怕惹麻烦，那这事就用不着你插手，靠边站吧！”严小开一把夺回那把大砍刀，然后大手一伸就将她拨到一旁，接着一把揪起赖少的衣襟，将他整个人拽了过来，用大砍刀抵住他的脑袋道：“哎，小王八蛋，你把老子的车撞了，这笔账怎么算？”

　　赖少怒目相视，“我算你老木……”

　　“啪！”的一声脆响骤然响起。

　　严大官人的人生准则是：对待凶狠的敌人，要比他更凶狠！对待装逼的人要比他更屌！

　　赖少的“木”字还没说完，严小开已经横过刀背，在他的脸狠拍了一记，不但打得他的脸上多了一记发红的刀印，还把他的牙齿都打落了两颗下来。

　　看到吐到手上的唾沫有两颗带血的牙齿，赖少怒得不行，张嘴又要叫骂。

　　“啪！”又一声脆响，严小开手起刀落，又在他另一边的脸上拍了一刀，又是一记刀印，两颗牙齿。

　　拍完了这一刀之后，严小开才淡淡地问道：“现在知道这账怎么算了吗？”

　　赖少手心紧握着四颗带血的牙齿，心里怒火滔天，可为了避免再受皮肉之苦，终于不敢再嘴硬了，识时务者为俊杰，这货当然不是什么俊杰，只是为了保命还是挺识相的。

　　看着严小开的架势，犹豫了好一阵才咬牙切齿的吐出两个字：“我赔！”

　　终于听到了想听的答案，严小开这才稍觉满意，语气淡淡地道：“早这么识相的话，不就用不着去镶牙了吗？”

　　赖少：“……”

　　严小开又问道：“带现金支票簿了吗？”

　　赖少道：“……车里有。”

　　严小开道：“那还不赶紧叫人去拿。”

　　脸有些白，身体有些哆嗦的站在赖少旁边的那个女人闻言，赶紧的钻进那辆玛沙拉蒂，拿出了一本现金支票簿，递到赖少的手里。

　　赖少又有些不情不愿的递给严小开。

　　“神经病，我要你的支票簿干嘛？”严小开没好气的骂一句，转头看看自己那辆被撞得尾部变了形的宝马，“维修费算你一百八十……算了，凑个整数，两百万，怎么样？很公道吧！”

　　赖少忍不住了，“草，你他妈不如去抢，二百万还维修费，可以买过一辆新的了……”

　　“砰！”的一声脆响，严小开用刀背在他的脑袋上敲了一下，敲得他头晕眼花，呲牙咧嘴的没了声，这才淡漠地道：“你个小王八蛋终于聪明了一回，你说对了，我就是抢你！”

　　赖少：“……”

　　见过抢的，没见过这么明目张胆地抢的！

　　严小开悠悠地道：“你既然敢置人命不顾的醉酒驾车，我怎么就不敢拦路抢你一回呢？而且你还是个黑社会，我最讨厌就是黑社会了，而且我最喜欢就是做这种除暴安良，劫富济贫的事情了，嗯，解释一下，除你的暴，安我的良，劫你的富，济我的贫。”

　　赖少：“……”

　　这话，不但让赖少无语，就连吕妍也很无语，心道：你丫真是站着说话不腰疼，你最讨厌黑社会？难道你自己就不是黑社会吗？

　　“砰！”严小开又用刀背敲了赖少一把，喝道：“发什么愣，我的话没听到吗？”

　　赖少被敲得一阵天旋地转，可偏偏没有一点反抗的余地，扭头看看自己召来的那上百号人，全都还瘫在地上哭爹喊娘呢，心里不由一阵颓丧，只能认命的扬支票簿，写了一张二百万的现金支票递严小开。

　　严小开接过来也不看，手一转就递给了旁边的完颜玉。

　　完颜玉把支票拿在手中仔细的看了看，确定可以支取兑现，这才冲严小开点头。

　　赖少见状，这就语气生硬地问：“我现在可以走了吗？”

　　严小开冷哼道：“我有说你可以走吗？”

　　赖少怒得青筋直露地道：“钱我已经赔给你了，你还想怎样？”

　　“砰！”的一声响，严小开又用刀背敲了一下他的脑袋，“刚刚你赔的只是车辆维修费用，精神损失费还没算呢？”

　　赖少：“你……”

　　这下，一旁始终没出声的吕妍也有点看不过眼了，“姓严的，得饶人处且饶人，做事不要做太绝了……”

　　得饶人处且饶人，也要看是什么人。这货一看就知道不是什么好人。斩草还要除根呢，这货捡回条命，赔点钱算什么。

　　“男人做事，女人插什么嘴？”她的话还没说完，严小开已经冷喝一句，朝边上一指道：“闭嘴，靠边站着。”

　　吕妍神色一滞，立即就想要发作，可是对上严小开那刚毅又冷漠的神情，却不知怎么的生生发作不出来，最后只能悻悻的退到一旁生闷气。

　　严小开继续对赖少道：“刚才我车里总共坐了四个人，按照我一贯的性格，这精神损失费，没有一个亿，你是摆不平的。不过刚刚吕妍替你开口求情了！别人的面子，我是不给的。可她不同，她是我的老相好，她的面子，我多少得给一点儿的。那成，你就意思意思，给个一千万吧！嗯，补充说明一下，不是总共一千万，是每人一千万。”

　　赖少怒极之下，又一句粗口爆了出来，“我草！”

　　严小开眉目一沉，手中的大砍刀刷地一动，手起刀落。

　　赖少只看见眼前寒光一闪，一道冰冷与尖锐便在他的脸上一划而下，然后一条细得不能再细的血线就出现在他的脸上，从他的额间一直垂落到他的下巴上。

　　半晌，赖少才终于有勇气往自己的脸上摸了摸，血不多，也不太痛，可是他的一颗心已经彻度的吓凉了半截，就连裤裆变得湿热，脚下出现了一摊水迹也全无知觉。

　　是英雄，是狗熊，一刀便可分辨。

　　动不动尿裤子的人，也还敢这么屌。一看就是被溺爱残害的。

　　溺爱，让人变得自私自利，做事懒散无纪律，不懂礼节目无长辈，懦弱不能经受困难，性格骄横乖张。

　　这红发男的懦弱和骄横，很明显是惯成的，什么都让步，满足一切要求，包括很多的无理要求，其骨子里就养成他是老大的思想，谁都得听他的，性格骄横目中无人，行为乖张专横。

　　严小开不禁在心里为红发男的父母默哀了半分钟。

　　这一次没整死他，将来，他不止祸害别人，还敢骑在父母头上说话做事，最终死到他手。

　　严小开用大砍刀指着他，声音不带一点儿感情地道：“下一次，我再听到你满嘴喷粪，我绝不是在你的脸上划一下，而是把你的脑袋分成两半。”

　　赖少看着眼前的严小开，那恐惧的眼神不像是在看一个人，而是在看一个从地狱里杀出来的魔鬼。

　　严小开这厮见他吓得脸都白了，很满意拂了下自己的发型，心里暗自感叹：要是天下的父母如我，败家子就没有这么多了。

　　严小开等了两三秒钟，有些不耐烦的喝道：“还愣着干嘛？”

　　赖少这才勉强回过神来，赶紧的写了一张四千万的支票递过去。

　　严小开接过之后，还是像刚才一样，看也不看，直接就递给了完颜玉。

　　赖少这才壮着胆子问道：“我，现在可以走了吗？”

　　严小开道：“道歉！”

　　赖少木偶似地道：“对不起！”

　　直到这会儿，严小开心里的一口恶气才总算出得七七八八，大手一挥道：“滚吧！”

　　赖少被那女伴搀扶着，往前走了两步之后又停下，转过头来问：“你可以告诉我，你是谁吗？”

　　严小开大大方方地道：“当然可以，我叫严小开。”

　　赖少咬牙切齿地道：“严小开，好，我记住你了！”

　　严小开很有礼貌的冲他挥手道：“嗯，88！”


第873章 重温

　　赖少走了，他带来的一帮人马也全都撤了，尽管他们来的时候气势汹汹，威风八面，但走的时候却是灰头土脸，狼狈不堪。

　　做人别太装逼，装逼遭雷劈。

　　这帮黑社会平时嚣张惯了，那是因为没有遇到恶人，遇到严大官人的狠角色，只能是落花流水的落荒而逃。

　　这一切结束的时候，天已经彻底亮了起来，周围的人也渐渐多了。

　　严小开目光缓缓扫视周围一眼，摇头叹气道：“看来这边的治安真的不怎么行呢！”

　　刚刚被他没头没脑的呼喝一句，吕妍心里有气，原本是不想搭理他的，可是听见他诋毁自己的家乡，气愤之下又忍不住张嘴道：“怎么不行？”

　　严小开伸手指了指场中，“这里又出车祸，又斗殴，发生了这么大的事情，警察竟然到这会儿还没到场！”

　　吕妍冷哼道：“我要是不打电话，这里早就人山人海，而你这会儿也早被逮进去了！”

　　严小开愕然地道：“你打了电话吗？我怎么没看见？”

　　吕妍道：“你只顾着敲诈勒索，哪能看得见我打电话！”

　　严小开有些不好意思的挠头，嘿嘿的笑起来。

　　吕妍没好气地道：“你还笑，我告诉你，水房可不是那么好招惹的，你有本事拿他们太子爷的钱，可我不知道你有没有那个命来花呢！”

　　严小开：“哦？”

　　严大官人随后笑了笑，为了保命啥也不做，活着还有什么意思。他突然想了小时候听到过的一个故事。

　　有人问农夫：“种了麦子了吗？”

　　农夫：“没，我担心天不下雨。”

　　那人又问：“那你种棉花没？”

　　农夫：“没，我担心虫子吃了棉花。”

　　那人再问：“那你种了什么？”

　　农夫：“什么也没种，我要确保安全。”

　　所以严小开认为，一个不愿付出、不愿冒风险的人，一事无成对他来说是再自然不过的事。

　　吕妍道：“你等着吧，一会儿太阳出来，整个澳门的人恐怕都在搜查你的下落，到处都是追杀你的人马。”

　　严小开仔细看看她，然后有些好奇地问道：“吕妍，我要被人追杀，你怎么看起来很高兴的样子？”

　　吕妍道：“我当然高兴了，他们追杀的是你，又不是我，而且……你之前那样欺负我，我都要追杀你呢！现在好了，有人替我干了。”

　　严小开不以为意的笑笑，抬腕看了看自己表，突然问一句：“对了，你们这的银行几点钟开门？”

　　吕妍道：“周一至周五是十点，怎么了？”

　　严小开道：“这么晚啊？我还说一会儿去银行把支票套现转账呢！”

　　吕妍汗得不行，“你招惹了澳门最大的黑帮之一，马上要面临无穷无尽的杀身之祸，你不是想着怎么跑路，而是想着去提钱？你脑子没有问题吧？”

　　严小开讪笑道：“跑路也是要钱的嘛！”

　　吕妍：“……”

　　严小开看见天已经彻底大亮了，周围的人也多起来，这就道：“好了，咱们不说这些了，你们这有什么特色茶点吗？带我们喝早茶去！”

　　吕妍啼笑皆非地道：“这个时候，你还有心情吃？”

　　严小开道：“天大的事，不关饭事。我现在肚子饿死了，都没力气跑路了。”

　　吕妍无奈，这就挥挥手，让手下把车子开过来，同时让人把那辆被撞的宝马拖修理厂去。

　　这一次，吕妍来迎接严小开的仪仗是很正式也很隆重的。

　　七辆奔驰，一辆劳斯莱斯幻影，一辆宾利，前来迎接的四十九人不但穿着统一，而且全是吕家保安团队的精英骨干，只是吕妍做梦也没想到，迎接的场面会搞成这个样子而已。

　　插曲虽然不少，但吕妍总算是接到了严小开，而且上路了。

　　前面的一辆宾利，坐着完颜玉，上官五素，优美等人，后面的劳斯莱斯幻影，则坐着吕妍与严小开，不过他们的中间却相隔着一大段的距离。

　　严小开没事人似的欣赏了一会路上的风景后，目光不经意的落到吕妍身上，不由疑惑地问：“咦，你坐那么远干嘛？”

　　吕妍表情有点儿不自在，最后还是道：“因为你是个很危险的人物。”

　　经她这么一提醒，严小开的记忆瞬间回到了那一夜，在香江的过海公路上，两人在车上的一幕，脸上就不由浮起了坏坏的笑意，“你还记得呢？”

　　吕妍的俏脸刷地就红了起来，横他一眼后，抿住唇，扭过头去看窗外，不再搭理严小开。

　　星眸，柳眉，玉颊，朱唇，乌发……

　　丰满挺俏的胸部，杨柳般的腰肢，修长的双腿，玉瓷般的肌肤，使得严大官人瞬间迷了眼，跳了心，走了神，失了魂，情不自禁的挪过去，伸手探到了她纤腰上，“上一次，咱们坐得好像也是这种车呢！”

　　感觉到他贴近来的身体，还有他探到身上的爪子，吕妍的身体一阵发紧，心跳也顿时狂乱起来，慌张地问道：“你，你要干嘛？”

　　严小开坏笑着道：“昨晚给你打电话的时候，我不是说了吗？”

　　嗅着他身上传来的气息，那股熟悉又陌生的男人味儿，还有他那只宽厚的手掌，带来的温热，吕妍感觉自己的心跳厉害得不行，仿佛随时要蹦出来似的，呼吸也变得极为急促，有点语无伦次地道：“你昨，昨晚说那么多，我，我怎么知道你指的是什么？”

　　严小开凑了过去，贴着她的耳朵低声道：“你难道忘了吗？咱们打过赌的，你还欠着我一样东西，现在，你该兑现了。”

　　吕妍受不了他如此的亲近，一个劲儿的想往旁边躲，可她原本就坐得很靠边，这会儿可说是退无可退，被挤得紧缩在角落里的她浑身阵阵发软，轻颤不止，但仍强撑着装失忆地道：“我们打过赌吗？我，我不记得了！”

　　“好吧！”严小开的手伸到了她的腿上，顺着膝上的裙摆一点一点的往里钻，咬着她的耳边道：“那我来帮你回忆，回忆。”

　　“不，不要！”吕妍一下摁住了他的手，见没办法阻止她，赶忙又道：“等，等一下！”

　　严小开疑惑地问：“等什么？”

　　吕妍赶紧的推开他，然后探起身子，对前面的开车的司机喝道：“阿木，这次你要是再跟乱嚼舌头根，我一定把你给炒了，让你提前回乡下带娃。”

　　司机阿木忙道：“大小姐，我不敢，不敢的！”

　　吕妍冷哼一声，然后伸手在侧边按了一下，一道挡板就从中间升了起来，将前后座位隔成了两半。

　　严小开瞧得有些稀奇，“这款幻影什么时候有这个功能了？”

　　吕妍的表情有些复杂地道：“昨天晚上！”

　　严小开道：“呃？”

　　吕妍道：“我让人连夜加装的。”

　　严小开道：“为什么要让人加装？”

　　吕妍横他一眼，什么都不再说了。

　　严小开想了想，立即就恍然明白过来，差点想给自己一嘴巴，因为自己实在是问了一个二得不能再二的问题，为什么要连夜加装，自然是为了方便和自己亲热了，难怪刚才上车的时候，她将自己那三个女人请上了那辆宾利，反倒和自己坐上这辆车呢？

　　想通之后，严小开多少有点儿被感动了，伸手再一次将她拥进怀里道：“吕妍，现在我才知道，你原来是对我这么好，而且是个这么有情调的女人呢！”

　　吕妍脸红得不行，故意瓮声瓮气地道：“你别自作多情，我只是怕你乱来，弄得我丢人现眼罢了。”

　　女人都是口是心非的动物，严小开早已经习惯了，“不管你怎么说，反正我知道你对我好就行了。”

　　吕妍撇着嘴道：“脸皮真厚。”

　　严大官人小时候的梦想并不是要当什么科学家，也不是变成什么超人，而是幻想自己是地主家的少爷，家有良田千顷，终日不学无术，没事领着一群狗奴才上街去调戏一下良家少女……

　　呃，这梦想似乎要实现了，虽然搭上了被人骂的风险。

　　为了美色？这算什么。常人都说牡丹花下死，做鬼也风流。不止是常人迷恋世间尤物，连英雄豪杰也难过美人关。放弃所有的一切而只求与心爱的女人浪迹天涯、归隐田园。腰缠十万贯，骑鹤上扬州。还是流连忘返名媛丽人之间，卧榻暖枕之侧，更显风流人生吧！

　　相对于古人来说，他只是被吕大小姐骂骂算个啥。打是情，骂是爱，骂骂……不是更健康么！

　　严小开搂着吕妍，也不再上下其手，只是轻轻的贴着她的身体，感受着她身上迷人的发香体香。

　　他这一老实下来，吕妍也感觉出了丝丝温馨与浪漫，原来的抗拒逆反心里也消散了一些，抬眼看着他，声音也难得温和了下来，“你真的……”

　　她的嘴唇才一张开，话只说了半句便停住了，因为她红艳的双唇已经被严小开的给堵住了。

　　“嗯～～”吕妍发出一声嘤咛，想要将他推开。

　　严小开却将她抱得更紧，甚至还顺势将她压到了坐垫下面，嘴唇紧紧的纠缠着她。

　　刚开始的时候，吕妍是抵死不从的，紧紧的咬着贝齿，不让他的舌头入侵，可是这厮太无赖，太能缠人，吻技也真的太好了，不管怎么抗拒都摆脱不了他火热温软又厚实的双唇。

　　最后，这厮竟然还卑鄙无耻的伸出了手，轻轻的捏住了她的俏鼻，然后感觉喘不过气的她，终于无奈的张了嘴，松了牙。

　　这么一松，严小开粗长的舌头便立即长驱直入，粗暴又温柔的侵占了她的嘴腔，俘虏了她的丁香小舌。

　　那一瞬间，吕妍只感觉脑袋轰的一声，什么都想不到了，变得一片空白。

　　最后的最后，吕妍终于认命了，反正都更那个的事情已经和他做过了，接个吻又还能怎样呢？最少不会怀孕吧。

　　缠缠绵绵的热吻过后，严小开放开了她，伸手轻刮着她俏红的脸蛋道：“妹纸，你的吻技有进步哦。最少这次没有磕到我了！”

　　吕妍羞涩得不行，风情万种的轻横他一眼后，低声地道：“这一年我经常学习的。”

　　严小开被吓了一跳，“啊？跟谁学习？”

　　吕妍白他一眼道：“这种事能跟谁学啊，当然是看电视啊！”

　　严小开微松一口气，将她拉起来，轻拥在怀中，心里有些愧疚地道：“抱歉，这一年都没来看你。”

　　对严小开来说这一年来就是一眨眼的工夫，时间过得真快。

　　洗手的时候，日子从水盆里过去；吃饭的时候，日子从饭碗里过去。战斗时，便从敌人的双眼前过去。天黑时，躺在床上，它便伶伶俐俐地从美女身上跨过，从脚边飞去了。

　　只是对吕研来说，这一年是一种煎熬。

　　尽管她与严小开之间并不是真正意义上的情侣，但有了亲密接触之后，心里就有了他，嘴上一直说要收拾他，可不见他来，心又有些感伤。

　　衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。

　　轻轻的一句抱歉，感受到他的真诚，吕妍抿了抿唇，脸上终于有一点笑意地道：“这会儿你不是来了吗？”

　　严小开也跟着笑了起来，轻刮一下她的鼻子。

　　此时无声胜有声，这细微的动作，无疑掳获了吕大小姐的芳心。

　　一个会疼人的男人，不但要用深情迷离的眼神看着女人，还要会注重细节。

　　女人喜欢拥抱，貌似教育又显关心的一些话语“地板很凉，要穿鞋子！”，虽听上去像是严父又或是严师般的教导，但是对于女人的内心也能产生不少的波动，一定的小霸道会让女人有被爱的强烈感觉！

　　男人也应适当的背一句琼瑶式的台词，如“我很心疼”。

　　会疼人的男人是最温暖的，也是不可战胜的。这类极品男人，是女人的最爱。

　　尊重、在乎、关怀、细心、温柔，偶尔也可霸道一下。严小开这厮虽然时常犯贱，但重要时刻他还是会施展一个好男人的“疼人风范”。

　　吕妍问道：“你真的要去喝早茶吗？”

　　严小开点点头，“当然要去，我肚子饿了呢！”

　　吕妍道：“要不别喝了吧，我在路上给你买点吃的，一会儿我直接送你上船，你回香江去，那边是你的地盘，水房的人动不了你的。”

　　严小开道：“在这儿，你保护不了我吗？”

　　吕妍愣了一下，随即道：“我当然可以保护你！我不敢说澳门全是我吕家的地盘，但最少三分之一是的。我想要保护个把人，谁也动不了。”

　　严小开道：“那你又赶我走？”

　　吕妍道：“我不是赶你走，我只是不想把事情弄得更复杂。”

　　严小开：“嗯？”

　　吕妍道：“这个事情说来很长篇……”

　　严小开道：“那咱们一会儿一边喝早茶，一边慢慢说吧！”


第874章 局面

　　澳门是一个很特别的地方。

　　它是一个中西文化交融汇聚的城市，是一个国际交通枢纽，更是一个引诱人的天堂。

　　它的经济以制造业与服务业为主，占绝对主要地位的便是服务业，服务业中首屈一指的便是博彩业。

　　这个地方的博彩业历史悠久，澳门开埠至今只有区区400年左右，可是博彩业存在却已经有200年历史之久。

　　晚清时期，来自内地的各路人马时常齐集此地，在赌桌上一掷千金。

　　人们常说：“十赌九输”，其实这句话是有道理的。

　　赌博中的不平等如果排除出千的情况下，有点常识的人都知道，赌博的输赢是概率问题，各50％。坐庄的和赌徒的输赢其实大致一样，他可能赢你，你可能赢他。但为什么还会十赌九输？从概率的角度，庄家和赌徒是平等的。但是有根本的两点是不平等的。

　　第一，庄家不是赌徒，庄家没有赌徒的心态，庄家有“用不完”的钱，而赌徒资金有限，而且赌徒心态是“赢了还想赢得更多，输了还想扳本”，直到玩到几乎没有资金了才会“心安理得”。

　　概率学来说，只有达到一定的量才能达到50％的概率，这就需要无限次赌博。但由于每个人的精力有限，资本有限，不可能做到无限次赌博。这将导致你资本越来越少，越来越难翻本。除非有足够的钱，从长远来说，与庄家打成平手没有问题。

　　第二，庄家可以“抽水”，就是说，如果你赢钱了，他可以从中收取1％～10％不等的佣金。就是说，如果你有足够的钱不会输到退场，你跟庄家打成平手，庄家仍有利润，赌徒实际上还是赔钱了。所以说，赌场中能赚钱的永远是极少数的幸运儿。

　　从古至今，赌博，害惨了多少家庭。因此很多地方明文规定赌博是违法的，但赌博在澳门却是合法的。

　　当然这也是因为历史问题造成的，当时香江、广城自由贸易繁荣，澳门经济大受打击，而博采却有利可图，澳督府于是找到了经济来源。

　　1847年，当时的政府颁布法令，宣布博彩合法化。一时间，这个地地方赌档林立。当时，大大小小的赌档多由江湖人物开设或控制，赌档内外火并、流血事件时有发生，这种混乱无序的格局一直持续到一个历史任务出场，这才稍有改变。

　　这人就是时至今日仍有赌王之称的何大拿，1961年10月，刚进不惑之年的何大拿以仅仅多出竞争对手1.7万元的价格，险险夺得博彩专营权。

　　之后，随着他的第一家赌场开启，便开始了长达四十年之久的专营，澳门也逐渐建起一个举世闻名的“东方赌城”，成为世界三大赌城之一。

　　这种格局一直持续到了2001年，又发生了一个翻天覆地的改变。

　　2001年，当地决定将决定着澳门经济命脉的博彩业上动大手术，即要把延续了70余年的赌场专营权一分为三，由三家公司去经营，让它们互相竞争，以求更大发展，进而带动整个城市的经济发展。

　　同年11月5日，赌牌竞投标程序宣布启动，到12月7日接受标书截止期，全球共有23家财团向当地博彩委员会递交了标书。不过最后，仅仅只是颁出三块赌牌而已。

　　夺得第一块赌牌的，自然仍是赌王何大拿，他已经雄霸这个城市的赌业近四十年，稳得一块赌牌，不但是业内人士早有预料之中的事，也是无可争议的。

　　夺得第二块赌牌的，便是吕妍的爷爷，拥有新赌王之称的吕先生，他跟美国人阿德森合作，成为继何大拿之后又一合法持牌经营博彩业的巨鳄。

　　最后一块赌牌，则是被素有美国西岸赌王之称的史提芬获得。

　　至此，东方赌城被三分天下。

　　不过这种格局，也并未持续多久又发生了改变。

　　起因很简单，吕先生虽然并不像何大拿那样以博彩起家，属于博彩业的门外汉，可是他多年的商业实战经验，使他在博彩经营上颇有主张，支持创新与改革，可是阿德森这个家伙却想把拉斯维加斯那套原封不动的搬到澳门，两人从而产生分歧，最终在一年内分道扬镳。

　　两人要分手，赌牌却是共同拥有的，那怎么办呢？只能向当地政府申请将赌牌一分为二，并且获得了批准。随后，当地政府容许每个赌牌持有者均可分拆手上的赌牌一次。

　　何大拿把自己的赌牌分拆给了自己的女儿与一家合资公司，股份各占一半，另外史提芬也分拆出了一张赌牌以近十亿美元的价格卖给了何大拿的儿子。

　　自此，东方赌城的三足鼎立变成六雄争锋，但何大拿持有六张赌牌中的三张，勉强还占着半壁江山。

　　是的，确实要用勉强这个词来形容。

　　何大拿虽然拥有三张赌牌，可是吕先生已经拥有了与他平起平坐的实力。

　　有人的地方，总会有江湖。

　　有江湖的地方，就会有纷争。

　　六雄争霸的东方赌城，表面一派繁荣和谐，暗里却是波涛汹涌，争斗不断，而这其中又以新旧赌王的争斗最为激烈。

　　人在江湖，身不由己。情仇难却，恩怨无尽。

　　吕先生与何大拿的争端，是从获得合法赌牌开始的，这些年或明或暗的一直在继续，从来未有过消停，而最近更是有着愈演愈烈的势头，原因无非就两个字：利益。

　　没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。

　　……

　　严小开与吕妍分开的这一年多时间里，一人为了任务与恢复武功而奔波，一人则为了继续家族事业而打拼。

　　时至今日，两人都算各有成就，但吕妍的成就明显要比严小开更大一些，因为吕先生已经将澳门所有的产业都交给了吕妍打理，因此她对其中的利益争斗也比任何人都清楚。

　　当她把这些错综复杂的关系向严小开说明白的时候，严小开已经在吕家开设的一间老字号酒楼包厢内吃完了好几笼点心。

　　把最后一口包子塞进嘴里后，严小开才问道：“好吧，你说的这些我都清楚了，可是这和我跟那个赖少有什么关系呢？”

　　吕妍停了停，问道：“你吃饱了吗？”

　　严小开摇头，“没有，这才只是上半场呢！”

　　这货是上辈子绝对是饿鬼投胎。

　　佛家说，六道轮回，把众生分为天、人、修罗、畜生、地狱、饿鬼六道，咱们都是饿鬼投胎。人是吃五谷杂粮长大的，这话虽是没错，但严小开这厮吃得也太恐怖了。

　　吕妍汗了一下，“真这么饿啊？”

　　严小开白了她一眼，说道：“不饿能让你带我来找吃的吗？”

　　吕妍赶紧又让人上了虾饺，烧卖，凤爪，肉丸一类的点心，完了之后才继续刚才的话题，“黄赌毒总是被人捆到一起说的，因为三者之间有着密不可分的关系，刚才跟你说了六雄争霸，现在给你说一说本地的黑帮，这里有黑帮众多，但势力最大的也只有两个，一个是水房，一个是18K。”

　　严小开一边埋头苦吃，一点应道：“嗯嗯！”

　　吕妍接着道：“水房的老大叫阿赖，在澳门的势力极为庞大，手下没有一万人，也有几千人，可谓是如日中天，不可抵挡，几乎和18K平分着地下江湖。”

　　严小开头也不抬地问道：“那18K呢？”

　　吕妍道：“18K的老大叫漏牙，出狱只有几年，这几年也十分的低调，摆出一副不再过问江湖事的态度，不过他和阿赖是死对头。”

　　严小开终于抬起头，将嘴里的凤爪骨头吐出来，“还有呢？”

　　吕妍道：“还有就是阿赖对我们吕何两家的利益之争始终保持着中立关系，可是这一次你揍了阿赖的儿子，还勒索了他这么大一笔钱，很有可能会将阿赖彻底的推到何大拿那边。让我们吕家面对巨大的压力。”

　　严小开皱起眉头，眼也不眨的看着她。

　　吕妍被他看得心里有点儿发虚，“干嘛这样看着我？”

　　严小开悠悠地道：“老衲法眼一开，就知道你这话有水份。”

　　吕妍愣了一下，随即讪笑道：“这都被你看出来了，好吧！我承认，刚刚说的确实有点水份，我们在前一段时间已经收到了风声，阿赖最近经常与何大拿的女儿频频接触，虽然见面具体说了什么，做了什么，我们不得而知，但我有理由相信，阿赖与姓何的已经达成了某种秘密协议，阿赖甚至很有可能彻底投向了姓何的怀抱。”

　　严小开道：“哦？你有什么理由？仅凭自己的臆测？”

　　吕妍摇头道：“不，我又得到消息，18K的老大漏牙表面低调，实则一直在暗中筹划着对付阿赖，因为他怀疑当年坐牢的事情，是阿赖搞的鬼。阿赖恐怕也是收到了风声，所以提前抱紧姓何的大腿了。”

　　严小开听完之后，有些叹气地道：“贵圈的关系，真不是一般的复杂啊！”

　　这黑社会之间的斗争大多都是地盘争夺战，这地盘的多少关系到帮派兄弟的饭碗，不管是哪朝哪代，帮派之间血雨腥风已是常事。

　　吕妍道：“不管多复杂，只要你现在离开，都与你无关。”

　　严小开沉吟一下道：“吕妍，这是你的心里话吗？”

　　吕妍想也不想的点头道：“当然！虽然爷爷的意思是希望你能留下来，成为我们的一大臂力。”

　　严小开又看着她，什么都不说。

　　吕妍疑惑地问：“又这样看着我干嘛？”

　　严小开言词犀利地道：“这话还是有水份，爷爷说的可能不止这个吧？”

　　吕妍下意识的应道：“爷爷还说要招你……”

　　话说一半，她就戛然止住，脸也刷地红了起来。

　　严小开疑惑地问：“爷爷还说要招我做什么？”

　　吕妍脸红耳赤地道：“你就别管这个了，反正我不希望你掺乎到这件事之中。”

　　严小开道：“为什么？”

　　吕妍道：“因为你现在已经不再是当初那个充当保镖的二打碌，而是洪兴社的大龙头，你要加入进来，那就等是洪兴社也介入这件事中，一切就变得更复杂了。”

　　严小开想了想，点头道：“确实，大官人我今非昔比，举足轻重，真的涉入之中，恐怕又是一场帮派之争了。”

　　吕妍欢喜地道：“那你同意离开了？”

　　严小开想也不想的摇头道：“不！”

　　吕妍的神色一滞，“为什么？”

　　严小开道：“因为我是来和你洞房的，现在都还没过夜呢，我怎么舍得走！”

　　吕妍：“……”

　　看见她一副羞臊，尴尬，又含嗔似怨的表情，严小开忍不住哈哈大笑起来。

　　好一阵，吕妍才幽幽地道：“愿赌服输，反正是我欠你的，你要真的想，喝完早茶咱们就去酒店，完了你就回去！”

　　听见她这样说，严小开一阵狂汗……

　　单身很痛苦，单身久了更痛苦，就连看见一头母猪，都觉得它眉清目秀的……

　　但也不能当他是种猪呀！有见过这么帅的猪么。

　　严小开终于收起了那副吊儿郎当的模样，正色道：“吕妍，我们就算一会儿去酒店完事了，我也不会回去的。”

　　吕妍：“你……”

　　严小开道：“你别急！刚才的事情，你已经露了面，而且还跟我说了话，就算我走了，这笔账他们也会算到你身上。另外，那个赖少走的时候，问了我的名字，我也报上了大名，他只要有心，不消多久就能查到我的身份。再另外，洪兴社与吕家合作开赌船的事情，已经不算什么秘密的事情，在别人看来，咱们早就坐在同一条船上。再再另外，我和你已经有了这么一腿，不管于公还是于私，我都不能离开的。”

　　吕妍幽幽的叹气，“你怎么这么固执。”

　　严小开笑道：“那是因为你对我还不是特别的了解，不过没关系，咱们只要深入交流切磋一下，你就会知道的。”

　　吕妍：“……”


第875章 牛叉的吕大小姐

　　在澳门，在过去，何大拿绝对是牛叉的存在。

　　他是港澳十大富豪之一，控制资产达5000亿港币之巨，人个财富超过700亿港币，在2011年的时候曾以三十多亿美金的身家排在福布斯富豪排行榜上。

　　在澳门，有三分之一的人直接或间接受益于他，他也曾是博彩业中权势最大，获利最多，名气最响，在位时间最长的赌王。

　　只是今天，他的地方已经岌岌可危，这其中的原因有些复杂，一是家族争产内乱，二是新赌王吕先生的雄起。

　　据上半年的某财经报道，新赌王吕先生的总资产已经超过李加乘，夺得亚洲首富的头衔，正当大家为此奔走相告之时，当晚十点，该财经报道又发出声明，更正吕先生持有的公司股权数目后，其以二百三十七亿美金的身家成为亚洲第二大富豪，李加乘仍以近三百亿美金的身家稳居亚洲首富的位置。

　　吕先生虽然因为这戏剧性的一幕，当了半天的亚州首富。但他与何大拿并驾齐驱，成为博彩业新霸主已经是不争的事实。

　　只是，在2002年前还是博彩业门外汉的吕先生，时至今日，何以成为新赌王，能与叱咤风云半个世纪之久的博彩业大鳄并驾齐驱，甚至是一举冲上亚洲第二富豪之位呢？

　　原因，说简单也简单，说复杂也复杂。

　　简单，那就是因为吕先生虽然一向低调，不喜欢站在聚光灯之下，但早在获得赌牌之前，他已经是商界赫赫有名的石矿大王，酒店大享。

　　复杂，那就是与他敢于创新与改革有关，在获得合法赌牌之后，他没有仿照拉斯维加斯的模式，也没有照抄何大拿以赌场为驱动力的模式，而是突出亚洲风情，打造娱乐休闲度假城，让游客获得更完整的体验。

　　在全球经济一体化时代，企业面对的是全球范围的激烈市场竞争，如何更好地“与狼共舞”，立于不败之地，制定和执行正确的发展战略至关重要。

　　这新赌王吕先生，具有一流的战略管理能力，能在自身愿景和核心价值观的基础上，确定战略定位，明确战略重点，抓好战略策划，强化战略执行，并要根据形势的变化适时调整经营方式，使得这方式始终与发展变化着的内外部形势条件相适应，保持牵着引力。

　　因此，这种接地气的经营方式受人热捧，也让吕先生赚得盆满钵满，更让他获得了新赌王之称。

　　……

　　一座外形是欧式风格的花园别墅，大拱的屋面彩瓦，普罗旺斯风格；波纹形的屋面彩瓦，浪漫地中海风格。二层的阳台通到一层的屋上面，别墅也很大，一进大门可见好几个相连的花园，每个花园都分别种着各种花。

　　别墅后面还有泳池，烧烤场地，阳光午茶露天餐厅，马场……这些地方，每一个都花园还要大，整栋别墅就像一个花园式酒店度假村。

　　当严小开在吕家的大别墅花园里见到这位名动四方的新赌王吕先生之际，他正穿着练功夫，精神饱满的练着太极拳。

　　太极拳这武术瑰宝在世界各地都受到人们的普遍推崇。

　　太极拳含蓄内敛、连绵不断、以柔克刚、急缓相间、行云流水的拳术风格使习练者的意、气、形、神逐渐趋于圆融一体的至高境界，而其对于武德修养的要求也使得习练者在增强体质的同时提高自身素养，提升人与自然、人与社会的融洽与和谐。当然真正的太极拳是融中医经络学与道家导引吐纳术为一体，刚柔相济、阴阳互化、变幻莫测、威力无比的武术拳种，而非只柔无刚的表演、健身操。

　　吕先生打的太极拳也是很有模样的，有招有式有柔有刚有急有缓有绵有劲，给人一种行云流水，高深莫测的感觉。

　　只是，外行看热闹，内行看门道，这种在别人眼中感觉很厉害的功夫，到了严小开的眼中只是摆街赚吆喝的把戏罢了。

　　不过身为后辈，低调内敛有气度才能招人欢喜，所以他到来的时候，吕妍要上前去叫吕先生，严小开却止住了她，并冲她作一个嘘声的手势，然后默然的站在一旁，等待他的晨运结束。

　　过了约有十多分钟，吕先生打完了一个套路终于停下来的时候，看见站在一旁的严小开，脸上浮起了欢喜的笑意，“你小子终于来了！”

　　严小开疑惑地问道：“吕先生在等我……”

　　吕先生挥手打断他，佯装有些不高兴地道：“叫我什么呢？”

　　严小开微愣一下，看见一旁羞涩地窃笑的吕妍，瞬间会过意来，厚着脸皮改口道：“爷爷。”

　　吕先生这才满意的点点头，问道：“我刚刚打的太极拳怎么样？”

　　严小开道：“这个……挺好的！”

　　吕先生眉头微紧，又问：“实话呢？”

　　严小开道：“不怎么样！”

　　吕先生道：“那这段时间教我一套厉害的。”

　　严小开爽快的答应道：“可以！”

　　吕先生哈哈大笑起来，笑完之后才道：“这一路从深城过来，不是那么太平吧？”

　　严小开道：“还可以，就是……”

　　吕先生打断他道：“早上起来的时候，我已经大概听说了，没什么的，一个小兔崽子而已，教训就教训了。”

　　严小开故作弱弱地道：“可是我听说，这姓赖的会满城追杀我。”

　　吕先生淡淡地道：“你只要呆在我家里，他长十个胆子，也不敢动你。”

　　严小开道：“那我要是出了你家门呢？”

　　吕先生捧起茶，吹了吹，淡淡地道：“那我就不知道了！”

　　严小开：“……”

　　吕先生喝了一口茶，语气随意地问道：“对了，这次过来是专门来探望我吗？”

　　严小开道：“是的！”

　　吕先生道：“礼物呢？”

　　严小开：“这个……”

　　吕先生指着他对吕妍道：“这小子撒谎不但不打草稿，也不眨眼皮，不过眉头会轻跳一下，小妍你可要记好了。”

　　吕妍笑着点头道：“好，我记住了。”

　　吕先生看向神色有点儿尴尬的严小开，问道：“说吧，到底干嘛来了？”

　　严小开诚实地道：“武功练到瓶颈了，想找个地方，好好的练几个月功夫。另外，也很久没有看吕妍了，想来看看她。”

　　吕先生半信半疑地道：“这是真话？”

　　严小开反问道：“我眉头跳了吗？”

　　吕先生摇头道：“没有！”

　　严小开道：“那就是真的了！”

　　吕先生沉吟一下道：“我不知道你说的是真是假，但真心说一句，我很欢迎你来做客，住的地方也给你安排好了，但你要真的想安安心心的做客，阿赖这件事，你恐怕还是要解决了才好。否则你就给我添麻烦了。”

　　严小开撇撇嘴道：“你是希望我帮你除去这个麻烦吧！”

　　吕先生老狐狸似的一笑，“随你怎么说，反正我又没揍他家的兔崽子。”

　　严小开接口道：“但是你乐意看到别人揍他家的兔崽子！”

　　吕先生大笑不止，“对头，尤其是现在这个时候！”

　　严小开叹口气，悠悠地道：“流年不利，时运不济，一来就踩你坑里去了。要不是事情全属意外，我真怀疑这一切都是你策划好的！”

　　吕先生摇头道：“小开，这你就错了。在外，我是个老奸巨猾无利不起早的商人，在内，我只是一个很宽容很善良很慈悲的老人。对于你，我没有那么多心眼，最大的，刚刚你已经说了！”

　　严小开：“呃？”

　　吕先生很直接地道：“我确实希望你帮我除去这个麻烦，就算不能，也不要让他再插手我与老何之间的事情。”

　　严小开想了一下，终于点头道：“好吧。”

　　吕先生问：“你真的答应了？”

　　严小开无奈的摊手道：“我不搞他，他也要搞我，不答应能行吗？”

　　吕先生笑了，招手唤来一个下人，“交待厨师，中午设宴！”

　　下人忙答应一声，然后询问什么样的级别标准。

　　吕先生道：“就招待澳督的标准吧！”

　　严小开不知道招待澳督的标准是什么标准，但看到吕妍一脸惊讶的表情，猜想这标准绝对不低。

　　说起招待澳督的标准，也没什么神秘的，只是规格高，礼仪性重而已。

　　最高规格的宴席除去菜品要保证外，在原料和选材上一样都不能轻心。所有的原料，都来自固定的渠道，都采用严格的标准，如蔬菜，都是有机蔬菜，不能添加任何化学肥料，避免有害物质造成损害。做菜所需原料的所用部位也有严格规定，比如“开水白菜”，这道菜一般只选取三寸半高、叶绿肉厚的白菜，还要去掉菜棒留其三叶嫩心。

　　此外，所有选材，必须从其原产地精选而来。如燕窝，非官燕不用；鱼翅，不是南海产的一极群翅不上桌；金丝小枣，也只能用乐陵产的。

　　这些材料都要对口订做，这样才能美味无穷。除此之外，烹制更是重中之重。烧菜的师傅共有160名厨师，从特级、特技、高级到中级都有，其中总厨师长1名，下设热冷、面点、西餐，8个正副厨师长，个个都是食界响当当的腕儿。

　　烹制非常精细，炖、烧、煮、蒸、炸、溜、焖、爆、扒一应俱全，烹调手段多样化。兼顾季节、气候、食品原料、营养等诸因素，夏天以清淡为主，冬季以滋补为主。

　　这样级别的设宴招待，足见严小开在吕先生心目中的地位有多高了。

　　吕先生挥挥手道：“好了，我有个会议要去参加，差不多要准备出门了。小妍，今天你就放下一切公务，好好陪着小开吧！”

　　吕先生走了之后，吕妍才问道：“你想去哪儿逛？”

　　严小开道：“这里是你的地盘，当然是你说了算！不过我觉得逛之前，你还是先把我们住的地方安顿好吧！”

　　吕妍这才想起严小开此行可不是一个人来的，随行还有好几个女伴呢，嘴巴嚅了嚅，可最终却没有出声。

　　严小开疑惑地问道：“你想说什么？”

　　吕妍想问的自然是与他同行的几个女人，到底哪个是他的女朋友，但话到嘴边又咽了回去，只是道：“没什么，给你们安排的别墅有点远，一来一回就两个小时了，现在还是暂时不过去吧，中午和爷爷吃了饭之后，我再带你们过去！”

　　严小开道：“那我们现在干嘛？”

　　吕妍提议道：“带你出去逛怎样？”

　　严小开弱弱地道：“可是我怕那姓赖的追杀我！”

　　吕妍一脸鄙视地道：“你就这点儿胆子，也敢敲诈勒索兼暴揍别人的儿子。”

　　严小开道：“我一般不干这种事的，但遇上了，没办法！”

　　吕妍嗤之以鼻地道：“少在我面前装了，我还不知道你呀，你最会扮猪吃老虎了。不过你选择现在不出门是对的。”

　　严小开：“哦？”

　　吕妍道：“我收到风声，水房那边已经开始全面行动，正全城搜查你。被他们找你，你就麻烦了。”

　　严小开嗤之以鼻地道：“找到我，他们才是大麻烦呢！”

　　吕妍道：“你别以为自己武功高就很了不起的样子，我听说水房那边也请了不少高手呢！”

　　严小开道：“高手？有多高？”

　　吕妍道：“这我就不知道了。”

　　严小开道：“随便他们吧，反正我现在也不想出门。”

　　吕妍道：“可是我家也没有什么好玩的啊……对了，我带你骑马去吧！”

　　严小开道：“骑马？”

　　呃，严大官人已想歪了……

　　吕妍朝花园后面指了指，“这后面是我家的私人马场，我家养了七八匹马的。”

　　严小开点头道：“这主意不错，可是我那些女伴呢？”

　　吕妍道：“放心，我都安排好了，我让下女带他们到隔壁的水疗中心去减压去了。”

　　严小开道：“隔壁的？”

　　“也是我家开的。”吕妍解释一句，然后伸手指着大别墅顺带过去一排排的高楼大厦道：“这里一带过去，五条街，全是我家的产业！”

　　“我靠！”严小开吃惊得差点没咬掉舌头，“富婆……不，富妞，你把我给包养了吧！”

　　吕妍脸红了一下，随后竟然问道：“多少钱？”

　　严小开道：“给个十亿八亿美金就可以了！”

　　吕妍很认真地问道：“你确定？”

　　严小开道：“我……”

　　吕妍从随身的包里掏出了支票簿，“你要是确定，我立马就给你开支票，只要你真的愿意被我包养，钱绝对不是问题，十亿八亿美金，最多二十四小时就能到账！”

　　严小开睁大眼睛：“……”


第876章 奇耻大辱

　　这个世界，传播速度最快的并不是瘟疫，而是八卦。

　　八卦新闻传播如此之快最大原因是因为大众的窥视欲和好奇心这些心理驱使的。

　　人类有天生的好奇心和窥视欲。好奇心原是一种生理和心理现象，它是与生俱来的探索新奇、陌生或多样化事物的一种生理——心理冲动。窥视性好奇心的满足则是通过偷窥、刺探、打听和传播邻里或他人的敏感性事情、秘密、丑事或隐私来获得。

　　传统社会中，人们通过人际刺探和私下传播的形式满足这种好奇心，而现代社会中，集体窥视的方式代替了这种小道来源，窥视对象也由个人转变为名人。于是，大众开始接受和青睐一些有关名人行踪、隐私甚至丑闻的八卦新闻，以满足这种集体窥视欲和好奇心。

　　当然还有一个原因就是，大众可通过传播八卦新闻来宣泄情绪，追求心理平衡。

　　当听到那些关于名人的绯闻逸事、爱恨情仇或者是缺点不幸时，他们有一种欣喜和心理轻松感，也同样对他们进行评头论足，褒贬不一，发表自己的看法。通过吃不着葡萄说葡萄酸的心理，大众通过对名人的新闻进行一番“欣赏”和评价，其内心深处不为人知的心理失衡就会得到一定程度的缓解和安慰，而八卦新闻在一定程度上也加速了传播。

　　只不过是上午九点多，早茶还没结束的钟点，水房老大阿赖的儿子被人在三巴大道上被人暴揍被人勒索的新闻就不胫而走，传遍了整个澳门大街小巷。

　　当这条八卦新闻散开来的时候，幸灾乐祸的人真不是一般的多，水房阿赖的那个败家子儿，早就应该被教训，被收拾，被揍到他老木都不认得了！

　　东边日出西边雨，有人欢喜有人忧！

　　胡作非为恶贯满盈的水房太子被痛扁，几乎所有人都拍手称开，但有一个人是绝对不高兴的，他不但不高兴，而且离奇愤怒，这人就是赖少的老豆，水房的老大——阿赖。

　　在澳门，在自家的一亩三分地上，自己的儿子不但被人暴揍，还被人敲诈了四千二百万，这对黑社会老大阿赖来说，真的是奇耻大辱，简直要比他昨晚睡的那两个洋妞还要大。

　　阿赖是个脾气火暴，极为冲动的人，看到鼻青脸肿，头破血流，全身上下没有一块地方是好的儿子的时候，他的肺都差点没给气炸，不管三七二十一，当场就将自己五个头马通通召了过来，让他们发散水房的全部人马，就算是挖地三尺将整个澳门翻转过来，也要把这个敢在太岁头上动土，老虎嘴里拔须的家伙找出来，将他碎尸万段，碾成粉末。

　　这世上有这么多蛮不讲理，毫无人性的败家仔，通常都是父母给养成的。

　　当水房成千上万的人马开始在澳门翻天覆地寻找严小开的下落，私人医生也已经上门开始处理儿子伤势的时候，阿赖才终于有所平静，寻思一翻后，这就让人找来了昨晚和自己儿子一起鬼混的小太妹，仔细的询问起事情经过。

　　那小太妹自然不敢有所隐瞒，一五一十的将事情发生的经过一一道来。

　　当阿赖听到这人竟然能以两人之力，群殴上百之众的时候，大吃一惊，顾不上再听后面的，赶紧拿来电话，打给他暗养的那一班高手，让他们赶紧加入搜索行列，以防有什么不测。

　　完了之后，他才让那小太妹继续往下说。

　　当他听到吕家的千金大小姐吕妍竟然也涉入其中，并与那人认识，而且关系还不是那么简单普通的时候，又是大吃一惊，差点又冲动的拿起电话打给何大拿，但这一次他终于隐忍下来，再继续往下问。

　　最后，终于问出这人姓甚名谁的时候，不由又吃了一惊。

　　别的阿三阿四或许不知道严小开是谁，但身为一个隔着香江只有几十公里的社团老大，连严小开都不知道，那就太落后了。

　　阿赖是黑社会老大，而且是个很有上进心的老大，一直密切的关注着江湖上的动态，尤其是一些大帮派大社团之间的更新换代，因为连谁是什么帮派社团的老大都不知道的话，他怕自己最后是怎么死的都不知道。

　　洪兴社，是阿赖最为密切关注的一个社团之一，原因无他，只因为洪兴社在项氏兄弟当家的时候，曾大举入侵过澳门，想在当时还是何大拿“垄断”也比较混乱的博彩业中分一杯羹。

　　这样的事情，绝对不是何大拿喜欢的，也不是水房与18K喜欢的，于是在何大拿的撮合下，水房与18K第一次联合起来，一致对外，将入侵的洪兴社赶出了澳门。

　　那是一场血战，洪兴社伤亡惨重，所以阿赖一直留意着洪兴社，以防他们伺机报复，因此也知道，项氏兄弟已经一死一残，洪兴社也已经更新换代，现在当家作主的是四大龙头，原来的龙头吴大短，项化强的儿子项丰，项化生的女儿项珂儿，还有一个据说是项家姑爷的大陆仔严小开。

　　阿赖听到严小开这个名字，身为黑社会老大的他都不禁颤了一下，震惊之余一把抓住小太妹的手，疑问道：“你确定他真的叫严小开？”

　　小太妹连连点头道：“是的，太子爷询问他名字的时候，他亲口说自己就是严小开的。”

　　阿赖赶紧的进走书房，不一会儿就拿来了一张照片，那是严小开，项丰，项珂儿，吴大短就职新龙头的时候，在香江大酒楼里办宴席上所拍的照片，他指着上面的严小开迭声问小太妹，“是这个人吗？是这个人吗？”

　　小太妹仔细的辨认一下，“是的，就是他，不过真人要比照片更加帅气。”

　　阿赖的心里咯噔一下响，有些无力的坐倒在椅子上，喃喃地道：“来了，终于来了！”

　　在小太妹离去之后，阿赖立即拿起电话，打给了何大拿。

　　半个小时之后，阿赖驱车赶到了葡京大酒店，在一个VIP贵宾房里，他看到何大拿的小女儿，一直负责着和自己联系接触的何云，同时他还看到了与自己有着恩怨情仇的难兄难弟，18K的老大——漏牙。

　　看到了漏牙，阿赖有些警惕，但还是皮笑肉不笑的打招呼道：“牙哥也在啊！”

　　漏牙不咸不淡地道：“何先生有召，我怎么可能不到场呢？只是没想到你也来罢了！不过挺好的，咱们哥俩可是有一段时间没见面了。”

　　阿赖半开玩笑半认真地道：“牙哥，我可不敢见你。我在外面听见别人说，说你准备砍我呢？”

　　漏牙吃惊地道：“我准备砍你？神经病，咱们一场兄弟，我怎么会砍你呢？你做了什么对不起我的事情吗？”

　　“我怎么会做对不起你的事情。”阿赖打了个哈哈，干笑道：“我开个玩笑罢了。”

　　漏牙的脸色沉了下来，“阿赖，东西可以乱吃，玩笑可不能乱开，否则那天你真的横尸街头，又找不到凶手，别人还真以为是我干的呢！”

　　阿赖的脸色也跟着变了，凶性尽露的瞪向漏牙。

　　旁边一直没出声的何云终于张嘴道：“好了，你们兄弟俩要叙旧一会儿再叙吧，先说正事。赖叔，你先把事情说说吧！”

　　阿赖这就把自己的儿子被严小开暴揍，并被敲诈四千二百万的事情说了一遍，末了便开骂道：“玛勒隔壁的，没想到洪兴社到现在还在澳门死心不息，还想卷土重来。”

　　何云疑惑地问道：“呃？”

　　阿赖道：“何小姐，事情不是明摆着吗？这姓严的就是故意拿我儿子开刀，给我们下马威的，洪兴社狼子野心，一直对澳门虎视眈眈，现在他们换了龙头，又在内地设了新区，人强马壮，又准备过来跟我们分一杯羹了！”

　　何云还没出声，漏牙已经冷笑了起来，“阿赖，你果然是姓赖的。”

　　阿赖刷地站了起来，喝问道：“漏牙，你什么意思？”

　　漏牙道：“你说那姓严的是故意拿你儿子开刀，还把事情有那么大就说得那么大，无非是想拖我们下水而已！”

　　阿赖怒声道：“你……”

　　漏牙不等他发作，已经高声道：“我已经去司警那里了解过了，这件事纯属意外，哦，也不算是意外，是你家的那小王八蛋整天吃饱了撑着，撩事斗非，喝醉了酒还要驾车，正好把人家给撞了。”

　　何云疑惑的问阿赖：“赖叔，真的是这样吗？”

　　阿赖忙否认道：“不，何小姐，不是这样的……”

　　“事实胜于雄辩，说再多有个屁用！”漏牙打断他阿赖，伸手摁了下手中的遥控，然后道：“来，我让你们看一些东西。”

　　随着他的遥控按下，房间里的电视亮了起来，然后就出现了一个居高临下所拍摄的画面。

　　一辆玛沙拉蒂像是失控似的在道路上蛇形，左扭右拐，速度又急又快，让人闻之触目惊心。

　　跑车驶到路口，画面一换，一辆宝马车正从这头通过绿灯过马路，玛沙拉蒂便从那头冲红灯急撞而来……

　　看完了监控画面之后，漏牙冷笑道：“这是我从司警那里要来的，何小姐，你觉得这是人家洪兴社在故意拿阿赖开刀，还是他的儿子没事找事呢？”

　　何云沉默一阵，转头看向阿赖，“赖叔，从我收到的消息，还有牙叔给的这些监控资料来看，都不像是人家在找我们的茬，反倒是你的儿子把人给撞了！”

　　阿赖面浮窘色道：“我……”

　　漏牙冷笑道：“阿赖，你不是吧？第一天出来混吗？出来混不知道迟早是要还的吗？自己先做错事，错了还不肯认吗？”

　　阿赖心里怒火滔天，可是这会儿偏偏又发作不出来，急得脸红耳赤。

　　停了一阵之后，何云问道：“赖叔，你现在怎么打算？”

　　阿赖瓮声瓮气地道：“我没什么打算，反正我儿子不能白给人打了，更不能这样白白被敲诈？”

　　何云道：“可这明明是你儿子先把人家给撞了在先啊？而且他撞的不是别人，是洪兴社的龙头呢！”

　　阿赖一副委屈的表情，“可他也欺人太甚了，何小姐你是没看到，我儿子都被他打成什么样了？医生说他有可能变成残废呢！”

　　何云正想说话，漏牙已经阴阳怪气地道：“阿赖，不是我说你，我要是生了这么个败家玩意儿，不用别人出手，我自己就先打断他三条腿，免得他出去给我丢人现眼！”

　　阿赖心里一直窝着一肚子火，这会儿又被他一顿冷嘲热讽，终于忍不住爆发了出来，一拍桌子站起来喝道：“漏牙，你他妈有种再说一次。”

　　漏牙也霍地站了起来，与他怒目相向，“别说是再说一次，就是再说一百次，我也是这样说。我要是生了这么个仆街仔，我就自己把他打死。”

　　阿赖握紧了拳头，“你……”

　　漏牙理都不理他，对何云道：“何小姐，这个事情既然只是别人家的破事，与外人入侵无关，那真的很抱歉，我还有事，失陪了。”

　　何云愣了一下，然后点点头道：“好，牙叔你去忙吧！”

　　漏牙这才冲阿赖冷哼一声，拂袖而去……


第877章 神一样的驯马师

　　何云见漏牙走了之后，阿赖仍然被气得胸膛起伏不定，这就婉言相劝了一番，随后才道：“赖叔，这件事情既然是这样的原由，那你还是低调一点处理吧？”

　　阿赖余怒不止地道：“可是这口气，我怎么咽得下？我要是咽下了，以后我怎么面对我水房的那些兄弟。”

　　人们常说“人为一口气，佛为一炷香”。

　　这面子谁都要的，而黑社会就尤其讲究这个，面子丢了，别人就看不起，也甭想出来混了！

　　何云没有再说什么，只是掏出了手机，走到了旁边，显然是要把事情汇报给她的父亲何大拿。

　　过了一会儿，当她走回来的时候，脸上的温柔神色已经不见了，换成一脸的肃然，“赖叔，我已经把事情跟父亲说过了。父亲说他刚才的时候接到了警方高层的电话，询问他是否知道水房在四处找人，同时想让父亲出面调停，父亲推说不知情。但让我转告你，最好低调处理这件事。”

　　阿赖道：“可是……”

　　何云抬腕看了一下自己的表，也不管阿赖还要说些什么，没有什么表情地道：“赖叔，父亲的话我已经转达给你了，怎么办，你自己好自为之吧，我先走了！”

　　说完，她就不再管阿赖，径直离开了房间。

　　当房门传来不轻不重的关门声响之际，阿赖就狠狠的砸了一下桌面，恨恨地道：“低调处理？草尼玛的，你儿子被人这样欺负，你低调处理一个给我看看？真是神经病！”

　　当他从房间出来的时候，他的心腹头马光头强立即迎了上来，“老大。”

　　阿赖问道：“现在情况怎样？有那姓严的消息吗？”

　　光头强道：“消息是有的，只是不知准不准确。”

　　阿赖喝道：“说！”

　　光头强道：“有人看见，那姓严的进了吕家。”

　　阿赖疑惑地问：“吕家？哪个吕家？”

　　光头强心说老大你这不是明知故问吗？澳门总共有几个吕家啊！但他还是道：“就是吕先生家！”

　　阿赖愣了一下，一阵之后又自顾自的冷笑起来。

　　光头强一头雾水地问道：“老大，你在笑什么？”

　　阿赖神色一沉，“我笑什么关你什么事？”

　　光头强：“……”

　　进入电梯，要离开葡京大酒店的时候，阿赖突然又道：“我笑那姓何的真是个傻逼，他让我低调处理这个事，就是怕我得罪洪兴社，从而使那姓严的靠向那姓吕的，可是洪兴社与吕家早就公海上合作开赌船了，那姓严的和那姓吕的早就打得火热了，他要是跟姓吕的开战，洪兴社绝对会站在那吕的那边。玛勒隔壁的，现在不挺我，到时候他真跟姓吕的开战，休想我会挺他。”

　　光头强道：“可是咱们不挺他的话，赌场放数这个活儿，他还会交给咱们吗？”

　　阿赖的神色一窘，在他的头上狠敲一记道：“你不说话，没人会把你当哑巴的！”

　　光头强捂着头，吃痛地呲牙咧嘴，可还是道：“老大，我说的是实话！”

　　阿赖又在扬起了手，喝道：“你还说？”

　　光头强忙躲闪开去，不敢再吱声了。

　　离开葡京大酒店，阿赖坐上自己那辆奔驰的时候，看见仍恭立在一旁的光头强，招招手示意他过来。

　　“你确定姓严的真的进了吕家？”

　　光头强道：“据说是有人看见那姓严的坐上了那吕大小姐的车，然后那车驶进了吕家地带，之后就没出来，而人是不是还在车里，不敢确定！”

　　阿赖沉吟一下道：“那给我盯紧了！”

　　光头强问道：“那找到了他呢？”

　　阿赖的神色一沉，“那还用问吗？发现他，立即给我乱刀砍死。”

　　光头强弱弱地问：“这样做，何大爷那边会不会不高兴？”

　　阿赖冷哼道：“想得通，他会高兴。想不通，他会不高兴。不过真要把那姓严的砍死，最后他还是会高兴的。”

　　光头强听得一愣一愣的，“老大，我怎么一点都听不明白！”

　　阿赖摆手道：“你不需要明白，只要照我的话去做就行了！”

　　光头强：“……”

　　另一头。

　　吕妍已经穿上了骑士服，防护背心，带着皮帽，手执马鞭骑在一匹高头大马之上，慢悠悠的在草地上骑行着。

　　这个时候的她，看起来真的不是一般的妩媚英气，让倚在栏杆外的严小开看得阵阵出神。

　　古人骑马他是看多了，现代美女骑马在床上他是看得不少，但在床下，他确实是没见过。

　　吕妍骑着马走了一圈之后，回到严小开面前，勒住缰绳止住马后，指着侧边的几匹马道：“我让人给你牵一匹马来，让你骑一下？”

　　严小开摇摇头，没说什么。

　　吕妍疑惑地问：“你不会骑马？”

　　严小开又摇头，“不，我要么不骑，要骑就骑宝马！”

　　吕妍失笑道：“我家养的马都是英吉利纯血马，是世界上速度最快，身体结构最好，最勇敢，最敏感，热血又倔强的宝马，最适用于赛马，之前的时候，我还捐了两匹给赛马协会呢！”

　　严小开笑着摇摇头，“在我眼中，它们别说宝马，连马都算不上，顶多算是家畜罢了！”

　　吕妍愕然道：“呃？”

　　严小开道：“因为它们已经被圈养的失了野性，失了野性狼成为了奴性的狗，失去了野性的马为人驱使的奴隶，所以你说它速度再快性子再烈，在我看来也不过是有限公司！”

　　“公司不都是有限的吗？什么时候有无限公司了？”吕妍有些恼，因为她对这些马投入了极大的心血与精力，请专人侍候，用最好的草料，平时除了工作之外就是把时间放在这些马上了，可是引以为傲的宝贝到了严小开面前竟然被贬得又一文不值，越想就越生气，这就冷哼道：“我看你就是不会骑马，所以才这样说！”

　　严小开失笑道：“我不会骑马？我骑马的时候，你还没出世呢！”

　　吕妍道：“你吹牛都不打草稿的！”

　　严小开道：“我什么时候不打草稿……不，我什么时候吹牛了？”

　　吕妍道：“你今年几岁了？”

　　严小开道：“马上二十四了！”

　　吕妍道：“那不过和我差不多大而已，还敢大言不惭的说我没出世就会骑马，难道你在娘胎里就开始骑马？”

　　严小开无语，很想问她一句，一千年前，你出世了吗？

　　当然这话他是没法说出来的，说了有谁信，不当他神经病才怪哩！

　　吕妍见他不说话，以为他在装死，眼珠转了转，一个有心想他出糗的鬼主意就冒上心头，张嘴道：“哎，姓严的，咱们来打个赌怎样？”

　　严小开睁大眼睛，以为自己听错了耳朵，迟疑地问：“你要跟我打赌？”

　　吕妍道：“不错，你敢吗？”

　　严小开乐了，“我这辈子没有什么爱好，就是喜欢跟人打赌，尤其是女人，特别是很漂亮的女人！”

　　吕妍哼道：“行，那咱们来赌一场。”

　　严小开扬起手道：“等一下，如果我的记忆没出错的话，上次咱们打赌的时候，你还没兑现赌注呢！”

　　吕妍道：“上一次我输得不服气，这一次你要真的赢了我，我就真的心服口服，你想要我怎样我就怎样。”

　　严小开道：“既然你这么迫不及待，我有什么理由不成全你。说吧，你想赌什么？”

　　吕妍伸手一指马匹之中其中一匹赤红色的马道：“你看到那匹马没有，那是一匹刚长成的公马，从未上过鞍。我也不要你驯服它，你只要骑在它身上，坚持五分钟不掉下来，我就当你赢！”

　　严小开一下就乐了，“我还以为赌什么呢，原来是这个啊！”

　　吕妍挑衅地道：“你敢来吗？”

　　严小开道：“有什么不敢的。”

　　吕妍道：“那你去准备吧！”

　　严小开道：“准备什么？”

　　吕妍指了指自己的身上，“穿上我这样的骑士护具啊！”

　　严小开摆手道：“用不着！”

　　吕妍警告他道：“姓严的，你别不以为然，这匹马性子可烈了，我的好几个饲养员都被它踢成重伤进医院呢！”

　　严小开一挺胸膛，“作为一个顶天立地的爷们，骑马就要骑烈马，喝酒就要喝烈酒，女人就要玩烈女！”

　　吕妍秀眉一蹙，当起当初他在香江说的一句对白，照本宣科地道：“有性格，可惜我一点儿也不喜欢！”

　　“你会喜欢的！”严小开嘿嘿的笑着说了一句，话音未落，整个人已经蹿过了围栏，飞蹿向马群。

　　马群见有人冲来，受惊之下立即鸟作四散，横冲乱撞。

　　吕妍见他什么准备都没作就奔向那匹赤红色公马，也忍不住失声惊呼起来。

　　呼声未停，严小开已经陡然加速，然后身形猛地拔地而起，凌空飞跃间几个筋斗连翻，落下之际已经坐到了那匹赤红公马的背上。

　　赤红公马一感觉被人骑住，立即就疯狂的奔行起来，一边狂奔，还一边四肢乱蹬的弹跳，躬身，摇摆，显然是要把背上的人甩下来。

　　那人仰马翻，险象环生的场面直叫人触目惊心，吕妍也惊得一颗心都悬到了嗓子眼上，连大气也不敢喘一下。

　　严小开伏在马背上，虽然好几次都甩得东倒西歪，险险掉落下来，可他的双腿始终紧夹着马腹，整个人像是一块顽固的狗皮膏药一般，以常人不可能有的毅力牢牢的缠着马身。

　　马，被人类称作为最通灵的动物之一。

　　马有着丰富的面部表情和肢体语言，通过对它的眼睛、耳朵、脖子的观察就不难分辨出马的各种情绪。喜、怒、哀、乐、紧张、恐惧、舒适、信任、怀疑、好奇、顽皮……等各式各样的感觉与情绪，这些感觉与情绪充分的表现在它脸上的表情、肢体语言与声音。

　　严大官人是古代来的，虽然不精通马语，却精通骑术，能通过马的表情与举动来判断其中所蕴含的意义！

　　千里马虽少，但伯乐更少，只有真正的了解了马，才能更好的驾驭马。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　吕妍目瞪口呆的看着狂颠在马背上始终没掉下来的严小开，着实有点难以相信自己所看到的，因为在这之前，她曾请过好几个经验丰富，资质深厚的驯马师来给这匹马上鞍，可是那些驯马师有的根本翻不上马背，有的翻上去最多坚持两分钟就被掀落下来，可是眼前的严小开，竟然用一种完全没有技术含量的方式牢牢的黏在了马背上，这在谁看来，都是不可思议的。

　　其实，这也没有什么不可思议的，严小开是什么人，再烈的女人都征服了，更何况是一匹马。

　　不管是在古代战场上还是在现代大床上，严大官人都是骑马高手……

　　当她终于有所回神的时候，抬腕看看表，不由又吃一惊，因为已经十分钟过去了。

　　发现这个事实，吕妍的神色不由一黯，因为自己输了，又一次输给了这个家伙。

　　尽管心内忿愤，但愿赌服输，这一次她真的没有什么可以抱怨了，于是就想张嘴叫严小开下来。

　　只是她还没张嘴，一直都紧伏在马背上的严小开突地坐了起来，一手拖着马颈，一手猛地一拍马背，那匹原本不停的狂冲乱撞，原地转圈的赤红公马就突地朝前方狂奔而去，仅一会儿就消失在她的视线中……


第878章 在马厩里谈情说爱

　　当赤红公马再一次出现的时候，已经是半个小时之后。

　　吕妍惊讶的看到，严小开优哉游哉的坐在没有上鞍的马背上，而那匹原本狂躁不安的赤红公马竟然出奇的平静。

　　看着目瞪口呆的吕妍，神气活现的坐在马背上的严小开得意又轻佻的吹了个口哨，然后轻夹一下马腹，那赤红公马像是听懂了严小开的意思，立即原地缓缓转了一圈，再夹一下马腹，它竟然又逆时针的转了一圈。

　　这，明显还不是最夸张的，更夸张的是严小开接着又伸手轻抚了一下赤红公马的颈背，它竟然“唏律律”的叫了一声，然后来了个双腿直立。

　　看着像是表演马术一样的严小开，吕妍直接就傻了，愣愣的站在那里反应不过来，因为她怎么也想不通，从来都没有上过鞍，也一直都冥顽难驯的赤红公马，怎么到了严小开手中之后转眼间就变得如此温顺。

　　如果这马不是她一手一脚喂养大的话，她真的会怀疑这是经过长期驯化的。

　　严小开潇洒又利落的从马背上下来，走到吕妍面前淡笑着问道：“怎样？”

　　吕妍回过神来，看着仍然守立在严小开身旁的赤红公马，感觉不可思议的喃声问道：“你怎么做到的？”

　　严小开微微一笑，说道：“你甭管我怎么做到的，我只问你输得服不服？”

　　吕妍苦笑，本以为这次让他大大的出糗的，好扳回一局，结果竟然是这样，只好无奈地点头道：“服了，这次真的是心服口服！”

　　严小开笑笑，这就伸手张开了怀抱。

　　看见他摆出等自己投怀送抱的姿势，吕妍的脸刷地就红了，一直红到耳根上，左右看了看，又抿了抿唇，终于是羞涩的投进了他的怀里，而且心里还给自己找了个很无奈也很堂皇的借口，身为赌王的孙女，愿赌，那就要服输嘛！

　　女人一旦为爱痴狂了，几头牛都拉不回来绝对是不撞南墙不回头。有时候就算是撞了，还想撞穿过去的。于是恋爱的时候，总喜欢为自己找各种借口。

　　愿赌服输，无疑就是借口的一种！

　　把马通通赶回马厩的时候，吕妍将旁边堆放的干草料抱去喂马，严小开也跟着帮忙。

　　完了之后，严小开看看吕妍，不由指着她笑了起来。

　　吕妍摸摸自己的脸，没发现什么东西，有些莫名其妙的看着严小开。

　　严小开这就伸手，在她的秀发上摘下一根长长的干草。

　　他自然的动作，专注的眼神，使他看起来有一种分外的帅气逼人，一瞬间，吕妍感觉有点意乱情迷，看着他就有点痴了。

　　严小开见她痴痴的看着自己，目光落到她红润诱人的双唇上，心中怦然一动，他伸出一只手抚摸着她的下巴，轻轻抬起，慢慢的凑向她。

　　看着他俊逸帅气的脸缓缓而来，目光专注又炽热的注视自己，她的心忍不住又一次狂烈跳动起来，无法与之对视她的羞涩的闭上了眼睛。

　　四唇相接，温软清凉的感觉从嘴里传到了心肺，涌入彼此的四肢百骸，全身上下几亿万个细胞中。

　　这个吻，来得十分的自然。

　　吕妍没有像在车上那样抗拒，相反的，被他吻上之后，她情不自禁的回应起他，微微的轻启贝齿，迎接他粗长的舌头。

　　在他的舌头伸进来的时候，她的丁香小舌也迎了上去，和它纠缠在一起。

　　严小开也不再像车上那么粗鲁疯狂，只是轻柔的掠夺她的甜美，挑逗着，辗转着，反复着，缠绵着……

　　当吕妍稍为有些意识的时候，心头不由微惊，因为她发现这个时候自己已经躺倒在干草堆上，而严小开正压在自己的身上，骑士装的护甲已经被解开了扔在旁边，秀气的领巾也已以被摘掉，小西服与衬衣也被解开了好几颗纽扣，大片裸露在外的肌肤使她感觉有些凉意，可心里偏偏又奇热无比。

　　这一幅香艳刺激的画面，让吕妍心中有丝丝的狂热，但女人天生的矜持与含蓄，还是让她理智喊了出来：“严，严……”

　　严小开从她雪白性感的胸前抬起头来，轻声地道：“叫我大官人。”

　　吕妍有些啼笑皆非，但还是顺从地道：“大官人，你，你要做什么？”

　　明知故问，这样的情形还能干什么，不就是男欢女爱，将她从女孩变成女人么！

　　严小开很认真又很温和地道：“等了一年多，我想我们应该那个啥了！”

　　吕妍吃惊得不行地道：“在这里？”

　　严小开道：“这里挺好的！”

　　吕妍扭头左右看看，自己和严小开卧于干草堆之中，两人的体重把蓬松的干草压陷下一个深窝，但下面还是软软绵绵的，周围是自己的那些马，而那匹刚才被严小开驯化过的赤红公马虽然在低头啃着草料，可是却时不时的抬起头来，看向自己与严小开。

　　尽管没有别人，可是被这些马围观，吕妍的脸还是再一次刷地红了起来，十分难为情地道：“大官人，这是我的第一次，你就让我在这儿？”

　　以吕大小姐今时今日的条件，上个床也得弄个总统套房，订个甜蜜套餐，蛋糕、红酒调调情，泡个鲜花浴，再躺在席梦思床上……

　　可现在在这马厮里，叫还是第一次的吕大小姐情何以堪呢？

　　严小开轻拥着她，一边上下其手，一边道：“你不觉得在这里很有情调吗？”

　　情调就不觉得了，野蛮刺激倒是真的。

　　吕妍轻轻摇头，“我只觉得重口味。而且……可能会有下人进来的，万一被人看到，你让我以后怎么见人呢？”

　　严小开笑笑，伸手轻指一下门口的方向，“刚才进来的时候，我已经关上了门，而且顺手反锁上了。”

　　吕妍疑惑的抬头看去，果然发现远处的木栏栅大门锁上了，不由嗔怪的横他一眼，“原来你一早就不怀好意，真是个坏蛋呢！”

　　本无意与众不同，怎奈何品位出众！是金子总会发光，是坏蛋总会走光。

　　严小开用商量的语气问道：“那……给我好吗？”

　　吕妍脸红得不行，嘴里却什么都没说。

　　有时候，女人不说话，那就等于是默认，虽然有时候也等于抗拒，但此情此景，吕妍明显是属于前者。

　　严小开又不是个笨蛋，哪能读不懂她的意思，也什么都不再说，一边继续亲吻她，一边把手往她下面探去……

　　只是才那么一下，严小开就触电似的收回了手，仿佛被蛇咬了一口似的，一脸惊恐的看着她，“你……”

　　见到严小开停也下来，又见他如此表情，吕妍有些莫名其妙地道：“我怎么了？”

　　严小开有些结巴地道：“你来大姨妈了？”

　　吕妍啼笑皆非地骂道：“神经病，你才来大姨妈。我一个月来两次大姨妈吗？”

　　严小开疑惑地道：“那你干嘛上小绵被？”

　　吕妍愣了一下，随后脸又红了，可跟着又咯咯的失笑起来。

　　严小开被弄得一头雾水，难解的看着她。

　　好一阵，吕妍笑停了，这才声音极低的解释道：“和你在一起，我总会莫名其妙的就……尤其是你碰我的时候，如果不上个你说的什么小绵被的话，就会像洪涝灾害一样，感觉很不舒服的。而且要来这里骑马，时间长了会磨损的，垫一下能起到防护作用。当然……遇到色狼的时候，也可以说是大姨妈来了！”

　　严小开听后愣了半晌，随后就忍不住哈哈大笑起来。

　　吕妍被笑得有些羞臊，伸手狠拧他一把，“你还笑，还不是你害的。”

　　严小开笑了一阵，这才伸手去解她的裤钮，只是刚一解开，想到“洪涝灾害”这个形象的词语，忍不住又爆笑起来。

　　吕妍被笑的有些恼羞成怒了，终于伸手推开了他，然后坐了起来。

　　严小开想再伸爪子的时候，她却说什么都不从了，不由问道：“好好的，又怎么了？”

　　吕妍横他一眼，“被你笑得没情绪了！”

　　没感觉后的女人最可怕，那就代表没戏了。

　　好好的一桩事，就这样被自己搅黄了，严小开心里那个悔呀！

　　女人不是那么好哄的，有时男人软硬兼施，都未必能让女人欢颜。

　　再没有比女人更奇怪的动物了。有时温柔如小鸟依人，有时彪悍似河东狮吼，有时吝啬到寸铢必争，有时血拼到一掷千金。

　　其实很多时候，女人与猫比起来，真没什么两样。女人艳丽娇美或清纯可爱，女人会撒娇，会任性，也会时不时发发小脾气。这个比喻挺贴切，只是女人比猫难养多了。万般宠爱集一身，物质精神一个也不能少。想多养一个都不成，否则全部会灭亡。

　　女人是天生的感情动物。女人之性欲实不亚于男人，但前提是她得有情绪有感觉。

　　然而情绪与感觉是很缥缈的，绝不是说来就来，说有就有。

　　想到这严小开一脸郁闷，但还是耐着性子哄着她道：“好嘛好嘛，我不笑你了，我认真点，还不好吗？”

　　吕妍摇头，“不好！”

　　严小开：“……”

　　吕妍低声道：“真的不好呢，在这样的地方，让我感觉我们像一对苟合的狗男女似的，太寒碜了！”

　　严小开：“……”

　　吕妍接着又道：“而且咱们一年没见了，一见面你就要和我那个，让我一点适应的时间都没有。我真的还没做好准备呢！”

　　有些事情，太过强求，反而不美！

　　严小开想了想，终于止住了在这里占有她的念头，不是因为强求不美，而是因为他修炼的无尚心法，经过了眼珠与李月晴，他的阴阳已经严重失调，如果再吸纳吕妍的元阴，自己会变成怎样？想想都觉得可怕！

　　最终，严小开叹了口气，伸手将她被自己解开的纽扣又扣了回去。

　　吕妍看见他这样的表情，弱弱的低声问道：“你不高兴了？”

　　严小开摇头，“没有，我觉得你说得挺对的，确实要给你一点时间适应一下，而且我在这里要呆挺长的一段时间，也不急于一时半刻。”

　　吕妍闻言就笑了，凑过去在他脸上吻了一下，然后道：“原来的时候，我觉得你很霸道很大男人主义的，没想到你也会有这么体贴的一面。”

　　严小开笑了笑，拉着她想要起来，“走吧，咱们回去！”

　　吕妍反倒用力把他拉得重新坐倒在草堆上，“回去干嘛，还没这么快午饭，你的那些女伴也没这么快回来呢！”

　　严小开在道：“那在这里干嘛？”

　　吕妍轻白他一眼，“你这人怎么那么没情调啊，这里的环境幽静，又没人打扰，不正好谈谈情，说说爱吗？”

　　严小开睁大眼睛道：“斋谈？”

　　吕妍好气又好笑，但还是很有情调的体贴道：“让你抱，让你亲，也让你……摸，还叫斋谈吗？”

　　严小开笑了，“好吧，你说怎样就怎样？”

　　很快，两人的唇又重新黏在了一起，缠缠绵绵的热吻不停。

　　直到吕妍被吻得感觉透不过气了，这才和他分开，缓过一口气之后这才问道：“大官人，水房的事情，你到底打算怎么办的？”

　　严小开想了想道：“准备一不做二不休！”

　　吕妍疑惑地道：“啊？”

　　严小开道：“反正已经得罪了那姓赖的，不管我收不收拾他，他都会恨上我。而且我成为洪兴社的龙头之后，也一直未曾有过多大的建树，这一次，我就投入的做一回黑社会吧！”

　　吕妍睁大眼睛：“呃？”

　　严小开没有解释，只是问道：“你有没有办法帮我约到18K的老大？”

　　吕妍道：“漏牙？”

　　严小开点头，“就是他！我想和他见一面。”

　　吕妍难解地道：“我约是肯定能约到的，可是你要见他干嘛？”

　　严小开道：“你只要把他约出来，别的事情就别管了！等完了，我再告诉你！”

　　吕妍犹豫一下，终于答应了下来……


第879章 阴谋的开始

　　漏牙接到吕妍电话的时候，感觉很奇怪。

　　无事不登三宝殿，事出非常必有因。

　　在漏牙看来，这吕大小姐要没什么重要的事，绝不会来找自己的。

　　18K虽然贵为澳门最大黑社会帮派之一，可是吕家财大势大，一向都不怎么鸟他的，虽然漏牙也是吕家赌场的迭码仔，在吕家的眼皮底下混饭吃。

　　相亲的少不了媒婆；嫖娼的少不了拉皮条；赌场少不了迭码仔。

　　这媒婆众所周知，中国的婚姻嫁娶中起着牵线搭桥的女性媒人就称媒婆或大妗姐。充当月老红娘角色的。在古代，没有父母之命，媒妁之言，婚姻的合法性是不被认可的。故而，媒婆乃是社会生活中不可或缺的角色，成为一种职业。

　　这拉皮条呢，听过的人很多，但知道它由来的人却很少。

　　清朝，京城有个皮条营—红灯区，人力车夫经常在周边揽活，嫖客一上车，就去做皮肉生意。后来就有了“替皮条拉客的掮客就称为拉皮条”这种说法。

　　拉皮条现在的意思是指非正规渠道、非正常关系，为了谋取某种不法利益，从中牵线搭桥、拉拢男女搞不正当关系的行为。在现实生活中并不少见。

　　这迭码仔呢？是澳门独创的一种博彩中介的运作模式，从事博彩中介工作人员称之为迭码仔，迭码仔的工作是寻找赌客客源、鼓励赌客到赌场赌博、令赌场增加赌博收益，而自己从中获取佣金。

　　迭码制度早在澳门旅游娱乐有限公司成立时已存在，但并不普遍。到了上个世纪80年代中叶，澳门赌场广设赌厅，为了要寻找更多赌客客源，迭码仔角色的重要作用突显出来，于是，迭码制度大行其道。

　　某博彩股份有限公司的高层接受记者采访的时候曾详细的形容过迭码仔的作用，用他的话来说，赌场迭码字对公家财政贡献是很大的。

　　据这几年的统计，澳门博彩业纯收入的分配比例如下：40％的收入缴纳为税收，40％的收入付给中介人即迭码仔，其余20％归公司所有。而缴纳的税收之中，70％来自迭码仔的贡献。

　　然而，漏牙的18K虽然涉入到吕家赌场的迭码仔行当之中，可是和他接触的都是吕家外围的一些小角色。

　　吕家对于18K涉入迭码仔行当虽然对此不阻止，但也不看重，因为他们的创新经营方式从不缺少客源，有迭码仔和没有迭码仔去招揽客户，他们的生意照做，舞照跳。

　　这一次，已经在博彩业中崭露头角，而且已经全面主持澳门博彩业，隐隐有着继承吕先生位置的吕大小姐亲自打电话邀约，可真的让漏牙感觉受宠若惊。

　　挂断了吕妍的电话，漏牙兴奋得不行，手舞足蹈，眉开眼笑，不过也难怪他这么的激动，因为自从吕家强势崛起，吕先生成为博彩业中的新赌王之后，他就一直想搭上吕家这条线。

　　这几年来，漏牙虽然对外宣称退隐江湖，实际从未金盘洗手，暗中也一直在拿新旧两代赌王作比较，以选择更有利于自己的筹码。

　　不错，从前的澳门，确实是何大拿的天下，可是现在他已经老了，威风虽然不减，可是势头早已在无形中被吕先生盖了过去，不管是经营理念，还是经济收益，又或论资产实力，吕先生都远胜何大拿九条街，更何况吕先生除了博彩生意外，还有别的也同样赚钱的生意。

　　不过，漏牙之所以如此想巴结吕家，还有一个很大的原因，18K虽然是澳门数一数二的黑帮，看起来威风得不得了，可是经济来源很多都是从这些富豪巨鳄的手中漏出来的，说得难听一点，那就是在看人家的脸色，舔人家的屁股过日子。而他最大的依仗，在吕先生崛起之前，只有何大拿。

　　只是，他虽然视何大拿为唯一，何大拿却与许多帮派有着暧昧关系，现如今何大拿的势头虽然弱了，可是在他手下分羹匀口的黑帮却不止18K一个，例如水房，例如别的什么阿三阿四。

　　眼看着能从何大拿那里榨到的油水越来越少，又眼看着吕家的生意越做越大越做越红火，漏牙忍不住萌生了移情别恋的念头，频频的向吕家暗送秋波，流露投怀送抱的意思。

　　这世上的悲剧有很多种，神女有意，襄王无情就是一种！

　　漏牙虽然有巴结投靠的意思，可是财大气粗，如日中天的吕家根本就看不上他这样的二打碌！

　　曾经不止一度，漏牙怀疑吕家之所以看不上自己，是因为长相的问题，是因为漏了一只牙的原因。所以最近，一直都觉得漏了一只牙显得十分有性格，而且引以为荣的他终于狠了狠心，把那只牙给镶了回去。

　　没想到，这牙才一镶回去，他就时来运转了！

　　这命，要是信了，就是有一双巨手的操纵，有人认为是命运，有人认为是上帝。但不信，就把这一切归功于巧合，这世上总是有太多太多的巧合，巧合得我们都无法相信。

　　当我们总是感叹命运之余，会猛地发觉，面对大千世界，人类的想象力目前还难以超越，难以用目前的科学来解释，未知的世界还有待于人类去研究，去揭开现象背后的规律。

　　不过这会的漏牙，不信命那是假的，早不来迟不来，偏偏刚镶完牙，吕大小姐的电话就来了。

　　你可以说是巧合，但不否认这是命中注定的。

　　吕家主事的吕妍吕大小姐竟然打电话来约他，虽然他不知道吕大小姐找自己做什么，但猜想绝对不会是什么坏事，而且很可能是个大大的机会。因此电话一放下，他就兴冲冲的去重新做了个发型，然后洗了个澡，最后换上自认为最高级最有型也最帅气的西装，领着一班小弟前呼后拥的去赴约了。

　　人靠衣装，佛靠金装，不得不说外表很重要，打扮也是很要紧的。这漏牙一打扮起来，终于也有个人样了。

　　只是，当他抵达吕妍所约的地方后，不由错愕一下，因为这竟然是个高级的休闲茶座，而除了穿西装打领带刻意打扮过的他之外，他那些打扮的鬼五马六的小弟通通都被拦住了。

　　那守门的眼镜侍者虽然谦恭有礼的说明：本休闲茶座有规定，衣着不整者一律禁止入内。只是那话里话外，神色眉眼，无不透露着对他们这一行的不屑与鄙视。

　　在澳门，在自家的一亩三分地之上，竟然被人拒之门外，漏牙当场就火了，没等他发作，他的头号响马肥福头已经冲了出来，一巴掌就想刮到四眼侍者的脸上。

　　很多人以为消费者就是上帝，来消费就是爷。穿个裤衩来公共场合，被拒还说要把商家告上法庭。

　　这漏牙就是典型的代表。

　　消费者有选择的权利，商家出于自身经营特点的考虑，有权利选择最有利的经营方式，有钱不赚不是因为歧视某一人，而是为了更好地为更多的消费者提供优美的消费环境，让大众享受服务。

　　消费者在消费过程中也是有规矩要遵守的。消费者不单是手中掌握着权利，肩膀上还担着一定的义务。同样要遵守商家合理、正当经营习惯的义务。并且也要遵守公序良俗的评价标准。入乡随俗、遵守合理店规，也是消费者应尽的义务。

　　当然，这漏牙是黑社会老大，横行霸道惯了，打打杀杀是他们的手段，才不会管合法不合法。

　　一个茶座侍者，在他们眼里算什么。

　　谁知道这四眼侍者还很机灵，也非常不给面子，看见他冲出来，没等他挥掌便后退了一步，退进了门侧的柜台，并没有像那些二愣子，傻了吧叽的脸凑上去。

　　肥福头一掌拍空，有些尴尬，想再挥一巴掌吧，人家又缩进里面去了，只好指着他骂道：“瞎了你的狗眼了，竟然敢拦我们，知道我们是谁吗？”

　　四眼侍者有点二地道：“先生，真的抱歉，我确实不知道你们是谁！”

　　肥福头冷哼道：“说出来，吓死你！”

　　四眼侍者弱弱地道：“那先生还是别说了吧，我怕被吓死。”

　　肥福头：“……”

　　漏牙是来见吕妍的，这对他来说是件大事，大得不得了的事，所以懒得跟这些阿三阿四的小角色一般见识，直接报出名号道：“给我让开，我是漏牙！”

　　四眼侍者打量一下漏牙，微摇一下头，不卑不亢地道：“抱歉，我不认识！”

　　漏牙的头马肥福头闻言，顿时就火大了，指着他喝道：“你他妈是大陆过来的吗？连我们18K的龙头老大都不认识？”

　　四眼侍者摇头，“先生，抱歉，我确实不认识，而且我们老板也有规定，不管是谁，只要衣冠不整，都不能进内消费！”

　　漏牙的好脾气终于被这二愣子般的四眼侍者给磨光了，冷冷的哼了一声：“混账！”

　　肥福头知道这是漏牙哥严重不爽的信号了，立即就冲上去，大声骂道：“草尼玛的蛋，你们老板是谁？把他给我叫出来！我看他是不想活了。连我们18K的面子都不给！”

　　正在这个时候，一辆深红色的跑车缓缓的驶到了门前。

　　随着车停下，一个同样穿着红色长裙，身姿婀娜，气质华贵的俏美女郎从车上下来。

　　女郎看见眼前的一幕，微蹙起秀眉问道：“怎么回事？”

　　漏牙仔细看看那年轻女人的容貌，看清楚之后，神色一振，立即露出煮熟狗头似的笑脸迎上去道：“吕小姐，你来了！”

　　显然，这艳光四射的女人就是吕妍。

　　吕妍微点一下头，轻淡地道：“漏牙哥很守时嘛！”

　　漏牙忙谦虚地道：“吕小姐，你叫我漏牙就可以了。”

　　吕妍没有改口，依然道：“漏牙哥，这是闹哪一出呢？”

　　漏牙有些忿愤的指着那四眼侍者道：“这不长眼的东西说我们这班人衣冠不整，不让我们进去，我正要找他们老板理论呢！”

　　吕妍的脸上浮起了笑意，很冷的那种，“是吗？”

　　漏牙道：“就是啊，在澳门，竟然还有人敢不给我漏牙面子，我看他的生意是真不想做了，我打算从今天开始，叫我的小弟来这儿收保护费，每天都来，收到他关门倒闭为止……”

　　漏牙的话还没说完，那四眼侍者已经走上前来，对吕妍恭敬的唤了一声：“老板！”

　　这一声老板，使得正滔滔不绝的漏牙当场滞住了，声音戛然而止，嘴巴却仍张得老大，仿佛被人硬塞了根什么透明的东西似的，神情痴懵呆滞，难以置信的看着吕妍。

　　吕妍对那四眼侍者点了点头，然后就漠然的站在那里，什么都不说。

　　好半天，漏牙才终于回过神来，额头上却在不知不觉间布满了密密麻麻的虚汗！

　　他是个黑社会，书读得不多，对于“搬起石头砸自己脚”这话，从来都不甚理解，可是这一次，他终于深刻体会到了。

　　“吕，吕小姐，你，你是这里的老板？”

　　吕妍应道：“不错，这个休闲茶座就是我开的！”

　　漏牙仍有点反应不过来，喃喃地道：“这，这个……”

　　吕妍淡然地道：“我开这个茶室，除了想挣点零用钱外，主要是为了工作之余，自己能来这里喝喝茶，静静心，好好放松一下，所以不喜欢乱七八糟，没有素质的人在里面吵吵嚷嚷，大呼小叫，所以规定了衣冠不整者禁止入内。因为我总觉得，穿得比较体面的，素质会相对高一些的。”

　　漏牙点头如捣蒜地道：“哦，哦，吕小姐高见！”

　　吕妍的神色突地一冷，声音也同时变得冰冷，“漏牙哥，如果我没听错的话，你刚刚好像是说要找我理论，还要来这里收保护费，收到我关门倒闭为止，是这样的吗？”

　　漏牙被质问得当场闹了个大花脸，一阵红一阵白一阵黑一阵绿，精彩得不得了，“那，那个，吕小姐，对不起，我，我不知道这是你开的。我……”

　　吕妍漠然的看他一眼，没再搭理他，而是对那四眼侍者道：“这是一场误会，这位漏牙哥和我约好了的，你去给我安排个包厢吧！”

　　四眼侍者点头答应一声，这就走了进去。

　　交待完了，吕妍再转过脸来的时候，神色已经有所缓和，“漏牙哥，咱们进去再说吧！”

　　漏牙抹了抹额上的虚汗，连忙答应道：“好，好！”

　　在两人进去的时候，肥福头一班人也紧跟而入，吕妍见了这就停下来，对漏牙问道：“漏牙哥，你平时出门的时候，总带着这么多人吗？”

　　漏牙有些尴尬地道：“吕小姐，我们出来混的，得罪得人多，多带几个人，比较保险一点。”

　　吕妍半开玩笑半认真地问：“和我单独一个人喝茶聊天，漏牙哥也担心人身安全受威胁？”

　　美女面前，怎可示弱。激将法对这些莽夫来说是很奏效的。

　　“不会，当然不会！”漏牙连忙否认，然后转头冲肥福头一班人喝道：“你们这班不长眼的东西，我跟吕小姐喝茶，你们跟着瞎凑什么热闹，平时我怎么教你们的？”

　　肥福头一班人的脚步顿时滞住了，心里却都感觉很委屈：老大，刚才不是你说让我们寸步不离的贴身跟着的吗？


第880章 引君入瓮

　　漏牙跟着吕妍进去的时候，发现休闲茶座内虽然装修得富丽堂皇，情调唯美绝佳，气氛也优雅浪漫，可是纵观整个茶室却不见一个客人。

　　起初漏牙感觉有那么点奇怪，可是回想起门前刚才那个四眼侍应的服务态度，又觉得没什么好奇怪的，把这样一个鸟人放在门前迎宾，能有顾客才怪事哩！

　　“顾客就是上帝”是服务行业经常提起的一句箴言。因为只有上帝才能让你生或让你死，只有上帝才能让你兴旺发达或让你关门大吉。所以，企业或服务业要想在这个社会上生存及兴旺发达，必须要善待“上帝”，否则后果很严重。

　　漏牙很是不明白吕小姐为什么把这样的人招来，难不成这是她养的小白脸？

　　想曹操，曹操就出现了。

　　上到了二楼的包厢区，漏牙第一眼就看到了四眼侍应那面无表情的死鱼脸。除了那双眼睛稍微还有点神，脸上其他地方苍白无色，乍眼一看，还真以为是死人呢！

　　看到这货，漏牙被吕妍约出来喝茶聊天谈事情的好心情就严重的打了个折扣，甚至感觉全身上下哪哪都不好了。

　　不过，如果这个四眼侍应能够站在那儿不动，让他好好胖揍一顿的话，漏牙相信自己的心情一定会好起来的。只是当着吕大小姐的面，这种愿望明显是不现实的，唯一的办法，只能今晚等这厮下班走到半路上的时候再说了！

　　不能不说一下的是，澳门两大黑帮老大都是很有性格的江湖中人！

　　水房的老大阿赖个性暴烈冲动，一旦上了火，那就不管不顾，谁的面子都不给。18K的老大漏牙却是睚眦必报，有仇当场不能报，也绝对不让它留来过夜。

　　不过，也难怪漏牙瞧这四眼侍应不顺眼，因为这四眼侍应不但不会迎客，也不会做人，不但对着客人没有一点儿表情，就连对着他的老板吕妍也是一样，迎上前来领着他们去安排好的包厢的时候，脸上不但没有笑容，话也懒得说一句。

　　进了包厢之后，不管是给两人上茶水，还是端点心，这个四眼侍者的脸上都是硬邦邦的，仿佛全世界都欠了他的钱一般。

　　要放在平时，他绝对会开口告诫吕小姐，这样的侍者留在店里，只会砸了生意，可这会吕大小姐刚给自己得罪了，再去说这样的话，明显是吃力不讨好的。所以他选择了闭嘴。

　　只是最终，他又忍不住了，因为一应茶水点心上完之后，这四眼侍应并没有识相的退出去，反倒像是机械人一般，十分碍眼的杵在一旁。

　　漏牙忍了一阵，终于忍不住的冲他道：“哎，你能先下去吗？”

　　四眼侍应淡淡的应道：“先生，但凡能够进入包厢的客人，都是我们最尊贵的客人，我们会给尊贵的客人提供宾至如归的服务，而我们这里是有责任承包制，谁领进门的客人就由谁负责，所以接下来的时间，会由我来为你提供服务。”

　　四眼侍应的话虽然说得很婉转，但意思却表达得很明显：想让我离开，门都没有！

　　漏牙忍着一肚子怒气道：“你的意思就是说，从刚才进入包厢那一刻到我离开这个茶座为止，我都要面对着你这张死人脸。”

　　四眼侍应声音仍然平淡地道：“先生，很抱歉。虽然我不苟言笑，但我还是活的。用死人脸来形容我是错误的。另外，我确实会陪伴到你离开为止，如果有什么需要的话，请尽管吩咐！”

　　漏牙被气得不行，如果不是吕妍坐在对面，他不但会跳起来骂娘，还会直接暴打出手的。

　　千难万难，难得不能再艰难的，漏牙终于还是忍住了没发作，勉强保持着风度道：“我现在的需要，就是请你离开包厢。”

　　四眼侍应好像也来了点火气，没有搭理漏牙，只是将目光看向吕妍，显然是在请示她的意思。

　　这有性格的四眼侍应虽然一点也不讨漏牙待见，但吕妍却明显很欣赏他，见状就问漏牙，“漏牙哥，还在为刚才的事情耿耿于怀吗？”

　　“吕小姐说笑了，我漏牙哪里会那么小气呢？”漏牙打了个哈哈，随即又看向四眼侍应，有些不屑地道，“何况只是一个小小的侍应而已，跟他动气的话，不是有失我的身份吗？”

　　吕妍笑笑，没说话，反倒是站在一旁的四眼侍应忍不住低声嘟哝起来，“黑社会现在也有身份了？”

　　他的声音虽小，可是包厢很安静，漏牙又不耳聋，自然听得真真切切清清楚楚，忍了很久的他终于终不住爆发了，顾不上吕妍在旁，拍案而起的冲四眼侍应呼喝道：“你说什么，有本事再说一次！”

　　四眼侍应正要张嘴，吕妍已经瞪着他道：“还有没有规矩了？”

　　四眼侍应神色一凛，终于闭上了嘴。

　　吕妍挥一下手道：“下去吧，叫阿美来这里侍候着。”

　　四眼侍应有些不太情愿的答应一声，然后退了出去。

　　房门关上之后，包厢终于只剩下漏牙与吕妍。

　　漏牙看着端着茶杯，姿势优雅的品着茶的吕妍，赶紧抓紧时机道：“吕小姐，这次你约我出来，不仅仅只是为了喝茶吧？”

　　吕妍笑笑，“漏牙哥，如果我说约你出来，真的只是为了喝茶，你相信吗？”

　　漏牙愣了一下，讪笑道：“吕小姐，你别开玩笑了，我有自知之明，我哪有那么大的魅力。”

　　吕妍道：“在我看来，漏牙哥是个不错的男人，怎么会没有那么大的魅力呢？”

　　这吕大小姐不愧是商场中的交际腕儿，这客套话说起来毫不费力。

　　人际交往，常说客套话，尽管没实际内容，可总是不可缺少。生意场上的客套话更是举足轻重，买卖不成仁义在，虽然在生意场上是商场如战场，但口头上的相互赞扬是在所难免。

　　漏牙有些有幽怨地道：“如果我真有那么大魅力的话，我们应该早就见面了。”

　　吕妍淡笑道：“漏牙哥是说在我的赌场做迭码仔的事情？”

　　漏牙有些惊讶地道：“吕小姐知道？”

　　吕妍道：“当然，在我赌场内的事情，事无巨细，我都一清二楚的。如果我没记错的话，在我正式接手赌场之前，漏牙哥已经有手下在我的赌场内做迭码仔吧？”

　　漏牙忙不迭的点头，“是的，是的，已经好多年了！”

　　吕妍道：“虽然这是我和漏牙哥第一次见面，但我对漏牙哥的迭码仔工作，一直是肯定的。度假村赌场的生意之所以能那么兴旺，和漏牙哥的努力是密不可分的。”

　　“过奖，过奖了，我只是略尽绵薄之力罢了！”漏牙谦虚的应一句，不过也轮不到他不谦虚，因为有没有迭码仔的存在，度假村赌场都不会缺少客源的，迭码仔顶多算是锦上添花罢了，但他还是打蛇随棍上的开口道：“吕小姐，既然你对我的迭码仔肯定，不知道赌场贷款的事情能不能交给……”

　　迭码仔除了兑换泥码给客人以取得丰厚的利润之外，有时还转介赌客贷款以获得更多的利益，而这个贷款无疑就是人们常说的高利贷。

　　一般的迭码仔不会直接参与高利贷活动，多数是转介，并不涉及违法行为。但漏牙手下全是黑社会，自然无所顾忌，做迭码仔也同时放高利贷，不过在吕家的赌场，迭码仔虽然可以光明正大，放贷却只能偷偷的进行，因为这种行为吕家是明令禁止的，一旦发现有人在赌场内私自放贷，吕家就会毫不讲情面的将该人拖到后巷……直接弄残。

　　因为这个事情，漏牙几次都差点跟吕家翻脸，但最后权衡利弊，终于还是忍了，得罪吕家对他而言，没有一点的好处，不但会竖一个劲敌，而且会断自己的一条财路，属百害无一利，所以不能忍也得忍！

　　江湖上的事情，有些时候就是这样，不能打，那就只能和，所以漏牙几次都想就放贷一事找吕家的人好好谈谈，希望能达成共识，奈何吕家的人心高气傲，一直鸟也不鸟他。

　　出来混，不但能活着，还能长盛不衰，而且越混越风光的黑社会，没有几个是笨蛋。

　　漏牙之所以能活到现在，不是因为他有仇当场就报从不等隔夜，而是因为他的脑子转得快。

　　他坚定的认为，这一次向来都心高气傲的吕大小姐之所以会放下身段约自己出来喝茶，绝对不是因为她刚才所说的自己有什么狗屁男人魅力，而是因为吕家和何家的利益之争已经到了白热化阶段，无法避免的要从暗处走到明处，面临着正式开战。

　　然而开战在即，与他们吕家已经有着合作关系的洪兴社的龙头严小开却暴揍了阿赖的儿子。因此，吕家与水房的关系也将无法避免的面临着正式决裂。他们吕家不希望面对着何大拿与水房的同时，还要面对自己的18K，所以才会出面拉拢自己。

　　按照道理来说，漏牙这样想也是没有错的，因为事情继续往下，必然就是这样发展的。

　　漏牙想是想得很透彻，如果没什么意外的话，或许事情会这样发展。

　　只是世间的事情变幻莫测、错综复杂，很难预料到下一秒会发生什么事情，突如其来的变故或状况，就会让一切往相反的方向发展。

　　宇宙中的“蝴蝶效应”，一只小小的蝴蝶也可以导致一场大风暴。这就说明生活中一些细节的事情很可能会导致结果完全不同。

　　而且，他还忽略了一件事情，那就是洪兴社与吕家虽然只是生意合作伙伴的关系，可是洪兴社的龙头严小开与吕家吕大小姐却正往奸夫淫妇的关系发展，其火热与亲密的程度，是常人无法想像的……

　　总而言之，严小开的决定可以直接影响吕妍，影响了吕妍就相当于影响整个吕家，而严大官人，并不是个喜欢按常理出牌的人。

　　这不按常理出牌的人通常都是NB型的人。

　　这类人往往会尝试以智取胜的方法，利用已有的条件为自己营造创新的机会。有时候，为了体验更胜一筹的乐趣，他们甚至会违背之前固定的原则。此外，这类NB人还会和自己的上司玩“边缘政策”的智能游戏，故意让他的工作陷入危险的局面，而自己却佯装并不知情。因此，这些不安分的理性者常常会在工作中制造一些不必要的危机，从而为自己创造解决问题的机会。大多数情况下，他们通常都是以成功告终。

　　话扯得有点远了，再说包厢里，漏牙觉得自己已经摸准了吕妍的意图，正底气十足的提出第一个要求的时候，包厢的门就被轻轻的敲响了，然后一个姿色绝美的年轻女侍应就从外面盈盈的走了进来，漏牙还没说完的话也因此被打断。

　　“老板，先生，你们好！”绝美女侍应走上前来后，甜甜的冲两人笑笑，并给两人续了茶，然后就乖巧的站在一边。

　　漏牙被打断一下，正想继续刚才的话题的时候，却不想吕妍却站了起来，“抱歉，漏牙哥，我失陪一下！”

　　这种时候失陪，显然是要去洗手间的节奏，漏牙忙识趣点头道：“好！”

　　吕妍道：“刚才说的事情，等我回来再继续，阿美，你先陪着漏牙哥聊会儿吧！”

　　绝美女侍应道：“好！”

　　只是，这个绝美女侍应虽然答应了陪聊，可是在吕妍离去之后，她却只是羞羞答答的垂着头站在一旁，闷声不吭。

　　“哎，靓女，你怎么不吭声呢？你老板可是让你陪我聊天哦！”

　　漏牙见这女侍应长得俏美多姿，身材又无比惹火，而且还难能可贵的保持着少女天然的羞涩，一时间就有些心猿意马，忍不住就逗起她，只是让他做梦也没想到的是，这一逗就让他堕入万劫不复之地……


第881章 吹皱一池春水

　　漏牙从休闲茶座出来的时候，迎面一阵风吹来，人也不禁晃悠一下。

　　一直候在门外的肥福头见状，赶紧上前扶住他，只是一扶稳他，便闻到了他嘴里呼出来的熏人酒气，不由疑惑地问：“牙大，这茶座不是喝茶的吗？怎么还有酒喝呢？”

　　漏牙感觉头有些晕，人也有些昏沉，仿佛是喝醉了，又好像得了感冒似的，但还是强撑的冲肥福头挥挥手，表示自己没有什么事！

　　肥福头将他扶上了豪华的巴博斯轿车，坐到副驾驶之后回头看看，发现漏牙仍是懒洋洋的，脸有些红，精神也有些恍惚的坐在那里喘气，一副喝了酒又大战后虚脱的模样，不由又问道：“老大，你这是……和吕大小姐那什么了吗？怎么看起来这么累呢？”

　　漏牙勉强仔细的回忆一下，感觉刚才的一切都朦朦胧胧迷迷糊糊的，好像做了一场梦一样，记忆也零零碎碎的。

　　他依稀记得，在吕妍离开包厢后，自己想尽办法的挑逗那美女侍应，很快就相谈甚欢，聊得火热。

　　在聊天之中，漏牙感觉桌上的清茶淡而无味，点心也不合胃口，于是就询问有没有别的什么可喝，例如酒一类的。

　　美女侍应称茶座里没有一般的酒，只有调酒师现调现配的高级鸡尾酒，但这酒十分烈，后劲非常大，一般人都受不了，半杯下去就头晕眼花，天旋地转了。

　　男人都是一样，都喜欢烈的东西。

　　严大官人喜欢骑烈马，漏牙却喜欢喝烈酒。

　　听见美女侍应这样说，隐隐还有种劝告自己最好不要尝试的意思，漏牙立马就来劲了，非让她给上鸡尾酒不可，而且要来三杯。

　　美女侍应有些无奈，只好去端来了鸡尾酒，而且是四杯。

　　看着或红，或绿，或金，或蓝之色的透明清澈鸡尾酒，漏牙有些奇怪，不是说三杯吗？怎么端来了四杯呢？

　　善解人意的美女侍应体贴地道：“一个人喝酒，那是很闷的，我的酒量不是那么好，所以只能陪漏牙哥喝一杯。”

　　漏牙大乐，这美女侍应实在是太有情调了，于是随手端起一杯递给她，自己也端起一杯。

　　碰杯之后，鸡尾酒很快就端了上来，漏牙尝了一下，感觉美女侍应有点言过其实，因为这鸡尾酒香甜可口，回味酣醇，像是喝果汁一样，完全没有一点烈酒的呛辣滋味，不以为然的他这就一口气连喝三大杯。

　　刚开始的时候，他没有一点的感觉，可是后来和美女侍应聊着聊着，人就有些恍恍惚惚了，再后面发生的事情，他就没有多少印象了。

　　再后来有所清醒的时候，发现吕妍已经回来了，称她有事要先离开，刚才未有说完的事情只能改天约时间再谈。

　　漏牙虽然有些不太甘心，但也只能无奈的答应，然后离开休闲茶座。

　　这会儿，面对心腹肥福头的疑问，他也没好意思说是自己被几杯鸡尾酒弄得头昏脑涨，只能含糊其词哼哼哈哈了事。

　　他这个模棱两可的态度却让肥福头误以为他真的跟吕妍大战过一场，艳羡又钦佩，大拍马屁地道：“牙大，我一直都知道你泡妞的本事很厉害，可没想到你会厉害的如此地步，竟然连吕大小姐这么高贵的女人都能搞定。我对牙大你的佩服真的如滔滔江水，一发不可收拾，奔流不停的涌啊涌啊涌啊！”

　　漏牙嘿嘿一笑，自吹自擂地道：“那还用得着说，我漏牙是谁啊？我要么不出手，一旦出手，不管是少女还是少妇，都得死在我手里。再说了，那姓吕的再高贵再厉害又怎样？她还不照样是个女人，只要是女人，她就逃不出我的手掌心！”

　　肥福头冲漏牙直竖大拇指，然后又直流口水地问道：“牙大，牙大，那你跟我说说，那吕大小姐的下面怎么样？紧不紧致？功夫好不好？弄得你爽不爽？”

　　这些问题，漏牙是答不上来的，因为他连吕妍的手都没碰到，又哪能知道她到底是怎样的？

　　尽管吃过猪肉，也见过猪跑，何况漏牙一向都不是吃素的，一切都可以想像，可这会儿他头有点发晕，根本就没有精力去编故事，于是就一句话搪塞过去，“问这么多干嘛，关你什么事？”

　　肥福头愣一下，随即就笑了起来，“牙大，看你累得站都站不稳的样子，肯定是很爽了。”

　　漏牙瞪他一眼，“站不稳？你再给我找三个处来，我当场收拾了给你看看。”

　　肥福头讪笑一下，“那你看起来怎么这么累呢？”

　　漏牙道：“我猜可能是昨晚跟濠江夜总会的那班小姐打了一场水仗，有点感冒了！”

　　肥福头道：“牙大，你有点儿虚啊，你这感冒每个月来一次，每次来七八天，比女人的大姨妈还准时有规律呢！”

　　漏牙喝道：“再贱？”

　　肥福头知道他并不是真的发怒，笑着讨好地道：“牙大，到了你这个年纪，时常还要这么操劳，是该适当的进补了。你要知道，男人不会补，再强也受苦啊！”

　　漏牙：“……”

　　肥福头又趁势道：“牙大，要不今晚带我们去吃牛鞭吧？那玩意儿很补的，保证你吃了之后头不晕，腰不酸，腿不软，再跟吕大小姐大战个三百回合都没问题的！”

　　漏牙冷哼道：“给我进补？你自己嘴馋就嘴馋吧！”

　　肥福头摸着头上自己不剩几根的头发嘿嘿地笑起来。

　　被敞开的车窗灌进来的风吹了一阵，漏牙感觉精神了很多，可人才一精神，一股戾气就从心底涌了起来，问道：“水房那边有什么动静吗？”

　　肥福头道：“他们不是一直都在找洪兴社那个姓严的吗？”

　　漏牙突地阴沉沉地道：“肥福头，你替我去办一件事，这事办好了，别说牛鞭，想吃龙肉我都会想办法给你弄来。”

　　肥福头疑惑地问：“办什么事情？”

　　漏牙眼中杀意尽露地道：“你立即调集人马，今晚就去把阿赖给我干掉。”

　　肥福头的神色一凝，“啊？”

　　漏牙道：“你不敢？”

　　肥福头摇头，“牙大，这世上还没有我肥福头不敢干的事情，而且我对你的忠心你是有眼可见的，只要你一句话，上刀山下火海，我在所不辞！只是……我有点不太明白，为什么要干掉阿赖？之前我也没有听你说过啊！”

　　漏牙咬着牙道：“我一直都想干掉他！”

　　肥福头道：“为什么？”

　　漏牙道：“虽然我没有证据，可是我一直都怀疑，我之所以会被诬蔑，会坐十年冤狱，完全是阿赖搞的鬼。”

　　肥福头道：“那为什么那么多机会不动手，非得现在风头火势，正值水房大行动的时候下手呢？”

　　这个问题，漏牙又回答不上来。因为他也不知道自己为什么突然间想要除掉阿赖，而且这种念头要比以往任何时候都要强烈。

　　肥福头没听到他的回答，暗自寻思一下，顿时就恍然大悟，还能是因为什么，红颜祸水呗！

　　吕家与何家眼看着开战在即，老大偏偏又在这个节骨眼上与吕家的千金大小姐勾搭在一起，那不帮吕家帮谁呢？

　　只要搞定了阿赖，何家就少了一条有力的臂膀，吕家在这场战役中就更占优势了！

　　刚开始想到这儿的时候，肥福头有些有忧心，因为老大竟然为了一个女人就大开杀戒，可是往下再想想，他又觉得这没有什么不好，吕家的势力如日中天，早已经超过了何家，老大只要抱稳了吕家这条大腿，以后兄弟们还愁没有好日子过吗？

　　这么前后想了一通之后，肥福头就豁然开朗，向漏牙道：“牙大，你放心，我现在就开始召集人马，这件事情，我一定会办妥。”

　　漏牙微点一下头，又问道：“肥福头，你是不是很喜欢咱们那个深蒲娱乐城的妈咪芳芳姐！”

　　肥福头见老大突然说起这个，脸色有些发窘，因为也许别人不知道，但他心里却极清楚，芳芳姐可是被漏牙喝醉酒之后办过的。

　　出来混，最大忌就是勾二嫂，虽然肥福头对那个芳芳姐喜欢得不得了，每撸必要对着她的相片，可是他还是连忙摇头道：“不，牙大，我没有……”

　　漏牙笑着打断他道：“行了，别装了，你那点小心思，我还不知道吗？不过你没戏了，她早已经和我有一腿了。就算我把她赏给你，你也会嫌弃是不是？”

　　肥福头没有吱声，可是心里却很想应他，牙大，没关系的，我一点也不嫌弃，真的！

　　漏牙接着又道：“不过呢？你也不用太失望，芳芳虽然不能给你，但她的妹妹，我却可以给你弄来！”

　　肥福头睁大眼睛，“纳尼？”

　　漏牙道：“芳芳有个妹妹，而且是孪生的，我看过相片，两人长得完全一模一样，这两天，她这个孪生妹妹就要从乡下过来。只要你把今晚这件事给我办好了，不管是生撮还是硬拌，我都会把她弄到你床上！”

　　肥福头大喜过望，激动的唤道：“牙大……”

　　漏牙摆摆手，打断他的话，“女人，我已经给你安排好了，可是有没有这个福去享，那就看你自己了！”

　　肥福头将胸口拍得山响，同时也杀气尽露地道：“牙大，你放心吧，我保证办得好好看看。”


第882章 鹬蚌相争

　　吕妍坐进停在休闲茶座背后的那辆劳斯莱斯幻影的时候，车里已经坐了一人。

　　这个人不是别人，正是那个不会招呼客人，也不会拍老板马屁的四眼侍应。

　　当然这四眼侍应也绝不会是吕大小姐请来的，谁见过这么屌的员工？在这金钱为上的社会，老板无疑就是衣食父母，老板说东，不能往西，职场上，不能与老板为敌，否则，只能卷包袱走人。

　　吕妍关上车门，仔细看看那个四眼侍应，然后就忍不住捂嘴“扑哧”一声笑出来。

　　四眼侍应面无表情地问道：“笑什么？”

　　吕妍指着他笑道：“你这副样子好怪哦！”

　　四眼侍应没好气的看她一眼，然后摘下眼镜，接着又在自己脸上摸了一下，撕下一层逼直无比的人皮面具。

　　除去了脸上所有的伪装之后，那张帅气，俊逸，甚至可以说是漂亮的脸就露了出来。

　　这个男人，除了严小开之外，又还能有谁。

　　看到他的脸，吕妍就有些闷地道：“哎哎，你摘了干嘛？”

　　严小开道：“不摘留着干嘛？”

　　吕妍道：“你带着面具，我还能面对你，可是你一摘面具，我就感觉自卑了。”

　　严小开疑惑地问：“自卑什么？”

　　吕妍有精无神地道：“因为你长得比我还要漂亮呢！”

　　严小开：“……”

　　吕妍看着他道：“你这是什么表情，夸你漂亮还不高兴呢？”

　　严小开苦笑，他现在什么都听得，独独是漂亮这两个字眼听不得，因为这两个字会让他感觉自己离人妖又近了一步。

　　吕妍见他不语，又继续自说自话地道：“我就纳了闷了，一个大男人，怎么可以长得比女人还漂亮呢？”

　　严小开哭笑不得，“吕大小姐，咱们能不说这个吗？”

　　吕妍道：“那说什么？”

　　严小开指了指车外的休闲茶座问道：“漏牙呢？”

　　吕妍道：“还在包厢里面。你的美女保姆正在侍候着他。”

　　严小开点点头，不再说什么！

　　吕妍道：“咦，你不担心吗？”

　　严小开道：“我有什么好担心的？”

　　吕妍想当然地道：“俗语有云，孤男寡女共处一室，女孩子必有损失，何况漏牙是色中饿鬼，更何况包厢的隔音设施极好，我又关照了别的侍应，让他们没事别靠近，万一漏牙真的兽性大发，把你的美女保姆给那啥……”

　　黑夜是放纵的时刻，孤男寡女共处一室则比黑夜更危险。很多衣冠楚楚的人在没有人的时候不知道会有多肮脏，所以如果没有到非他不可的地步，尽量不要跟男人单独呆在一起。

　　也许不能用普遍概念去定义所有男人。但男人都是下半身思考的动物，尤其是男女共处一室，又没有其他避讳的时候，十分危险！吕妍的担心，绝对不是没有道理的。

　　严小开失笑道：“这个你就不必担心了，别说是一个漏牙，就是十个，也动不了她一根汗毛。”

　　吕妍微吃一惊，“她也是个高手？”

　　严小开淡淡地道：“要论武功的话，她或许算不上什么高手，但轮别的本事，却是高手中的高高手。”

　　吕妍愣愣地问：“例如呢？”

　　严小开道：“床上！”

　　吕妍睁大眼睛，“你试过了？”

　　严小开道：“当然！”

　　吕妍的表情垮了下来，有些愤然地骂道：“你这个禽兽！”

　　严小开：“呃？”

　　吕妍道：“连自己的保姆都不放过！”

　　严小开不以为耻的哈哈大笑，“这么美的保姆，要是放过了，那不等于是禽兽不如吗？”

　　吕妍汗了下，没好气地道：“懒得理你，比漏牙那种真正的流氓还要流氓。”

　　严小开再度失笑，伸手一抄就将她拉了过来。

　　被他一拉进怀中，吕妍就忍不住有点心惊肉跳，声音低低地问：“你，你要干嘛？”

　　严小开道：“我的保姆可能得有一点时间才能搞定漏牙，反正咱们在这里瞎等也是瞎等，闲谈也是闲谈，无聊也是无聊，不如来亲热亲热吧！”

　　吕妍感觉到他扶在自己纤腰上的手蠢蠢欲动，心跳不免又快了起来，双腿也阵阵发软，偏偏又无力抗拒，只能嗔骂道：“姓严的，你是不是有点变态呀，刚刚在茶座包厢那么浪漫有气氛的地方你不来，偏偏要在这些奇奇怪怪的地方！”

　　这个问题，把严小开给问住了，扪心自问一阵，点点头道：“或许真被你给说中了，我确实喜欢在这样的地方和女人调情呢！”

　　人都喜欢新鲜，尤其是刺激的东西。生活中，很多男人有个美人老婆，但还是喜欢去找小三，找小情人，无非就是寻找刺激。

　　情爱这种事，很多人都喜欢追求刺激，天天躺在床上干那事，总会厌烦的，因此各种战斗场地应运而生。公园里，山顶上，连地下停车场的车内，也已经变为热门的性爱场地。试想一下，看着车辆来往，偶尔还有人走过，那种刺激感可不是非一般感受。

　　“讨厌！”吕妍嗔怪的横他一眼，可是又被他伸进衣裙下的手弄得极痒，忍不住咯咯的笑起来，连忙摁住他的手道：“哎，哎，别闹了，我有事情问你呢！”

　　严小开这就按捺下来，“什么事？”

　　吕妍指了指休闲茶座，道：“现在我已经帮你把漏牙约出来了，也按照你的吩咐做了，你是不是该告诉我，你到底是怎么打算的呢？”

　　严小开淡淡地道：“很简单，我准备弄一出鹬蚌相争，渔翁得利的好戏。”

　　吕妍疑惑地问道：“谁是鹬？谁是蚌？谁又是渔翁？”

　　严小开道：“漏牙是鹬，阿赖是蚌，你我是渔翁！”

　　吕妍道：“嗯？”

　　严小开笑笑，故作神秘的不再开口了。

　　被吊起了胃口的吕妍有些着急地问道：“继续呀，怎么说一半，留一半呢？你怎么让他们鹬蚌相争，你我又怎么得利的？”

　　严小开道：“现在还不能说！”

　　吕妍问道：“为什么？因为不到时候吗？”

　　严小开道：“不，因为我的心情不是那么好！”

　　吕妍愣愣地问道：“那你要怎么才能心情好呢？”

　　严小开道：“身体愉悦，心情自然就好呗！”

　　吕妍还是很傻很天真地问道：“那你的身体要怎样才能愉悦呢？”

　　严小开道：“这个应该问你啊！”

　　吕妍仍是反应不过来地道：“问我？”

　　严小开见状，终于叹了口气，伸出手将她的小手拉了过来，放到了自己身上的某个地方，接着又提示道：“一个男人身体愉不愉悦，心情好不好，主要看身边女人的表现。”

　　吕妍并不是笨蛋，只是刚才没反应过来而已，何况就算真的有那么笨，这会儿也应该明白了，因为严小开已经将她的手放到他那个地方上了。

　　刷地一下，吕妍缩回了手，脸上迅速的爬上两朵红云，忍不住羞臊地骂道：“严小开，你还要脸不要脸了？”

　　严小开很正经地道：“男人和女人在一起谈情说爱，最关键的一点就是：谁都不能要脸！”

　　吕妍：“……”

　　严小开又拉过她的手，放到自己的身上，然后极尽诱惑地道：“来嘛，亲亲小妍妍，像上次在香江一样，好好来伺候我好不好？”

　　吕妍脸红红的撇着嘴道：“才不要，上次弄得我连年夜饭都吐出来了！”

　　严小开谆谆善诱地道：“你只要好好的来伺候我，我把什么都告诉你哦！”

　　吕妍连连摇头，“不要，真的好恶心呢！你不要这么变态好不好，你不是说给我时间适应的吗？”

　　严小开道：“现在这样就是给你适应啊！”

　　吕妍被弄得哭笑不得，犹豫一阵，终于还是摇头，低声的央求道：“不要好不好？”

　　严小开道：“可是我想呢！”

　　吕妍道：“你想的话……咱们今晚就那啥还不行吗？”

　　严小开摇头道：“现在还不是那啥的时候！”

　　吕妍被弄得软瘫瘫了，十分无力的看着他。

　　严小开见她有所动摇了，这就打蛇随棍上地道：“来嘛，让我看看你进步了没有？”

　　吕妍摇头道：“没有的，一点进步都没有，我还是会用牙齿磕到你，弄伤你的，就算不会把你弄伤，也会弄得你不舒服的！”

　　严小开道：“咦？你连这个都知道了？”

　　吕妍下意识地道：“那可不，我可是常常看岛国教学片……”

　　话只说了一半，吕妍就戛然而止，因为她发现自己说漏嘴了。

　　严小开笑了起来，“看来你平时很努力的学习哦！”

　　吕妍连忙摇头道：“没有，没有的！”

　　严小开道：“还不承认呢？刚才来这里之前，我在你房间的冰箱都看到了，上面保鲜的那层满满一层的都是香蕉。下面急冻的那一层满满的都是冰棍！中间一层还有各种型号的火腿肠呢！”

　　吕妍被弄得再次红了脸，支吾着道：“我，我只不过是喜欢吃那些东西罢了！”

　　严小开道：“还装呢，来吧，给你个机会好好的实践实践，只要你肯，我就把我所有的计划都告诉你，如果你做得好，我还另外有奖励哦！”

　　吕妍抿住了唇，羞臊又纠结的垂下头，什么都没说。

　　严小开见她没办法下决心的样子，这就帮了她一把，伸出手将她灵秀的脑袋压了下去……

　　当久违的感觉再一次包围严小开的时候，他悠悠的呼了一口气，然后才道：“事情呢，其实很简单的，我这个美女保姆最犀利最霸道最厉害的本事，并不是武功，也不是什么床技，而是她的催眠术。”

　　吕妍闻言忍不住抬起头来，“催眠术？”

　　严小开冲她点了点头，然后又伸手将她压下去，继续道：“她的催眠术又分为好几种，其中最为厉害的就是暗示催眠。”

　　吕妍忍不住又想抬起头来，严小开却不让，两只手覆盖到她灵秀的脑袋上，“你不用问，专心做你的事就好。暗示催眠的原理我也不是很懂，但我却知道是在催眠状态中被下了一道指令，清醒之后就会按照这道指令去执行，可他并不知道自己在执行别人的命令，以为是自己的意愿。吸～～对，就是这样，这样很好！现在，我就是让优美催眠漏牙，让他搞定阿赖！”

　　听到这里，吕妍再也忍不住了，赶紧拨开他的手抬起头来问，“这样真的能行吗？她的催眠术真的有这么恐怖？”

　　严小开点点头，“至今为止，我还没见她失过手。纵然是面对吉明泽芳那样的绝世高手也没有。”

　　吕妍疑惑地问：“吉明泽芳是谁？”

　　严小开道：“一个很同样也很厉害的女人！”

　　吕妍忍不住又问：“也是你的女人？”

　　严小开想了一下，点点头，又补充道：“同时也是我的敌人！”

　　吕妍：“呃？”

　　严小开伸手扶到她的头顶，将她再一次压下去道：“这个女人，我以后再跟你细说吧，现在我已经把我的计划与安排告诉你了，没有意外的话，一会儿我的电话会响起来，那样的话就表示优美成功催眠了漏牙，下了暗示指令，到时候你就进去，让漏牙离开，接着漏牙就肯定会跟阿赖开战的！”

　　吕妍还想抬起头来，可是严小开这次是说什么也不让了……


第883章 渔翁之利

　　当严小开呼出长长的一口大气，终于将手从吕妍的秀发上放开的时候，吕妍就捂着嘴急急的冲到车外呕吐起来。

　　都说心急吃不了热豆腐，看来小嘴也吃不了大香肠啊。

　　严大官人可把吕妍折腾得够呛。

　　这大小姐虽说练习了很多，但香蕉总还是软的，冰棒总还是舔的，香肠总还是可以吃的，可严大官人的可是……可大可小的。

　　严小开整理好衣裤之后，拿起车上放的一瓶矿泉水走了下去，然后递给吕妍。

　　尽管，这很有点猫哭老鼠的味道，但能哭老鼠的猫，无疑是一只好猫！

　　吕妍接过他的水的时候，眼眶有些红，语气也有些幽怨地道：“那个……的时候，干嘛不告诉我一声，差点被你呛死了！”

　　严小开笑笑，“没关系的，呛着呛着就会习惯的。”

　　吕妍狠白他一眼，拧开水使劲儿的漱口。

　　严小开忍不住又道：“其实，这个很有营养的。你不用……”

　　吕妍大声道：“有营养？好，下次我直接喂你嘴里。”

　　严小开：“……”

　　正在这个时候，严小开的手机响了起来，掏出来看看，发现是优美打来的。

　　手机铃声响了约有两秒钟后便挂断了，这是优美之前与严小开约好的暗号。

　　严小开对还在漱口的吕妍道：“吕大小姐，优美已经搞定了，你上去让漏牙滚蛋吧！”

　　吕妍原本是不想答应的，可偏偏就神差鬼使的冲他点了点头，然后往茶座走去。

　　只是通过后门往里走的时候，她又忍不住郁闷，她虽然从不认为自己是个独断专行的女人，但也算是有点性格的，从不喜欢听别人使唤，平常也没有人能使得动自己，就连自己的亲爷爷要让自己做什么事的时候，也必须得用商量的语气，否则自己照样不甩他。可为什么到了严小开面前，自己就变得像他的美女保姆一样，予索予求，任听使唤呢？

　　找了个借口，轻轻松松的打发走了漏牙之后，她就和优美从茶座走了出来。

　　来的时候，专职司机兼保镖阿木被严小开给支走了，换成是优美开车，所以这会儿优美还是坐驾驶室，吕妍为了避免严小开再动手动脚，原本是想坐到副驾驶去的，可是拉开车门看见坐在后排上的他一张脸突然就变臭了，只好苦笑着关上车门，拉开后排座坐了上去。

　　劳斯莱斯幻影驶出了巷子，往前行了好一段，吕妍始终不见严小开出声，这就忍不住张嘴问道：“优美小姐，事情搞定了吗？”

　　优美转过头来冲她微笑一下，“吕小姐不用客气，叫我优美就好了！”

　　吕妍汗了一下，让我不要客气，你自己又要这么生分？

　　旁边一直在闭目养神的严小开突地张嘴道：“你们就别小姐来小姐去的，一家人说什么两家话呢，都叫名字吧！”

　　优美犹豫一下，终于道：“妍姐，事情我已经搞定了，对付漏牙这种意志薄弱的男人，根本就没有难度。”

　　吕妍疑惑地问：“那他真的会听你的命令，去跟阿赖开战吗？”

　　从没有接触过催眠术的吕妍，是无法想象它的厉害的。她以为催眠术就是一种心理治疗，可以作为心理治疗方法减轻或消除病人的紧张、焦虑、冲突、失眠以及其他的身心疾病。

　　在吕大小姐看来，催眠是用来改善和治疗人们心灵创伤的疗法而已。

　　她不知道，优美不但能让被催眠的人说出心里的话，还能让人作出反应。最厉害的还是给被催眠的人一种心理暗示，催眠时暗示所产生的效应可延续到催眠后的觉醒活动中。

　　当然，并不是所有的人都是可以被催眠的，而且催眠的程度也会有所不同，这主要两方面的条件，一是催眠师的素质和技能要高，二是被催眠者意志情况。

　　优美的催眠技能虽不能说登峰造极，但却无人能挡，目前来说，她还没遇到过什么人不能被催眠的，就连意志顽强的吉明泽芳都被催眠了，尽管后来被打断了，但无疑也是成功的。

　　优美信心十足地道：“当然！”

　　吕妍道：“那他会不会产生什么怀疑？”

　　优美道：“绝对不会！”

　　吕妍道：“这么自信？”

　　优美点点头，“我催眠他的时候，仔细问过了，他一直对阿赖心存怨恨，因为他不但怀疑自己坐那十年牢与阿赖有关，而且恨他在自己坐牢的十年里，趁虚而入，抢夺了无数原本属于18K的地盘，因此也让水房这种原本上不得团面的小帮会，变成了大社团，拥有了与18K并驾齐驱，平起平坐的实力！而我，只是用心理暗示的办法，将他这种怨恨变得更浓更深，深到不仅仅是阿赖抢了他的地盘的程度。”

　　吕妍愣愣地问：“那是什么程度？”

　　优美想了想道：“漏牙现在对阿赖的怨恨，用主人的话来形容的话，那就是阿赖杀了他老豆，卖了他老木，上了他老婆……嗯，就是这样的程度！”

　　吕妍惊讶地道：“这……是不是有点夸张了？”

　　优美道：“听起来确实是有点夸张，可事实就是这样，经过我的加重与渲染，漏牙对阿赖已经恨之入骨，恨不能将其五马分尸，千刀万剐，挫骨扬灰的地步。而再加上我的暗示指令，迟则今晚，早则一会儿，反正绝不会等到明天，漏牙必定会有所行动。”

　　吕妍还想发问，可是她的手机已经响了起来，接听过后，她就愣愣的看着优美的后脑勺出神，好一会才喃喃地道：“优美，你，你未免也太恐怖一点了吧！”

　　优美疑惑的转过头问：“怎么了？”

　　吕妍道：“刚才我的心腹打电话来，称他收到风声，18K正在召集人马，而且召的都是死士！”

　　优美没有丝毫惊讶之色，在她看来，这是理所当然的事，所以她只是淡然一笑，然后专心的继续开车。

　　吕妍见优美不再搭理自己，只好看向严小开。

　　见她一惊一乍的模样，严小开感觉有些好笑，伸手将她再次拥入怀中，温和地问道：“把你给吓着了。”

　　吕妍回过神来，发现自己已经被他拥在怀里，有些不好意思，也不太习惯，因为这还当着优美呢，想推开他，可是他又不放，而优美也全不在意的样子，最后只能任由得他拥着，然后低声地道：“确实有点把我给吓着了，这在我看来是难得不能再难的事情，到了你们的手上，却像是小孩儿玩泥巴一样容易。”

　　严小开笑笑，“其实要没有优美的催眠术，也不见得那么容易的，而且这只是开头而已！”

　　吕妍：“呃？”

　　严小开声音平缓地道：“既然阿赖的倒霉儿子让我给撞上了，那还能有什么办法，只能一不做二不休了！”

　　吕妍喃喃地道：“可是这招，真的是太阴毒了！”

　　严小开摇了摇头叹道：“要换了平常的时候，我也不会这样赶尽杀绝的，可是我这次来，不是跟他们玩的，我是要专心闭关练功的，现在已经浪费一天时间了，真的不能再跟他们这样瞎耗下去，所以必须得快刀斩乱麻，速战速决！”

　　吕妍没有再出声了，然后突然想起一事，这就凑到严小开耳边低声问道：“大官人，我能问你件事吗？”

　　严小开大方地道：“问呗，对你我绝对是知无不言，言无不尽的！”

　　吕妍抿了下唇，声音更低地道：“刚才……我做得好吗？”

　　严小开故意不懂地道：“什么做得好不好？”

　　吕妍抬眼看看前面驾车的优美，发现她只是专注的看着前面的路况，并没有留意后面，这就突地来了胆子，一把伸手过去抓住他的某个地方，“我说这个！”

　　严小开的菊花一紧，忙道：“好，做得很好，比起从前，进步真的太大了！”

　　吕妍又问道：“你现在心情好了吗？”

　　严小开道：“好了！”

　　吕妍最后问道：“那你答应我的奖励呢？”

　　严小开愣了一下，随即笑道：“你还记得呢？”

　　吕妍郁闷地道：“我又没得老人痴呆，而且你又不是说过很久，我怎么可能不记得！”

　　“好吧！”严小开点了点头，然后掏出手机拨了个电话。

　　“喂，是我！”

　　“……”

　　“我在澳门！”

　　“……”

　　“来这边渡假，顺便给洪兴社争取点福利。”

　　“……”

　　“马上过来？等两天吧，你先召集些肯过来安寨扎营的人马！然后带他们一起过来！”

　　“……”

　　“你爸他们不是一直都想要澳门这块地盘吗？那我就完成他们的心愿！”

　　“……”

　　“现在不能跟你说那么清楚，反正你照我说的去做就行了！”

　　“……”

　　“嗯，先这样吧！到时可以过来的时候，我会给你打电话的！”

　　“……”

　　“好，88！”

　　挂断了电话之后，吕妍第一时间就问道：“你打给谁了？”

　　严小开道：“你猜！”

　　吕妍沉吟一下，弱弱地问道：“该不会是项珂儿吧？”

　　严小开笑了，轻抚一下她的秀发道：“亲亲小妍妍，你真的好聪明哦，一猜就猜中了！”

　　这肉麻兮兮的话让吕妍起了一身的鸡皮疙瘩，可偏偏心里又好受得不行，横他一眼后，又问道：“你让她过来？而且还是带着人马？”

　　严小开点头，“不错！这就是给你的福利！”

　　吕妍哭笑不得地道：“现在这边已经够乱了，她还来添乱，这算哪门子福利呢？”

　　严小开道：“你的博彩业要经营下去，是脱离不得黑社会的，看场子，迭码仔，放贷，收账，斗殴，样样都需要依仗他们的。”

　　吕妍道：“可是现在不是有水房与18K吗？”

　　严小开道：“但他们很快就会在澳门消失！”

　　吕妍道：“你那么肯定他们两大黑帮会开战？”

　　严小开道：“刚才你不是听到了吗？18K已经召集人马，两大黑帮火拼，已经在所难免了，而且我敢说，他们的结局必定是两败俱伤。”

　　吕妍道：“那万一他们只是小打小闹一下，没真打起来呢！”

　　严小开摇头，“这是绝不可能的。”

　　吕妍道：“怎么不可能！”

　　严小开道：“因为我不但会隔岸观火，而且我还会在适当的时候扇一下风，点一把火，让这场战斗变得更惨烈些！”

　　吕妍道：“呃？”

　　严小开道：“所以他们必定会拼个你死我活，两败俱伤，而到时候，洪兴社就可以出来打扫一下战场，顺手捡捡死鸡，让水房和18K这两个名字在澳门消失得更加彻底！”

　　吕妍听到最后，不由倒抽一口凉气，“大官人，你这一手，真不是一般的高啊！阿赖和漏牙撞在你手里，真是他们倒八辈子大霉了！”

　　严小开突地一改严肃的表情，嬉皮笑脸的卖萌道：“其实，我一般不这样的，可是没办法，人都是逼出来的！谁让阿赖家的倒霉孩子要撞我呢！”

　　听了这话，一向都不怎么爱开玩笑的优美突然来了一句：“其实，我还是处女！”

　　严小开道：“真是巧了，我也是还是处男呢！”

　　吕妍：“……”


第884章 出来混 真的要还

　　出来混，迟早都是要还的，谁都一样。

　　这个道理，不但睚眦必报的漏牙懂，个性暴虐冲动的阿赖也懂。因此，阿赖不管去哪里都是像漏牙一样，随身十几个保镖，前呼后拥，用人肉盾牌将自己团团包围在中间。

　　不过，也难怪阿赖这么小心，因为他纵横澳门黑道这么多年，得罪人无数，朋友和仇人几乎是一样多。在澳门的大街上随便找十个人，其中可能就有一人是他的仇人。

　　谨慎能捕千秋蝉，小心驶得万年船。就因为这么小心，他的小命才得以保留至今。

　　冲动和小心同时体现在一个人身上，这是一种很矛盾的存在，但阿赖就是这么矛盾的一个人，除此之外，他还十分的风流。

　　澳门八个区，每一个区都有他包养的情人与小蜜，总总共共有十五个，一晚睡一个，两个星期都轮不完。然而可惜的是，他的女人虽然多，儿子却仅仅只有一个，而且还整天惹是生非，胡作非为，相当的不成器。

　　子女不多，一直是阿赖心里永远的痛！

　　“多子多福，子孙满堂”是过去传统的文化心态和追求，从前很多人的观念是以儿孙绕膝、四世同堂为美。一个家庭人丁兴旺会被老人看重，在社会上的地位也比他人高。随着人们思想的解放，观念的更新，现在这种多子多福的状况越来越少见，但越有钱的人越是想儿女成群。尤其是像老赖这种混黑社会的，子女多了干架也不缺人啊。

　　当他有了势力，有了钱之后，对他的女人们就许下一条奖励，但凡为他生育儿女的女人，每生一个女儿，奖励80万，每生一个儿子，奖励150万，而且还是美金，除此之外，还可以在澳门获得一处房产！

　　整个社会实施人口控制，多生就罚，但对有钱人来说，钱算个屁，要罚就罚，人家有的就是钱，不搞个足球队不罢休。人口控制，控制的只是穷人。

　　老赖啥也不缺，就缺儿女。

　　或许，这也正是应了那句老话：坏事做尽的人，难免闭门绝户！

　　如此奖励，无疑是诱人的，所以他的女人都想方设法的让阿赖去她们那里过夜，使出浑身解数的让他在她们身上播下金钱的种子。可惜的是，不知道是她们的田地不够肥沃，还是阿赖的种子不行，她们始终不开花结果。

　　后来，有一个小情人的肚子终于有了动静，一天天的大起来了，四五个月的时候去检查后还被确认是个男孩，这下可把阿赖给高兴坏了，好吃好喝各种好的侍候着！

　　十月怀胎之后，小情人果然给他生下了一个男孩，而且白白胖胖，漂漂亮亮，健健康康。

　　只是，阿赖只高兴了那么几天就不高兴了，因为他发现儿子长得一点也不像自己，他家也没有凹眼挺鼻阔嘴唇的基因啊！手下们虽然当面不敢说，可背后却在议论纷纷，阿赖最后实在忍不住了，终于带儿子去做了亲子鉴定。

　　当化验结果出来的时候，阿赖傻眼了，因为这孩子和他没有半点血缘关系，之后他就彻底的怒了，不顾小情人还在坐月子，叫来一班手下轮流糟蹋她。

　　小情人受不住惨无人道的折磨，终于把奸夫给招了出来，是一个酒吧的葡籍侍应生。

　　阿赖先是把人绑了来，里里外外上上下下一顿收拾之后，就让人把他给阉了。

　　然而就算是这样，戴了绿帽，成了笑话的阿赖仍感觉不解气，最后索性找了处深山野岭挖了个深坑，将这一家三口往坑里一推，生生给活埋了。

　　伴君如伴虎。大人物喜怒无常，像老赖这种黑帮老大，可不是好惹的货，陪在他身边的人无不时时刻刻要小心。

　　小情人出轨也就罢了，还指望狸猫换太子？结局不悲惨才怪呢！

　　杀一儆百，自此之后，阿赖的女人虽然还在积极的争取怀孕，可谁也不敢再动借种的心思了，就算是不小心有了，只要确定不是阿赖的，也会偷偷的打掉。

　　今晚，漏牙虽然没有吃牛鞭，阿赖却是吃了不少，而且吃的还是各种鞭的大杂汇。

　　从酒楼里出来，看看天上，月朗星稀，微风徐徐，是个极为合适播种开花的夜晚，加上鞭与酒的作用，阿赖的心头就涌起了播种的冲动。

　　上车之后，想了想，他就对驾车的小弟道：“去观塘。”

　　小弟立即心领神会的点头，这就往观塘方向驶去。

　　阿赖去观塘，自然是找他女人中排行第十三的兰凤。

　　他宠幸女人，不会说心血来潮的想到谁就是谁，都是有习惯有节奏有规律的，每个女人都有属于自己的特定日子。

　　这特定的日子，也不是乱来的，是阿赖经过深思虑所安排的，最少……是将她们的大姨妈时间错开，而且正值她们危险期的。

　　不错，现在的阿赖，更多的不是发泄个人欲望，而是想要传宗接代，为自己留多几个后。可这种事情，不是有心就可以的，那还得看有没有力气，同时还要看年纪。

　　阿赖今年已经五十好几了，老牛耕田，能结出多少粮食呢？

　　当阿赖来到观塘的兰凤家附近，车子已经开不进巷子，这就领着一班手下下了车，一行人浩浩荡荡的走了进去。

　　是的，别说是来女人家里过夜，就算是上个公厕，他随身也带着十几个马仔的。

　　往巷子走的时候，眼看前面尽头就是兰凤家了，迎面却走来一个男人。

　　刚开始的时候，阿赖没有多大的反应，可是当与这人擦肩而过的时候，又感觉不对劲，这条巷子进去就是兰凤家，两旁并没有别的人家，兰凤也独居也没有其他家人。

　　那这个男的是谁？他是从兰凤家里出来的吗？他在兰凤家里干嘛呢？

　　有道是：“一朝被蛇咬、十年怕井绳”。

　　受绿帽子影响极深的阿赖顿时起了疑心，停下来冲那男人叫道：“哎，你等一下！”

　　他这不叫还好，一叫唤，那原本就走得就不慢的男人突地就跑了起来，往巷子外狂奔而去。

　　阿赖双眉一挑，立即拔腿就追，同时冲手下叫道：“追，给我追！”

　　一班手下闻言，连忙追赶起来。

　　阿赖虽然一马当先，可毕竟已经五十好几了，体力不比年轻人，仅仅追出巷子，他就落到了后面，气也开始喘了起来，可他还是咬牙硬撑着，因为这个男人不做什么亏心事的话，绝对不会跑的！

　　在兰凤家能做的亏心事，除了和兰凤上床，给自己戴绿帽之外，阿赖再想不到其他！

　　有一种默契叫心照不宣，有一种感觉叫做妙不可言，但也有一种猜忌叫做疑神疑鬼，人就是这么奇怪相由心生有过心理阴影的阿赖怀疑自己头上又添了绿，所以不论如何，他要追上这个男人。

　　只是，这个男人不但比阿赖年轻，也比他跑得快，而且还比他持久，阿赖带着他的小弟足足追了三条街，仍然没有追上他。而这个男人也仿佛故意逗阿赖似的，始终不远不近吊着他们。

　　待阿赖带着一班小弟追进一条胡同的时候，那个男人终于停了下来，不是他累了，也不是他没办法，而是他不停也得停，因为这是一条死胡同，前面已经没有路了。

　　阿赖一班人见状，也跟着停了下来。

　　气还没有完全喘顺，阿赖已经冷笑了起来，“跑啊，跑啊，你不是很能跑的吗？继续给我跑啊？”

　　单人匹马的面对着这么多人，要换了一般人肯定会害怕得直哆嗦，可这个男人脸上不但没有丝毫的惧色，反倒浮起了不屑的笑意。

　　这诡异的笑意，让阿赖的心头突地一跳，有点不妙的感觉，这个念头还没停，他就听到后面传来一阵杂乱重叠的脚步声，回头一看，不由大吓了一跳，因为他们进来的那个胡同口，此时竟然涌进了无数身穿黑色T恤，牛仔裤，还挥舞着长刀的男人。

　　其中首当其冲的，不是别人，正是漏牙手下的头号响马肥福头。

　　此情此景，纵然是傻子也知道自己中计了！

　　阿赖虽然已经人到中年，近年来身居高位，也很少再打打杀杀，可他从来都未曾服过老，砍人的本事从来也不曾忘，所以虽然知道中了别人的计，可心中没有丝毫的惧怕，有的只是愤怒！

　　在肥福头等人冲上来的时候，他的脸上就浮起了狰狞的笑意！

　　年轻时候闯荡江湖所用的西瓜长刀虽然已经不再随身携带了，可是代替西瓜刀的左轮手枪，他就算是和女人XO也会放在枕头底下的，所以这会儿见他们一冲上来，立即就将它掏了出来，对着肥福头就是一枪。

　　“砰！”的一声响，肥福头临危之际，身体虽然微偏了一下，但肩膀还是中了弹，应声倒了下去。

　　打蛇打七寸，擒贼先擒王，阿赖一直都懂得这个道理，他认为只要搞定肥福头，必定会敲山震虎，对别人形成震慑之威，从而脱围而出，所以一枪放倒肥福头之后，他立即就大喝道：“谁敢再上来！”

　　阿赖能够成为水房的老大，而且在位如此之久，绝对不是没有道理的，因为他除了敢冲敢杀之外，还会审时度势的动脑子。

　　是的，他的估算没有错，而且极合情理，如果是平时一般乌合之众的砍杀，仅仅只是这一枪已经足够震退对方，可是这一次，他算错了，肥福头所带领的一班人虽然只抄了长刀，可是个个都是事前就给足了安家费丧葬费的死士。

　　阿赖的这一枪，虽然放倒了为首的肥福头，却没有击垮他们的士气，一班人仍是不管不顾，疯狂无比的扑上来。

　　阿赖的十几个手下也纷纷掏出随身的武器迎了上去。

　　两方战到一起，一场惨烈的厮杀便因此展开。

　　笨人的习惯是出手，精人的习惯是开口。

　　阿赖这么精明的人，怎么可能会冲上去送死，见势头不对，他回手一枪搞定了刚才一直追赶的男人，然后握着枪退到相对安全的位置，紧张的看着战局。

　　烈女顶不住恶狼，好汉也架不住人多。

　　阿赖所带的这一班手下虽然个个都是百里挑一的好汉，可总共只有十来个，肥福头带来不要命的死士却足足有五六十人。

　　仅仅只是片刻工夫，阿赖的这十来人就横七竖八的倒在了血泊之中，那剩下的三十多名死士便如狼似虎的向阿赖扑了上来……


第885章 我们和他都有一腿

　　面对一班不怕死的家伙，阿赖没有犹豫，扬起枪就对着一班人连扣扳机。

　　“砰砰砰！”三声连响，三人或头或胸或腹部中枪，纷纷倒卧在血泊之中，狂冲的一班人也因此滞了一滞。

　　阿赖见状立即凶狠凌厉的厉喝道：“不怕死的就上来，上来啊，全都上来！”

　　子弹虽然只有小小花生米那么大小一颗，可是杀伤力巨大，绝对不是闹着玩的，一旦被射中，轻则穿肉断骨，重则一命呜呼。

　　站在这里的，没有一个是笨蛋，谁都知道生命只有一次，死不能复生的道理。试问谁会傻到拿自己的血肉之躯去拼子弹，拿自己的生命做赌注呢？

　　所以看见阿赖狰狞万状的模样，还有他手中黑洞洞的枪口，众人心中均是一寒，无人再敢向前。

　　正在这个时候，中枪倒在一旁的肥福头挣扎着高声喝道：“你们怕他什么，他那把破枪总共只有七发子弹，刚才已经打了五发，现在只剩下两发，你们还有二十多号人，还怕他区区两发子弹？上，全都给我上，富贵险中求，牙大说了，只要搞定他，你们个个都可以上位……”

　　香饵之下，必有悬鱼，重赏之下，必有死士。

　　肥福头这一鼓励无疑是向死士们吹响了战斗的号角。

　　敌对阵营中，最重要的就是士气，眼看着已陷入低沉的士气被肥福头鼓舞得又有振作的意思，阿赖当机立断，对着肥福头的方向就是一枪。

　　“砰！”的一声枪响，肥福头没有说完的话便戛然而止，人也寂然不动，显然是没死也差不多了。

　　一班人见状，不由又微退一步，面上纷纷露出惧怕与犹豫之色。

　　尽管这是一批死士，但贪生怕死是所有动物的本能，是人的自然天性。正因为人类具有这种自然天性，在人的精神和感情世界里，才会派生出来关于同情与善良还有爱，这些内容会使我们生存的世界生机盎然，充满幸福的感觉。

　　死亡是可怕的，因为人死了，什么都没有了。

　　这个世上，没有哪个人能像严大官人那么幸运，死过还能翻生的。

　　人们对死亡的了解都是间接的，是通过观察和逻辑推理而获得的，也可以说人们对死亡是无知的，同时也是恐惧的。

　　正僵持的时候，远处已经响起了警车的警笛声。

　　听到了这个声音，阿赖心中一喜，立即喝道：“警察来了，警察来了，你们还不走，不走全都要玩完！”

　　黑帮火拼，最怕的就是警察，因为再牛逼的黑帮都是怕皇气的！

　　一班人你看看我，我看看你，都有点拿不定主意，而就是这个时候，对福肥头十分忠心的一个手下突地冒了出来，“怕什么，他只剩一颗子弹了，把他给砍死，以后澳门就是咱们18K的天下！”

　　另一人也跟着附和道：“对，咱们只要拿下他，通通都能上位，二十多条命拼他一条命，怎么算怎么划算！”

　　又一人大声吼叫起来，“拼了，咱们跟他拼了！”

　　三人的声音激起了众人雄心壮志，何况他们原本就拿足了安家费才来的，所以纷纷握紧了刀，缓缓的压向阿赖。

　　阿赖见他们越欺越近，眼看就要杀到近前，心中终于浮起了恐惧，手指一紧，砰的一声响，最后一颗子弹就朝着最先开口也最先压上来的那人射去。

　　这一枪虽然射中了那人，可是阿赖因为太过惧怕，手轻抖了一下，准头出现了偏差，没射中对方的要害，只射中了这人的手臂，而且不是握刀的那只。

　　这人虽然痛得嚎叫了一声，但前扑的身形却没有停，反倒变得更快，人们常说愤怒会让人失去理智，此刻这一剧痛的愤怒却他变得毫不畏惧，反倒更勇猛起来，一刀就朝阿赖的身上砍去。

　　阿赖见状急忙扬起枪去挡，结果却连手带枪被齐碗砍断，顿时就捂着血流如注的残臂惨叫起来。

　　别的人见他没了枪，更是凶性毕露，呼喝着扬起锐利的长刀朝他身上招呼下去。

　　一刀，两刀，三刀……阿赖瞬间变成了个血人，眼看就要葬生在乱刀之下。

　　正是这个危急的关头，一个同样身着黑色T恤，牛仔裤，却蒙着脸的女人突地从天而降。

　　落到阿赖近前之后，伸手刷地抓住一把将要砍到阿赖脑袋上的长刀。紧接着握刀的那人就感觉手上传来一股无法抗拒的巨力，长刀也因此脱手被夺。

　　那蒙着脸的女人夺过刀之后，反手就是一记横扫，一道疾快无比的寒芒在夜空中亮了一下，然后就是一片血光，来不得闪避的人纷纷被长刀划伤。

　　一招，仅仅是一招，就解了阿赖的生死之围。

　　这些人被迫退之后，没等他们卷土重来的反扑上来，蒙面女人已经挥着刀杀向了他们。

　　普普通通的一把长刀，到了这女人手中，就变成了一把收割的神器，而这三十多名死士碰上了她的长刀，便像是成熟的庄稼一般，被一个接一个的割倒在旁边，没有任何一个有丝毫反抗的余地！

　　战斗，发生得快，结束得也快。

　　可见这蒙面女人武功不是一般的高，面对几十个彪形大汉也能以迅雷不及掩耳的速度搞定一切，显然是高手中的高高手！

　　两分钟还是只有一分多钟的时间，三十多名死士便通通都栽倒于地，虽然都没有死绝，可也没有谁还能继续战斗了！

　　这个时候，警车已经到了胡同外面，无数荷枪实弹的警察也纷纷从警车上下来，开始涌进胡同。

　　蒙面女人见状，就一把抓住被砍掉一只手，伤得极重的阿赖，腾地跳上了侧边墙壁上的窗台，然后几个弹跃便迅速无比的到了屋顶。

　　一些已经冲进巷子的警察连枪都没来得及拔出，便眼睁睁看着蒙面女人带着阿赖消失了。

　　当阿赖在另外几条街之外的医院大门前被女人放下的时候，他感激不尽迭声道：“女侠，女侠，谢谢你的救命之恩，谢谢你的救命之恩。”

　　蒙面女人漠然的看他一眼，什么都没说，径直转身走了，瞬间就消失在阿赖视线之中。

　　阿赖愣了一会儿神，这女侠救了人，连话也不说一句就消失得无影无踪。

　　无声无息的走，正如她无声无息的来，挥一挥衣袖，只留下女神一般的倩影！

　　难道她就是……传说中的活雷锋！？

　　不过此时此刻，他也来不及多想，身上口子无数，断肢还在流血不停，再不处理，这条小命也是不保的，赶紧晃晃悠悠的进了医院。

　　在他消失在医院门口的时候，蒙面女人才再度出现，只是身上的黑色T恤与牛仔裤已经被雪白的连衣裙所代替，身材无比的婀娜多姿，而蒙在她脸上的黑色面巾已经被摘下，盘起的秀发也解开了自然的垂落下来，露出一张绝色清丽，倾国倾城的唯美俏脸。

　　她朝医院看了一眼，这才施施然的走到医院马路斜对面，然后拉开一辆刚停到那儿的劳斯莱斯幻影轿车。

　　车里，包括司机在内，已经坐了二女一男，他们分别的吕妍，优美，以及严小开。

　　严小开看见绝色女人上车，这就道：“完颜，辛苦了！”

　　是的，这个在关键时刻救了阿赖的绝色女人不是别人，正是完颜玉。

　　完颜玉微微摇头，淡然地道：“收拾几个杂碎罢了，手到擒来的事情，没有什么辛苦的！”

　　说话的时候，完颜玉发现吕妍一直在偷看自己，神色复杂又古怪，不由问道：“吕妍，你老是看我干嘛？”

　　吕妍被发现自己在偷看，脸上浮起不好意思之色，随即又坦诚地道：“完颜，你别多想，我只是佩服你。”

　　完颜玉疑惑地问：“佩服我什么？”

　　吕妍道：“刚才的时候，我虽然没能前去观战，但也看到有五六十号人进了巷子，就算和阿赖的人火拼过，最少也有二三十号人，你一个女的能搞定这么多男的，我真的佩服得不行。”

　　完颜玉淡然一笑，转头看一眼严小开，然后对吕妍道：“过一阵，你也可以的。”

　　吕妍大为不解地问：“我怎么可以？”

　　完颜玉道：“到时候你就知道了！”

　　吕妍仍是一头雾水地道：“到时候是什么时候？”

　　完颜玉没有再说，倒是一旁的优美心直口快地道：“就是你跟主人那什么的时候！”

　　吕妍没听明白，问道：“那什么？”

　　说到这个，完颜玉彻底不出声了，优美也有点不好意思，但还是道：“就是……圆房！”

　　吕妍睁大眼睛：“纳尼？”

　　优美见不说也已经说到这个地步了，严小开又没有阻止反对的意思，这就耐心的解释道：“主人练了一门内功心法，但凡和他好过的女人，都能学会这门心法，和他双修。悟性高的话，可以灵活的运用，成为一代高手。悟性就算很低，也可以达到强身健体，美容护肤的功效。我的催眠术之所以能有小成，也是主人这门内功心法的功效！”

　　吕妍感觉自己有点在听武侠小说一样，难以置信的看向严小开道：“大官人，优美说的是真的吗？”

　　严小开点点头，并不多解释。

　　优美见吕妍还是半信半疑的模样，这就道：“妍姐，你还是赶紧和主人圆房吧，到时候你学会了这门内功，再让主人传你一招半式，对付二三十个男人，也是手到擒来的事情！”

　　吕妍：“……”

　　一旁始终没出声的完颜玉终于忍不住了，张嘴道：“优美，你不要把我当透明的好不好，竟然敢当着我的面明目张胆的给他拉皮条？”

　　优美：“我……”

　　完颜玉见吕妍的神色突然间又变得有些复杂与古怪，心有玲珑的她一下就明白了她的心思，再次张嘴道：“吕妍，你猜得没错，我，优美，甚至包括五素，还有别的很多女人，都和他有一腿。”

　　吕妍尽管早已经猜到了，也早就预感到她和严小开不会是一段纯爱的感情，可是听见完颜玉亲口说出来，严小开又不否认，心里还是百感交集，相当的不是滋味。

　　完颜玉见她难过，语气稍为缓了缓道：“这种事情，换了一般的女人，肯定是没办法接受的。但我知道你并不是一般的女人。而大官人，也注定不会是个一般的男人。不过你如果真的没办法接受，趁着你们还什么都没发生之前，赶紧一刀两断吧。”

　　完颜玉说得对，这男欢女爱的事情，讲究你情我愿，一夫一妻，忠贞不渝，或许是常人的所要求的。

　　不过严小开这厮抛开花花肠子这一劣根不说，还要考虑到他修炼的无尚心法，只有更多不经人事的女人才能让他变得更强。

　　你受，或者不受；他就在那里，不悲，不喜；

　　你愿，或者不愿；情就在那里，不来，不去；

　　你爱，或者不爱；他就在那里，不增，不减；

　　你跟，或者不跟；主动权就在你的手里。

　　不舍，不弃，来他怀里；

　　或者是默然，放弃，重归平静。

　　吕妍沉默一阵，终于摇头，有些幽怨的看着严小开道：“我已经上了贼船，没办法再下船了，而且对这种事情，我也已经习惯了！”

　　吕妍没有说错，她确实是习惯了，因为她的父亲，爷爷，都是三妻四妾的，在这种环境里长大的女人，自然要比一般女人想得更开更化一些。

　　严小开闻言虽然装死的一声不吭，脸上也没有什么表情，但暗里却大松了一口气，刚开始的时候，他还揪心着怎么跟吕妍说这个事呢！

　　尽管事情是说开了，可是继续说这个，真的让人感觉尴尬，因为有的事情，真的只能做，不能说的。

　　善意的谎言也是很必要的，虽然它还是谎言。但不说出来比说出来让人更好受些，很多人常说，“你说实话，我不会怪你”。可最终的结果通常都是闹得不可开交。

　　优美见车内的气氛不是那么对劲，就赶紧转移话题道：“你们说，这个阿赖的手能接回去吗？”

　　完颜玉听了就冷笑一声，“接什么接，他那只手刚才已经被我在乱战中踢进下水道去了，现在就算能找到，也已经受污染，没办法再接上了！”

　　优美愣了一下，然后点头道：“这样也好！”

　　吕妍不解地问道：“这还好？有什么好的？而且我也不明白，你们为什么不让阿赖直接被砍死，反倒去救他！”

　　优美转头看看严小开，发现他闭着眼睛歪在一旁，仿佛睡着似的，就替他解释道：“阿赖要是被直接砍死了，水房就变得群龙无首，到时就算报复，仗也不会打得多激烈，可要是阿赖活着，还失了一只手，他就会对漏牙恨之入骨，有他亲自组织人马报复，那这场仗想要多好看就有多好看了！”

　　吕妍恍然的点点头，扭头看看，发现严小开还在装死，就轻擂他一拳道：“行了，别装了，我有问题问你呢！”

　　严小开张开眼睛道：“什么问题？”

　　吕妍道：“你另一个叫五素的女朋友呢？你让我给她一队人马，她去做什么了？”

　　严小开道：“不做什么，只是让阿赖恨漏牙恨得更彻底一些罢了。”

　　吕妍：“呃？”

　　严小开抬眼朝医院门口看看，发现阿赖的小弟已经从四面八方赶到，涌进医院了，这就道：“走吧，我现在就带你去解开谜底！”


第886章 火上浇油

　　阿赖的断肢被找回来的时候，医生告诉他没办法接回去了，因为那只手掌已经坏死并被严重污染，不但没办法接活，而且极易造成全身感染。

　　得知自己必将成为一个残废，阿赖的心就凉了半截，随后的一个电话却让他的心彻底凉透了，家里打电话来说，称家里闯进来一伙身穿黑色T恤，牛仔裤的暴徒，砸打抢之后，将他唯一的宝贝儿子给绑架了。

　　听到这个消息，阿赖原本就失血过多而变得苍白的脸色就成了死人脸一样，看不到一点血色与生机。

　　好一阵，才听他喃喃地道：“漏牙，你这个畜牲，祸不及家人，你这是把我往死里逼的节奏啊！”

　　出来混的都知道，在黑道上不管怎么阴，怎么杀，但从来祸不及妻儿。这实际上既不是一条规则也不是一条律法，但江湖上人人把这句话挂在嘴边，不是因为他们多讲道义，而是因为大多数人都有妻儿，你杀了人家妻儿，人家也会杀你妻儿，这是谁也不愿见到的结果，所以大家都会默默地遵守。

　　老赖气得青筋突起，自己的儿子竟然被绑架了，那畜生不止是违反了道义，也戳中了他的死穴，儿子可是他的心头肉啊！

　　已经从四面八方赶到病床前的五大头马听了这话，赶紧询问起来。

　　阿赖把事情说了之后，五大头马怒火滔天，立即就要带领各自的人马扑向18K的地盘，将他们杀个片甲不留。

　　阿赖个性暴虐冲动，要是在平时，他就亲自带人去把漏牙的人头拧下来了，可是如今关系到儿子的生死，他却不得不慎重，连忙止住五大头马，让他们忍耐并等待。

　　五大头马不知道报仇雪恨这种事情有什么好等的，人家是君子报仇十年不晚，帮派小人报仇却是刻不容缓。但老大既然发了话，他们还是强压着心头的怒火按捺下来。

　　阿赖用剩下的那只手拿起电话，找到漏牙的号码，然后拨了出去。

　　电话很快就通了，只是通了漏牙却不接，每次响两声就被摁掉了。

　　打了N次，仍是这样的结果，阿赖被气得呲牙咧嘴，头顶冒烟，强烈表达要与漏牙的女性家人发生亲密关系。

　　两个小时之后，他的手机终于响了起来。

　　阿赖以为是漏牙终于打回来，要和自己谈条件了，谁知道拿起来看看，却发现是家里的号码。

　　接听完之后，他就露出眦目欲裂，咬牙切齿的巨怒之色，随后立即挣扎着从床上下来，往医院门口扑去……

　　两个小时前，澳门浅水码头附近某个仓库。

　　一个被蒙着脸，被套着耳塞，被绑着双手，还被一根钢绳吊着，只有两个脚趾头着地的年轻男人立在仓库中央。

　　他的面前站着一个年轻又俏美的女人，女人后面有二十几个男人，通通都安静肃然的站在那里。

　　偌大的仓库，仅仅只能听到被吊着的那年轻男人耳塞上传出来的音乐声。

　　过了一会儿，仓库外面传来的一阵动静，然后一辆劳斯莱斯幻影直接从外面驶进了仓库，停在了众人侧边。

　　车门打开，吕妍，完颜玉，优美，严小开就从车上下来。

　　看见被吊在那里的男人，又看着负着双手站在那里的俏美女人，严小开就笑着赞道：“五素妹妹，好样儿的，办得不错！”

　　得了大官人的夸奖，上官五素心里欢喜得意，表面却故作不屑地道：“切，不就绑架个把人而已，有多难呢？”

　　吕妍仔细看看被吊在那儿的年轻男人面容，看清楚之后不由大吃一惊，嘴巴张了张，又赶紧捂住，显然是害怕这男人会听见她的声音，从而认出他来。

　　一旁的上官五素见状就指了指男人耳朵上的耳塞道：“没关系，现在不要说是说话，就是发生爆炸，他都听不到。”

　　吕妍这才稍稍放心，喃喃地问道：“你们……怎么把他给绑来了？”

　　这被绑来的人，不是别人，正是阿赖的儿子——赖大少爷！

　　严小开淡淡地道：“绑的就是他！”

　　吕妍疑惑地问：“你揍了他一顿，又勒索了他四千多万，还不解气吗？”

　　严小开摇摇头道：“我的气已经出了，而且这种人，不值得我气那么久！”

　　吕妍不解地问道：“既然你都不气他了，那你干嘛绑架他？”

　　严小开道：“因为我想让这场火烧得更旺一些！”

　　吕妍并不是有胸无脑的草包美女，稍为愕然一下便很快醒悟过来，指着赖大少道：“你想通过他更深的刺激阿赖？”

　　严小开点点头，“我想让阿赖发疯，变成一条彻头彻尾的疯狗，只要他疯了，漏牙必定就会跟着发疯，然后澳门黑帮必定就会迎来大洗牌！”

　　吕妍疑惑地问：“阿赖死了十几个手下，自己也断了一只手，这还不足以让他发疯吗？”

　　严小开摇摇头，“这明显还是不够的。这世上最好的事情，是雪中送炭。这世上最坏的事情，是雪上加霜。现在就让我们来给阿赖的伤口上再洒一把盐吧！”

　　吕妍微点一下头，感觉这话多少有点道理，于是问道：“那你准备怎么做？”

　　“之前的时候，我打听了一下！”严小开说着伸手一指被吊在那里的赖大少，“这个家伙在澳门就是一恶霸，仗着他老豆的威风横行霸道，惹是生非，无恶不为，被他灌酒下药，糟蹋在他手里的女人不计其数。”

　　吕妍一直在澳门，自然对这厮的品行一清二楚，只是她不太明白严小开说这个是要干嘛，所以问道：“然后呢？”

　　严小开道：“同时，我也了解道，漏牙是个色鬼，而且是色鬼中的变态，不但喜欢搞漂亮的女人，甚至还喜欢搞年轻的男人！”

　　对于这点，吕妍也略有耳闻，只是这么恶心的事情，她并不愿去打探那么明白，听过就算了，于是又问道：“再然后呢？”

　　严小开伸手抚了抚自己的下巴，很邪恶地笑道：“再然后我准备玩一出以其人之道还治其人之身，同时也客串一把正义的使者！”

　　吕妍愕然地道：“纳尼？”

　　严小开抬眼看一下她站在旁边的一干手下，问道：“你这里有基佬吗？”

　　吕妍摇头道：“这个……我不是很清楚。”

　　严小开道：“那你问问吧！”

　　吕妍讶然的指着自己问：“我？”

　　严小开道：“这是你的手下，又不是我的手下，不是你问，难道是我吗？”

　　吕妍有些哭笑不得，但也只好转身向自己的那班手下，然后道：“那个……搞基的给我向前一步！”

　　“刷”地一声响，没有人向前，几乎全部都齐齐的后退了一步。

　　是的，是几乎，并不是全部，其中有四人还站在原地没有动。

　　四人面面相觑，神情都有那么点尴尬，性取向虽然由个人的意愿决定，但搞基却绝对不是一件光荣的事情。

　　搞基，是社会发展的必然产物。

　　搞基，这是人在性取向存在差别性的典型例子。这种事情在很多国家都是弱势群体，受到歧视和不理解。在有些国家同性恋是违法犯罪的行为，可能会被处以死刑！

　　吕妍见自己二十多个手下中竟然有四个是基佬，几乎是六分之一的概率，不由被吓了一跳，如果严小开等人没在，她真的很想质问一下这四人：搞基真的那么过瘾吗？女人真的那么不讨你们喜欢吗？

　　很多时候，他们无法选择。

　　如果吕大小姐明白这个，就不会有这样问的念头了。

　　“站好！”在这四人想要退后的时候，吕妍清喝一句，随后转向严小开问道：“只有四个，够吗？”

　　严小开道：“够了！再多这厮恐怕就受不了了！”

　　吕妍道：“那接下来呢？”

　　严小开失笑道：“接下来自然是让他们轮流侍候一下这位赖大少了！”

　　“……好吧！”吕妍有些无奈又嫌恶的勉强答应一声，她对搞基或拉拉这一类的事情，从来都没有好感的，这就走上前去对那四个基佬道：“大官人的话，你们听到了吗？”

　　四人虽然有点不好意思，可是看到细皮嫩肉的赖大少，眼中纷纷浮起兴奋之色，冲吕妍连连点头。

　　见他们没有意见，吕妍就转过身来问严小开：“那现在，咱们撤？”

　　严小开点头道：“当然要撤，难道你还想成为现场观众？”

　　吕妍心里恶寒，将头摇得像拨浪鼓一样，“不想，一点也不想！”

　　严小开又道：“不过在撤之前，还要一件事要做。”

　　吕妍道：“还有什么事？”

　　严小开问道：“你觉得漏牙的手下去侮辱赖大少与漏牙自己亲自侮辱赖大少，那一个对阿赖刺激比较大？”

　　吕妍道：“当然是后者。”

　　看着严小开眼角浮起的邪笑，吕妍瞬间就明白了他的心思，纳闷地问道：“可是你有什么办法让漏牙来到这里，又或者把赖大少送到漏牙的床上呢？”

　　严小开摇摇头：“我不需要这么麻烦的。”

　　吕妍迟疑地问：“那？”

　　严小开指着赖大少，“我只要让他认为自己是被漏牙强暴了就可以了！”

　　吕妍愣了一下，十分纳闷地道：“可是你用什么方法呢？”

　　严小开转而看向优美，“有我的美女保姆在，这算是个事吗？”

　　优美笑笑，抛他一个妩媚的眼神。

　　吕妍这下终于彻底明白过来，对严小开佩服得死去活来地道：“大官人，你这招真是太阴了，太狠了！”

　　这招借刀杀人算什么。不就是小小的栽赃陷害罢了。自己不出面，借别人的手就把敌人全歼灭。

　　严小开是什么人，三十六计在他心里已经滚瓜烂熟。

　　瞒天过海，围魏救赵，借刀杀人，以逸待劳，趁火打劫，声东击西，无中生有，暗渡陈仓，隔岸观火，笑里藏刀，李代桃僵，顺手牵羊，打草惊蛇，借尸还魂，调虎离山，欲擒故纵，抛砖引玉，擒贼擒王，釜底抽薪，浑水摸鱼，金蝉脱壳，关门捉贼，远交近攻，假道伐虢，偷梁换柱，指桑骂槐，假痴不癫，上屋抽梯，树上开花，反客为主，美人计，空城计，反间计，苦肉计，连环计，走为上计。

　　只要随便使上一招，都让人吃不消。

　　严小开有些无奈地道：“其实，我也不是很想这样的……”

　　吕妍打断他道：“这样挺好的，这赖大少不是好人，漏牙也同样不是，你这样做不但是以其人之道还治其人之身，同时还除暴安良，为民除害！大官人是大大的好人呢！”

　　严小开被夸得有点不好意思，挠着鼻梁道：“其实，我不太习惯做好人的！”

　　吕妍笑了，“可你终于做了一回！”

　　严小开啼笑皆非，转头看向优美，“优美！”

　　“是！主人看我表演吧！”优美答应一声，这就走上前去，摘下赖大少的眼罩与耳塞，双眼紧紧的看着他，然后眼光猛然一亮，射出两道摄人心魄的光芒……

　　成功的催眠了赖大少之后，严小开与吕妍一等人就撤出了仓库。

　　经过了大约一个多小时，仓库的门才再次打开，赖大少已经被装在了麻包袋中，被扔进了一辆无牌面包车。

　　半个小时后，装着赖大少的麻包袋就被扔到了赖家的门前。

　　又过了十多分钟，载着赖大少的救护车出现在了阿赖所治疗的医院门口。

　　当面无人色，全身颤抖，身下还在不停出血的赖大少看见自己的父亲的时候，哆哆嗦嗦的张嘴道：“是漏牙，是漏牙干的，他，他对我……”

　　阿赖这下真的是疯了，彻彻底底的疯了，冲五大头马咆哮连连地道：“去，调集水房所有能够动弹的人，把漏牙给我砍死，把他的老婆给我抓来，把他的家放火烧掉，把他的地盘通通给我端掉，我要灭了他，我要毁掉他所拥有的一切，一切！”


第887章 乱局

　　吕家与何家的关系已经势同水火，眼看着开战在即。

　　只是谁也没有想到，附身在他们之下的水房与18K竟然先行一步的吹响了号角，打响了战役，这让很多人都跌破了眼镜。

　　水房与18K虽然都是澳门数一数二的大社团，可是数年以来，两个社团一直和平共存，并没有太多太大的纷争，而江湖上也传闻，这两个社团的老大漏牙与阿赖在没有上位之前，一直都是兄弟。

　　不错，在很久很久以前，久到漏牙还没有出狱，也没有坐牢，甚至还不是18K的成员之前，他跟阿赖确实是兄弟，而且是有烟一起分，有架一起打，有女人一起上的难兄难弟，好得同穿一条内裤不分彼此。

　　谈钱伤感情，亲兄弟还明算账。这阿赖和漏牙曾经是好兄弟没错，不过，再好都抵不过利益的争夺。

　　这后来，漏牙加入了18K，阿赖也加入了水房，两人因为各自的立场，因为一些利益纷争，逐渐产生了间隙，关系也慢慢变淡。

　　后来漏牙上位，18K势大。阿赖虽然也成为了水房的大头目，可水房却仍然是上不得台面的小帮会，两兄弟之间就更没有共同的语气，也变得更疏远，最后就形同陌路。

　　再到后来，漏牙被捕入狱，一坐就是十年大牢！

　　这十年的停滞不前，让漏牙与阿赖之前的距离拉得更远了。

　　当他出来的时候，澳门已经换了一片天地，水房不但抢夺了很多原本属于18K的地盘，而且人强马壮，拥有了与18K平起平坐的实力，甚至在各方面都压制着18K，隐隐有着一统江湖的势头。

　　刚开始的时候，大家都以为，漏牙出狱之后，两个社团必定会有一场超级大火拼，漏牙会把失去的地盘通通都抢夺回来，打压水房，重振18K的雄风与霸气！

　　只是谁也没有想到的是，漏牙出狱后第一件事，竟然是宣布金盘洗手，退出江湖。

　　这之后的三年时间里，他竟然也真的十分的低调与安分，摆出一副不再过问江湖事的态度，18K也没有一点要对付水房的苗头与动作。

　　两个社团在这三年里，也一直是井水不犯河水的和睦共存着。只是让人没想到的是，三年后的今天，两大社团竟然没有一点预兆的开战了。

　　刚开始收到风声的时候，大家都以为这只是小磨擦小纷争，过一两天就会消停的，只是当各地不停的传出18K与水房的大规模火拼与械斗的消息的时候，大家才知道，漏牙与阿赖是动真格的了。

　　对于两人突然间反目成仇，大开杀戒的互拼死活，很多大佬都觉得这是漏牙早有预谋的，这是典型的秋后算账呢！

　　他们推测，漏牙必定是不甘心被夺去地盘，可是刚出狱的时候根基不稳，人心不定，于是就对外宣称金盘洗手，退隐江湖，以麻痹敌人注意力。对内却是重振士气，嚯嚯磨刀，经过了三年努力，终于恢复元气的他就毫不犹豫的扬起屠刀，直劈水房。

　　是的，道上的人几乎都是这样认为的，因为他们想不出还有什么其他的原因，但漏牙与阿赖的旧金主何大拿却不这样认为。

　　在漏牙出狱的时候，何大拿曾亲自接见过他，而且就两个社团地盘的事情与他进行过商议。

　　为了安抚与化解漏牙的怨气，何大拿让阿赖拿出八千万，而他自己也掏了五千万，总计是一亿三千万作为漏牙在经济与精神上的损失补偿。

　　漏牙当时确实有很大的怨气，但何大拿已经出了面，而且又给了这么一大笔补偿金，也只好隐忍下来，并在何大拿的见证下，与阿赖达成和平协议。

　　俗语有言：君子报仇，十年不晚。

　　这句话有它特定的历史性，要放在古代，这句话没什么错，有志之士报仇雪恨不必性急，等待时机再动手。才能一举成功，否则就只是丧命而已。

　　漏牙不是什么有志之士，小人报仇，从早到晚。

　　其实“十年不晚”这话，放在今天，并不见得完全准确的，报仇雪恨这种事情，一而再，再而衰，三而竭。有些仇恨，别说是拖上十年，就是拖上一年半载就会变淡，就会让人失去报仇的勇气。

　　三年的时间，漏牙心里的怨恨虽然没有消失，但他报仇的决心已经不再像之前那么坚固，何况十年大牢，已经磨灭了他不少的雄心壮志，再何况打仗是件劳民伤财的事情，如今的经济又不是那么景气，18K哪里伤得起？

　　何大拿身为过来人，阅人无数，对人的心态转变也有着非同一般的见解，在他看来，漏牙接受了老赖和他的一亿三千万赔偿，也说明了不再追究，就算心有怨恨，在这几年间也应该被磨得差不多。思前想后，他觉得这件事情，必定有什么蹊跷。

　　漏牙真的要报仇，不会等到今天，到了今天，漏牙也不可能不管不顾的复仇！

　　18K与水房决裂火拼，或许是吕家愿意看到的，可绝对不是何大拿希望发生的，因为吕家一点也不看重迭码仔，放贷这种事情，可是何大拿的赌场，有大半的收入都来自这两方面。

　　在得知两大帮大规模火拼，不是小打小闹，而是动了真格，何大拿就坐不住了。

　　傍晚时分，一列长长的车队出现在阿赖家的大宅门前。

　　看到车队中间那辆几乎是标志性的宾利车牌，阿赖的手下急急的进去通报，因为这是何家的人来了。

　　如果是平时，阿赖必定就屁颠屁颠的迎出来了，可是这会儿他刚从医院出来，身上的伤势未愈，断了的手腕还在发出摧心的疼痛，精神与体力都严重不济，又哪能出来迎接呢？

　　不多一会儿，手下就迎进来一班人。

　　带头的一位，正是一直负责与阿赖接触的何家大小姐何云，只是当阿赖的目光越过她，看到她身后拄着拐杖的那个古稀老人之际，他就忍不住动容了，立即就想从床上下来迎接。

　　不错，这个老头不是别人，正是传说中的何大拿。

　　何大拿见他要起来，摆摆手道：“行了，不用起来，躺着吧！”

　　阿赖最终虽然没有下床，但也被搀扶着半躺半坐起来，声音有些激动地道：“何大，你怎么来了？”

　　何大拿道：“发生这么大的事情，我还能坐视旁观吗？”

　　阿赖默然一下，看见他仍然站着，这就赶忙呼喝下人给何大拿父女看座。

　　待得何大拿与何云坐下之后，阿赖就对别人道：“你们全都下去吧！”

　　阿赖家的下人与何大拿带来的人就纷纷退出了房间。

　　直到房间里只剩下阿赖与何大拿父女的时候，何大拿才沉着脸问道：“阿赖，这究竟是怎么回事？好好的，你跟漏牙打什么？”

　　阿赖闻言差点就没哭出来，扬起自己那条断臂委屈又愤恨无比地道：“何大，不是我要跟他打，是漏牙那个畜牲要杀我，你看我这条手臂？活生生的让他的手下给砍掉的！如果不是我命大，这会儿我已经躺在医院太平间里面了！还有，这个人渣竟然绑架了我儿子，而且还……还糟蹋了他，弄得他大出血，要做肛肠修复术，现在还躺在医院里呢！”

　　何大拿听了愕然一下，“漏牙他这是为什么？”

　　道上混的，再怎么狠，累及家人，这就等于告诉对方，不是你死就是我活，何大拿实在想不明白，漏牙这是搞哪一出？他对阿赖哪来那么大的仇恨呢？

　　阿赖怒不可遏地道：“还能是因为什么，不就是因为我趁他坐牢的时候，抢了他的地盘吗？这个龌龊小人，在玩秋后算账了！”

　　何大拿摇头，“我看不像那么简单呢！这其中可能还有别的原因的！”

　　阿赖道：“我不管他是因为什么，我只知道他现在是想让我死，他不但砍掉了我一只手，还糟蹋了我儿子，这个仇，我是绝对要报的。”

　　何大拿愣了一下，问道：“没有商量或挽回的余地了？”

　　本以为这一次自己亲自出马，会轻而易举的化解两帮矛盾，生意也不会受影响，可是现在看来事情并不是他想的那么简单。

　　阿赖再一次扬起自己那条断臂，哭丧着脸对何大拿道：“何大，我已经变成这样了，你觉得我跟他还有什么好说的吗？”

　　何大拿仍然努力地道：“阿赖，你先别着急，我找找漏牙，看看这一切到底是怎么搞的？”

　　阿赖很坚决的摇头道：“何大，你不用费心了，我和他已经注定了是不死不休的下场，没有办法再回头了。”

　　何大拿默叹一口气，撑着拐杖站起来道：“既然这样的话，那你好好休息养伤吧。有什么需要的话，你就找何云！”

　　阿赖感激地道：“谢谢何大！”

　　何大拿点点头，这就离开了。

　　在他们走了之后，阿赖正躺在床上发呆走神，一个心腹头马从外面急步匆匆的走了进来，附到阿赖耳边低声道：“老大，你让我们去绑架漏牙的妻子女儿，这个事出了一点意外！”

　　阿赖当场就大发雷霆，“做这么点小事都能出意外，我养你们这班废柴有什么用？全都是吃稀米的饭桶，饭桶！”

　　这名心腹心头一凛，嚅嚅的不敢出声。

　　阿赖狗血淋头的一顿臭骂之后，这才喝问道：“到底出了什么意外？”

　　心腹道：“绑架他老婆的时候是在街上，那婆娘十分的泼辣，我们三个人都没办法将她拖上车，刚好又有警察过来了，所以我们只能捅了她几刀。”

　　阿赖愣了一下，又问道：“人捅死了吗？”

　　心腹道：“不死应该也没什么整了，一刀捅在脖子上，一刀捅在心脏位置！”

　　阿赖狰狞的大笑起来，“好，捅得好！”

　　一班手下看见他那疯狂的模样，纷纷噤若寒蝉。

　　阿赖笑停之后，又问道：“那他的女儿呢？”

　　心腹道：“他的女儿我们倒是绑回来了。”

　　阿赖大喜，迭声问道：“人在哪儿？在哪儿？”

　　心腹朝地板下指了指道：“在地下室！”

　　阿赖兴奋大声叫道：“好，太好了。我要以其人之道还治其人之身，他怎么糟蹋我的儿子，我要乘以一百倍一千倍还到她女儿身上。快，扶我起来，扶我去地下室。”

　　听了赖老大的豪言壮语，心腹弱弱地道：“老大，你现在这样……还能那个吗？”

　　阿赖怒道：“怎么不能？不能的话，你不会在后面推我屁股吗？走，还有你们，通通都跟我下去，一会儿让你们也尝尝黑帮千金的滋味！”

　　一班手下：“……”


第888章 残虐

　　何家的车队离开阿赖家。

　　坐在中间宾利车里的何云问自己的父亲，“爸，我们现在去哪儿？”

　　何大拿沉吟一下道：“把我的电话拿来，我打给漏牙。”

　　何云赶紧给父亲找到手机，并翻出漏牙的号码，拨出之后这就递给他。

　　何大拿接过手机，听了一阵之后，眉头就皱了起来，然后将手机递回给何云。

　　何云疑惑地问道：“爸，怎么了？”

　　何大拿道：“他不接电话！”

　　何云愣了一下，讶然地道：“漏牙这个家伙，竟然连您的电话也不接，真是有够大胆的！而且他连江湖道义都不讲了，竟然对阿赖的儿子做那么无耻的事情。我看他多半是真的疯了。”

　　何大拿摇摇头，“我想他不是疯了，而是找到更大的金主了！”

　　有奶便是娘。这话说来虽是贬义，贪利忘义，谁给好处就投靠谁。但细细推究，这句话实是人之常情。人活在现实之中，那就得现实一点！

　　何云微微愕然，随即问道：“爸，您是说他已经投靠向吕家？”

　　何大拿道：“看他现在这样有恃无恐，肆无忌惮的作事方式，除了这个原因之外，我也想不出有别的可能了。”

　　何云怒道：“这个王八蛋，竟然敢吃碗面翻碗底，我看他真的是活腻歪了……”

　　何大拿听了女儿的话，摆摆手道：“不，如果他真的靠到吕家那边，那也怪不了他。”

　　何云有些急地道：“爸，他投靠了吕家，背叛了我们，您还帮他说话？”

　　何大拿微摇一下头，“黑社会，其实和商人没有什么两样，都是唯利是图的角色，自从漏牙入狱之后，咱们赌场的迭码仔也好，放贷也好，通通都交给阿赖去做的，漏牙出狱之后，我虽然极力的从别的生意上给他一点活儿干，可是他能在咱们这边分到的油水也越来越少，他表面上虽然什么都不说，可是我知道他心里是极不平衡的，同时我也知道，他曾数次试图和吕家接触，希望能从他们手里分一杯羹，尽管吕家从来没把他当一回事。现如今，我们和吕家的关系已经紧张到随时要开打的地步，如果这个时候，吕家向漏牙抛出橄榄枝的话，如果换成你是他，你会怎样做？”

　　何云为之语塞地道：“我……”

　　何大拿淡漠地道：“你也会选择和他一样，投向吕家对不对？”

　　何云沉默了，在沉默中开始换位思考。

　　漏牙是个黑社会，同时也是一帮之主，他可以自己不吃，但他下面的兄弟是要开饭的。既然旧主没有什么油水可捞，他为什么还死守下去？

　　江湖道义？这玩意能值多少钱？在真正的金钱利益之下，这东西一文不值。

　　如果换了她是漏牙，恐怕也会作出一样的选择吧！

　　何云能够想明白的，何大拿就更能想明白，所以他云淡风轻的对女儿道：“漏牙靠向吕家，这是我之前多少预想过的事情，咱们没办法怪他，因为他在我们这儿确实捞不到多少好处！”

　　何云道：“爸，那这件事情，咱们就这样坐视不管吗？”

　　何大拿摇头，“当然要管。18K和水房，原来都是咱们的有力臂膀，他们两败俱伤，对咱们一点好处都没有！”

　　何云道：“可是他们现在这样子，已经打得不可开交，无法调和了啊！”

　　何大拿道：“既然这样的话，那咱们只能忍痛断去一臂，保另外一臂了！”

　　弃卒保车是他现在唯一能做的，不弃卒保车，可能满盘皆输。

　　在同一阵营之中卒和车出现窝里反状况，这是一件令人十分遗憾的事，可既然无法调和与挽回，那只能牺牲小的，保住大的。

　　然而不管怎么说，和吕家下的这一盘棋，他已经棋差一着了。

　　何云闻言，微愣了一下，迟疑地道：“爸，您的意思是说，咱们全力支持水房？”

　　何大拿点头，“事到如今，除了这样外，你觉得还有别的更好的办法吗？”

　　何云道：“可是如果吕家也像我们一样，去支持漏牙呢？”

　　何大拿淡笑道：“这不正好吗？反正我们跟他们迟早都是要开打的，现在借阿赖与漏牙的手先过过招，有什么不好呢？”

　　何云沉吟半晌，终于点了点头。

　　……

　　漏牙的手机上有很多未接来电。

　　自从18K与水房开战以来，无数人曾给自己打过电话，这些人有的是江湖老大，有的是商界巨鳄，有的是政要大员，有的是至亲好友，但不管是谁，打来电话都是说同一件事情，让他不要再跟阿赖打下去，把水弄浑了，对谁都没有好处。

　　当然，这些人之中，真正为漏牙设身处地去考虑的，少之又少，多数是担心两人的火拼，会使他们的利益受损失。

　　这些人虽然各怀鬼胎，但表面的说辞都是语重心长，苦口婆心，极为堂皇的，然而不知道是什么原因，一听到他们这样劝自己，他的心头就会涌起一股强烈的逆反嫌恶情绪，对他们的话一句都听不进去，久而久之，心里甚至生出了极度腻歪的感觉，再也懒得去接这样的电话，所以就连何大拿的电话他也不接，因为他用屁股想想都知道，这死老头是想来做和事佬的。

　　尽管他很清楚，不接何大拿的电话，就等于是得罪了他，以后也别想再能从他的手中得到什么利益，但他觉得这样也没有什么了不起，反正在他手中得到的好处也只有鸡碎那么一点。反正他已经和吕家接上了头。

　　吕大小姐在约谈自己的时候虽然没有明确表态，但约谈本身就算是一种态度，而且交谈之际的也隐露出要招揽自己的意思，只要再有一次深入交谈，必定就能把这事敲定。

　　何大拿啊何大拿，你以为你还是从前主宰这里一切的王者吗？你已经老了，过气了，你的话不再是圣旨，只是一个臭不可闻的屁罢了！

　　老子说不甩你，就真的不甩你，你吹我吗？咬我吗？

　　漏牙心里如此得意洋洋的想着，一副典型的小人心态！

　　不过这也怪不得他，他不是君子，他是个黑社会，是个为了生存，为了利益而不择手段的真小人。

　　伪君子所注重的是表面，而真小人所看重的是实际。

　　人走茶凉，树倒猢狲散，这个叱咤风云近半个世纪的何大赌王虽然仍然是一棵大树，但光华早已经不在，更新换代之下也给人一种摇摇欲坠之感，傻子才会在这样一棵树上活活吊死呢！

　　漏牙正胡思乱想之间，手机铃声骤然响起，他原本以为又是那些充当说客的角色，只是拿起来看看却发现是自己一个心腹手下来的来电，就接听起来。

　　电话一通，心腹手下就在那头急声地叫道：“牙大，牙大，不好了，不好了，大事不好了！”

　　漏牙闻言心头一阵躁怒，冷声喝道：“慌什么？发生了什么事？给我慢点儿说！”

　　心腹手下喘顺一口气，这才语气沉重地道：“牙大，大小姐刚才被绑架了！”

　　漏牙脸色一白，眦目欲裂地道：“你说什么？”

　　心腹手下道：“刚才我们护送大小姐去出席宴会，半路上突然冒出几辆车拦住我们的去路，然后一班人就冲下来朝着我们一通乱砍，他们人多势众，最终把大小姐抢走了，我也被砍了好几刀……”

　　漏牙咆哮连连地道：“谁干的，是谁干的？”

　　心腹手下道：“是水房的人，全都是水房的人！”

　　电话还没挂断，这头又跑来一人，连声喊道：“牙大，牙大，你快，快出去看看吧！”

　　看见这手下满头是汗，神色又极为凝重的模样，漏牙心头一突，赶紧的跟着他走了出去。

　　一到院中，他便看见一个浑身是血的女人被放在担架上，一动也不动，显然已经气绝。

　　当看清楚这女人面容的时候，漏牙握着的手机就“啪”的一声掉落到地上，膝盖一软，整个人就跪到了担架旁边，一边抚着妻子已经失去温度变得冰冷的脸，一边喃喃地道：“这是怎么回事？这到底是怎么回事？”

　　一旁的手下低声道：“刚才夫人从汇源珠宝出来的时候，突然来了一辆面包车，三个大汉从上面下来，想要把夫人绑走，夫人拼命反抗，正好有警察过来，那三人就拔出刀对夫人一通乱刺，我们赶到的时候，已经晚了……”

　　一波未平，一波又起，接二连三的变故让漏牙怒急攻心，心口传来一阵剧痛，他捂着胸口，咆哮如雷的嘶声狂骂道：“阿赖，阿赖，你个王八羔子，你怎么可以这样对我，你怎么可以这样对我！”

　　悲痛欲绝的伤心一阵，漏牙想起生死下落不明的女儿，赶紧的拿起自己掉落于一旁的电话，找到阿赖的电话，然后拨了出去。

　　电话一通，漏牙就破口大骂，“阿赖，我草你大爷，我草你全家祖宗十八代……”

　　阿赖并没有像泼妇一样反口迎骂，而是“桀桀”的怪笑不停，“漏牙哥，你使劲点骂，用力点骂。一边听着你骂我，一边弄你的女儿，没有什么事比这个更让我享受了。”

　　漏牙闻言又爆发了，恨不得把这厮给活活撕碎，吼叫着问道：“我女儿在你手上？”

　　阿赖慢条斯理的纠正道：“错了，她不在我的手上，是在我的胯下！啧啧，我没想到曾经的小丫头，现在已经发育得这么好，身材这么的火辣！嗯，爽，过瘾！哎，后面的推快一点，没吃饭吗？对，就是这样的节奏。来来来，漏牙，听听你女儿的浪叫声。”

　　紧接着，话筒那头就传来一个女人凄惨的叫声：“爸，爸，呜呜，救我，救我……”

　　漏牙听到女儿的哭声，又是一阵眦目欲裂，怒吼连连地叫道：“阿赖，阿赖，阿赖，我要杀你全家，我要杀你全家！”

　　阿赖懒洋洋的声音又在话筒里响起来，只听他虽然有点喘，但还是不紧不慢地道：“我在，我在呢！不用叫那么大声，我耳朵又不聋，听得到的！你要杀我全家嘛！我等着呢！怎么样，你女儿浪不浪啊？哈哈，刚才没开始之前，我还以为你冰清玉洁，能搞个处，见见红呢？谁知道他妈的是个烂货，才多大一点，十八还是十九岁来着？木耳都紫了，都不知道被多少人上过了。不过也好，我这里什么都不多，就是人多，一定能让你女儿嗨翻天的……”

　　漏牙又是一阵眦目欲裂，牙齿咬得格格作响，嘶声吼叫道：“阿赖，你放开我女儿，你个王八蛋，祸不及妻儿，你连起码的江湖道义都不讲了？”

　　“江湖道义？”阿赖一阵阵冷笑起来，“你跟我讲江湖道义？你他妈连我的儿子都搞，你这个死人渣，死变态，你也有脸皮跟我讲江湖道义，讲祸不及妻儿？你等着吧，等我搞完这一发，我会让你的女儿变得比我儿子还更惨的！嗯，不过可能没这么快，你知道的，我一向都比你持久，何况刚才我还吃了半瓶伟哥！”

　　“王八蛋，王八蛋，你会不得好死的，你会不得好死的……”

　　“哈哈，今朝有酒今朝醉，今夜有花今夜摧，人活着的时候，最重要就是爽，至于以后好不好死，我才懒得去管的。好了好了，不跟你说了，老子先爽完再说，哎，后面的，快推快推！”

　　“阿赖，阿赖，阿赖！”

　　“嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟……”

　　听到电话里传来的忙音，漏牙将手机狠狠的摔到地上，顿时四分五裂。一双圆睁的怒目被仇恨填充的血红血红。

　　黑社会虽然没身份，没地位，但他们同样是人，而家人在他的心目中也像普通人一样，永远摆在第一位。

　　欺负我，伤害我，侮辱我，在我打不赢你的时候，可以！但你要伤害我的家人，豁出这条命也要跟你死磕到底！

　　作为一个男人，最起码要能保护好四样东西：脚下的土地，怀里的女人，家中的父母，身边的兄弟！

　　可是漏牙身为一个男人，身为一个龙头，竟然连最起码的东西都保护不了！

　　这一刻，他真的疯了，彻彻底底的轮为复仇机器，血红的双目缓缓的扫过周围的心腹手下，声音不带一点感情地道：“阿赖杀了我的妻子，我的女儿也正在被他糟蹋，从这一刻起，我跟阿赖生死不共戴天！18K与水房，不死不休。18K的弟兄，我漏牙的兄弟，现在你们就跟着我，去扑杀水房的人马，去抢夺水房的地盘，将他们一个不留的赶尽杀绝，让我们18K重新成为黑道霸主吧！”


第889章 开始闭关

　　澳门的江湖陷入了一场史无前例的大乱斗。

　　18K和水房连日来展开激烈火拼，酒吧，酒店，夜总会，赌场，甚至是一些住宅处，无处不响起厮杀声，枪声。

　　两大黑帮火拼持续发酵，不断加剧，连环战不停的上演。

　　这种规模的连续火拼，是澳门黑道史上从未有过的，严重影响了社会治安，和谐秩序。

　　警方虽然早就介入调查，也逮捕了大批人员，可并未能阻止什么。

　　18K与水房仍然疯狂的砍杀成团，不死不休，不灭不散。

　　对于战端的起因，不了解江湖的人感觉莫名其妙，了解江湖的人感觉是秋后算账，知之甚深的何大拿则觉得是站队问题。

　　事实上却什么都不是，仅仅只是因为某个社团挂名的龙头老大来这里练功度假，然后恰巧某个老大的公子爷犯在他手里，弄得他心血来潮的想要给澳门的地下秩序洗洗牌，替他的社团谋取一点福利罢了。

　　在两大帮派斗得你死我活不可收拾的时候，始作俑者严大官人却已经在吕家位于花王堂区的休闲渡假别墅进入了闭关状态。

　　严小开这次闭关的主要目的，并不是要把武功提升到多高的境界，而是想让自己从里到外的达到阴阳平衡，重拾男儿雄风，最起码也要将别人嘴里的漂亮改为帅气！当然，如果能把武功提升到更高的境界那就更完美了。

　　如果说严小开的武功已经进入了大学水平的话，这次闭关主修的就是本门正宗的道家心法，选修的才是双修合练的无尚心法。

　　刚开始的时候，严小开确实是这样打算的，可是在闭关之前，他突然又想起了之前自己与李雪涛的一席对话。

　　“……”

　　“大官人，其实解决你内功中阴阳平衡的问题，还有一个更有效更快速的办法。”

　　“什么办法？”

　　“一个鼎炉！”

　　“什么意思？”

　　“你没有发觉吗？你和那些女人双修过后，体中的内气会变得精纯一下。”

　　“是的！”

　　“她们就是你练功的鼎炉。”

　　“如果是这样的话，我并不缺鼎炉啊！”

　　“大官人，有个词叫做宁缺毋滥，我想你应该知道的。”

　　“我知道，可是我还惭愧，因为至今我仍不明白你要说什么。”

　　“你虽然不缺鼎炉，但你缺一个真真正正强大的鼎炉。”

　　“你的意思是说她们都不够强大？”

　　“你觉得她们很强大吗？有比你还强大的吗？你现在所谓的鼎炉，虽然能和你双修，也勉强能够转化你的内气，这也是你吸取了这么多元阴，却还没有变成人妖的原因之一。不过她们都太弱了，只能转化你体内很少一部份的内气，可是如果有一个女人，是超级强大的，比你强大不知多少倍，那她便可以将你的内气全部转化，全都变得至阳至纯，那样的话，你成为绝顶高手，那将是指日可待，触手可及的！”

　　“公主殿下说的就是你自己吗？”

　　“我是其中一个不错，但我想告诉你的并不是这点！”

　　“那你想告诉我什么？”

　　“我想告诉你的是，对你而言，一个绝顶女高手，绝对要比一个处子有用。”

　　“这么说……你已经不是……”

　　“我什么时候说我不是了，我是说……唉，我怎么发现和你就说不清楚了，是你喝醉了，还是我喝醉了？”

　　“……”

　　回忆起这席话，他就忍不住把目光投向了完颜玉。

　　完颜玉执行任务去了一趟美利坚，遇见了她的师祖，将玉女心法与无尚心法融合在了一起，虽然还没有完美的融为一体，但论武功论内力已经超过了严小开。

　　那么，现在的她是不是就已经是李雪涛口中所说的那个超级鼎炉呢？

　　完颜玉见严小开的目光一直在自己身上滴溜溜的乱转，却又始终不开口说话，终于忍不住地问道：“你看我干什么？”

　　严小开道：“我在想，我这个闭关是不是可以在你身上走走捷径！”

　　完颜玉疑惑地问：“什么意思？”

　　严小开这就把自己现在的情况，以及之前遭遇李雪涛的一切，毫无保留的通通都告诉了完颜玉。

　　完颜玉默然的听完之后，沉吟一阵问道：“你在想，我是不是已经可以成为你的超级鼎炉？”

　　严小开道：“不错，我确实是这样想的！”

　　完颜玉道：“你可能想得太完美了！”

　　严小开道：“呃？”

　　完颜玉道：“那个神秘公主所说的鼎炉，是超级强大的，比你强大很多的，那才可以将你的内气全部转化，变得至阳至纯。可是现在的我，仅仅只是超过了你，但并没有超过多少，明显是不够资格做这个超级鼎炉！”

　　严小开有些颓丧地道：“这样啊～～”

　　停了一下，见他如此郁闷，完颜玉又道：“不过你也不要失望，现在的我确实不够资格做你的超级鼎炉，可是如果我能将玉女心法从现在第七层突破到第八层，那我的武功将会提升一倍不止！”

　　严小开惊讶地道：“玉女心法只是提升一级，就能涨一倍的功力？是不是有点夸张了？”

　　完颜玉摇头道：“不，一点也不夸张，别看我的玉女心法只是提升一个级别，但这一级却恐怕是别人穷其一生都无法达到的，我的师祖为了提升这一级，也花了大半辈子的时间，而且还是机缘巧合的情况之下。”

　　严小开道：“那你呢？”

　　完颜玉道：“之前我不是给你说了吗？只要三个月就可以！”

　　严小开道：“为什么？”

　　完颜玉道：“因为你传了我无尚心法，它和玉女心法合在一起，哪怕现在只有七层，都已经顶尖的存在，只是我还没能让它们完美的融合在一起，无法灵活自如的运用，发挥不了它们合二为一的无敌威力，所以才不够强大，但如果我有三个月的时间，将它与玉女心法完美的融合在一起，达到你中有我，我中有你，不分彼此的境界，第八层就可以突破，到时候，我能打破天下无敌手不敢说，但最少在这世上绝对少有对手！”

　　世间少有对手，那就几乎是无敌的存在了？

　　听了完颜玉的话，严小开震憾又惊喜地道：“这……是真的吗？”

　　完颜玉无爱的看他一眼，“你以为我像你一样，老喜欢口花花的拿别人逗乐吗？”

　　严小开欢喜一下，随即又有些沮丧地道：“可你要三个月的时间才能突破第八层，可咱们总共才有三个月的时间，等你突破的时候，咱们的假期已经结束了。”

　　完颜玉忍不住哼了一声，责备的语气道：“大官人，有时候我真的不知道该怎么说你！”

　　严小开道：“呃？”

　　完颜玉送他一个白眼，“该你聪明的时候不见你聪明，不该你聪明的时候，你偏偏假聪明。”

　　严小开挠着头有点不好意思地道：“我哪里又二了？”

　　完颜玉道：“我一个人独练的话，那是需要三个月的时间，可如果你跟我一起练，还需要三个月的时间吗？”

　　严小开恍然大悟，欢喜地道：“就是说，我先做你的鼎炉，然后你就能成为我的鼎炉。”

　　完颜玉道：“是这个意思，但也不完全是！”

　　严小开道：“这话又怎么说？”

　　完颜玉道：“鼎炉是相互的，我在进步的时候，你也在进步，只是有时候会分主次，进步也会分大小而已！”

　　严小开终于大彻大悟，二话不说，立即就开始解腰带，他已经迫不及待了！

　　这无尚心法真是男人的至爱，不但可以爽歪歪做床上高手，还可以增进武功做武林高手。

　　完颜玉愕然地道：“你要干嘛？”

　　严小开嘿嘿一笑，轻声道：“当然是开干……不，是开始练功啊！”

　　完颜玉道：“可是现在马上就要晚饭了啊！”

　　严小开道：“练功要紧，饭吃不吃有什么关系！”

　　完颜玉汗了一下，“你不是常说，天大的事，都不关饭事吗？何况咱们俩要闭关练功，你不用跟优美，五素，雨女她们交待一下吗？”

　　严小开想了一下，觉得她的话不无道理，因为两人一旦全身心的投入到双修之中，那就会变得极为薄弱，别说是一个高手，就是普普通通的一个人都能要两人的小命，必须得有人来替他们保驾护航，安全才有保障的，于是就道：“好吧，咱们先吃晚饭，然后再练功！”

　　完颜玉点点头，这就和他双双下楼。

　　到了楼下餐桌旁，负责下厨的优美已经将最后一道菜端了上来，上官五素已经入座，就连一直神龙见首不见尾的雨女也出现了，拿着筷子准备开饭。

　　严小开将晚饭后自己与完颜玉将首先闭关，并让三女为他们护法的事情说了之后，就宣布开饭。

　　只是还没等几人端起碗，外面就进来一女。

　　这女人不是别人，正是吕家大小姐吕妍，看到桌上满满的佳肴，还有摆在几人面前还没动的饭碗，心想自己真有食福，不由乐道：“来得早不如来得巧，我来的正好是时候呢！”

　　优美闻言，这就体贴的去给她添了一副碗筷。

　　开饭的时候，吕妍对严小开道：“18K与水房已经打得不可收拾了，地方上的医院与警察局已经几乎是人满为患了！”

　　劳民伤财，还霸占床位，这就是黑道本质。

　　严小开淡淡地道：“有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有战斗，有战斗就有人伤亡，有人被捕，这有什么好奇怪的？”

　　吕妍道：“可是你知道吗？何大拿已经几乎是公开的支持阿赖了。”

　　严小开想了想，这好像是预料中的事，于是点头道：“何大拿是英明的！”

　　吕妍道：“呃？”

　　严小开道：“既然两条臂膀注定了要断一条，那自然要选择一条最好使的，而且全力的保住他。”

　　吕妍愣了一下，问道：“那我们是不是要帮一把漏牙？”

　　严小开道：“我们是指你和我？”

　　吕妍道：“当然！”

　　严小开摇摇头，“别的事情，你可以说我们，但这个事情，我觉得还是你是你，我是我的好！”

　　吕妍有些恼地道：“你说什么？”

　　女人都喜欢男人把她放心里，尤其是处在暧昧关系中的男女，都喜欢与对方有着密切的关系，这会听到严大官人的话，吕大小姐不发飙才怪。

　　严小开道：“我吃完饭就要练功，而且是专心致志的练功，所以这些事情，你自己处理就好，别再搭上我了！”

　　“这么快就要练功了？”吕妍愣了愣，事情都还没解决，这厮就要甩手了，郁闷中又有点啼笑皆非地道：“可这件事是你惹起来的啊？你怎么可以这么不负责任呢？”

　　严小开摊了摊手，虽然什么都没说，但那表情神色无疑是在说：我就是这么一个不负责任的男人。

　　吕妍见状，只好无奈地道：“好吧，你要练功就练功，我也不阻碍你。可是我还是想问你一下，你觉得我帮不帮漏牙好？”

　　严小开不答反问，“你爷爷怎么说？”

　　吕妍道：“爷爷说不帮！”

　　严小开道：“为什么？”

　　吕妍毫无保留地道：“他说既然洪兴社要过来接手这片地盘，那漏牙和阿赖都注定了要灭亡，现在他们既然狗咬狗，那就让他们咬去，咬死一个，洪兴社将要面对的敌人就少一个。”

　　严小开道：“难怪爷爷样样都能压过何大拿一头，他想的显然要比何大拿长远多了！”

　　吕妍道：“那你的意思！”

　　严小开道：“我的意思和爷爷一样，让他们咬吧，爱怎么咬怎么咬，咱们在旁边看着就好！”

　　吕妍道：“仅仅是看着？”

　　严小开道：“适当的时候就去捡捡死鸡咯！”

　　吕妍：“……”


第890章 一切冲我来

　　三个月的时间，就像是三包香烟，看起来好像很多，真的抽起来却并没有多少，这不，半包已经没了！

　　半个月，如果是被处于行政拘留的话，那绝对是度日如年，漫长得不能再漫长了。可对于休闲旅游度蜜月而言，却只是放个屁的工夫，响声未停，时间已经不知道去哪儿了！

　　这半个月的时间里，对严大官人来说是弹指之间的事。

　　每天吃喝拉撒，切磋睡觉，好不惬意！但对整个澳门来说，这半个月无疑是漫长而又漫长地……

　　18K与水房的火拼一直在持续着，澳门原本和谐平静的地下秩序也因此变得动荡不堪。

　　在这连续不断的争斗厮杀之中，水房因为得到了何家在背后的默默支撑，获得了一次又一次的胜利，18K的地盘被砸的被砸，被抢的被抢，18K的头目，被杀的被杀，被捕的被捕，伤亡与损失可不是一般的惨重。

　　不过水房这边也不见得有多好过，就算有何家在背后既出钱又出力的支撑，可是他们获得的这些胜利仍然付出了极大的代价。如果真要用什么话来形容一下这些胜利，有一句话就再贴切不过来，那就是：伤敌一千，自损八百！

　　这，属于典型的两败俱伤打法！

　　这场战争打到最后，必定是个残局，谁都落不着什么好！

　　有些事，是人不能控制的，如果能控制，就不会有让人难过的事情发生了。

　　有些事情从一开始就注定了结局，比如这场战争，注定了两败俱伤。

　　这一点，不管是漏牙，还是阿赖，心里都极为清楚，可就算是这样，他们仍然不管不顾的全力扑杀对方，没有半点收手的打算！

　　这一切都归功于严小开那厮导演的一出借刀杀人。

　　严大官人给他们营造的种种误会，已经让他们彻底的沦为复仇的恶魔，完全失掉了理智，陷入不灭不散不死不休的境地。

　　这样的势态，这样的动乱，对于警察而言，绝对不是什么好事。

　　澳门的治安每况日下，投诉越来越多，再这样下去，谁也吃不消。尽管连续半月来，他们已经逮捕了一批又一批人，有18K的，有水房的，也有趁机浑水摸鱼的，可不管怎么抓，始终都止不住这场已经爆发了的战争。

　　最后，警察局最高长官只能亲自出面，去见吕先生与何大拿，想让这两位在地方上极有影响力的博彩业大鳄出面调停。

　　只是当最高长官来到吕家的时候，却被告知吕先生早在半月之前已以赴美利坚的拉斯维加维进行为期三个月的参观考察去了。

　　不迟不早，就是在战争爆发之前出国？这位新赌王可真是会挑时候啊！

　　最高长官暗里骂一句老狐狸，又马不停蹄的赶往何家，只是一进门，便闻到了何家大宅浓郁刺鼻的药香味。

　　坐下一询问才得知旧赌王何大拿近日偶感风寒，十分的严重，连日来均是卧床不起，人也浑浑噩噩的时醒时睡，根本无法见客或出面处理什么事物。

　　不迟不早，又是在这个节骨眼上病倒？这位旧赌王也病得真是时候啊！

　　新旧两代赌王，一个出国考察，一个病重卧床，不管是真是假，反正就是没办法出面调停！

　　得知如此情况，最高长官只能悻悻的拂袖而去，但在回去的路上，却一个劲儿的问候这两个老不死的女性长辈，并强烈表达要与她们发生超友谊关系的意愿！

　　不过，放下新赌王吕先生那里真实的情况怎么样不说，旧赌王何大拿这里，最高长官确实是误会了，因为何大拿这病，不是装的，是真的，尽管并不是风寒，也没有卧床不起那么严重。

　　18K与水房拼杀不止，漏牙与阿赖不死不休，不但对警察来说不是好事，对何大拿而言也同样不是。

　　何大拿虽然竭尽全力的要保水房，可并不希望最后得到的是一个被打残，只剩一具空壳的水房。

　　只是，事情已经走到了这一步，他明显和阿赖和漏牙一样，已经没有回头的余地。

　　打仗，是一件劳民伤财的事情，他虽然让自己的小女儿何云全力的配合阿赖，可是看着源源不断流失在战场上的白花花银子，他还是忍不住心疼牙疼肉疼全身都疼，最后就疼得病倒了。

　　另一边厢！

　　漏牙也感觉自己快撑不住了，为了复仇，他已经倾家荡产不惜一切代价的豁出去了，可是到了这会儿，他仍没办法亲刃阿赖，甚至连自己的女儿也没能救出来。

　　连续的惨败，已经让18K的士气低迷，人心惶惶。

　　尤其让他感觉无力的是，战斗打到这会儿，他已经弹尽粮绝了，不但掏空了存粮，甚至把能够变卖的通通都变卖了。

　　尽管这个时候，他仍有无数的兄弟，可是这些兄弟跟他是没有血缘至亲的，而他跟他们的兄弟关系是以利益为基础的，没有钱财作为驱动力，他们是不肯替自己去复仇，去卖命的。

　　不过不管怎样，这个仇，他是必须得报的，哪怕剩下最后一口气，他也要报下去，因为阿赖这个人渣实在是太可恶了，他不但杀了自己的妻子，掳了自己的女儿，他甚至还把糟蹋自己女儿的画面拍下来，每天一个顺丰快递邮到他的手上，每天都是不同的，而且他妈的快递费还是到付！

　　士可杀，不可辱！

　　呃，虽然漏牙也不是什么壮士，但这种杀妻掳女的羞辱，是人都会疯掉的。

　　漏牙尽管和阿赖一样，都是五十好几的人了，不夸张的说半只脚都已经踏进棺材，所谓欺老莫欺少，有些事他是必须忍的，可是他忍屎忍尿也忍受不了这样的侮辱，所以只要还能够喘一口气，他就要把复仇进行到底。

　　最后，没了办法的他，只能求到了吕家，求到了吕妍吕大小姐的百褶裙下。

　　尽管爷爷和严大官人都交待过，让她两边都不要相帮，由得他们狗咬狗鬼打鬼的拼个你死我活两败俱伤。

　　只是当吕妍听到漏牙声泪俱下的控诉，又看到漏牙的女儿被糟蹋的画面，她终于还是忍不住义愤填膺的私人赞助了漏牙一笔资金。

　　女人天生同情心泛滥，漏牙算是求对人了。

　　不得不说，虽然吕妍在商场上也是独当一面的女强人，可是在生活中她仍然只是个小女人，从小被爷爷保护得好好的，人非常简单，还保持着一颗纯洁的心。

　　所谓纯洁不过是因为还没体会过世间的险恶，所谓善良不过是因为还没经历过世间的苦难。

　　当漏牙千恩万谢的离开的时候，吕妍就赶紧的跑去了后院的马厩，对自己那个谎称出国考察，实际上却整天躲在这里给马梳毛的爷爷进行了汇报。

　　吕先生得知吕妍的举动后，有些哭笑不得的叹气道：“傻丫头，打仗不是谈恋爱，战场之上，容不得妇人之仁，也不允许心软的，你给漏牙这笔钱，可以说是白给了，因为在这场战争中，背后没有靠山的漏牙注定了是输家，你将得不到任何回报的！”

　　吕妍摇头道：“爷爷，我给漏牙钱，并不是希望得到他的回报，也不是看在他的面子，而是看在她女儿的份上！”

　　吕先生又摇头，“可你应该知道，漏牙的女儿并不是什么正经女人，小小年纪，在某个圈子里已经是出了名的交际花，甚至很多人都叫她公共汽车呢！”

　　吕妍道：“这个我当然有所耳闻，可我跟她同样是女人啊！就冲这个，我帮她一把还不行吗？”

　　吕先生愣了一下，终于点了点头，看向她的眼神流露出赞许之色。

　　女人还是应该有妇人之仁，不然冷血残暴，就不再是一个正常女人了，不正常就不会有快乐的人生。他希望这傻丫头过平常人简单幸福的生活。

　　吕先生这样想着，然后不再说什么，转身继续替那匹赤红公马刷毛。

　　吕妍见状，也拿了个大梳子准备上去帮忙。

　　吕先生忙拦住道：“哎，你不要在这里添乱了，那么有空的话，还是去花王堂别墅那边吧，你那个漂亮的小情儿不是在那儿吗？你们不是要谈恋爱吗？”

　　吕妍撇撇嘴道：“他现在才没空搭理我呢！”

　　吕先生道：“呃？”

　　吕妍道：“他现在要练功啊！”

　　吕先生道：“那也不可能一天二十四小时练功吧？”

　　吕妍闷闷地道：“爷爷你说对了，他就是二十四小时没日没夜的练功。”

　　吕先生道：“这么勤快，我倒是想去看看他练的是哪门子功夫！”

　　吕妍闻言心中一跳，脸色红红的急声道：“不，爷爷你还是别去了。”

　　吕先生道：“为什么？”

　　吕妍有些心虚的应道：“因为你会打扰他的，我看他好不容易才静下心的。”

　　吕先生微点一下头，看看她的脸色，忍不住又问道：“咦，你的脸怎么会这么红呢？”

　　“哦，可能是天太热吧！”吕妍胡乱的应一句，生怕自己越说越多，越说越错，这就忙道：“好吧，爷爷，我过花王堂那边去了。”

　　吕先生道：“刚才不是说不去吗？”

　　吕妍道：“我现在又改变主意了！”

　　吕先生失笑道：“看来妍儿真的长大了，已经学会五时花六时变这种女人都有的毛病了！”

　　善变并不是女人的专利。只是，善变的女人比男人多而已。

　　一般而言，从女人生理结构来看，女人脑部结构的情感区域比男人发达，所以女人对情绪的反应更敏感，比男人更情绪化，而女人更倾向于用语言或者情感方式表达自己。

　　因此，女人是感性的，心思细腻敏感，容易受情绪控制的，更主要的是她们更善于将自己时时刻刻的想法发展壮大。

　　例如，女人同时看上两件衣服，很想买两件，问题是钱只能买一件，考虑买哪一件的过程中被她们牵扯进来的因素很多很多，女人的联想能力有时在男人看来无法理解：买一件衣服，可以扯到买车买房还贷甚至有没有零钱坐车回家等等，男人原以为女人会选择其中一件，可最后，折腾了很久，女人做出的选择竟然是——空手回家。

　　当然，吕大小姐不必为买几件衣服的问题而烦恼，她只是为严大官人有几个女人而伤神。

　　吕妍也不辩解，只是冲爷爷俏皮的吐下舌头，挥手说了声拜拜，这就驱车前往花王堂别墅了。

　　只是当车子驶进花王堂别墅，到了门前停下来的时候，还没下车，她的脸又忍不住红了，然后一颗小心肝也忍不住怦怦的跳起来。

　　因为她完全想不通，这世上怎么会有这么奇怪，那么荒唐，那么让人羞于启齿的练功方式。

　　前几天她过来的时候，优美正在做饭，上官五素正在洗澡，雨女则不知道上哪儿，她就忍不住好奇的轻轻的推开了严小开闭关练功的房门。

　　门仅仅打开一条缝隙，她就被眼前看到的一幕惊呆了，严小开和完颜玉赤身裸体的盘膝交叠的面对面坐在一起，下身则紧紧的交结……

　　那模样怎么看都不像是在练功，完全是在做那种龌龊的媾和之事。

　　只是当她强忍着脸红，耳热，心跳的仔细看的时候，却发现两人赤条条的身体上正散发着阵阵若隐若现的气流，而两人的头顶就尤其明显，有两道透明又有形的气体正袅袅升起，那景象就像是走在炎热的柏油路上，看到热气正在升腾一样。

　　两人的交合在一起的身体也被仿似被一层无形的气体所包裹似的，看起来既真实清晰又有种朦胧缥缈之感，仿佛一对神仙眷侣正在修练不世法决。

　　吕妍虽然心里感觉复杂怪异，十分的吃味，可她又不得不承认，眼前的是一幅让人艳羡与垂涎的美景！

　　如果可以，她真的很想冲进去对严小开大喝一句：“禽兽，放开那个姑娘，想要干什么，通通冲我来！”


第891章 瓶颈

　　半个月的闭关修炼，十五天日夜不停的交流切磋……这不是夸张的比喻说法，而是现实的写照。

　　十五天以来，严小开与完颜玉两人除了吃饭，上厕所，短暂的休眠，别的时间几乎都是黏乎在一起的！

　　然而，纵然是如此勤恳与努力，严小开却也没有太过特别的感觉，内功虽然是有所精进，但只比平常要好那么一点点。

　　不过，完颜玉的情况却是截然不同。

　　有了严小开这个强大无匹的鼎炉，她的内功突飞猛进，每天都是一个新的境界，这和她平时的练功速度相比，那简直就是传统火车与高铁的区别！

　　但凡练武之人，无不都在想方设法，百计千方，千方百计的提高自己的武功。

　　完颜玉并没想过称霸武林，但却想让自己的武功更高，因为强中更有强中手，没有最强，只有更强，只有变得更强，才能更好的保护自己。

　　完颜玉遇到这样的机会，自然倍感珍惜，不肯浪费一丝一毫的时间，状态也特别的疯狂，从来没有过的紧黏着严小开，就连是闭关中的短暂休眠，她也和大官人保持着你中有我，我中有你，二合为一的姿态，以备醒来张开眼睛的第一时间，就能进入练功状态！

　　要知道，女人不比男人，不是说交流就交流，说切磋就切磋的，在交流切磋之前，是要花时间去准备，去适应，才够进入状态的。

　　男人都喜欢单刀直入，女人却喜欢循序渐进，这当然就要花费很多时间。

　　完颜玉不想要浪费这样的时间，所以只要不离开那个房间，她就不会让严小开离开自己的身体。

　　在这种疯狂的练功节奏之下，完颜玉的玉女心法与无尚心法已经越来越完美的融合在一起，相辅相成之下，仅仅只是十天，她原本只突破了七层的玉女心法也开始往第八层迈进。

　　这种飞一般的练功速度，让完颜玉的身心都陷入一种前所未有的愉悦与亢奋状态，因为别人穷其一生都不太可能突破的境界，她仅仅只用了十天便已经开始触手可及了。

　　然而，她的高兴，好像过于早了一点。

　　第十天的头上，她已经隐隐有着迈进第八层的感觉了，可是到了第十五天，她仍然还是这样，不管她怎么努力，怎么勤恳，怎么用心，始终就是无法突破。

　　这种感觉就像是镜花水月近在咫尺，仿佛只差半步距离，可这半步怎么也迈不过去。

　　完颜玉是个很平静，很有耐心，也很有毅力的女人，所以后面的五天虽然完全没有进展，但她仍然不急不躁的坦然面对。

　　只是，她虽然不急，严小开却忍不住急了。

　　无尚心法最重要的是双修，双修不但要合二为一，还讲究心灵相通，所以他对完颜玉的情况了如指掌，一早就感觉她差一点要升级了，可是五天过去，她却仍然差一点，心里就忍不住出现了些焦躁情绪。

　　同样感同身受的完颜玉一下就敏感的察觉到了，在一通双修结束，两人稍事休息的时候，她就张嘴问严小开，“大官人，你怎么了？”

　　严小开蹙着眉道：“我有点急了！”

　　完颜玉微愣一下，以为他要去方便方便，然后微退一下，让他脱离自己的身体，“急你就去吧！”

　　严小开脸上浮起啼笑皆非之色，“我不是这个急，我是说你怎么还不能升级。”

　　完颜玉恍然，柔声地道：“不要急，只是差那么一点点罢了！”

　　严小开苦恼地道：“可为什么练来练去，始终还是差那么一点点啊！”

　　完颜玉语重心长地道：“大官人，有些成功，虽然是靠运气，但更多的成功，却是靠持之以恒，俗语不是说吗？只要有恒心，铁柱也能磨成针的。咱们坚持下去，我相信一定能成功的。”

　　严小开往自己的身下看了一眼，有些许神经质地道：“我就怕我这个铁柱真的被你磨成了针也不能成功呢！”

　　完颜玉额头一阵狂汗：“……”

　　没有耕废的地，只有累坏的牛，尽管严大官人并不是一般的牛，但他的担心绝不是没有道理的，只要有恒心，铁柱确实是磨成针，可如果材料不对呢？

　　严小开道：“完颜，我觉得这不是恒不恒心的原因，而是哪里出了什么问题，所以才始终差那么一点点的！”

　　人生最重要的是选择，只有选择的方向对了，努力才会有用！

　　方向走错了，那么纵使意志再强大，也挽救不了失败的结局。

　　完颜玉和严小开想方设法地冲破重重障碍，奔向自己认同的目标，为了达到目的，俩人使尽浑身解数，明明努力了，明明坚持了，为什么还没有成功！

　　难道是方向错了？

　　完颜玉也隐隐有着这样的预感，只是不愿意去面对而已，因为如果真的是哪里出了问题，那就绝对不是小问题，很有可能是大问题，而且是解决不了的问题，所以才选择逃避，只是现在，严小开说出来了，她也没办法再假装不知道，这就认真地问道：“你觉得是哪里出了问题？”

　　严小开苦笑道：“我要是知道就好了！你都不知道，我更不知道了！”

　　完颜玉有些许失望，沉吟一下道：“要不，我问问师祖？”

　　严小开神色微亮，好像又看到了希望，“你能联系得上她？”

　　完颜玉道：“当然，我们互留了手机号的。”

　　严小开赶紧的在她脱在旁边的衣服上找来了她的手机，立马递给她，催她赶紧打电话给她的师祖。

　　完颜玉找到她师祖的号码，只是打过去之后，结果却很让人失望，因为她的师祖关机了！

　　听到那头传来机械式的女声，完颜玉颓然的放下手机，“她关机了！”

　　严小开看看时间，现在是中午十二点多，美利坚的时差是十三个小时，也就是说她那边现在是凌晨，“这个钟点，她应该是关机睡觉了，咱们今晚再打打看！”

　　“也只能这样了！”完颜玉微点一下头，然后犹豫地问道：“那咱们……继续练吗？”

　　严小开摇头道：“不了啊，已经连续几天这样没有进展了，再练下去也是差不多，还不如保持体力，等找到解决办法了再努力切磋，咱们休息吧，况且现在也到午饭时间了！咱们下楼吃饭吧！”

　　完颜玉没有说话，只是看着严小开，一副欲言又止的样子。

　　难道是这妞又想来了？

　　严小开疑惑地问：“怎么了？还不饿吗？”

　　完颜玉摇头，“不是的，我有个问题想问你！”

　　严小开道：“什么问题？”

　　完颜玉垂眼看看自己光洁的身体，然后又看看严小开的，最后才鼓起勇气道：“大官人，咱们这样没日没夜的腻在一起，你会对我产生厌烦吗？”

　　严小开错愕然一下，随后失笑道：“怎么会呢？”

　　完颜玉想了想道：“反正也没有进展，要不今晚还是让优美，雨女，或者五素她们其中一个陪你吧！”

　　严小开眼睛瞪得大大的：“呃？”

　　完颜玉又问：“难不成你还想让她们一起来陪你？”

　　严小开：“这个……”

　　想要三妻四妾，左拥右抱，尽享齐人之福的男人不在少数，因为男人都好色，而来自古代，见惯了别人妻妾成群的严大官人就更是如此！

　　女人都说：男人没有一个是好东西。

　　这话一点也不好听，但却不得不承认是事实。

　　这个世上，没有不吃腥的猫，除了Hello Kitty。而男人呢？没有哪个是不花心的。就算是正人君子，在某个特定的时间遇到某个特定的女人，在某种特定的心情与氛围之下，也有可能被勾引。当然，柳下惠那种不在此例。

　　有人曾这样搞笑的比喻：男人，就是一把钥匙，而女人是一把锁！一把要是只能开一把锁的钥匙，只是普通的钥匙。但一把能开十把甚至是一百把锁的钥匙，那就叫做万能钥匙，是钥匙中的战斗机，很有用，也很值钱！但如果反过来说，只是一把什么钥匙都能打开的锁，那就是一把废锁，既不值钱，也没有用。

　　这样的比喻虽然有点牵强，但无疑是社会上的真实现象。

　　对于完颜玉的提议，严大官人自然是心动得不行的，尽管他表面看起来有些犹豫，或者说是有点不好意思。

　　完颜玉和他深入的切磋交流这么久，自然对他知之甚深，所以接着又道：“只要大官人真有这个本事，我是无所谓的。”

　　严小开被感动了，忍不住伸手抱住了她，这种宽容大度又体贴的话，绝不是哪个女人都能说出来的！

　　男人普遍都希望三妻四妾，可是女人却普遍都深恶痛绝的，能容忍自己的男人拥有别人的女人，在这个世上已经是珍稀动物了！可能还面临绝种！

　　两人相拥好一阵之后，这才分开，然后彼此穿上衣服离开房间。

　　下楼的时候，严小开发现餐厅的餐桌上已经摆满各种菜肴，但有些奇怪的是，如果是平时，这样一桌摆出来，已经香味四溢，诱人食指大动了，可今天竟然没有闻到什么扑鼻的香味。

　　凑到餐桌之后，严小开才发现桌上的菜肴不是没有香味，而是香味很清淡，因为今天优美做的不是中餐，也不是西餐，而是他们国家特有的料理。

　　只是当严小开仔细看过之后，眉头就不由皱了起来，因为桌上除了一些饭团与寿司卷外，更多的是刺身，也就是生肉。

　　北极贝、八爪鱼、象拔蚌、赤贝、带子、龙虾、海胆、鱿鱼、吞那鱼、三文鱼、金枪鱼、海蟹、牛肉……

　　这些刺身，乍一看十分可口，可是细看之下，能放进嘴里的一样都没有，除了那些紫菜饭团。

　　严大官人认为，已经完全进化了的人，是不能吃生的肉。人可不是野兽啊！

　　正从厨房端菜上来优美看见严小开苦着一张脸站在餐桌旁，不由疑惑地问：“主人，怎么了？”

　　严小开指着桌上的菜道：“这些，能吃吗？”

　　优美道：“能啊？怎么不能？这些食材可都是最新鲜的。而且你现在必须得吃这个。”

　　严小开道：“为什么？”

　　优美眼神有些暧昧的看一眼已经落坐的完颜玉，并没有作解释，而是道：“反正我绝不会害主人的，主人放心吃就是了！”

　　优美之所以不解释，不是因为解释不清，而是不太好意思。

　　这些刺身，营养价值都是极高的，不但含有丰富的蛋白质，而且是质地柔软，易咀嚼消化的优质蛋白质，也含有丰富的维生素与微量矿物质，脂肪含量低，却含脂肪酸，称得上是营养丰富且容易吸收的好食物。

　　除此之外，它们还有培强人体免疫力，防御疾病，延缓衰老，养颜美容……等等等等的作用。

　　不过最重要的一点，那就是这些生食，能够补肾壮阳，提高男人那个方面的能力。

　　男人不会补，再强都受苦。这个道理，除了漏牙的心腹肥福头懂之外，优美也同样懂的！

　　都说男人肾好，女人才不会跑！

　　中医认为，肾为先天之本，寓元阴元阳：先天之本是指人立身之本，“人始生，先成精”，故肾为先天之本。

　　肾藏精，主生长发育。肾主藏精，以气为用，关系着人的生长发育。肾气盛衰直接关系到人的生长发育，乃至衰老的全过程，也关系着人的生殖能力。

　　西医来说，这肾是人体生殖、造血、生长发育、防卫病邪的基础物质。还有平衡身体水液代谢，与膀胱合作排泄尿液，负责纳气，协调呼吸运动，主骨生髓，养脑益智，肾气通耳，控制听力等功能。

　　她看见严小开与完颜玉没日没夜的在房间里恶战，虽然知道他们是在练功，可是也担心长期下去，严小开的身体会吃不消，所以就想方设法的给他进行食补！

　　看见严小开还站在那里发呆，优美就催促道：“主人，赶紧坐下来吃呀！”

　　严小开苦着脸道：“可是吃了拉肚子怎么办？”

　　上官五素白了他一眼，说道：“这么大个人，还怕拉肚子。”

　　严小开：“……”

　　“啪！”的一声轻响，上官五素瓶一个瓶子放到桌上，“放心吧，我早给你准备好了！”

　　严小开抬眼一看，喇叭牌健胃整肠丸，不由得大汗，“这……”

　　正在他还犹豫的时候，吕妍已经从外面走了进来，看到桌上的美食，“哇”的一声兴奋惊叹，二话不说，坐下来就开始风卷残云……


第892章 邀请

　　时间的无涯的荒野里，没有早一步，也没有晚一步，刚巧赶上了，那也没有别的话可说，惟有轻轻地问一声：“噢，开饭了，正好我也没吃！”

　　看着大快朵颐，而且专挑刺身下手的吕妍，严小开很纳闷，忍了一下，终于还是没忍住地问：“很好吃？”

　　吕妍道：“优美弄的，肯定好吃。”

　　严小开道：“你就不怕拉肚子吗？”

　　吕妍头也不抬地答道：“怕！”

　　严小开道：“那你还吃？”

　　吕妍看一眼优美，淡淡地道：“可是我相信优美的烹饪技术。”

　　优美微笑一下，“妍姐过奖了，其实做刺身并没有多大技术可言，只要保证食材足够新鲜，无污染，制作的时候干净卫生，那就几乎不可能出现拉肚子的现象，除非是肠胃特别不好的人。”

　　上官五素闻言忍不住问道：“不是配以芥末或醋，又或是高纯度白酒就能达到杀菌的效果，然后避免拉肚子吗？”

　　优美摇头，“不是这样的，很多人都认为吃刺身的时候配以这些东西可以避免吃坏肚子，其实不然，配料只是为了更好的调动刺身的原汁原味！”

　　上官五素恍然，终于拿起筷子，勇敢的开始尝试。

　　优美见严小开还是不动弹，这就道：“主人，你试一下吧，这些食材我都是经过精心挑选，绝对是新鲜的。”

　　吕妍终于抬起了头，看见严小开的碗筷还是原封不动的摆在那儿，这就道：“优美你不用管他，他不捧你场，我捧你场，我会负责扫光的！”

　　优美只是笑笑，什么都没说，可心里却道，你又不是男的，而且又不用操劳，吃那么补干嘛？

　　看着吃得津津有味，时不时还赞叹有声，甚至还冲优美竖大拇指的吕妍，严小开突然神经质地道：“吕妍，你到底想干嘛呢？”

　　吕妍听到严小开这厮没头没尾的话，不解地说道：“我干嘛？我吃刺身啊，你眼睛长哪了？”

　　严小开眉头皱了皱，“你不停的拍优美的马屁，讨好她，是不是想挖我的墙角？”

　　吕妍愣住了，然后有些心虚地骂道：“神经病，我又不是拉拉！”

　　不错，吕妍确实不是个拉拉，对女人一点性趣都没有，可她是一个庞大家族企业的准继承人，现在虽然只是打理着吕家在澳门的产业，可是未来却要接管吕家在全球各地的产业，所以只要是人才，不管男女，她都喜欢。

　　优美站在那里，什么都不用说，一眼看去便知道是人才。

　　吕妍相信，只要获得她那神乎其神的催眠术相助，以后遇到很多棘手的问题都能迎刃而解。

　　当然，在座的除了优美之外，别的女人也个个都是人才，有的能文，有的能武，可是这几个女人之中，除了优美比较好说话外，别的都不是那么好相处的。

　　所以，有了惜才之意的吕妍就想法儿的讨好优美，其实……她除了不喜欢吃生的火腿肠外，也不喜欢吃刺身的。

　　不过如果能够拉近她与优美的关系，她是不介意假装一下的，因为别说成功的挖到墙角，就算只是在必要的时候能将她借调过来，那就已经很不错了！

　　只是让她没想到的是，心里才有这么一点念头呢，就被严小开给察觉到了。更让她想不到的是，她这记马屁不但没能讨好优美，反倒是拍到了马腿上。

　　优美走了好几条街，忙活一整天，精心侍弄了这么一桌，为的是给严小开补一补，就连分给在座的上官五素，完颜玉，雨女等女吃，她都有点心疼的，吕妍一来就大包大揽，而且吃起来还是风卷残云，真的要一扫而光的模样，这就让她更不喜欢了。

　　吕妍被严小开点破了心思，心里虽然有点尴尬，但表面仍装作若无其事，继续有滋有味的吃着海鲜刺身。

　　对生肉有着严重抗拒心理的严小开见状，就忍不住恶心她道：“你吃了肯定拉肚子的，吃得越多，拉得越多。”

　　吕妍赏他一个白眼，慢条斯理地道：“拉就拉呗，我求之不得呢！”

　　严小开：“呃？”

　　吕妍得意地道：“我的减肥茶昨天喝完了，要明天才能空运到。”

　　严小开汗得不行，“减肥茶的功效是拉肚子，拉肚子可以减肥？严某人这回可算是涨知识了！”

　　女人，减肥就减肥吧，跑跑步，跳跳绳，摇摇呼拉圈，做做床上运动，都是健康减肥方式。这喜欢拉肚子，还真是让人郁闷，也不怕拉坏菊花。

　　菊花残，满腚伤，你的笑容好凄凉，花落人断肠……

　　吕妍正欲张嘴反驳，旁边一直在闷头苦吃的雨女终于忍不住放下了筷子，“哎，你们还让不让人好好吃饭了？一边吃饭，一边说拉肚子，难道真的要这样配合着，饭才能吃得比较香吗？”

　　众人：“……”

　　雨女这么一说，众人全都倒了胃口，吕妍的脑海中终于出现了拉肚子的场景。

　　那颜色，那气味，那感觉……让她心里一寒，终于彻底没了胃口，放下筷子之后，见严小开还是看着自己，忍不住又给他一个白眼，然后指着他问优美道：“优美，你确定你真的喜欢他吗？”

　　优美虽然有点不好意思，但还是干脆的承认道：“确定，怎么不确定！”

　　吕妍道：“他这么小肚鸡肠，你不介意么？”

　　优美摇头下意识地道：“小肚，他没有的，鸡长……我喜欢呢！”

　　吕妍睁大了眼睛，“啊？”

　　上官五素和雨女：“……”

　　严小开则是不好意思的挠了挠头，这个……也不是很长嘛，可且就算是真的，那也不是他的错啊！

　　优美这才醒觉自己说漏了嘴，支吾着道：“你现在不懂，以后会明白，也会和我一样喜欢的。”

　　吕妍道：“……”

　　优美没有继续教化吕妍，而是将一盘帝王蟹刺身推到严小开面前，“主人，生的你不敢吃，那吃这个螃蟹吧，这是我蒸熟之后放去冷冻的，绝对不会有问题！”

　　严小开闻言，终于拿起了筷子。

　　只是他的筷子还没伸到蟹肉上，吕妍已经一把将盘子端到了自己面前，然后道：“你还是饿着吧，留着肚子晚上再说。”

　　严小开皱眉，“吕妍，今天你是故意过来找茬的？”

　　吕妍摇头，很认真地道：“我是亲自来邀请你们的。”

　　严小开不解地问道：“邀请我们什么？”

　　吕妍道：“今天是我二十四岁生日，今晚在家办了个小小的派对，想让你作我的舞伴。”

　　严小开道：“我……”

　　吕妍淡淡的打断他道：“你要闭关练功是不是？那好吧，我也预料到了。你有权选择拒绝，你没空的话，但我就只有找别的男人做我的舞伴了，只要你不介意我和别的男人搂搂抱抱就可以！”

　　严小开有些看气恼地哼道：“谁说我要练功的，今天我正好休息。”

　　吕妍大喜过望，请将果然不如激将好使啊！

　　激将法既可用于己，也可用于友，还可用于敌。

　　通常用于男人最适合，男人都好面子的。

　　这不，吕妍激他一激，严大官人就立刻答应做舞伴了。

　　“那行！”吕妍说着放下筷子站了起来，反正已经没有胃口吃下去了，而且她又不是真的那么喜欢吃刺身，这就道：“咱们就这样说好了，我先回去准备了，晚上八点半，在我家别墅见！”

　　严小开同意的点点头，目送她离开。

　　吃过了饭之后，严小开这就去补觉，这半个月来，他一直就没睡好觉，而且没日没夜的和不着寸缕的完颜玉腻在一起，也没有不直的时候，虽然练着无尚心法身体一点都不累，可是心里却有些不疲惫。

　　人要是一刻也没有放松，心不免会疲惫。

　　有些人心累了，会听听音乐。

　　有些人心累了，会旅游散心。

　　有些人心累了，会出出轨。

　　严大官人心累了，会睡睡觉，最好是睡个天昏地暗。

　　一睡变猪去，都说猪是最快乐的！

　　正睡得迷迷糊糊的时候，却被人摇醒了。

　　张开眼睛看看，发现站在床边的是上官五素和优美，这就疑惑地问：“轮到你们来陪我练功了？”

　　上官五素白他一眼，“练你的头，你不是说今天不练功吗？”

　　严小开十分不爽地说道：“那你们叫醒我干嘛？”

　　上官五素道：“你不是要去参加吕妍的生日派对吗？你的衣服不用去买吗？”

　　严小开道：“要那么讲究干嘛？我就穿平时的衣服去不行吗？她说只是一个小小的派对而已。”

　　优美摇头道：“主人，吕家是澳门数一数二的土豪，吕妍那样的千金大小姐，办生日派对绝对不会小的，你还是跟我们去买一套像样的西服吧！”

　　上官五素也道：“再说了，就算你自己不嫌寒酸，那我们呢？吕妍也邀请了我们，你就不怕我们丢人吗？”

　　严小开半眯着眼睛在旁边的桌上一阵乱摸，摸到自己的钱包后就扔给她们，“嚅，给你们，现金不够就刷卡，密码是709394，爱怎么花就怎么花，买衣服的时候顺便给我带套西装就行，别吵我了，我要再睡一下！”

　　天大地大，没有睡觉大。

　　说着，他倒头又睡回到床上，不一会又呼呼的变成了猪。

　　优美见状，不由啼笑皆非。

　　上官五素则是被气得咬牙，这还成了皇帝不急太监急了，左右看看，发现桌上有喝剩的小半杯水，这就要端起来，准备一股脑儿的淋到了严小开的头上。

　　优美见状被吓了一跳，忙拦住她道：“五素姐，不要这样，人睡着的时候抵抗力很差，你这样淋他，他会着凉的。”

　　上官五素嗤之以鼻地道：“我才没看过他那么娇气呢！”

　　优美还是摇头道：“五素姐你别急，我有办法叫醒他！”

　　上官五素道：“优美，你不能这么宠着他的。”

　　优美宽容地笑道：“他是我的主人，我不对他好，还能对谁好？”

　　上官五素：“……”

　　“五素姐，你就瞧好吧！”优美说了一句，然后伏下身，在严小开的脸上轻吻一下，然后凑到他的耳边道：“主人，我和五素姐再叫上雨女陪你玩三飞好不好？”

　　“真的？”严小开腾地一下从床上坐了起来，精神得不能再精神，亢奋得不能再亢奋地道：“好，太好了！来，马上开始吧。”

　　两女：“……”

　　看见优美窃笑的神色，又看到上官五素阴云密布马上要发作的表情，严小开终于彻底清醒了，没等她发作就跳下床道：“嗯，我醒了，我和你们买衣服去吧！”

　　上官五素阴恻恻地问：“不想玩三飞了？”

　　“想！”严小开下意识的应一句，见上官五素马上扑上来的样子，赶紧的又道：“想一下就好了。”

　　上官五素：“想也别想！”

　　严小开：“……”


第893章 不长眼的东西

　　优美的那辆宝马还在修理厂里没有开回来，吕妍为了让他们出行方便，留了一辆保时捷—怕那摸那给他们！

　　不过这辆豪车，很多时候都只是充当优美买菜的交通工具，大材小用，优美开着去买菜都有点不好意思呢！

　　不过也没法儿，因为她要不开的话，这车就没人开了，严小开和完颜玉自闭关之后，压根儿就不出门。

　　上官五素倒是想出门来着，去逛逛街，购购物，看看澳门的名胜古迹什么的，可是她要和雨女负责替他们护法，想出门也出不了。

　　这半个月来，上官五素觉得自己宅得快要霉掉了。

　　严小开和完颜玉起码还是有事可以“干”的，优美也有家务可以做，雨女也可以隐身，而她？除了看门就是听床，除了听床就是看门，而且完颜玉又不是喜欢叫的那种，弄得她无聊至极。

　　这世上最无聊的事情是什么，你要问上官五素，她肯定会想也不想的回答你，那就是无聊！

　　这一次，可以说是严小开闭关以来，上官五素第一次出门，所以也难怪她雀跃兴奋，非得拉着优美来把严小开吵醒不可了。

　　三人整装出门的时候，严小开不由问道：“完颜呢？”

　　优美道：“完颜姐姐在她的房间练功呢！”

　　严小开疑惑地问：“不是说不练了吗？怎么又练了？”

　　两个人练都突破不了瓶颈，一个人还练个什么劲呢？

　　上官五素摊手道：“不清楚，反正我们去叫她的时候，她在练功，而且她说不想逛街，也不想去参加什么生日派对。”

　　严小开仔细的想了想便明白过来，完颜玉肯定是想找出突破玉女心法第八层的原因所在，又或者是想打通她的师祖的电话问个究竟。

　　她现在一准是一门心思的寻思着破解之法，哪还有什么闲情逛街买衣服参加派对呢！

　　“既然这样，那咱们就不管她吧！”严小开说了一句，这就要去拉保时捷驾驶座的车门。

　　谁知道手还没伸出去，上官五素已经刷地一下到了车门前，嚷嚷道：“我要开车，我要开车！”

　　严小开失笑，他是个很懒的人，如果别人要和他比懒得话，他都懒得跟别人比，有人愿意开车的话，那就再好不过了，他正好可以偷懒！

　　在上官五素抢上驾驶座的时候，严小开就拉着优美坐到了后排。

　　“轰！轰！”保时捷四门轿跑发出几声咆哮，缓缓的驶出了别墅。

　　上官五素这会儿总算感觉自己活过来了，也感觉外面的空气，风景，一切的一切都格外的好。

　　对于澳门，严小开和上官五素都是第一次来，优美虽然不是第一次，可是之前每次都是来也匆匆，去也匆匆，根本没有时间到处逛，更别说有什么闲心去买衣服了，所以哪里有参加派对的正式礼服买，他们都不知道，只能边走边看。

　　当保时捷驶到一个红绿灯路口等绿灯的时候，“轰！轰！”的跑车轰鸣声又连续不断的响起来。

　　这轰鸣声对于外面嘈杂的大马路来说不见得多大声，但对于车内的人来说，却是要命的。

　　严小开正闭目思索着完颜玉不能突破第八层症结所在，轰鸣声打断了他的思绪，没张开眼睛就先张嘴道：“五素，没事踩什么油门呢？”

　　上官五素有些委屈地道：“不是我好不好！”

　　严小开张开眼睛，往两旁看去，发现一辆改装得像菊花一样黄，被贴得花里胡哨，又完全认不出是什么牌子的轿跑正与保时捷并驾齐驱的停在侧边，司机座位的车窗摇下了，一个戴着罩住大半张脸蛤蟆镜的年轻男人坐在那里，一边踩着油门，还一边向这边吹口哨。

　　严小开看了那人一眼，有些疑惑地问：“这二逼男我怎么感觉有点眼熟呢？”

　　优美抬眼看了看，不由失笑道：“主人，这不就是被你狂揍并勒索过的那位赖大少爷吗？”

　　冤家的路，有时候就是那么窄的！

　　人要倒霉起来，可真的是喝凉水都能塞牙的，这倒霉催的赖大少爷喝醉酒撞到严大官人就算了，这在路上随便调戏个美眉也是严小开的女人！

　　这世界……不对，是澳门真的太小了。

　　严小开恍然，“难怪我说这么眼熟呢，原来是那被爆菊的逗逼，咦，现在正风头火势的，他怎么还敢出来招摇现眼呢？”

　　两大黑帮开战至今虽然已经过去了半个月，但战斗却仍然无休无止的进行着，而且有着愈演愈烈的势头。

　　尽管水房这边得到了何大拿的全力支持，将18K打得节节败退，稳占于上风，可是漏牙身有傲骨，心有仇恨，又得到了吕妍一大笔资助，所以就算不停的惨败，他仍然咬牙奋力的抗争，亲自带领着小弟与水房厮杀不停。

　　不过这也可以理解，杀妻辱女之仇，不共戴天，换了任何一个有血性的男人都不会善罢甘休的。

　　只是在这样的节骨眼上，赖大少怎么就敢跑出来呢？

　　难道被爆爽了，爆上瘾了，欲求不满，出来寻求基友？

　　赖大少究竟是怎么想的，严大官人不知道，但要换了他是赖大少的话，是绝对不会在这样的时刻跑出来自寻死路的。

　　不过，赖大少明显不是严小开，要不然他就是奥特曼，而不是挨打的小怪兽了！

　　听见严小开这样说，优美也有些纳闷地道：“我也奇怪，这个家伙的那个地方，已经好了吗？”

　　之前赖大少被上官五素掳到仓库的时候，是被四个魁梧结实牛高马大的基佬轮流伺候过一通的。当时还没有完全结束呢，赖大少已经是菊花残，满腚伤，血流如注了。结束的时候，他已经变成了一条苟延残喘的死狗，必须得马上救治，否则就性命堪忧了。

　　半个月的时间，真的已经完全好了？

　　其实不然，严小开等人都有点误会赖大少了。

　　像他这种孬种，被严小开一吓都尿裤子的装逼货，怎么有胆在这生死关头出来闹事呢？

　　这一次，纯粹意外。

　　半个月以来，赖大少一直是很低调的，从来都没有过这么低调。

　　在医院做了肛裂修复术之后，住了一个星期的院，然后就出院开始休养了。

　　阿赖为了避免他出去惹是生非，也怕他被漏牙找到，不但勒令他不准出门，还停了他所有的银行卡。断了他的粮草，那就等于是断了他的腿，兜里一个子儿都没有，他还能去哪得瑟呢？

　　同时，赖大少也知道正值两帮交火的紧要关头，没什么事最好就不要在外面瞎晃悠，要不然一不小心落到18K手里，那结果必定是不死都得一身残。

　　加上受伤的菊花也没有完全好彻底，这就在踏踏实实的在他老豆安排的小别墅里猫着。

　　只是做了肛裂修复术之后，一直都要吃半流食。

　　流食是一种食物呈液体状态、在口腔内能融化为液体，易于吞咽和消化无刺激性的食物。半流质饮食则是一种比较稀软烂、易消化、易咀嚼、含粗纤维少、无强烈刺激呈半流质状态的食物。半流食适用于发烧、咀嚼吞咽困难及急性消化道炎症，手术前后以及病情危重的病人。

　　这十天半月来，赖大少吃的不是面，就是粥，要不然就是粉，而且还不能炒，全是汤汤水水的东西，嘴里早就淡出个鸟来。

　　这样的清苦日子，对于习惯了大鱼大肉的他来说，真的不是一般的煎熬，做梦都在想着那又肥又腻又香又脆的澳门烧肉。

　　想着烧肉又吃不到，这感觉就像看着全身裸露的美女而不能碰，那滋味真不是一般的难受。

　　这不，熬了那么多天的他终于熬不住了，趁着来探望的阿赖前脚刚走，后脚他就带着两个保镖出了门，为的不是啥，就是为了去吃澳门烧肉。

　　尽管他很清楚，这个时候出门并不是什么理智的行为，但他真的受不了了，他想要吃肉，而且要吃新鲜出炉的澳门烧肉。

　　为了不被人发现，他没有开自己的车，而是让自己的马仔开来了一辆轿跑，心里也打算着吃饱喝足之后，马上就回去。

　　如果他能好好的去吃他的肉，不嚣张，不发贱，说不定这肉他也吃着了，吃饱喝足之后也平平安安的回家了。

　　只是江山易改，禀性难移，狗是永远改不了吃屎的。

　　车子驶到这个红绿灯的时候，看到旁边驾驶着保时捷轿跑的是一个长发飘飘的美女，赖大少就完全忘了出门时不停对自己说要低调的自我告诫，花花肠子一冒起来，他就忍不住开始吹口哨调戏，并踩油门发起挑衅。

　　只是他哪里知道，对面这辆车窗紧闭着的保时捷内，坐的全都是他的克星，没有一个是他惹得起的，随便惹恼一个，他都要吃不了兜着走。

　　“嘿，美女，美女！”赖大少一边吹口哨，一边对保时捷这边不停大声叫喊，同时还大踩油门，想引起车内只能隐约看到很漂亮，身材很好，却看不清楚具体面容的年轻女司机的注意，“你长得好索啊，敢不敢跟我比两圈。”

　　车内坐着的两个保镖也跟着起哄的大喊大叫起来。

　　有句话是这样说的：不作死，就不会死！

　　赖大少现在，无疑就是在作死的节奏！

　　天要下雨，娘要嫁人。人要作死，无药可救，有的时候，真不能怨天尤人的。

　　上官五素比严小开更早的认出了这厮，原本她是不稀罕搭理这傻逼的，可是见他没完没了的叫嚣，终于忍不住恼了。

　　绿灯一亮，她就一脚油门狠踩下去，保时捷立即像箭一样飞蹿了出去。

　　赖大少见状，立马就来劲了，“哇啦”的怪叫起来，叫声未停已经猛踩油门，紧追而上。

　　上官五素的驾驶技术，那是变态到逆天级别的，凡人根本就不敢跟她比，因为跟她比的下场仅仅只有一个：自取灭亡。

　　严小开对她的车技十分的了解，所以也没有劝阻，反倒是伸手抱住了优美，然后运起千斤坠的功夫，稳住两人的身形配合起她。

　　当然，这样亲密的姿势，也有利于严大官人上下其手。

　　上官五素在倒后镜中看到这一幕，不由哼了一声，“紧张个什么劲儿，不就是一个杂碎么，我一个拐弯就能灭了他。”

　　说着，不等严小开回应，她已经一脚将油门踩到了尽头，保时捷也像是疯了一般在大道上左穿右插，狂奔疾驶起来。

　　后面的赖大少见状，脸上更见兴奋，嘴里呼啸有声，手上像耍太极一般不停打着方向盘，菊黄的轿跑几乎是如影随形的紧跟着保时捷。

　　显然，对于飙车一道，赖大少也是有点儿水准的。

　　上官五素见状，不屑的冷笑一声，眼看着前面就是一个急拐弯了，而且弯道内还有车在缓行，她的方向盘微打，油门却仍然丝毫不减，整辆车像是利箭一样斜着射进弯道。

　　车子一进弯道，前面一辆缓行的小货车就挡在面前，眼看着立即就要撞上去了。

　　“啊——”从未坐过上官五素的车的优美不由被吓得尖叫一声，脸色当场就白了。

　　严小开虽然没有什么表情，可是一双手却忍不住将优美抱得更紧。

　　“嘎”的一声响，在保时捷就要撞上小货车的瞬间，上官五素突地踩一下脚刹，打方向，然后迅速的将手刹拉放一下，整辆车就像是被风吹动的落叶一般，往外侧漂移了一个车位，漂亮又利索的避开了挡在前面的小货车。

　　后面紧跟而来的赖大少因为贴得很紧，车速又极快，在保时捷突地漂走，大货车横在面前，想要做动作的时候明显已经来不及，只能手刹与脚刹全制动，但这明显已经迟了。

　　“砰！”的一声巨响，速度带起的惯性还是让赖大少的车直直撞到了小货车的尾部，两辆车凶狠的吻到了一起。

　　在倒后镜中看到这一幕的上官五素不由又得意的冷笑一声，“和我飙车？真是癞蛤蟆跳油锅，纯心找死！”


第894章 再见逗逼

　　人的一生中会遇到许多人，有些人沦为过客，有些人甘为使者，有些人充当逗逼！

　　严小开自重生以来，遇到的人不少，其中逗逼也不少，阿赖的儿子无疑就是其中一个，而且是最出色的一个。

　　对于这样的人，严小开没有什么好说的，直接弄死或虐至半残，然后挥手告别。

　　不过有些逗逼，你要是不弄死他，总会接二连三的遇到。例如……还是阿赖的儿子。

　　当严小开带着上官五素与优美逛完了街，买到了礼服，还采购了别的杂七杂八的东西准备打道回府的时候，只是下午五点多，离吕妍的生日派对还差三个小时。

　　在回去的路上，坐在后排的优美听到身旁传来“咕噜”一声响，刚开始有点没反应过来，直到又一声响起的时候，她的目光落到严小开的肚子上，这才终于恍然大悟，这是大官人的五脏庙在打鼓呢！这就忙问道：“主人，你饿了吗？”

　　严小开还没回答，驾车的上官五素已经头也不回地道：“他平时要吃那么多，中午才只是吃了一点螃蟹，不饿才怪呢！”

　　其实，也不能怪严大官人吃得多，因为民以食为天，食物就是能量，没有足够的能量，他怎么能应付这么长时间这么高消耗这么有技术含量的切磋吗？

　　做得多就吃得多，严大官人食量大，说明他的需求也大，一般人是可望不可及的！

　　优美对严小开道：“主人，抱歉呀，我不知道你对生的东西那么抗拒，以后我再也不做那种菜了。”

　　“是我辜负了你的美意才是真的。”严小开有些愧疚的凑到她耳边低声道：“我知道，你做那一桌是专门给我补身子的。”

　　优美有些惊讶地道：“主人，你也知道？”

　　严小开道：“刚开始不知道，后来睡觉的时候想明白了。”

　　两女微汗一下，睡觉的时候你还能思考呢？

　　其实，这真的是她们大惊小怪了，有些人一挨床就变猪，有些人喜欢则喜欢躺在床上思考，尤其是大湿，都喜欢垫高枕头在床上品味人生！

　　随后优美就提议道：“主人，要不咱们去喝下午茶吧？”

　　严小开看看时间，笑道：“这个时候，还喝什么下午茶，直接吃晚饭吧！”

　　上官五素道：“可是这会儿吃饱了，晚上的生日派对就吃不下什么东西了！”

　　严小开想了想道：“那咱们也别喝什么下午茶了，打包一些好吃的回去吃吧，反正完颜也是要吃的。”

　　优美点头答应一声，然后问道：“那主人想吃什么？”

　　严小开道：“只要不是生的，什么都行！”

　　优美笑了下，给他介绍道：“澳门有很多特色小吃的，例如澳门烧肉，葡国鸡，血鸭，免治牛肉，酿蟹盖，猪扒包……”

　　严小开这厮一听到这些好吃得，忍不住大流口水，忙道：“咱们去样样买一些吧！”

　　优美前后左右看了看，发现这里已经靠近自己平时买菜的街道，这就对前面驾车的上官五素道：“五素姐，前面右拐进去有一条短胡同，胡同里有一间专门有好些卖澳门烧肉和猪扒包的，我听别人说很正宗的，很多人都从很远的地方过来买，要不咱们去买一点吧！”

　　上官五素微点一下头，轻打方向盘转拐进去，发现侧边确实有一条胡同，胡同里确实有两三间店铺，可是车子驶进去没办法掉头，她就只好把车子停在了侧边。

　　三人下车之后，徒步往胡同走去，只是没走两步便听前面传来一阵争执的声音。

　　顺着声音传来的方向看去，只见一间卖澳门烧肉的橱窗侧边，正有几个人在拉拉扯扯，其中一个嗓门最大的声音还隐隐有些耳熟。

　　三人抬眼一看，脸上微现愕然之色，赖少，竟然又见赖少！

　　一次偶然，两次是有缘，三次……只能说活该被虐死了！

　　上官五素有些惊讶地道：“刚才那场车祸竟然没撞死他？”

　　优美仔细看一下，发现那赖少不但没有死，而且生龙活虎，仿佛什么事都没有的样子，不由苦笑道：“恐怕这就是传说中的，好人不长命，祸害遗千年吧！”

　　严小开则什么都没说，只是将两女拉到不起眼的一角，显然是要看看这个打不死煮不烂的赖大少搞什么飞机。

　　此时，赖大少正一手扯着一个模样清秀，身材姣好的眼镜女孩，女孩眼泪哗哗，正一脸恐惧与惶急的哭泣着，赖大少的两个保镖则挡在一个系着围裙，一身油迹，还有一条腿明显不太灵光的中年男人面前。

　　赖大少的一个保镖指着中年男人喝骂道：“瘸三，你应该知道，这一片都是我们水房的地盘，你这烧肉生意也是我们水房在关照着，只要我们太子爷发一句话，你这儿说关门，马上就得关门。”

　　叫瘸三的中年男人强忍着愤恨点头道：“我知道，我知道，可是……”

　　另一名保镖喝断他道：“可是什么可是，我们太子爷能看上你的女儿，那是你和你女儿几辈子修来的福份，你高兴还来不及，哭丧着个脸在这儿要生要死的，你演给谁看啊？”

　　福份？这种畜生、人渣，败类，垃圾，不知道糟蹋了多少良家妇女，把女儿交给他，等于送羊入虎口！还福份？

　　瘸三虽然心里无比愤恨，可是敢怒却不敢言，只能连连摇头哀求道：“不，不，欠你们的钱，我会还的，不要带走我女儿，不要带走我女儿……”

　　琼瑶阿姨擅长编的苦情戏，在现实中上演了。

　　都说影剧源于生活，看别人的戏总以为太假，殊不知艺术源于生活但也总是高于生活，不可能原原本本参照生活来演。生活中无时无刻在上演着各种各样的戏，喜剧、悲剧、悬疑剧、传统剧，生活本身就是一部戏剧。

　　赖大少虽然喜欢看戏，但这种苦情戏明显不合他的胃口，看了一阵就有些不耐烦了，冲两个保镖道：“别理他，咱们走！”

　　两个保镖闻言这就将老板瘸三往旁边一推，然后就要和赖大少拖着眼镜女孩离开。

　　眼镜女孩见状，立即尖声的哭叫起来，老板瘸三赶紧再一次扑到了面前，拦住他们的去路。

　　这虽然是一条短胡同，胡同里也只有这瘸三这一间卖烧肉的，但哭闹声还是吸引来了一些人，尽管他们对眼前所发生的都感觉义愤填膺，可没有一个人站出来打抱不平，伸张正义。

　　在这个各人自扫门前雪，哪管他人瓦上霜的现实社会，谁愿意随随便便的管别人的闲事呢，更何况谁不知道，这染了一头红发的赖大少是水房的太子爷呢？

　　水房是什么？那可是数一数二的黑帮！去掺和他们的事？谁吃饱了撑着敢自寻短见呢？

　　赖大少见这头一直纠缠不清，耐心终于耗尽了，相当不高兴的怒喝道：“瘸三，你他妈不要给脸不要脸啊，你要识相，就给我让开，我带你女儿回去，让她好好伺候我几天。不但你欠我们水房的账一笔勾销，以后你还是我的老丈人，我让水房地盘上所有的酒楼都来你这儿定烧肉，保证你吃香的喝辣的！可你要是不识抬举，我不但会打瘸你另一条腿，还会砸了你的店，带你女儿回去后，可能伺候的就不是我一个！”

　　瘸三张着手臂横在几人面前，满脸悲愤的嘶声道：“你们要打要杀，我都认了，可是不能带走我女儿！否则，否则……”

　　赖大少好笑地问道：“否则你就怎样？”

　　瘸三一看就是个怯懦的人，可在这个节骨眼上，却十分英勇的咬牙切齿道：“否则我就跟你拼了！”

　　赖大少闻言放声大笑起来，然后笑容一止，人便突地冲了上去，一脚狠狠的踢到瘸三的腹部上。

　　瘸三被踢得踉踉跄跄的连退几步，然后一屁股摔坐在地上。

　　赖大少指着他十分不屑的指着他道：“你连路都走不稳，还跟我拼？你拿什么跟我拼啊？”

　　人有怨痴之心，佛有金刚之怒，人佛无别，在乎心境。都说狗急会跳墙，兔子急了会咬人，更何况是人呢？

　　瘸三艰难的从地上爬起来，愤恨无比的瞪着他，然后一跳一拐十分快速的进了卖烧肉的橱窗，出来的时候，手上已经多了一把切肉的刀，刀锋直指赖大少，神情激动的嘶声怒喝道：“放开我女儿，马上放开我女儿！否则我把你们全当烧肉给切了。”

　　愤怒并不可怕，但平常温和的人愤怒起来就最可怕。

　　赖大少看见那锋利的肉刀，仿佛有些惧怕的样子，立即就撒手放开了眼镜女孩，并扬起双手作投降状，“瘸三，别冲动，冲动可是魔鬼。你冷静一点，咱们有话好说，有话好说嘛……”

　　说话的时候，赖大少冲旁边的保镖悄悄使了个眼色。

　　那保镖给赖大少做恶奴已经不是一天两天了，对主子的意图自然心领神会，这就偷偷的挪到旁边，趁着瘸三分神听赖大少说话的瞬间，猛地一脚踢了过去，一下将瘸三连人带刀的踢倒在地上。

　　紧跟着，另一名保镖立即就扑了上去，一脚跺到瘸三握刀的手上，跺得他惨叫一声松开了刀，然后就没头没脑的对着他一顿拳打脚踢。

　　原先那名保镖也跟着拥上去，两人合力的暴打起瘸三，直将瘸三揍得满地翻滚，哭爹喊娘。

　　看到这里，严小开觉得已经没有必要再继续看下去了，因为这是一出明摆着的强抢民女的戏码。

　　不错，事实就是这样子。

　　这是现实版的恶少强抢黄花闺女。

　　之前的时候，赖大少挑衅上官五素，结果却因车技不精出了车祸，但侥幸的是，车子虽然撞了，可是赖大少与他的两个恶奴却屁事都没有。

　　三人将那货车司机暴打一顿后，赖大少就叫来了附近地盘的头目，把现场交给他处理后，自己就换了另一辆车，带着两个恶奴继续前往这里买烧肉。

　　到了这里之后，却发现一向都只有瘸三一人忙活的烧肉店里竟然多了一个水灵白嫩，斯文秀气的女孩儿，尤其让他欢喜的是，这女孩儿还带着眼镜，极有书香气质，在烧肉店里油腻腻环境衬托下，显得格外诱人垂涎。

　　是的，赖大少和严小开老家的那个杜子腾一样，对眼镜女孩都有着一种特殊的情结。巧合的是，这赖大少也跟那杜子腾一样，在严大官人面前总是阴魂不散。

　　好人做好事有不同的温暖，恶人作恶都是一个鸟样。

　　赖大少问了一下瘸三，发现这眼竟女孩儿竟然是瘸三的女儿，而且还是个在校大学生，趁着假期来店里帮忙的。

　　得知这女孩是瘸三的女儿，赖大少就乐了，因为这瘸三虽然不好嫖不好赌，可却是个大孝子，而他的老母亲一向体弱多病，最近还做了一个心脏大手术，这手术的大部份费用就是从水房借的高利贷。

　　父债子还，这是天经地义的事情。

　　做坏事的人总喜欢为自己找各种理由，赖大少有了这种理由，自然更是理直气壮，肆无忌惮。于是乎，他就大方的让瘸三借的近四十万高利贷不用还了，但条件是让瘸三还是在校大学生的女儿跟着回家伺候几天。

　　四十万，只是让陪几天。这是极为划算的，但这只是对夜总会的小姐而言的。可是对于视女儿如掌上明珠的瘸三来说，却是千难万难的。对他来说女儿是无价之宝，并不是多少钱可以交换的。他情愿去卖菊花，也不愿意把自己的女儿交给姓赖的。于是，便有了严小开等人刚开始看到的一幕。

　　这会儿，不但严小开看不下去，就连上官五素也已经忍无可忍了，挽起袖子就要扑上去伸张正义，为民除害。

　　只是她的脚步才一动，严小开已经拦住了她。

　　上官五素疑惑地问：“干嘛？你要装一下逼，来个英雄救美？”

　　严小开轻轻摇头道：“收拾这样的渣滓，我有更好的主意。”

　　上官五素：“呃？”

　　严小开没有回答，只是转过头，附到优美的耳边，低声的交待一番。

　　优美听过之后，脸上浮起了笑意，冲他点点头，这就大步朝场中走了过去……


第895章 再也不想看到你了

　　“禽兽，放开那个女孩，有什么事冲我来！”

　　一声清喝骤然间从前面传来，场中正在争执的数人也因此滞了一下。

　　围观的那几人原本是打算散去的，因为在他们看来，瘸三的女儿被带走已经是铁板钉钉的事情！

　　一朵水灵灵的大白菜注定了要被猪拱了，一点意外都不可能有。可是这会儿突然又冒出来一个，不由又纷纷的停下来！

　　赖大少定睛看看，发现眼前又多了一个女孩，这女孩虽然没有戴眼镜，可是姿色却比瘸三的女儿不知道要好多少倍，再仔细看看，又觉得这女孩似曾相识，自己好像在哪见过，可是怎么想也想不起来是在哪儿！

　　不过，也难怪他想不起来，因为他虽然不是第一次见优美，但真正留在他记忆中的，只是在半个月之前，第一次出车祸的时候。可那个时候，他已经喝得很醉，整个人都迷迷糊糊的，匆匆的瞥一眼优美，连模样都没记仔细，他就被严大官人揍得分不清东南西北了。

　　之后的一次，是被绑架到浅水码头的仓库的时候！

　　那个时候，他虽然曾与优美面对面，可是优美催眠他之后，不但让他误以为搞他的四个基佬是同一个人，还让他认为这个人就是漏牙，同时也消除两人面对面的记忆。尽管记忆是消除了，但并不是真正的消失，就像是用铅笔擦掉了字，也还有浅浅的印记。举个例子，就像是一个不喜欢吃蒜的人，就算是失忆了，一旦闻到蒜味也还是会条件反射拒绝吃。

　　这会儿，赖大少虽然怎么想都想不起自己曾在哪儿见过这个女孩儿，可是看到她的身材比魔鬼还魔鬼，容貌比天仙还天仙，口水就忍不住流了下来，“妹纸，你是谁呀？”

　　优美走到他的面前，直直的凝视着他，声音无比温柔地问道：“你是不是感觉我很熟悉，可是又想不起在哪见过？”

　　听了优美这话，这赖少更是专注地盯着她的脸。

　　唯美的面容，柔柳般的秀眉，挺俏的鼻梁，淡红的双唇，尤其吸引人的却是她的那双眼睛，水汪汪，亮晶晶，传神动人，脉脉含清，仿佛对自己有着海洋一般深不见底的情感，神秘而纯洁，令人恨不得将世间所有美好的事物捧到她的脚下，只为博她展颜一样。

　　赖大少看着看着，整个人就痴了，喃喃地道：“我们，我们真的认识吗？”

　　优美的眼神更亮，声音也更见温柔，“是的，我们不但认识，而且无比的亲热，你对我从来都没有秘密……”

　　两人面对着面，轻声细语的交谈，谈着谈着，赖大少就变得神思恍惚，浑浑噩噩了，整个人都不清醒了。

　　侧边的两个保镖原本还是抱着看戏的心态袖手旁观，可是看着看着就感觉不是那么对劲了。终于，一个保镖忍不住凑上前去，对赖大少道：“大少爷，这是谁呀？”

　　优美从赖大少的脸上移开目光，看向那个保镖，温和地问道：“你不认识我吗？”

　　听她这样问，保镖的目光忍不住投到她的脸上，和她的目光一对上，他的眼睛就仿佛被磁铁深深吸引住一般，再也没办法挪开了。

　　接着，不知道优美对他轻声的说了些什么，他就痴愣的站在那里，像是进入梦游的状态了。

　　另外一个保镖见状，十分疑惑，凑上来呼喝道：“哎，你到底干嘛的？”

　　优美转过身来，不急不徐，脸上带着淡淡的笑意，轻声地问：“你这么凶做什么呀？”

　　看到她脸上那双无比闪亮的眼睛，仿佛黑莓子似的弥漫着从心灵荡漾出来的光彩，这个保镖也情不自禁的滞了一下，“我……”

　　“你不该这样的呢！”优美轻轻的说了一句，那语气仿佛是在撒娇，又仿佛是在训斥，她的眼睛也变得更加的明亮，仿佛燃烧中荡动的火焰，仿佛珍宝发出璀璨的光，生出一股不可抗拒的诱惑。

　　这名保镖只是凡人，抵抗能力连赖大少都不如，又哪能抵挡得住女神的直视，瞬间就无法自控的陷入其中，无法自拔……

　　漂亮！

　　仅仅只是一瞬间的工夫，优美就不动声色不费吹灰之力的搞定了三个恶棍。

　　三人相继进入催眠状态后，优美的脸上终于绽放出真正的笑容，如此这般的对三人下了一通指令之后，这就轻弹一个响指，然后道：“去吧！”

　　这一声落下，三人木滞的神情终于有所缓和，脚步却抬了起来，纷纷往胡同外走去。

　　优美看了一眼三人的背影，转过身来对正目瞪口呆，完全搞不清楚状况的瘸三父女，声色严厉地道：“你们如果不想家破人亡，身首异处的话，刚才看到的事情，你们最好对谁也不许吐露半句！”

　　瘸三的神色一凛，他虽然是个老实巴交的人，但在这做生意也不是一天两天的事了，也算是见过一点世面，知道这长得漂亮的女孩为了救他们，使出了不为人知的秘密本领，所以就连连点头。

　　他的女儿则愣愣的看着优美，显然有点反应不过来。

　　优美的目光落到她的脸上，“我的话听到了吗？要是说出去，你绝对不是失身那么简单。”

　　瘸三的女儿终于回过神来，忙不迭的点头。

　　优美淡漠的看他们一眼，这就走上前去与严小开及上官五素汇合，然后三人就急急忙忙往外走去。

　　到了胡同外的路口，一幕好戏已经开始上演。

　　那个水房的太子爷，阿赖的儿子，已经爬到了他们开来的那辆轿车顶上。

　　一边解着身上的衣服，一边踏着节奏，一边绘声绘色的唱道：“……是谁在唱歌，温暖了寂寞，白云悠悠蓝天依旧泪水在漂泊，在那一片苍茫中一个人生活，看见远方的天国，那璀璨的烟火……”

　　“Oh，yeah～～”在他一边脱衣服一边唱歌的时候，他那站在车旁的两个保镖正一边拍着手掌，一边摇摆着身体配合着节奏，甚至还一边和音。

　　不得不说，这节奏他们把握与配合得相当不错，已经有点靠近职业的业余水准了！

　　一小段还没唱完，赖大少已经几乎将身上的衣服全脱了，浑身上下只剩下一条四角短裤。显然，男人脱衣服总是要比女人穿衣服要快的。

　　“……是谁听着歌，遗忘了寂寞，漫漫长夜一路芬芳岁月曾流过，在那人潮人海中，你也在沉默，和我一起漂泊，到天涯的角落……”

　　“Oh，No～～”两个保镖适时的和唱一声。

　　唱到了高潮部份，赖大少仿佛彻底的激动了，将身上那条唯一的四角裤也脱了下来，扬在手中不停的挥舞，同时还扭着臀，摇摆着小丁丁的激情高歌。

　　这是史上最激情四射的演唱会，如果拍成视频，点击率绝对超过千万，说不定还能载入史册，名垂千古呢！

　　看到这载歌载舞的一幕，上官五素真的震惊了，目瞪口呆的滞在那里，半天反应不过来，直到她的目光落到赖大少那小丁丁上的时候，脸才刷地红了，但心里却充满了鄙视，因为他那尺寸，连严大官人的三分之一都没有！

　　这也不能怪赖大少小，原来的时候严大官人的下面也不是特别壮观的，可是练了无尚心法后，不仅战斗力惊人，连小丁丁都变成大丁丁了。

　　好半天，上官五素才抬起头，对那正津津有味的看戏听歌的严小开道：“大官人，你可真不是一般的损啊！”

　　呃？这算什么损？只不过是调戏下罢了。这逗逼，三番两次在他面前丢人现眼，这一次还害得他没吃成美食。肚子刚才还咕咕叫的，现在是一肚子火。这出戏就算是给自己赔礼道歉吧！严小开心里这样想着，表面上却淡淡地道：“生活好过，日子难熬，难得遇见一个这样的极品逗逼，不让他表演个节目解解闷，不是太浪费了吗？”

　　“扑哧”一声，上官五素忍不住被逗乐了，笑骂道：“大官人，你敢再损一点吗？”

　　严小开道：“敢啊！”

　　上官五素：“呃？”

　　严小开掏出了手机，拨了114问了几个号码，然后就拨打了一个过去，“喂，澳门电视台新闻栏目组吗？……哦，哦！我是个热心市民，你们那报料有奖吗？二百五？算了算了，只要给我二百就行了！这样的，我在花王堂区这个清水胡同口里看见有一个神经病正脱光了站在一辆车顶上唱歌！对，全脱光了，一丝不挂！车下面还站着两个神经病给他伴舞呢！你们赶紧过来，他们刚开始呢！”

　　挂断了电话，严小开对又复目瞪口呆的上官五素道：“看，净赚二百五……不，二百！”

　　上官五素半天才回过神来，倒抽一口凉气道：“见过狠的，可是真没见过像你这么狠的。”

　　严小开摊手道：“这算什么狠呢？这厮一看就是个喜欢出风头的家伙，而我大官人向来乐善好施，遇上了，自然要好好满足一下他，让他好好的上一回新闻联播！”

　　上官五素闻言啼笑皆非，过了一会儿才半开玩笑半认真地问道：“那你敢再狠一点吗？”

　　严小开道：“敢啊！这有什么不敢的！”

　　上官五素：“呃？”

　　严小开又掏出了电话，打给了吕妍，问到了一个号码后，这就在自己的手机上设置了去电不显示号码，然后又一次拨了出去！

　　电话接通后，他就很有礼貌地问道：“喂，漏牙哥吗？”

　　那头接电话的漏牙疑惑地问：“你是谁？”

　　严小开道：“我是谁你就别管了，你只要知道，我是要帮你的人就可以了！”

　　漏牙不解地问：“你要帮我？”

　　严小开道：“不错！阿赖的儿子正在花王堂区的清水胡同口里跳脱衣舞！”

　　漏牙半信半疑地问：“真的假的！”

　　严小开道：“信不信由你。他只带了两个保镖，而且已经跳了有一两分钟了，你不来的话，可能警察就先行一步赶到了！”

　　说罢，严小开就不管漏牙还想说什么，直接挂断了电话。

　　收起了手机之后，严小开才问道：“怎么样？这回服了吗？”

　　上官五素相当无语，当然，也相当的服气，冲他竖了一下大拇指后，这就疑问道：“你不是两不相帮的吗？这会儿怎么又帮起漏牙来了呢？”

　　严小开摊手道：“没有理由！”

　　上官五素：“呃？”

　　严小开道：“我做事，一般只看心情，不看缘由！要真的说有，那就是我看阿赖这逗逼儿子不太顺眼，不希望再在澳门这个地界上看见他！”

　　上官五素汗了一下，“大官人，你可是比我所了解的有性格多了！”

　　严小开伸手搂住她的肩膀，很是得意地问道：“喜欢吗？”

　　上官五素脸红了一下，嗔怪的横他一眼，好一会儿才低声道：“喜欢，喜欢得不得了呢！”

　　严小开哈哈大笑，然后凑到她的耳边，十分猥琐地道：“那今晚来陪我玩三飞吧！”

　　上官五素一把推开了他，怒声骂道：“滚尼玛的蛋！”

　　严小开：“……”


第896章 我的二逼男友

　　很快，清水胡同口就聚集了一大帮看热闹的观众。

　　尽管赖大少现在的模样十分寒碜，尽管他唱来唱去都只唱那一首歌，还是跑了调的；尽管三人载歌载舞的表演并不精彩，可是这么神经质还玩得这么嗨屁的现场表演却是难得一见的，所以纷纷驻足围观，有的起哄，有的拍掌，有的还拿起手机拍摄。

　　这年头，大家都兴玩自拍，而且自拍俨然成了一种时尚。

　　有人见死不救，有人公车上不让坐，有人摔跤啃了泥巴，隔壁老王家的母鸡下了个方形蛋，诸如此类的事，只要有人拍，就会第一时间被人传上网络，这是个信息时代。信息时代的到来，改变了人们生活和工作的方式，同时个人隐私权的保护受到前所未有的严峻挑战。

　　不多久，澳门电视台新闻频道的记者赶到，这个速度真不是盖的，比警察可是快多了！

　　不过也难怪，一条好的新闻，收视率就会暴涨，收视率暴涨就等于大把大把的钞票啊！

　　看见现场已经嗨成一团，他们赶紧的开始录影，采访。

　　这是不可多得的新闻，这种突发事、新鲜事、稀奇事，一经报道，肯定会引起全城轰动的。

　　不过赖大少等三人已经完全进入状态了，只顾自娱自乐，对记者的采访置若罔闻，对周围将他们当神经病的目光更是视若无睹。

　　一干人等当然以为他们是吃了摇摇丸，玩得太嗨了，又或者是不屑理会电视台的人，谁能想到他们是被别人催眠，谁又想到一个人的催眠术会厉害到如此程度呢！

　　又过了一会儿，路口的侧边突然急驶而来七八辆车子，车子还没彻底停稳，车门已经被拉开，身穿黑色T恤，牛仔裤的一班人已经手持着刀枪棍棒从上面涌了下来。

　　黑帮行动也一点也不慢，严大官人先打完电视台电话，才打给漏牙的。没想到电视台的人还没站稳，他们就来了。

　　看见这些人来势汹汹，杀气腾腾，手上还纷纷操着家伙，尤其身上还穿着仿佛标志性的统一服装，围观群众全都识趣的纷纷退开，因为只要有丁点见识的人都知道，这是澳门黑帮来了，而且还是数一数二的18K！

　　这些人涌到近前，仔细的看看正光着身子在车顶唱歌跳舞的年轻男人，确定这就是阿赖的儿子，水房的太子爷后，二话不说，扬起刀就对着车下面仍然不管不顾的扭着屁股拍着手掌的两个保镖一顿乱砍，将他们砍倒在血泊中之后，其中一个拿着长棒的男人就抡起棒子朝着车顶狠狠的横扫了一下。

　　“嘭！”的一声响，腿上被扫中的赖大少当场栽倒在车顶上，没等他爬起来，另外那些人已经一拥而上，七手八脚的将他从车顶上拽下来，摁在地上一顿疯狂的拳打脚踢，然后就塞进了一个事先准备好的大麻包袋，扔到车上载走了。

　　这些人来得快，消失得也快，整个过程仅仅只是一分钟时间不到，人就被掳走了，那些现场观众有些都还没回过神来呢！

　　曲终了，接着自然就是人散。

　　人们纷纷散去的时候，消失了一会儿的优美才再次出现在严小开与上官五素面前，手里已经提着大盒小盒的食物，澳门烧肉，葡国鸡，葡塔，血鸭，免治牛肉，酿蟹盖，猪扒包……真的是样样都买了一些。

　　保时捷往来的方向返回的时候，驾车的上官五素忍不住问道：“大官人，你猜这个赖大少最终会是什么下场呢？”

　　有什么下场？落到仇人手上还能有什么下场，不死都是一身残呗！

　　严小开沉吟一下道：“如果道上的传闻属实的话，那么这次赖大少可能真的要被漏牙给那啥了。之前的时候，吕妍不是说了吗？阿赖不但杀了漏牙的妻子，还抓了他的女儿，而且还把糟蹋他女儿的视频每天快递一个给漏牙，现如今漏牙抓到了阿赖的儿子，那肯定是往死里糟蹋这小子，从而报复阿赖的。搞不好的话，这个赖大少恐怕真的要死了！”

　　上官五素心里寒了一下，可想了想又愤然地道：“这种敢当街强抢良家妇女的人渣，死就死吧，他早一天死，就少一个无辜的人受害。”

　　作为女性，上官五素当然是最痛恨这些欺辱良家妇女的人渣。要不是大官人说有更好的办法，她早就把赖大少给废了。

　　一刀砍了他太便宜，现在落到漏牙手上，慢慢受折磨吧。

　　上车之后不久就乖巧的跪坐在旁边给严小开揉腿捏肩的优美听了这话，也赞同的点头道：“不错，我也觉得这姓赖的还是早死早投胎的好，他早一点死，不但能少些人受害，更能让这场战斗早些进入尾声。”

　　上官五素疑惑地问：“这话从何说起。”

　　优美道：“之前我催眠漏牙的时候，不但知道许多漏牙自己的事情，也从他的嘴里问到许多关于阿赖的事情。阿赖身为水房的龙头，虽然要人有人，要势有势，身边的女人也数不胜数，可是他子女却不多，仅仅只有一个视如命根却半点也不成器的儿子，就是刚才被抓走的那个。如果他这个儿子死了，那么他肯定会彻底的疯掉！”

　　严小开道：“人一旦失去理智，那是什么事都有可能做得出来的。”

　　“或者说，人一旦失去理智，那也离大结局不远了！”上官五素悠悠的接口，随即又想到一个问题，这就问道：“大官人，如果世间有人谤你、欺你、辱你、笑你、轻你、贱你、骗你，你如何处置乎？”

　　严小开笑笑，转头看向优美，“亲，你觉得呢？”

　　优美沉吟一下道：“忍他、让他、由他、避他、耐他、敬他、不要理他、再待几年你且看他。”

　　“错了！”严小开摇头，缓缓地道：“我会揍他、踢他、骂他、削他、抢他、毒他、杀他，折磨死他！过几年，去他的坟上拜祭他！”

　　两女：“……”

　　三人回到休闲别墅之后，把完颜玉叫下楼来，吃了一顿不知下午茶还是晚饭的打包外卖。

　　吃饱喝足的时候，天已经黑了，于是各自开始沐浴更衣。

　　上官五素走进自己房间的配套浴室，放好一浴缸的水，正准备脱衣服的时候，却突然听到自己的房门轻响了一下，仿佛有人开门进来似的，心中立即警惕起来，因为她刚才进来之前明明将房间的门反锁上的。

　　警惕之下，她就迅速的将衣服上解开的一个扣子又系了回去，然后蹑手蹑脚的靠到门侧。

　　一会儿之后，浴室的门锁被人拧动一下，然后门就开了，一人从外面鬼鬼祟祟的钻了进来。

　　躲在门侧的上官五素见有人闯起入，立即不管三七二十，扬起手刀就朝这厮的颈脖狠狠的劈下去！

　　只是她的手刀还没有劈实，手腕已经被一只结实有力的手给握住了，然后一个熟悉得不能再熟悉的声音在耳边响起，“亲爱的，你这是要谋杀亲夫的节奏吗？”

　　上官五素定睛一看，脸上不由浮起啼笑皆非之色，因为这个色狼不是别人，正是她的冤家严小开。

　　“魂淡，你不是洗澡的吗？跑我这来干嘛？”

　　严小开眼睛也不眨一下地道：“我那边浴室的水龙头坏了！”

　　上官五素愣了一下，随后白眼横飞，“骗鬼吃豆腐吗？刚才我进你房间洗手的时候还好好的，早不坏，晚不坏，偏偏这个时候坏？”

　　严小开也知道这借口不咋的，只好老实招供道：“好吧，我承认，那水龙头没坏！”

　　上官五素明知故问道：“那你跑我这儿干嘛？”

　　严小开道：“我只是觉得一个人洗澡有些寂寞，无聊，空虚，所以来找你做伴！”

　　上官五素哭笑不得，见过贱人，却没见过这么贱的，不由嗔骂道：“色狼！”

　　严小开拥抱着她道：“亲爱的，你不觉得两个人一起冲凉，远比一个人冲凉有趣得多吗？”

　　上官五素道：“一点也不觉得。”

　　严小开谆谆善诱地道：“而且我还可以帮你洗头，给你搓背哦！”

　　上官五素一把推开他道：“才不要，我一个人洗不知道多自在舒服。而且我也一个人洗习惯了，和你一起洗，感觉很别扭的。”

　　世界上最可怕的不是毒药，而是习惯。一旦有了习惯，那是很难改变的。

　　严小开只好道：“那你就不能陪我一下吗？”

　　上官五素却道：“我又不是优美，可没有伺候人的习惯，也不会伺候人，你真的要想洗鸳鸯浴，找优美去。要不然找完颜或雨女也行，反正不管找谁，就是别找我！”

　　严小开有点胡搅蛮缠地道：“为什么？”

　　“为什么？”上官五素不知道是气好还是笑好，“我刚刚不是说了吗？我不喜欢也不习惯和别人一起洗澡！”

　　严小开撇着嘴，厚着脸皮道：“我又不是别人，我是你亲爱的！”

　　上官五素哭笑不得地道：“亲爱的也不行！”

　　严小开死皮赖脸地道：“你就不能试一下吗？也许试着试着就想了呢！”

　　上官五素欲哭无泪地道：“你再这么没脸没皮的，我可喊人了啊！”

　　严小开摆出一副死猪不怕开水烫的样子，“那你喊吧，看你喊破喉咙有人理你不？”

　　上官五素：“……”

　　正在她无语的时候，严小开已经开始宽衣解带，而且不一会就将自己脱了个精光。

　　上官五素瞠目结舌地道：“严小开，你不是这么无赖吧！”

　　严小开不以为耻的笑笑，做人不无赖，没有女人爱。

　　他迫不及待，首先进入了浴缸，整个人泡进水里之后，舒服的悠叹一声。

　　上官五素被彻底打败了，冲他点点头道：“行，你喜欢在这里洗，那你在这儿先吧，我去你房间洗。”

　　说着，她就要转身离开，只是她的脚步才一动，便听身后传来“哗啦”一声水响，一股水花从后面泼来，将她的后背完全打湿了。

　　上官五素整个人一滞，脸上浮起密密的黑线条，转过身来就要发作的时候，一片水花又劈头盖脸的泼来，将她从外到里，从头到脚，从前到后，完完全全彻彻底底的弄湿了。

　　恶作剧后的严小开看见她全身上下湿漉漉的，衣服伏贴的黏在身上，衬映得她原本就魔鬼一般的身材更是玲珑凹凸，雪白的肌肤更是晶莹剔透，心中突地怦怦一阵狂跳，只是当目光落到她呲牙咧嘴的脸上之际，又不由哈哈大笑，然后故意地道：“怎么地？不服气是不是？来咬我呀？来呀！”

　　上官五素终于忍不住了，扬起粉拳，张牙舞爪的朝他狠扑了过去。

　　早有准备的严小开张开双臂，一下抓稳她，将她带进了浴缸，然后两人就在水里厮打成团。

　　只是打着打着，上官五素就寂然不动了，因为她的双腿被严小开分开着压在下面，一双手也被摁到一处压到了头顶上，而严大官人的嘴巴已经覆盖到了她淡红的嘴唇上……


第897章 奥特曼装小怪兽

　　出门的时候，仍然是那辆保时捷轿跑，仍然是严小开，上官五素，优美三个人，完颜玉仍然闭关不出，继续悟她的玉女心法。

　　不过这个时候，开车的人已经不再是上官五素，而是优美。上官五素坐到后排去了，不停的拿着矿泉水在漱口。

　　往前行了一阵，优美见上官五素仍是没完没了的漱口，咕噜咕噜有声，忍不住问道：“五素姐，你怎么了？”

　　有什么又能咋的，难道还能把吃进去的东西再吐出来不成？上官五素心里虽然郁闷，但还是抽空回一句道：“没怎么。”

　　优美仍然关心地问道：“是不是吃东西的时候卡住了？”

　　有时候太体贴也会让人烦，就比如说现在这个时候。上官五素被问得有点急，终于忍不住道：“我是不小心吃了不该吃的东西。”

　　优美听得有些糊涂，晚上吃的东西都是她一手打包回去的，而且每一样她都吃了，没有什么是不该吃的啊，不解的又问道：“五素姐，你吃了什么不该吃的呢？”

　　上官五素被气得不行，赌气地不再搭理她，眼角的余光瞥见一旁窃笑不停的严小开，不由就骂道：“你还好意思笑？”

　　听见她这样骂严小开，又想起刚才两人一起从房间出来的情景，再想起大官人的特殊嗜好，优美终于恍然大悟，也没有怪上官五素不搭理自己，反而劝慰她道：“五素姐，其实火腿肠也不是那么难吃的，刚开始的时候，我也不喜欢吃的，可是凡事都能习惯的，时间长了，适应了，也就没什么了！”

　　上官五素没想到优美看起来温温柔柔，斯斯文文的，可是说起男女之事却毫不避忌，尽管说得极为婉转，可也把她弄得脸红耳赤，闷了半天才挤出一句，“火腿肠你是可以适应，那里面的馅呢？你也能适应吗？”

　　优美道：“刚开始的时候，也是一样不适应的，但慢慢的，也觉得没有什么了，而且我听别人说，这可是很有营养的，对女人有养颜滋补的作用呢！”

　　狗屁营养！上官五素暗骂了一句，之前听某人说有营养，她就特意问了度娘。

　　知道这玩意儿几乎百分之九十都是水，根本没有什么特别的营养。

　　上官五素看看严小开，又看看优美的后脑勺，疑惑地问：“优美，你可别告诉我，你经常吃啊？”

　　优美摇头，“偶尔吧，也不是很经常！”

　　上官五素：“呃？”

　　优美补充道：“因为一般情况下，我都是用来做面膜的！”

　　上官五素：“……”

　　优美又在倒后镜中看她还是一脸郁闷，这就最后劝慰道：“五素姐，你放心吧，吃下去绝对不会怀孕的！”

　　上官五素：“……”

　　这个时候，严小开已经忍得有点肚子疼了，在上官五素的眼光横来的时候，终于忍不住爆发了，指着她哈哈大笑起来。

　　上官五素恼怒成羞，立即捏紧粉拳扑上去跟他扭打起来。

　　一路嬉笑怒骂厮打，在后座的一对狗男女差点儿又玩出真火来的时候，保时捷终于驶到了吕府大宅别墅。

　　远远地，便已经感觉到热闹的气氛，灯火通明的吕家大宅一阵阵欢歌笑语正从里面传出来，而门前两边的停车位上也已经密密麻麻的停靠着各种豪车，随便数数就有七八十辆之多。

　　看来，这个生日派对不但不小，而且不是一般的大呢！

　　严小开看到这个阵势，忍不住就嘟哝道：“吕妍那个狗日婆娘，差点真给她骗了。”

　　“啪！”的一声响，旁边的上官五素毫不客气的一巴掌打到他的额头上。

　　严小开有些恼地道：“打我干嘛？”

　　上官五素横眉竖目的冷哼道：“打你还是轻的，以后再用狗日这两个字形容自己的女人，我打断你三条腿。”

　　优美转过头来，一脸同情的看着严小开，“主人，不好意思，这回我也不帮你了！因为你确实该打！”

　　不过也难怪优美不帮他，因为吕妍如果是狗日婆娘的话，严大官人就是狗，骂了吕妍的同时，也将自己骂了进去，顺带还稍上他别的女人。

　　他要是狗的话，被他上过的女人都成什么了呢？

　　严小开也意识到自己失语，神色有些许窘迫的转移话题道：“咱们……找个地方停车吧！”

　　“停车？”上官五素轻哼一声道：“我看你还是让吕妍接咱们一下吧！”

　　听见她这样说，严小开不由的抬眼往前方看去，只见那一辆辆的豪车驶过来停下之后，俊男美女纷纷从车上走下来，可是手中无一例外都拿了个粉色请贴，在吕家大门侧边的小门前排队登记进入。

　　看了两眼后，严小开疑惑地问：“吕妍今天有给我们留请贴吗？”

　　两女纷纷摇头。

　　严小开忍不住又骂道：“这狗……”

　　两女齐齐的哼了一声，“嗯？”

　　严小开讪讪的改口道：“这狗不理的婆娘，怎么这么粗枝大叶呢！优美你先找个车位把车停下来吧，我这就给她打电话。”

　　优美答应一声，这就朝前驶去，可是当车子缓缓驶到临近吕家大门的时候，那铁栏大门却突然自动开了，正在收请贴并登记作安全检查的三个保安走过来两个，冲他们敬礼，并作出请进入的手势。

　　三人不明所以，旁边那些正在排队的阔少千金也瞧得莫名其妙，这车上坐的是谁啊？竟然这么牛叉，能让不可一世，眼高于顶的吕大小姐另眼相看，不用安检不用登记不用请贴就直接入场了？

　　正在这个时候，严小开刚掏出来还没来得及拨号的手机响了，垂头看看，来电显示上赫然就是吕妍的名字。

　　接通之后，那头就传来吕妍清婉的声音，“大官人，你们出发了吗？”

　　严小开道：“已经到你家门口了。”

　　吕妍道：“哦，我现在正在化妆，没办法出去接你了，不过我交待了保安，看到你们的车就直接放行的。”

　　严小开道：“我看到了，大门已经开了。”

　　吕妍道：“那你们开进来吧，我让管家在门前等！”

　　严小开答应道：“好，一会儿见！”

　　严小开接电话的声音虽然不大，但也不小，上官五素和优美都不耳聋，自然将他们的通话内容听得一清二楚。

　　说实话，严小开的一班女人来到澳门，见了吕妍，并不是特别的喜欢她，因为这个女人总是风风火火，说来就来，说走就走，除了黏着严小开外，和她们并没有太多的交流与接触。

　　尤其不喜欢她的就是优美，因为这女人每次出现不是抢吃就是抢喝，总是将她为严小开精心准备的东西一扫而光！

　　不过今儿个，吕妍总算是做了一件让她们感觉舒心的事情。

　　将车开进去的时候，优美就自言自语地道：“好吧，下次我专门给她做点好吃的。”

　　上官五素也跟着道：“嗯，见着她的时候，我也不再对她黑口黑脸！”

　　女人争风吃醋这种事情，严小开一般是装傻扮懵又或者不闻不问的，因为手心手背都是肉，帮哪一个都属于偏心，这会儿听见她们这样说，心里自然是高兴得不行，所以就调侃道：“虽然听不懂你们在说什么，但感觉很厉害的样子！”

　　车驶到大宅别墅的正门前，果然看到吕家的管家已经领着一名保安站在台阶前。

　　管家迎上来后，让优美把车钥匙交给保安，这就领着他们走入位于大宅后面的派对会场。

　　尽管已经是夜晚，但严小开等人却仿佛走进了白昼的世界，英伦风格的喷泉在金色的灯光下散发着耀眼的光芒，大片大片的草地上点缀着白色的星灯。每一种装饰，每一种点缀，都散发着独特的光芒，混合在一块儿。

　　游泳池边的大理石地板上摆着一长排铺着米色桌布的餐桌，长长的餐桌上摆放着的银制餐具、水晶托盘，无一不显示着主人的高贵。一个个穿着雪白制服的厨师正排成一排，卖力地表演他们的烧烤绝技。

　　身着短裙服饰的女侍者灵巧的穿梭其中，殷勤地为宾客们传递着美食与酒水。

　　这无疑是一个高级别的聚会。

　　场面的布置，派对的食物，侍者的招待无不显示出它的尊贵。

　　来来往往的宾客，也全都是年轻男女，但不管男女，衣着均是华丽高贵又得体庄重，显然无一不为这场生日派对精心的打扮过。

　　吕妍的生日派对可不是一般的隆重，作为新赌王的孙女，多少名门贵族都想来攀亲，就算不是来攀亲的，也想跟吕家混个脸熟。

　　这些被请来的人，哪个不是非富即贵，可相比吕家，还是相形见绌的。

　　严小开出现的时候，人群中出现了少许哗然哄动，原因无它，就是因为他出类拔萃的容貌与气质！

　　他身上穿的虽然只是街上随意买来的衣装，可是却非常突显气质，仿佛量身剪裁与订造般的合身，黑长裤紧里着修长的双腿，微微尚开的西装露着里面洁白的衬衣，使他修长的身材更显得充满男性魅力。

　　白净的脸上镶嵌着绝美精致的五官，浓黑的眉宇下是一双过于清澈的眼眸，俊挺的鼻梁，微微上翘的嘴角带着一抹似笑非笑的表情，让人倍感亲和力。

　　不过最让人惊叹的是他的肌肤，白皙细腻到连在场那些自已自诩白净的女生都甘拜下风。严大官人从不愿意承认自己是小白脸，可事实上，他真的很白。

　　这时，有些微风掠过，吹起了他如墨玉一般的黑发，以及尚开的西装，显露他被衬衣紧裹的虎腰熊背，使他看起来是那么的飘逸不凡，唯美出众。

　　未重生之前，严小开经常都扮演挨打的小怪兽，重生之后，尤其是现在，却要饰演超人奥特曼，这让他感觉多少有些不适应，但面对众人凝聚到自己身上的目光，他只能故作轻松淡然，闲雅又潇洒的往前行，黑眸也仿佛向周围伟递友善的目光。

　　其实，他仅仅只是想告诉大家：我只是来蹭点吃蹭点喝的，不是来砸场子的，你们不用这样看着我，当我是路人甲就可以了！

　　只是，他的风采实在是太逼人了，一出场便让所有的俊男帅哥黯然失色，就连一些美女都不免有些自惭形秽，让他想低调都不行。

　　或许是被人一直注视不停，弄得他心里倍感紧张，想要走到那长餐桌前拿杯酒水来遮掩一下自己的窘迫的时候，没注意到一个穿着如同白色桌布一样颜色礼服裙的女孩正弯腰在挑选食物，下身结结实实的撞到了那女孩翘挺的臀部上。

　　女孩被撞得一个踉跄，双手就下意识的撑到桌餐上，而严小开则有些不知所措，下身仍抵在人家的臀部上。

　　那姿势，说有多亲热就有多亲热，说有多猥琐就有多猥琐！

　　一时间，场中所有人都静了下来，无不目瞪口呆看着仿佛在表演老汉推车的一对男女……


第898章 性感的何家大小姐

　　女孩或许并不是这个生日派对上受欢迎的人物，但受邀来了之后，她一直保持着低调。

　　她一向是很高调的人，虽不是众星捧月，但也是一呼百应的。不过人贵有自知之明，她知道这不是自己的地盘，所以只是自己玩，并不是招谁惹谁。

　　刚才的时候，她感觉有点饿，这就走到餐桌这边准备拿些糕点什么的充饥，可是伸手要去拿一块白色蛋糕的时候，却发现上面有一个黑点，以为是什么脏东西，这就弯下腰去仔细检查，结果却是一粒芝麻，恍然之际正要直起身来，却被人从后面狠撞了一下。

　　一粒芝麻，也能引出一桩血案。

　　很多事情就是这样，就因为一点毫不起眼的东西就导致了完全不同的结果。

　　如果没有这一粒芝麻，或者说如果女孩没有去理会这一粒芝麻，就不会被严大官人撞到，也不会有后面的故事。

　　当女孩转过头来的时候见是一个男人，而且下身还紧抵着自己的臀部，心里一阵嫌恶，赶紧的推开了他，有些羞恼地道：“你干嘛呀？”

　　严小开脸色有些窘，他虽然一向很屌，但这次明显是自己错了，于是忙道：“抱歉，我没看到你。”

　　也是直到这个时候，两人才相互看清了对方的容貌与身材，神情均是微滞一下。

　　这女孩穿着似乎不合身的晚礼服短裙，紧绷着勒紧了她惊人的好身材，长得像洋娃娃一样可爱的面孔，却偏偏有一对呼之欲飞的翘乳，规模不算太宏伟，但造型却绝对优美，堪堪只能让男人一手掌握的模样；细到只有一握的小腰，裸露出一段动人的雪白，礼服裙在腹部的位置有着一层薄纱，使得她的肚脐眼与柔顺的小腹若隐若现。

　　最为惊人的还是她的两条白得仿佛反光、漂亮到眩目的大长腿，由于晚礼服裙的裙摆有些短的缘故，一双腿都露在外面，让人一见而口中干渴；脚底穿着一双透明彩丝鞋带的水晶高跟鞋，足踝浑圆线条优美，十个脚趾头上丹蔻朱红，鲜亮得扎眼。

　　这女孩，宛若童话中的白雪公主，但却比白雪公主更性感。

　　这样的透视晚礼服裙，绝对不是哪个女孩都敢穿的，更不是哪个女孩都能穿出像她这样的气质与韵味。

　　见过这样的女孩，才知道什么叫天生尤物——而且是尤物中的尤物，她完全属于那种让男人第一眼看到就会两眼充血，恨不得眼珠子夺眶而出贴到她身上去的那种女人。

　　一般人见到她第一次，都会忽略了她的长相，因为她的身材实在太火辣太抢眼了。坦白说，在身材好到无话可说之外，这个女孩的容貌也可以说是上佳之选，也许没有太惊人的超凡脱俗，但是大眼瑶鼻樱桃小口，即使在严小开这样挑剔的人眼中，也不失为一位美女。

　　在严小开惊艳于女孩的姿色之际，女孩也同样因为严小开容貌而发呆，因为她真的很难相信，这世上竟然会有长得如此英俊又有气质的男生，漂亮的程度让女生都情不自禁的自惭形秽呢！

　　两人的目光相对，瞬间仿佛划过一道无声无色的电流，在空气中碰撞得噼哩啪啦。

　　好一会儿，女孩才回过神来，心里仍有多少怨气地道：“我这么大个人杵在这儿，你都看不到呢？”

　　严小开自知理亏，只好再次道：“真的抱歉，因为你的裙子和这餐布是一样的颜色，我又有些走神，没有注意到。”

　　他的道歉是很有诚意的，可是他却明显说错了话，女孩身上穿的这身晚礼服裙，可是巴黎著名时装设师为她专门量身订造的，别出心裁，独具匠心，而女孩本人也满意得不行，因为这身晚礼服裙不但完美的衬托出她的身材，还尽显她的气质，可是到了这个男人眼里却将它当成了餐布。

　　有这么高级的餐布吗？有这么好看的餐布吗？有这么款式独特的餐布吗？女孩真的很想这样好好的质问他。

　　一瞬间，女孩原本对他浮起的那丁点好感顿时烟消云散，而刚才被他猥琐地狠撞一下的嫌恶又浮了起来，甚至变得更浓郁。再加上女孩一向都习惯了做主角，可是到了这个生日派对上，却变成了一个无人理无人问的配角，心里原本就有气，这会儿就更是严重的不爽了。

　　男人和女人在一起，第一印象很重要，但交流更重要！

　　男人要是不懂得交谈的艺术，那是十分容易把事情搞砸的。

　　这不，严小开的一句餐布，让他在女孩心目中原本就不是那么好的形象顿时一落千丈！

　　女孩看他一眼，十分嫌恶地道：“我看你不是没看到，是故意占我的便宜吧！”

　　严小开冤枉得不行，“请相信，我绝对不是故意的！”

　　正在这个时候，一个年纪和严小开相仿的男人走了过来，问道：“怎么了？”

　　女人看见这个男人凑过来，秀眉微蹙一下，显然不是那么愿意搭理他，但这会儿心里委屈，难得有个人愿意为自己挺身而出，这就把事情说了一遍。

　　那男人听过之后，这就冲严小开呼喝道：“你，马上给她道歉。”

　　这下，轮到严小开皱眉头了，虽然他理亏在先，可是这男人颐指气使的态度让他很是不爽，严大官人是什么人，怎能容忍阿三阿四阿猫阿狗在自己面前指手画脚，这就一改和善的态度，语气淡漠地道：“我已经对她道过歉了，而且不止一次。”

　　谁知道那男人更是来劲，指着严小开道：“你当着我的面，再给她道一次歉。”

　　当着你的面？你算老几呢？

　　严小开忍不住笑了，逗逼年年有，今年特别多呢！

　　刚解决了一个，又来了一个，这世道，什么也不多，就是逗逼多。

　　正在他要发作的时候，那边的聚光灯亮了下来。

　　不远处的后宅门前，红色的地毯上，像明星一样光彩夺目的吕妍缓缓的出现在人们的视野中，高挑的身材，典型高丽美女的模样，长长的黑色秀发自然的垂在肩上，深深的双眼皮，长长的睫毛自然上卷，嘴唇小巧而圆润，涂上淡粉色的亮色唇彩更显得晶莹动人，牛奶一样白皙的皮肤上淡淡地泛着红。

　　精致考究的粉色晚礼服，不但平添她的高贵典雅，更让她性感惹火的身材尽显，有种远看成岭侧成峰，远近高低各不同的曲线玲珑。

　　明亮的光线，让她整个人都仿佛笼罩在一片安静，纯明，柔美的气氛之中。

　　这些明亮的光线衬托出她美若天仙的姿色。

　　犹如上天的女神。

　　俏丽的容颜，似西湖的水，那样迷人。

　　明亮的双眼，似朝阳下的甘露，透着一份清纯。

　　娇柔的身躯，似微风中的杨柳，那样婀娜。

　　纯洁的气质，似无瑕的美玉，那样晶莹透明……

　　她的出现，一下就将眼前这个女孩的光芒盖了下去。不过这也是必然，因为吕妍不但原本就比她长得漂亮，而且今晚这个派对是属于吕妍的，她是当之无愧的主角。

　　吕妍在出现之前，已经注意到了场中发生的一幕，所以这会儿就走了过来，场中的各位来宾见女神径直走向严小开，都纷纷猜测他的身份。要知道吕小姐可是凤凰中的凤凰，不是什么人都能搭理的。

　　吕妍走上来后，就毫不避嫌的轻轻的挽住严小开的手道：“两位，这位是我邀请来的舞伴，同时也是我的男朋友，他叫严小开。”

　　听见这个名字，那个男的没有什么特别的反应，但那个女孩的神色却明显滞了一下。

　　接着，吕妍又指着两人对严小开介绍道：“大官人，这位是崔家的崔长平崔先生，何家的何云何小姐！”

　　像是那个崔长平一样，严小开自动将男的忽略了，将目光落到何云身上，再次上下打量起她来，难怪这么屌，原来是何家的大小姐呢！这就淡淡地道：“何小姐，幸会！”

　　何云则冷哼道：“我却感觉遇上你并不是那么幸运的事情！”

　　吕妍再一次开口道：“刚才的事情，我已经看见了，这只是一场误会，而且大官人也已经道过歉了，看在我的面子上，何小姐就算了好吗？”

　　何云疑惑地问：“大官人？”

　　吕妍笑笑，一副甜蜜蜜的样子，拉着严小开的手道：“这是他的外号，而且他也喜欢别人这样叫他！”

　　严小开摇头，纠正道：“错了，不是别人，我只喜欢自己的女人这样叫！”

　　几人说得热闹，那个半路冒出来的崔咬金一句话也插不进去，刚才的一腔气势也不知道是该收还是该放，尴尬的站在那里。

　　何云迟疑了一下，终于道：“吕小姐竟然这样说了，那我还能说什么。姓严的，下次走路长点眼睛，不是哪个女人都像我这么好说话的。”

　　严小开淡笑道：“你也不是那么好说话吧！”

　　何云窘了一下，“你……”

　　见严大官人把这何小姐惹毛了，吕妍赶紧张嘴道：“算了算了，这事就这样揭过了。崔先生，何小姐，请恕我们失陪一下！”

　　说着，她就拉着严小开离开了。

　　往前走了几步之后，严小开就问道：“你怎么把她给请来了？”

　　吕妍也同时问道：“你怎么把她给撞了？”

　　严小开道：“你不是说自己都看见了吗？我不是故意的。”

　　吕妍道：“那你怎么这么冒失。”

　　严小开苦笑道：“我没参加过这样的派对，而且我一出现，他们一个个像是看外星人那样看着我，弄得我有些紧张，一不留神，就把她给撞了，而且你看她那身裙子，和餐布的颜色一样，弯腰伏在那里，像是藏在青草里的变色龙一样，我哪能看得到她嘛！”

　　“你呀，嘴巴敢再损一点吗？”吕妍顿时被逗乐了，笑了一阵之后，又语带调侃地道：“谁要让你长得这么漂亮呢！”

　　严小开汗得不行，苦着脸道：“又是漂亮这个词？”

　　吕妍伸手指了指场中的俊男美女，“你去找找，这里还有谁能比你更漂亮的。”

　　严小开道：“这个当然，男的肯定找不出！”

　　吕妍横他一眼，“我是说女的！”

　　严小开：“……”

　　另一边厢。

　　崔长平恨恨的瞪了一阵严小开的背影，然后转过头来，却发现何云有点魂不守舍的样子，不由问道：“云，吕妍怎么就有男朋友了？这姓严的从哪冒出来的？”

　　何云回过神来，淡淡地道：“你不认识他吗？”

　　崔长平摇头，“从来没听过，也没见过！”

　　何云看着眼巴巴的注视着自己的崔长平，心里突然有了个主意，这就道：“不过也怪不得你不认识他，他不过只是一个上不得桌面的小角色罢了。”

　　崔长平道：“小角色？不是吧，我看他有款有型的样子，好像很有背景啊！”

　　“背景？”何云冷笑一声，不屑地道：“背景我没看见，他的背影我倒是看见了！他只是一个从内地过来的大陆仔，哪来什么背景！”

　　崔长平道：“真的？”

　　何云道：“我骗你干嘛？他就是一个混黑社会的乡下仔。”

　　崔长平顿时就火大了，“一个乡下仔，竟然敢在我面前摆出老子天下第一的造型？好，今晚我非得叫他出大丑不可！”

　　何云闻言心里乐得不行，表面却故作惊讶地道：“长平，你要干嘛？你可别乱来啊！我虽然被他给欺负了，可谁叫他攀上了吕妍呢！你要知道，我们两家的关系表面好像很平和，其实早就势同水火，我可不想因为我自己，而让家里的老人为难。”

　　崔长平闻言更是一阵冒火，“云，你等着，这个仇今晚我一定会给你报。我发誓！”


第899章 不是猛龙不过江

　　“雷得深，砖头们，感谢大家来参加我的生日派对，招呼不周，请多包涵。”吕妍接过主持人递过来的麦克风，温和的全场来宾道：“见到这么多熟悉的面孔，感觉真的很开心，希望大家能度过一个愉快的夜晚！”

　　吕妍说完之后，这就向众人福了一福，然后把麦克风交回给主持人，不一会儿，高级的交响乐现场演奏开始。

　　吕妍下了台回到严小开面前的时候，发现这厮一直目不转睛的看着自己，不由疑惑的在脸上摸了摸，问道：“我的妆花了吗？”

　　严小开摇头，“没有！”

　　吕妍疑惑地问：“那你看我干嘛。”

　　严小开调戏她道：“觉得你好看，多看几眼不行吗？”

　　吕妍脸红了起来，轻横他一眼。

　　女人都爱别人的赞美，尤其是自己喜欢的男人给予的赞美。别看女人常常装作生气怪你嘴花花，其实心底里却是乐开了花。

　　严小开这才正色道：“我只是没想到你这么有风度这么有气质又这么大方，面对这么多人，说话还能这么利索，一点也没丢我的人！”

　　吕妍有些哭笑不得，嗔骂道：“你以为我是你啊，被别人看几眼就紧张，还撞人家身上，真是没出息。平时和我在一起的时候，怎么就这么流氓这么大胆？不管什么地方，都把那东西往人家嘴里塞……”

　　严小开挠头道：“这个，或许是不习惯做主角的缘故吧！你要知道，我以前都是跑龙套的。”

　　吕妍忍不住被逗乐了，“你以为现在自己就是主角吗？你还不照样是个跑龙套的，我才是主角呢！”

　　严小开汗了下，随后他正色道：“哎，我刚刚问你的问题你还没回答我呢！”

　　吕妍道：“什么问题？”

　　严小开道：“你们吕家和他们何家不是已经到了水火不容的地步了吗？你怎么还会请何云呢？”

　　吕妍左右看了看，矜持的笑着和周围的人点头打招呼，然后将严小开拉到一边，这才低声道：“我们和何家的事情确实已经到了不可收拾的地步，但不管怎么争斗，那都是暗地里的事情，表面上却必须维持一团和气，所以今晚我不但请了何云，也请了很多别的与我们有矛盾的权贵儿女。尽管我一点也不想请！但人情世故，就是这样的。”

　　严小开听了之后，只给出两个字的评价：“虚伪！”

　　吕妍不以为意，人能不虚伪的活在这个世界上么？

　　什么是虚伪？虚伪就是虚假的伪装！动物伪装一是为了猎食；二是为了不被猎食。其目的只有一个就是生存。

　　人也是如此，有时候人不伪装就真的很难立足于现实社会！不管是哪一个人，或多或少会有不同程度的隐藏自己的本性。

　　虚伪也是为了保护自己，更好活下去的一种方式而已。很少有人能表现完全真正的自己活一辈子，即使大部分时间表现出真正的自己都很难。

　　人活在世上，总是在不同的场合戴着不同的面具：

　　在长辈面前要戴上“恭敬”的面具，不然就是没礼貌；在晚辈面前要戴上“全能”的面具，不然无法让晚辈听话；在爱人面前要戴上“可靠、体贴”的面具，既是不擅长也要强迫自己慢慢擅长起来；在陌生人面前要戴上“得体、客气”的面具，这样有利于建立新友谊……

　　哪些是虚伪的？哪些又是真实的？有时候连自己也分不清了。

　　想到这些，吕妍虽然也觉得做人挺累的，但她只是淡笑道：“不错，你说的话虽然不好听，但就是事实，吕家也好，何家也罢，都属于名门望族，都是体面的人，我们就算有仇恨，有争斗，也不会像18K与水房那些黑社会一样，明刀明枪的杀得你死我活。”

　　严小开沉思一下，摇头道：“你们富豪的世界，我这种屌丝不懂！”

　　“你少来了你！你以为我不知道吗？你现在不但是洪兴社的龙头，在深城还自己做生意，一套家具就卖人家几千万，混得风声水起呢！”吕妍横他一眼，嗔骂后又冲他眨眨眼道：“哎，刚才感觉怎么样？”

　　严小开不解地问：“什么感觉怎么样？”

　　吕妍转过头，目光投向不远处的何云，很女汉子地道：“何大小姐的肉味！”

　　严小开汗了一下，但他却不得不承认，感觉真的不错。

　　吕妍见他不答，又问道：“到底怎么样吗？”

　　严小开为了避免刺激她，违心地道：“不怎么样？”

　　善意的谎言很重要，尤其是像这种无关痛痒，却又能影响人心情的问题。

　　吕妍虽然满意这个答案，可随后又幽幽的来了一句，“我羡慕有她那样的臀部。”

　　嘴上说羡慕，其实就是嫉妒。女人嫉妒女人的美貌和男人嫉妒男人的权势是一样一样的。

　　严小开看看吕妍的臀，又看看何云的，终于发现她羡慕的原因。

　　吕妍的身材是完美的，全身上下挑不出一丝瑕疵，但她的臀部却是圆的，而何云的臀部却是圆中带翘，而且是相当翘的那种，如果和男人在一起，就算是站着，就能从背后轻易的交流切磋，难怪自己刚才那一撞，就感觉完全陷进去，完全不想离开呢！

　　拥有如此好身材的女人，绝对是男人梦寐以求的尤物啊！

　　正在严小开有点走神的YY之际，吕妍又问道：“占了人家的便宜，很开心吧？”

　　严小开心想，这算什么开心，不过是擦了擦边，充其量就是一下户外运动罢了，要是能深入的切磋交流，那才是真的开心呢！

　　不过他表面还是装作平淡地道：“我又不是故意的，有什么好开心的？”

　　吕妍淡淡地道：“不管你是无意的，还是有心的，你可都得小心了！”

　　严小开道：“为什么？”

　　吕妍道：“因为何大小姐绝不是愿意吃亏的主。还有，那位崔大少是本地土豪中的土豪，同时也是何云忠实追求者，我记得好像是小学的时候，他就开始追求她了，你玷污了他的女神，他一定会找你算账的。”

　　严小开讶然地道：“这么夸张？”

　　吕妍摇摇头，“一点也不夸张！”

　　她的话，严小开原本是不太赞同的，可是当他的目光再次投向崔长平那边的时候，发现自己想反驳都不行了，因为这厮已经过来了，同时还领着许多富家子弟。

　　正好这个时候，台上的交响乐已经奏完一曲，主持人请吕妍上台说话。

　　吕妍只好对严小开道：“好自为之，不要把我的派对搞砸了。”

　　严小开微点一下头，“放心！”

　　在吕妍往台上走去的时候，崔长平一班人已经过来了，“这位……叫什么来着？严先生是吗？”

　　严小开知道来者不善，善者不来的道理，这厮表面虽然一副笑容可掬，和善又友好的模样，可是额头上却几乎刻着“我是来找茬的”这几个字，这就淡淡的应道：“不错，我确实姓严。”

　　崔长平道：“严先生面生得紧，不是本地人吧！”

　　面对这样的开场白，严大官人很想爆一句粗口：有话就说，有屁就放，整这么多文绉绉的干嘛？谁不知道你是来找茬的呢？

　　不过吕妍说了，这些富家子弟自诩上流社会，什么都不喜欢，就喜欢装逼，不管心里多讨厌，也得装着和气的样子，随乡入俗吧，严小开也只能道：“确实不是。”

　　崔长平又问道：“那请问严先生的家乡在哪里呢？”

　　严小开不卑不亢地道：“广省，海源！”

　　这话一出，跟着崔长平的那班富家子弟就忍不住哄笑了起来，其中还有人不屑的小声道：“我还以为有何方神圣呢？原来是个大陆仔！”

　　“就是啊，看起来好了不起的样子，原来是癞蛤蟆插鸡毛掸子——冒充大尾巴狼啊！”

　　“哈哈！”

　　“……”

　　严小开闻言眉头就皱了起来，要依他平时的脾气，这会儿肯定就暴打出手，将这班找茬的逗逼揍得满地找牙了，可是今晚是吕妍的生日派对，他可不愿意因为自己，把一切都搞砸，所以就不咸不淡地道：“英雄不问出处，富贵当问缘由。内地过来的又怎么了？只要有本事，去到哪儿都一样——横！”

　　这话说得虽然平淡，潜台词无疑是告诉众人：不是猛龙不过江，不是大侠不嚣张。没有三两三，哪敢上梁山。你们最好别惹我，否则一准吃不了兜着走！

　　那几个出言讥讽的富家子弟听了，立即就从后面欺了上来，目光紧紧的盯着他。

　　崔长平见状，立即就喝道：“干什么，干什么？身为东道主，你们就是这样对待客人的吗？”

　　那几个富家子弟闻言，终于按捺了下来。

　　崔长平打了个哈哈，对严小开道：“严先生，真不好意思，我这些朋友都是性情中人，个性比较冲动。”

　　严小开什么都没说，只是淡漠的看他们一眼。

　　崔长平伸手弹了个响指，一个侍应就端着放着两杯酒的托盘走了过来。

　　他拿起两杯酒，将其中一杯递给严小开道：“来，严先生，所谓不打不相识，我敬你一杯！”

　　严小开接过那杯酒，抬眼又看他们一眼，发现崔长平的眼角闪过一抹微不可闻的阴险笑意，而另外那些人也是一副等着看笑话的表情，垂眼又看一下自己的酒杯，这就将它放回到托盘上。

　　崔长平见状愣了一下，随后就沉下脸道：“严先生这么不给面子吗？”

　　严小开淡淡地道：“面子是别人给，人是自己丢的！”

　　崔长平沉声道：“什么意思？”

　　严小开突地一笑，“没什么意思，崔先生想多了，我只是觉得大老爷们喝红酒，实在太娘娘腔了，咱们要么不喝，要喝就喝带劲儿的。”

　　说着，他就走到餐桌前，拿起一瓶没开封的尚·马爹利干邑，然后拿了两个干净的杯子，各倒了一杯，将其中一杯递给了崔长平。

　　众人见状，全都又愣了一下，因为过来之前，他们是商量好的，而那两杯酒，其中有一杯是加了料的，严小开喝下去之后，不一会儿就会像小丑一样在派对上发狂发颠，出尽洋相。

　　谁曾想到这家伙精明如厮，临了竟然来这一手。

　　看见递来的酒，就这样被严小开摆了一道，崔长平心里虽然老大不爽，但还是接过了酒。

　　“崔先生，正如你说的，不打不相识！来！我敬你一杯！”严小开扬起酒杯和他碰了一下，然后将酒一饮而尽。

　　尽管他豪爽的将酒喝完了，但还是忍不住皱起眉头哈了一口气，因为这洋酒实在是太辣了，喝完了这一大杯，仿佛是被人揍了一拳似的。

　　崔长平见他只喝了一杯，脸上就现出了红色的酒态，眼角顿时再次浮起阴险的笑意，因为他又有了一条妙计，将酒喝完之后，这就冲身旁一班猪朋狗友悄悄的连使神色。

　　众人会过意来，纷纷的去拿酒杯。

　　“严先生，你只敬老崔，不敬我，是不是看不起我？”

　　“严先生，我敬你是条汉子，我们喝一杯！”

　　“严先生，你远来是客，我敬你一杯！”

　　“严先生，来来来，咱们喝一杯！”

　　“……”

　　一时间，众人都端着酒杯，开始轮流的敬严小开。

　　显然，阴的不成，他们开始来明的，准备用车轮战术将严小开当场灌醉，让他出糗。

　　不过也难怪他们敢出这一招，因为他们有十几个人，人强马壮，十几人VS一人，再怎么不济也能搞定吧！

　　然而，他们明显是呆在澳门太久了，完全不知道外面的世界有多大，内地来的过江龙有多猛……


第900章 暂且饶你一马

　　人不可貌相，海水不可斗量。

　　崔长平这种富家子弟平时狗眼看人低成了习惯，以为严小开喝了一杯就脸红，再喝就醉，醉了之后再大家再逗一下，他就会在生日派对耍猴戏。

　　然而理想是丰满的，现实却是骨的！

　　什么叫做海量？白酒而言，半斤不算，一斤勉强过关，三四斤都能喝下去，那酒量就绝对算大。

　　谁也想不到，白白净净斯斯文文的严小开竟然这么能喝，崔长平等人来使用车轮战术敬酒的时候，他竟然来者不拒，见杯就干。

　　这是什么节奏？崔长平一干人等全都傻了眼！

　　吕妍在台上说会儿话的工夫，八九瓶尚·马爹利干邑已经见了底，这其中有一大半都是被严小开干掉的，可是他的脸色却一如刚开始喝第一杯的模样，仅仅只是有些微微的红润。

　　舍不得孩子套不着狼，舍不得装醉骗不了逗逼。

　　不错，严小开一开始喝第一杯是真的是实打实喝下去，他那难受的是样子也不是装的，只有这真实的表现才能让鱼儿上钩。

　　崔长平以为自己想到了妙计，殊不知却是严小开早就设好的陷阱，让他们跳进去的。

　　八九瓶酒见底后，那些和他拼酒的富家子弟，却一个个都喝得颜面熏红，头晕目眩，可严大官人却屁事都没有的样子。

　　也是到了这个时候，他们才终于知道，真的不是猛龙不过江，这等酒量，已经不仅仅是海量可以形容，简直就是逆天了！

　　吕妍走回来的时候，看见边上一堆空瓶子，也被吓了好大一跳，吃惊地道：“天啊，今天虽然是我生日，酒我会管够，可你们也不用这么猛喝吧，这马爹利可贵着呢！”

　　这话，虽然有点开玩笑的意思，但也不全是玩笑，尚·马爹利干邑并不是一般的酒，而是马爹利中的极品，奢侈品，售价在两万多以上，一般人都用来收藏，而不是当啤酒来喝的，严小开等人喝掉的这些，已经足有二十多万了！

　　听见她这样说，已经被严小开反灌得天旋地转的一班人赶紧趁机找台阶下。

　　崔长平眼神有些怯懦的看一眼酒量惊人的严小开，然后对众人道：“吕小姐既然这样说了，那咱们就不喝了吧！”

　　严小开淡淡地道：“酒逢知己千杯少，大家和我这么投缘，这就不喝了吗？我才刚有那么一点瘾，都没够喉呢！”

　　众人闻言，心里不免一颤，已经喝了八九瓶多了，其中最少有五瓶下了这厮的肚子，换了别人早就酩酊大醉，瘫软如泥了，可是他竟然说不够喉？这也太夸张一点了吧？可是看看他的眼神，表情，动作，又觉得一点儿也不夸张，因为他没有丝毫的醉态，反倒清醒得不能再清醒，精神得不能再精神，而且真的没怎么喝过瘾的样子呢！

　　这么恐怖的酒量，玛勒戈壁的，这还是人吗？

　　跟他拼酒，那不是耗子舔猫屁股——找死吗？

　　崔长平早在喝完第三杯的时候就蔫了，后面的酒都是那班猪朋狗友替他挡住的，要不然这会儿他哪还能站着呢？早就趴在那儿吐年夜饭了！

　　崔长平尴尬无比地道：“喝酒这种事情，还是适可而止的好！”

　　严小开可没这么容易就放过这群逗逼，假装还未尽兴地道：“我倒是觉得这么高兴的时刻，咱们应该来个不醉无归才对。”

　　崔长平狂汗，搬起石头砸自己的脚，说的就是他啊，赶紧的连连摇头道：“狂喝烂醉毁人品！”

　　其中一个富家子弟还不知好歹，气焰嚣张的接口道：“就是，我们是上流社会的精英，是人上人，会跟一个大陆来的喝得烂醉吗？他还不够格呢！”

　　事情发展到这里，只能套用严大官人的那句话了，面子是别人给的，人是自己丢的。

　　对这群逗逼，严大官人已经给足了他们面子，原因无他，这是吕妍的生日派对。

　　可是给脸不要，他有什么办法呢？

　　这名富家子的话音一落，旁边一个清脆的女声便骤然响了起来，“你们连一个大陆来的都喝不赢，也好意思称精英？也配称人上人？真是不知所谓！”

　　众人定睛一看，神色不由一亮，因为又来了一个千娇百媚的绝色美女，容貌，身材，甚至气质都不亚于今晚的女主角吕妍。

　　在那名富家子弟被讽刺得脸红耳赤之际，崔长平疑惑地问：“这位小姐，请问你是？”

　　绝色美女淡淡地道：“我只是一个保姆。”

　　众人愕然：“保姆？”

　　这样级别的美女保姆，多少钱一个月啊？

　　绝色美女没有搭理他们，只是走到严小开面前，轻轻的喊了一声：“主人！”

　　此言一出，众人惊愕得下巴差点没掉下来，因为他们做梦都没想到，这样一个美得超凡脱俗，美得如梦如幻，美得不食人间烟火的绝色美女，竟然是这个大陆来的乡下仔的保姆？

　　这一刻严小开在众人的眼中，形象突然高大起来，请这样的美女做保姆，世上还有人比他更奢侈的吗？

　　不错，这个绝色美女就是严大官人的贴身保姆——优美。

　　那名口不择言的讥讽严小开的富家子弟被优美一顿冷嘲热讽，也不知道是真的喝得有点多了，还是恼羞成怒，霍地冲上来对优美道：“有本事，你跟我喝？”

　　优美漠然的看他一眼，问道：“你要跟我拼酒？”

　　好男不跟女斗，好汉不跟女争。

　　一个大老爷们向一个女人发起拼酒的挑战，这话一出口，不管人家的保姆答不答应，这名富家子弟首先就落入下乘，因为已经有失他上流社会精英，人上人的身份。

　　富家子弟虽然意识到自己有点在自打嘴巴，但还是硬着头皮道：“不错，我就要跟你喝，你敢吗？”

　　优美缓缓的轻摇一下头。

　　富家子弟冷笑道：“你不敢？”

　　优美又摇头，十分之屌地道：“不是不敢，而是你不配！”

　　别看优美平时柔柔弱弱，跟严大官人混久了，虽然学不了全套贱法，但一丁半点还是有的！

　　富家子弟原本就喝得通红的脸立即被气得像煮熟的虾米一样，“你……”

　　优美突地欺上一步，双目紧凝视着他，“一个没教养没礼貌没有一点可取之处的二世祖，还狐狸不知尾下丑的自诩上流社会精英，人上人的醉鬼，也配跟我喝酒？真是不知所谓！”

　　对上她的眼神，听了她的话，富家子弟仿佛有些中邪，又好像是被点中了死穴似的，喃喃地道：“我，我是醉鬼！”

　　优美一字一顿地道：“不错，你就是个醉鬼，是个彻头彻脑彻彻底底的醉鬼！”

　　“我是醉鬼！”这个富家子弟又喃喃的重复一句，然后发狂似的哈哈大笑起来，“不错，我是醉鬼，我是个没教养没礼貌没有一点可取之处的二世祖，我是社会的寄生虫……”

　　看见他突然发狂发癫自损自毁的模样，众人都感觉莫名其妙，这个家伙，哪根神经不对了？真的喝醉了？

　　狂喝烂醉毁人品，果然不假啊！

　　不过这明显并不是最让人惊奇的，更惊奇还在后面。

　　他笑着说着，突然就蹿到严小开面前。

　　众人见状，以为他是要借酒装疯，狠揍一顿这个小白脸，心中大喜，这招妙啊，实在是太妙了。

　　只是，没等他们高兴完，这名富家子弟竟然扑腾一下，双膝着地的跪倒在严小开面前，然后左右开弓，一边狠狠的扇自己的耳光，一边哭，还一边道：“对不起，严先生，我是人渣，我是败类，我不该伙同他们一起给你的酒里下药，更不该跟他们一起用车轮战来灌你酒，我真的不是人，我向你认错，我给你磕头……”

　　看着糗态百出的同伴，崔长平与一众人的脸刷地就白了，因为他们完全搞不懂这是怎么回事？

　　“下药？”严小开看了看侧边一张脸已经变得五颜六色的崔长平，故作糊涂的样子道：“这位先生，你在说什么，是不是喝醉了？”

　　经他这么一提醒，崔长平才醒过神来，连声附和道：“对，对，他喝醉了，他的酒量一向很浅，刚才又喝了那么多，显然是醉了，才会胡言乱语，哎，你们还愣着干嘛，还不赶紧将他拖下去！”

　　众人这才彻底清醒过来，赶紧上来七手八脚的把这人拖了下去。

　　待得这人消失之后，崔长平才保持着风度的对旁边始终没说话的吕妍道：“吕小姐，抱歉，他喝多了！”

　　吕妍淡淡的哼了一声，没有说什么。

　　她知道崔长平一直在有意找严小开的茬，尽管她很清楚，以大官人的能力，对付这逗逼绰绰有余，所以也不担心。但不担心，并不表示不讨厌，一直以来对她对这位崔大少就没有什么好感，这下更加讨厌他了。虽然事情勉强和平收场，她也并没有说过份的话，可是那神色表情无疑在告诉崔长平：本小姐很不爽，你好自为之！

　　严小开倒是落落大方地道：“崔先生，你说得不错，狂喝烂醉确实毁人品，刚才你那个同伴……嗯，这酒咱们就不喝了吧！”

　　崔长平的脸上一阵红一阵绿，尴尬地道：“对，不喝了不喝了！像吕小姐所说的，咱们喝的酒可不便宜，再喝下去，吕小姐可是要心疼了！”

　　这话说对了，同时也说错了。

　　再喝下去，吕妍确实会心疼，但绝不是心疼那几瓶酒，而是心疼严小开。因为她从未见他喝过酒，也不知道他的酒量是怎样，现在已经喝了这么多，也不知道有没有伤着胃呢！

　　不过，她的担心明显是多余的，因为严小开现在已经学会了用内功化酒，可以将体内的酒精通通都排出来，别说只是这几瓶酒，就算是把派对准备的所有酒都给他灌下去，也不见得会有什么问题。

　　不过有句话说得好，得饶人处且饶人，这逗逼虽然心怀险恶，可和严小开并没有什么深仇大恨，只是爱屋及乌又或是受人唆摆，才跟他过不去而已，何况现在还是在吕妍的生日派对上，把派对搞砸了，对谁都没有好处的。

　　严小开正是明白这些道理，才会息事宁人的，否则这班人今晚就等着去医院洗胃吧！

　　不能不说的是，崔长平确实是个很会做戏，脸皮也很厚的人，丢了那么大的颜面，他仍表现出风度翩翩，温文有礼的模样，临走之前还向吕妍微施一礼，“吕小姐，我想去看看我的小伙伴，请恕我失陪一下！”

　　吕妍淡漠地道：“让侍应拿点柠檬水，给他解解酒吧！”

　　崔长平应了一声，然后才退下去。

　　他一走，吕妍就忙关切的问严小开：“大官人，你怎么样？”

　　严小开不解地说道：“什么怎么样？”

　　吕妍以为严大官人犯糊涂了，于是认真地问道：“你被他们灌了这么多酒，没事吧？”

　　严小开摇头，“这点酒而已，还不够我漱口呢！”

　　吕妍仔细看看他，确实发现他没有半点儿醉酒的模样，这才放下心来，横他一眼道：“你一下不装逼就会死么？”

　　严小开淡淡地道：“面对这些逗逼，我不装一下，心里会难受死的！”

　　吕妍相当的无语，只好不再理他，转头看向旁边的优美道：“优美，刚才是怎么回事？”

　　近朱者赤，近墨者黑，跟得严小开久了，优美虽然没学会他的贱，却学会了他的装傻扮懵，所以一脸茫然地道：“妍姐，什么怎么回事？”

　　吕妍道：“刚才那个人干嘛突然给大官人下跪认错呢？”

　　优美摊手道：“也许是喝醉了，也许是良心发现，也许……嗯，谁知道呢！”

　　吕妍根本就不相信，她知道优美会催眠术的，这十有八九就是她搞的鬼，所以就道：“优美跟着大官人久了，也学坏了呢！”

　　优美道：“别人的事情，我不关心，也与我无关，但主人的事，就是我的事！有人敢落他的面子，给他难堪，我不但会让他死，还会让他死得很有节奏感。”

　　这话，优美说得清清淡淡，仿佛没有丝毫杀伤力，可是吕妍听了偏偏就涌起一股刺骨的寒意。

　　真正让人害怕的不是言语上的恶毒，而是内心世界里的那份坚定。优美对严大官人这份护主心切，像是昭告天下：他是我的主子，同时也是我的命。

　　正在这个时候，台上的主持人又请吕妍上台了，因为派对已经进行到了收礼物的环节……


第901章 没有最牛 只有更牛

　　收礼物，是吕妍喜欢的，也是每个女人都喜欢的。

　　送礼物，却是富家豪门弟子喜欢的，因为这是他们露脸的机会。

　　其实整个晚上，他们都在等着这一刻来临，尤其是以崔长平为首的那一班人，尤其是他们被严小开那个大陆仔的酒量打脸之后。

　　随着一个个高富帅与白富美走上前，一件件别出心裁的生日礼物也递到吕妍手中，然后在她手中一件件拆开。

　　名表，手袋，高跟鞋，裙子，红酒，拉杆旅行箱，香水……除了这些现代奢侈品之外，还有古玩瓷器，例如清代花瓶，鸡肝石手串、孔雀石雕件，珊瑚摆件、水晶头饰，名人字画，文房四宝、漆器、绣品、铜器、佛像、鎏金器……等等，琳琅满目，应有尽有。

　　随着一件件礼物的展现，严小开可算是又涨了知识，大大的开了一番眼界，因为这随随便便一样礼物就够普通打工族不吃不喝的劳累好几年，有的甚至够普通人家吃喝拉撒几十年。然而在这里，这些价值不菲的奢侈品仅仅只是一样博美人欢心的礼物。

　　是的，何云虽然有一两个或者三五个忠实的追求者，可是吕妍却有一大班紧追不舍的热捧者。

　　吕妍是个家族企业准继承人，也是个准商人，对这个生日派对，她总共投入了二百多万，不过现在看来，她并没有亏本，因为光是这些礼物就够她回本，而且还有赚呢！

　　只是，礼物虽然多，虽然也很值钱，但不难看出来的是，吕妍拆礼物的时候脸上虽然带着笑意，其实并没有多少的兴奋之色，或许是见得太多了，已经麻木了，但不管是谁送了礼物，她都会礼貌的说声谢谢，并让管家给记下来，因为一会儿派对结束，她还要以相等价值的礼物回赠给别人。

　　是的，别人办宴席或许是为了盈利，为了减轻一下负担，但吕妍办派对只是为了热闹，为了开心，为了给自己留下一些美好的回忆。

　　这个时候，崔长平又出现了，他手捧着一个长长扁扁的饰品盒走到吕妍面前。

　　打开之后，竟然从中取出了一把类似铁扇公主所使用的大扇子，但这把扇的材质却是玉做的。

　　这把扇一出，众人无不议论论论。

　　“这把玉扇色泽鲜艳，晶莹剔透，想必应该价值不菲吧？”

　　“咦，这不就是崔家在几年前的古董拍卖会拍得的玉扇吗？”

　　“对，不错，就是这把！”

　　“当时的成交价是多少？”

　　“二百五十万！”

　　“二百五？”

　　“当时是二百五十万，可是现过了这么多年，最少也值三百万了。”

　　“你知道什么，我听人说，年前的时候，有人出了五百万要从崔少爷那里买这把玉扇，他都不肯呢！”

　　“……”

　　在场的不是高富帅，就是白富美，一个生日礼物就价值五百万，这对他们来说已经十分奢侈了。

　　听到众人们的议论惊叹声，崔长平十分得意，他把玉扇递给吕妍的时候，故作平淡地道：“吕小姐，这把玉扇虽然值不少的钱，但却是我大哥的一番心意。”

　　吕妍微微愕然，蹙眉道：“你大哥？”

　　崔长平道：“是的，大哥他在美利坚，一时半刻没能及时赶回来参加吕小姐的生日派对，给吕小姐祝贺生辰，所以托我将礼物送给你。”

　　吕妍想起那个对自己始终纠缠不休的崔长声，不由苦笑一下，但最后还是点点头道：“崔老大有心了！请代我向他说声谢谢吧！”

　　在别人都向前送礼物的时候，严小开端着个小银盘，在侧旁一边看，一边吃，仿佛压根儿就没他什么事似的。

　　不知道什么时候已经站在他旁边的何云，看见他那模样，不由得一声冷笑，叫道：“严先生！”

　　“嗯？”严小开疑惑地问：“你叫我？”

　　何云没什么表情地道：“这里除了你，还有别人姓严吗？”

　　严小开摇头，“这个，我不是很清楚。不过你想知道的话，问吕妍查一下来宾名单就好了！”

　　何云被弄得有些哭笑不得，不知所谓的人她见过，但像这位一样不知所谓的，她还是头一次见，“严先生，大家都在送礼物，你在干嘛呢？”

　　“我？”严小开仍然端着小银盘不放，“我当然是看别人送礼物啊！”

　　何云陷入短暂的无语之中，因为这厮除了不知所谓外，脸皮还厚得惊人，竟然在这个时候装傻扮懵。

　　不过她既然开了口，不闹严小开一个灰头土脸，怎么可能收手呢，于是就道：“严先生，你身为吕小姐的男朋友，难道就没给她准备什么生日礼物吗？”

　　“礼物？”严小开有些挠头，那表情仿佛是听梦一样的茫然。

　　这个时候，崔长平走回来了，身侧还跟着一大班豪门富家子弟，看见严小开如此表情神态，他就不由讥笑道：“严先生，作为吕小姐的男朋友，你别告诉我你没给她准备生日礼物吧！”

　　崔长平身侧的这班人中，不乏吕妍的狂热追捧者，从一开始，他们就看严小开不顺眼，因为他们不晓得这厮是从哪冒出来的，竟然还成了吕妍的男朋友，尤其招人恨，这厮不但比他们任何一个都要帅，而且比任何一个都出风头。

　　此时的严小开，无疑已经成了全场男性的公敌。所以崔长平一出声，其余的人便纷纷跟着声讨。

　　“哎，崔少，严先生怎么可能没给吕小姐准备礼物呢？”

　　“对，严先生肯定是准备了比我们更有心意，更值钱，更贵重的礼物！”

　　“严先生，他说得对吗？”

　　“严先生，你怎么了？”

　　“是啊，你怎么这个表情，你该不会是什么礼物都没准备吧？”

　　“……”

　　看见这里围成一团，吕妍也忍不住从台上走了下来。

　　谁曾想她这一来，更让严小开成了众矢之的。

　　明白了事情缘由之后，吕妍很想替严小开解围，可又不知道该怎么说。而且问心一句，她虽然不在乎什么礼物不礼物，可是也很希望在这个特殊的日子里，严小开能送自己点什么，哪怕只是一束从路边采来的野花。

　　不过，吕大小姐毕竟是吕大小姐，仅仅只是滞了一下，便落落大方的对众人道：“诸位，大官人是我的男朋友，而且是远道而来，他能够到来，对我而言就是最好的礼物。再说了，我虽然请他来参加派对，可是并没有告诉他今天是我的生日。另外，十分感谢大家送我的礼物，派对还在进行中，结束的时候，希望大家能稍停一下，因为我也有礼物回赠给大家！”

　　显然，吕妍虽然对严小开失望，可她并不愿意让他在众人面前丢脸，所以为他开脱！

　　经过她这样的解释，大家似乎不应该再去为难严小开了，但那班爱慕吕妍的追求者见她如此维护严小开，心中就更是忿愤，自然也更不愿意放过严小开，他们都如此，崔长平和何云自然更甚！

　　崔长平当下就道：“严先生是吕小姐的男朋友，不是普通人，随手一样东西都必定是不同凡响，远胜我们精心准备的礼物，你们说是吗？”

　　众人纷纷响应的起哄道：“是啊，是啊！”

　　当中有人就叫了起来，“严先生，不要这么小气，就让我们开开眼界，长长见识嘛！”

　　严小开没有什么表情的缓缓扫视众人，仿佛十分窘迫的样子，可随之他去淡淡的一笑，姿态优雅的放下手中的托盘，再不复之前拘谨紧张的模样，落落大方地道：“既然大家这么看好我严某人，我怎么能让大家失望呢！”

　　说着，他就把手插进了西服的内袋，从里面掏出一样东西，转过身来款款深情的对吕妍道：“吕妍，抱歉，我确实没有给你准备生日礼物，不过我给你准备了定情礼物，是我来澳门之前就为你准备好的。一直也没有合适的机会送给你，现在，就让它代表我的心意吧！”

　　随着他的双手缓缓张开，一串碧绿的翡翠项链挂坠便出现在众人面前。

　　那是一串很绿很绿的项链，绿得晶莹剔透，绿得绿丝悬浮，绿得仿佛随时要流出来似的，虽然镶嵌着它们的连成项链的并不是时尚的白金，而是黄金，但这却让它毫不失色，反倒让它看起来更加古朴高贵，典雅庄重。

　　帝王绿，又见帝王绿！

　　吕妍看见这条绿得仿佛发光的翡翠项链，整个人都呆住了，吃惊的捂着嘴道：“这，这是什么？”

　　严小开淡淡地道：“翡翠帝王绿！”

　　此言一出，全场皆惊，然后周围就像炸开了锅一样，议论纷纷。

　　“帝王绿是翡翠中颜色最好，价值最高的，而且只出现在翡翠上，翡翠上如果有帝王绿，那可是价值连城的。”

　　“帝王绿现在已经非常难得了，一块指甲那么大小的挂坠，就可能拍到几百上千万呢？”

　　“他这个翡翠项链，几十颗大大小小翡翠，如果真的帝王绿，那该值多少钱啊？”

　　“……”

　　在众人七嘴八舌的说个不停的时候，一个声音突然盖过了场中所有的议论声，崔高声叫起来道：“不，他这个翡翠项链是假的，绿得这么假，而且连个包装都没有，肯定是路边摊上买来的！”

　　严小开也不反驳，只是淡笑一下，“崔先生，你就这点眼力劲儿？”

　　崔长平冷冷一笑，转头看向豪门富家子弟中的一人，“黄石，你家是做玉石生意的，而且你已经接掌店铺多年，你说的话最有份量，你来看看，这翡翠到底是真还是假？”

　　叫做黄石富家子从人群中走了出来，崔长平的话不错，如果这些人之中，有人能对玉石作出准确的评价，那就非他莫属了。

　　黄石出来后，缓缓地道：“鉴别帝王绿的方法并不复杂，因为它几乎是不可冒充的，是不是假货，街边货，一眼分明的事情……”

　　严小开见他说得头头是道，也不怕他偏帮崔长平，这就将翡翠项链递给了他，反正假的真不了，真的也假不了。

　　黄石接过之后还要继续夸夸其谈，可是翡翠项链一入手，他的话就戛然而止，整个人都滞住了，好一阵才喃喃地道：“这，这，这……”

　　崔长平见状就冷笑道：“黄石，我说得没错吧，这就是街边货，十块钱可以买三件。”

　　黄石没有立即说话，只是拿着翡翠项链仔细的看个不停，良久良久，才幽幽地叹道：“这，恐怕是真的！”

　　“什么？”

　　此言一出，全场又是一惊。

　　黄石虽然也算吕妍的追求者，但他酷爱玉石多过美人，碰到了难得一见的极品帝王绿，他只想辩定真假，难以去想自己到底站在哪一边了，冲众人挥挥手，“大家不要着急，我仔细再看看，吕小姐，麻烦你帮我找三样东西来好吗？”

　　吕妍问道：“需要什么？”

　　黄石道：“我需要一个放大镜，一盏强光灯，还要一架数码相机。”

　　吕妍冲站在一侧的管家弹了个响指，管家便立即去找了这三样东西来。

　　黄石拿起放大镜对着翡翠项链看了又看，然后又用强光灯对着看，最后还拿起数码相机对着它不停的拍起照来。

　　完了之后，他就傻了似的站在那儿，半天都没有吱声。

　　崔长平轻轻推他一下，“怎么样？以假乱真的仿造技术太高明，连你都分辨不出来？”

　　黄石摇头，“不，这是真的，这是正宗的帝王绿翡翠，而且还是帝王绿中少有的糯种。”

　　崔长平：“啊？”

　　黄石小心翼翼的指着那串翡翠项链道：“帝王绿是一种独特的颜色，在日光下显现一种凝重的湖绿色，乍看近似湖蓝色，在强光照射下显现翠绿色，在数码闪光灯下呈现阳绿色，变化莫测。刚刚我已经检查并试验过，丝毫不外，另外这糯种帝王绿，属于翡翠中的极品，材质结构丝絮状，透光看，质地细密，晶莹闪烁，绿丝悬浮。完全没有水晶似的折光感。我家四十七个玉石店铺中，仅有一个镇店之宝的帝王绿戒指，可是品相水种却完全不如这个。”

　　崔长平道：“那这个……”

　　“这是绝对货真价实的糯种帝王绿翡翠，价值连城，价值连城啊！”黄石喃喃的说着，再不看崔长平，而是转过头对严小开道：“严先生，不知道你是否能够割爱，如果可以的话，我愿意出一亿两千万购买你手上的这串翡翠项链！”

　　此言一出，全场再惊。

　　这一串小小的项链，值一亿两千万？

　　天啊！

　　还可以再夸张一点吗？

　　当这个数字报出来的时候，所有人都被震慑住了。因为谁也想不到这串项链会这么值钱，而更让他们想不到的是，这串价值连城的项链出自于一个内地过来的大陆仔之手！

　　“抱歉，这项链我只送不卖，而且只送给我爱的人！”严小开拿回项链，想也不想的应他一句，随后转过身，双手捧着项链递到吕妍面前，“吕妍，请你收下好吗？”

　　看着眼前绿光灿灿，价值最少在一亿两千万以上的糯种帝王绿翡翠项链，吕妍真的是呆住了，好半晌才喃喃地道：“大官人，这件礼物是不是，太，太过贵重了一些？”

　　严小开淡笑道：“宝剑配英雄，珍宝饰美人，在我的心目中，你比任何的稀世珍宝都要珍贵。”

　　吕妍的脸红了，心跳了，整个人都醉了，醉倒在严大官人款款深情的眼神中，醉倒在他肉麻得要死人的情话里。

　　在她神思恍惚之际，严小开已经将项链佩戴到她光洁的颈脖上。

　　当高贵奢华的糯种帝王绿翡翠项链出现在吕妍的脖子上的时候，仿佛一瞬间，她整个人都发生了改变，使得原本就是女主角的她更是光彩夺目。

　　严小开已经肉麻了一整晚，也不在乎多肉麻一下，端详她一番之后，赞叹地道：“吕妍，你好美，美得让我的心都醉了！”

　　这么肉麻的话，让在场所有的人都忍不住起了一身鸡皮疙瘩，可是这不重要，重要的是吕妍被感动了，她的脸红了，可是却再也忍不住，也顾不上还有几十上百的宾客在围观，张开双手毫不犹豫的投入他的怀抱。

　　美人主动投怀送抱，严小开自然是乐于笑纳，将她抱紧之后，甚至还在她的唇上轻吻了一下。

　　看见这一幕，优美忍不住首先鼓起了掌，在她的带动下，场中很快就响起了雷鸣一般的掌声。

　　尽管很大一部份人的掌声都不是那么情愿的，尽管有人感觉羡慕嫉妒恨，尽管有人感觉空虚寂寞冷……但吕妍的生日派对，却因此被推向了高潮！


第902章 忍无可忍干嘛还要忍

　　严小开的礼物，征服了吕妍，也几乎征服了在场所有的人。

　　是的，只是几乎，并不是全部。

　　没能让严小开在派对上丢人现眼，反倒让他更是风头大出，崔长平和何云均是心有不甘。

　　在跳舞的环节开始的时候，看着在场中翩翩起舞，仿佛一对金童玉女般羡煞旁人的严小开与吕妍，何云原本就不舒服的心里变得更是郁闷，面对崔长平伸过来邀请自己去跳舞的手，她真的很想将他一手拍开。

　　她不喜欢崔长平，而且讨厌他像一只挥之不去，赶之不走的苍蝇一样无休无止的纠缠自己。只是再想想，她又忍住了，这厮虽然金玉其外败絮其中，但好歹是自己的拥护者，与自己站在同一个阵营中，而且这会儿，他多少还有些利用价值，所以她最终还是装出欢愉的模样，欣然把手递给他，与他步入舞池。

　　只是在跳舞的时候，她却始终没有什么好脸色，而且还时不时的唉声叹气。

　　崔长平见状这就忍不住问道：“云，你怎么了？”

　　何云并没有回答，只是将目光投向正在不远处轻拥慢舞并被别人艳羡与祝福的严小开和吕妍。

　　看到这两人，崔长平立即就明白了过来，原本与何云共舞的兴奋愉悦心情就打了个折扣。

　　何云见他不吱声，这就忍不住道：“你怎么就不能给我争口气呢？”

　　崔长平张嘴，但最终却是哑然无声。那货虽然是内地过来的大陆仔，可是论长相，比自己帅；论喝酒，比自己厉害；论出手，也比自己阔绰。样样都比自己强，自己拿什么去给何云争气呢？

　　何云见他仍然不出声，不由有些生气地道：“你就眼睁睁的看着一个乡下仔在你的地盘上作威作福，把你弄得灰头土脸？”

　　崔长平有些气恼，闷闷地道：“那你觉得我该怎么做？”

　　何云想了想道：“你要是个男人，你就给我上去狠揍他一顿！”

　　崔长平愕然地道：“啊？”

　　何云道：“你不是练了跆拳道，说自己很厉害，很能打的吗？”

　　崔长平道：“我……”

　　何云更是刺激他道：“难道你怕这个小白脸，不敢去跟他挑战？”

　　“我怕他？”崔长平嗤之以鼻地道：“只要我愿意，随时都能揍得他满地找牙！”

　　何云道：“那你倒是去啊？”

　　崔长平道：“可现在吕妍的生日派对还没结束，这样的时候上去，把她的宴会搞砸了，她会不高兴的！”

　　何云闻言就一把推开了他，“你怕她不高兴？难道就不怕我不开心吗？”

　　崔长平道：“我……”

　　何云质问道：“姓崔的，你到底喜欢吕妍，还是喜欢我？”

　　崔长平委屈地道：“云，这些年来，我对你怎么样，你还不清楚吗？我怎么可能喜欢吕妍！我一直深深的爱着你啊！”

　　何云道：“你真的爱我？”

　　崔长平用力的点头，并扬起手道：“你不信，我可以发誓。”

　　何云像所有电视女主角一样，伸手轻掩到他的嘴上，“你不用发誓，你只需要告诉我，为了我，你是不是什么事情都愿意做！”

　　崔长平想也不想地道：“当然！”

　　何云点头，伸手一指那边的严小开，“那你去，将他揍得他老木都不认得，我就给你追求我的机会。”

　　崔长平神色大亮，“真的？”

　　何云用力的点头，心道：我只是给你追求我的机会，并不是答应你的追求！

　　崔长平稍为犹豫一下，就拿起桌上一瓶酒，狠狠的灌自己几口，然后对何云道：“云，为了你，别说是揍一个小白脸，就是上刀山下油锅，杀人放火我都在所不辞！”

　　何云心里兴奋得不行：“好，你给我狠狠的揍他，把宴会搞砸了也没关系，吕妍要是找你算账，有我顶着，完了之后，我陪你宵夜去！”

　　崔长平也同样的兴奋，因为这可是何云第一次正式的要和他约会，冲她用力的点点头后，这就往严小开与何云走去。

　　到了近前的时候，他就故意作出醉态，身体有些晃悠，脚步也有些踉跄的模样，然后肘顶向外，狠狠的往严小开的背后撞去。

　　严小开仍然与吕妍相拥着轻舞，仿佛什么都看不到听不到的样子，可就在崔长平要撞上来的瞬间，他却随着音乐，带着吕妍轻轻的转了一圈，不偏不倚正好就避开了崔长平这一撞，接着严小开仿佛仍无知无觉的样子，带着吕妍向远处舞去。

　　崔长平一撞落空，心有不甘，这就咬了咬牙，再次故伎重施，摇摇晃晃的再次撞向严小开。

　　是的，他就是要以这种故意找茬的方式，激动严小开的愤怒，然后好名正言顺的揍他一顿。

　　只是，这一次当他再撞向严小开的时候，脚下却突然不知道被什么给撞了一下，整个人就失去了平衡，到了严小开近前的时候，双膝一软就跪了下去。

　　直到这个时候，严小开才拉着吕妍停下来，一脸惊讶的看着跪在自己面前的崔长平道：“崔先生，何故行此大礼？”

　　崔长平：“……”

　　别的跳舞的人见状，也纷纷停下来，疑惑不解的凑上来围观。

　　这一回，崔长平可是丢人丢大发了，他想要立马站起来，可是一双腿却偏偏不听使唤，挣得脸红脖子粗也无济于事，只能咬牙切齿的对严小开道：“我要跟你挑战！”

　　严小开疑惑地问：“又要拼酒吗？”

　　崔长平道：“不，我要和你打一场！”

　　严小开好笑地道：“崔先生，我不是个小气的人，你如果真的要和我挑战，我会答应你的，不用这样跪着求我的！”

　　众人闻言，忍不住哄笑了起来。

　　崔长平一阵怒意上涌，可偏偏就是站不起来，急得直想擂胸顿足。

　　严小开走上前来，很有风度的伸出手，将他搀扶了起来，甚至还体贴的拍了拍他身上的灰尘，“崔先生，我看你可能喝多了，去休息一下，醒醒酒，一会儿还要切蛋糕呢！”

　　崔长平讨厌这厮猫哭耗子假惺惺的作派，伸手一把推开了他，“你少来，我要跟你打一场！”

　　他推攘的动作不小，实际上却没用什么力，而这样的推攘对严小开而言简直不足一哂，根本不可能推得动他，可这会儿，严小开却是一副弱不禁风的模样，被推得踉踉跄跄的连退几步，最后差点还摔倒在地上。

　　如此剧情，迎来了现场观众对严小开的同情，同时也让他们对崔长平充满鄙视，这个家伙，如此没品如此没风度，简直把澳门土豪的脸面都丢尽了。

　　看见众人如此表情，崔长平有苦难诉，回头看向何云，却见她铁青一张脸站在那里，目光却充满失望的看着自己。

　　给大陆仔下跪，在大家面前丢人，让心上人失望……如此种种，让崔长平彻彻底底的恼羞成怒，最后把所有的愤怒都归咎于严小开身上，这就指着他大喝道：“姓严的，我要和你打一场，你要是个爷们，就来跟我打。”

　　严小开淡淡地道：“虽然我这人向来都不喜欢跟别人动手动脚，可是你都跪着求我跟你打了，我要不应战的话，恐怕真的说不过去。只是……”

　　崔长平怒喝道：“只是什么？”

　　严小开伸手指了指他的身上，“崔先生，你是不是先去换一身衣服再来跟我打呢？”

　　众人起初以为严小开指的是崔长平身上空的是西服，打起来束手束脚不方便，可定睛往他身上看看，不由个个目瞪口呆，有个别女的甚至捂住嘴，惊声叫道：“哦，卖瓜的！”

　　崔长平的下身，就是在裤裆的那个位置，有一个水湿的影子，正在缓缓的无声的变大，仅仅只是一瞬间工夫，就变成了一大团的阴影。

　　崔大少这是……尿了？

　　是的，照这个情形看来，他是真的尿了，虽然不知道是因为酒喝多了控制不住，还是因为丢脸丢大发了引起失控，反正他就是尿了，尿在自己的裤裆里头！

　　不过，这明显还不是让人感觉最恐怖的。

　　更恐怖的是，众人很快在空气中闻到一丝异味，确切的说是一股恶臭，而这股恶臭不是来自别人，赫然就是从崔长平身上散发出来的。

　　众人捂住鼻子，齐刷刷的连退好几步，纷纷以嫌恶的眼神看着他，就连他的那班猪朋狗友也站得他远远的，仿佛生怕让人觉得他们认识他似的。

　　这下，崔长平丢人真的丢大发了，一路丢回姥姥家了。

　　脸上五颜六色的他哪里顾得上找严小开的茬，又还顾得说什么场面话，赶紧的捂着自己的裤裆，真真正正屁滚尿流的狼狈而去！

　　看着他的背影，众人都很无语，丢人现眼到这种程度，看来以后真的要这和厮划清界限了，免得跟着一起丢人啊！

　　被崔长平这一搅和，舞自然是跳不下去了，可是切蛋糕的时间还不到，派对也不是结束的时候，吕妍只好让主持人继续上别的节目。

　　待传统的东北二人转在台上上演，宾客的情绪也勉强安抚下来的时候，吕妍才问严小开道：“刚才的一切，是不是你搞的鬼？”

　　严小开一脸糊涂又茫然的神色，“怎么是我搞的鬼，明明是别人来找我的茬，你不是都看着的吗？”

　　吕妍白他一眼，“别跟我攥着明白装糊涂，我是说那姓崔的突然给你下跪，然后又大小便……的事情，是不是都是你搞的鬼？”

　　严小开有些无辜的样子，“你觉得我有那么大的本事？”

　　吕妍道：“连我的嘴巴你都能撬开，还有什么事是你做不到的？”

　　严小开笑了，“好吧，我承认，是我偷偷在他身上做了手脚。”

　　吕妍不知该气好还是该笑好，“你怎么可以这样？弄得人家这么狼狈！”

　　严小开道：“可我要是接受他的挑战，真的跟他打，他会变得更惨的。”

　　吕妍有些无语，好一阵才道：“算了，反正那崔大少也是活该，谁不好惹偏偏惹你。咦，爷爷回来了，我去跟他说会儿话！”

　　严小开点头：“去吧，我也去减轻半斤！”

　　吕妍：“呃？”

　　严小开道：“撒尿啊！”

　　吕妍：“……”

　　在吕妍往大宅走去的时候，严小开也往另一则的洗手间走去，默然站在一角的何云不知道想到了什么，眉目突地一亮，竟然也跟了过去……


第903章 何大小姐出绝招了

　　吕家的别墅宅子相当大，厕所也不少，有主人家专用的，有给下人用的。

　　严小开上的这个是位于后院侧边的一个公用厕所，专为保姆佣人保安一等所设，分为男女，各有三格。

　　走进去的时候，严小开不免有些感慨，有钱人就是有钱人，厕所都弄得别人的客厅还要大，分为外间里间之外，除了收拾得整洁干净之外，空气中还带着淡淡的茉莉花香，没有那些普通厕所的熏人气味。

　　在这样的厕所方便，无疑是一种享受。

　　严小开在三个站式便器中随意找了一个，这就开始畅快淋漓的解决，只是才释放到一半，便听到外面传来一阵脚步声，而且还是个女人，因为……男人是很少穿高跟鞋的，当然，人妖是例外！

　　起初严小开也不以为意，人有三急，不管男人还是女人都是一样的，所以就继续自顾自的方便。

　　只是当高跟鞋的声音越来越近，很快到了耳侧之际，严小开的心头就是巨惊，疾射的水柱也生生的给弄滞住了，因为门口人影一现，那个女人竟然没去跑边的女厕，反倒跑这儿来了。

　　严小开不是文盲，进入厕所之前，分清楚了男女才进来的，而且他也不是变态，没有喜欢上女厕的嗜好，所以他十二万分的确定，自己没有上错厕所，是这个女人搞错了。

　　“这位小姐……”严小开来不及收起自己的小丁丁，只能转过头来，想提醒那个走错厕所的女人，只是扭头看清这女人面容的时候，神色不由又滞了一下，因为这竟然是那个臀部很翘，翘到仅仅只是站着就能那啥的何云何大小姐，“何小姐，你好像走错了，女厕在隔壁！”

　　何云淡然的摇头，“我不是来上厕所的！”

　　严小开有点反应不过来，愣愣地问：“那你干嘛来了？”

　　何云说得理直气壮地道：“我是来找你的！”

　　“要找也不是这个时候找啊！”严小开汗了一下，勉强保持着风度道：“何小姐，请你先出去好吗？有什么事，等我方便完了再谈！”

　　何云则相当固执地道：“不，我就要现在谈！”

　　严小开哭笑不得，真想问她一句，何大小姐，你要脸不？

　　不过想了想，他又把话给咽回去了，因为这个女人专挑他方便的时候闯进来，显然是不要脸的了，所以他也脸皮极厚的又开始继续方便起来。

　　没办法，酒喝太多了，酒精虽然被内功排出了体外，可是水还在身体里面呢！

　　“哗哗”的水声再一次绵绵不绝的响了起来，在寂静的厕所里显得格外刺耳。

　　何云看到的虽然只是严小开的背影，可脑海中不难想像到前面是一副怎样的光景，脸就不自禁的红了起来，同时也暗自惊讶自己的大胆，自己竟然闯进了男厕，而且还是趁着某个男人方便的时候。这种事情，要换在平时，打死她也干不出来的，可是今天不但干了，而且连犹豫都没犹豫。

　　自己这是怎么了呢？

　　不过，既然已经豁出去了，那也没有什么好怕的，所以只是脸红了一下，她就又复淡然的站在那里。

　　近一分钟左右的时间，严小开终于将盈积的水分通通排出了体外，微微抖了抖后这就强自镇定的收起小丁丁，然后又强装平静的洗了把手，就要往外走去。

　　只是身子才一转过来，何云就已经拦到了面前。

　　严小开皱眉道：“何小姐，你到底想要干什么？”

　　何云脸上没有什么表情地道：“我说过了，我要和你谈谈！”

　　严小开有些不耐烦地道：“那咱们出去谈啊！”

　　何云固执地道：“不，我就要在这里！”

　　严小开啼笑皆非，纳闷地道：“非要在这里？难道这里比较香，谈起来比较有气氛？”

　　何云：“……”

　　严小开见她一点也没有让路的意思，只好道：“好吧，你要和我谈什么？”

　　何云道：“我问你，你们洪兴社是不是已经和吕家结盟了？”

　　严小开愣了一下，有些好笑地道：“何小姐，你觉得我会回答你吗？”

　　何云道：“当然！”

　　严小开道：“你哪来的自信？”

　　何云道：“因为你要不回答我，我就会喊非礼！”

　　严小开又愣一下，然后想伸手一把拨开她，赖得跟她纠缠不清。

　　只是他的手才一动，何云就冷喝道：“你试试！”

　　严小开的手滞住了，因为何云一手抓住了她礼服裙的胸襟，一手拉住了裙的下摆，显然自己要是敢出去的话，她就要把自己的衣服撕裂，然后大喊非礼。

　　身正不怕影斜，清者自清，浊者自浊，严小开原本是没有什么好怕的，可是再想想，又真的有点害怕，因为何云真要那样做的话，他就是黄泥掉裤裆，不是屎也是屎，用汰渍洗衣液也难以洗清的。

　　纵然最后洗得清，吕妍这个生日派对恐怕也要搞砸了！

　　衡量轻重得失，严小开终于放弃了闯出去的打算，微退一步后才道：“何小姐，你有点无赖哦！”

　　何云冷笑道：“比起你，我还差得挺远呢！”

　　严小开淡淡地道：“这个倒是事实，女人要和男人玩，吃亏的最终还是女人。”

　　何云道：“你少废话，回答刚才的问题。”

　　严小开故作糊涂地道：“你刚刚问我什么？”

　　何云冷着脸道：“你少给我装蒜，我问你们洪兴社是不是和吕家结盟了？”

　　严小开道：“你为什么要问这个？”

　　何云道：“因为我想知道，这还不够吗？”

　　严小开点头，“这个理由确实够了。那好，我可以告诉你，我们洪兴社与吕家一直是盟友。不过我和吕妍在男女朋友的关系却与两个集团是不是盟友无关，我们是私人交往！”

　　何云冷哼，“鬼才信你！”

　　严小开道：“爱信不信，不信……只能拉倒。”

　　何云道：“我再问你，18K与水房火拼，是不是你在暗中搞的鬼？”

　　严小开愕然地道：“何大小姐，东西可以乱吃，话可不能乱说。让澳门两大黑帮火拼，我哪有那样的能力，何小姐太看得起我何某人了吧！”

　　何云冷哼道：“原来的时候，我确实没把你当成一根葱的，可是今晚看来，我好像是把你看轻了。”

　　“人总是这样的，不接触，不交流，不切磋，是不知道彼此的长短与深浅的。”严小开淡淡的说着，随后又上下看了何云一眼，“就像你说的一样，通过今晚，我也对何小姐另眼相看了呢！”

　　何云：“嗯？什么意思？”

　　严小开道：“何小姐的借刀杀人，耍得好漂亮嘛！”

　　何云冷冷一笑，“可惜刀不是好刀！”

　　严小开没心思和她继续纠缠下去，这就道：“何小姐，你要问的已经问完了吗？”

　　何云道：“问完了！”

　　严小开道：“那你可以让我出去了吗？”

　　何云道：“不行！”

　　严小开道：“为什么？”

　　何云道：“因为你并没有老实回答我。”

　　严小开皱起眉头，“那你到底想怎样？”

　　何云颐指气使的命令道：“给我跪下，磕三个响头，再叫我三声姑奶奶！”

　　“卟！”严小开听了这话，不但没恼，反倒忍不住笑喷了，“何小姐，你是猴子派来的逗逼吗？”

　　何云冷若冰霜地道：“你觉得很好笑？你认为我是在开玩笑？”

　　严小开摇头，“不，我只是觉得你太敢想而已！”

　　何云道：“连想都不敢想，那做人还有什么意思？”

　　严小开微点一下头，“何小姐，我不能不说，你是个很有性格的女人，可惜……我一点也不喜欢！”

　　何云道：“我也不要你喜欢！”

　　严小开问道：“如果我照你的要求做了，你就让我出去？”

　　何云道：“不错！”

　　严小开道：“我如果不能？”

　　何云冷笑一声，不等严小开再说什么，抓在衣襟上的手突地用力的一阵下扯，“嘶啦”一声刺耳的响声，礼服裙顿时开了一道口子，露出一片雪白雪白的肌肤，酥胸也因此半遮半掩！与此同时，腿上的吊带丝袜也被她凶狠地拽了下去，弄得一个扣子从裙摆里头掉了下来，接着又甩几下头，盘起的秀发就散落了下来，再伸手往嘴上一蹭，唇上的口红就花了。

　　这幅模样，要说她不是被人非礼了，还真的没人信？

　　严小开目瞪口呆的看着她，愣愣的回不过神来，好半晌才道：“何云，你敢再狠一点吗？我也没说不答应你的要求啊！”

　　何云冷笑不止地道：“严小开，你用不着装了，我虽然第一次跟你接触，但我知道你绝对不是那种甘于委曲求全的人。”

　　严小开苦笑道：“既然你这么了解我，干嘛还提那样的要求？”

　　何云哼道：“死蠢，逗你玩呗！”

　　严小开：“……”

　　“非礼啊！”

　　“救命啊！”

　　“快来人啊！”

　　“……”

　　在严大官人稍有些失神的时候，何云已经放开喉咙的大喊大叫起来，那声音说有多尖厉就有多尖厉，说有多凄凉就有多凄凉，仿佛真的被人正在霸王硬上弓一般。

　　看着她惟妙惟肖，入木三分的激情演绎，严小开好生佩服，忍不住冲她竖起了大拇指，“何小姐演技好生了得，严某人甘拜下风！”

　　何云的脸上挂着胜利的笑容，可是嘴里仍然凄厉无比的尖叫不停。

　　仅仅只是那么几秒钟，外面的人便如潮水一般涌进了这个公共厕所，将偌大的男厕围得水泄不通……


第904章 看看谁能笑到最后

　　厕所里面，何云衣衫不整，披头散发的站在那里，脸上的妆已经花了，眼中还蓄满委屈与愤恨的泪水。

　　她的面前，则站着那个内地过来的大陆仔严小开。

　　这幅模样，根本不必说什么，人们都已经能猜到刚才发生了什么！

　　不过就算是这样，人们还是不希望冤枉好人，尤其是吕妍，她进来后，第一时间便问道：“这，这是怎么一回事？”

　　何云什么都不说，只是捂着脸扑进一个女伴的怀里，失声痛哭。

　　不能不说的是，何大小姐的演技真的不是一般的高超，因为这个时候真的是无声胜有声，什么都不用说，只要咧开嗓子一顿嚎哭，那就足以表达一切。

　　吕妍看看何云，又看看严小开，见他仍是默然无语的站在那里，不由气急的喝道：“你哑巴了？你倒是说话啊？这究竟是怎么一回事？”

　　严小开道：“如果我说，我什么都没做，是她趁着我小便的时候突然跑起来，然后把衣服头发弄乱，然后大叫非礼，你相信吗？”

　　吕妍闻言愣了一下，随后神色变得十分复杂，心里也极为犹豫，因为她不知道到底该相信严小开的话，还是该相信眼前所看到的。

　　相信严小开所说的话吧，霸王硬上弓这种事情，他之前可是有过前科的，自己就曾是被他的侵犯对像之一，虽然那是有条件有赌注为前提的。可谁能保证说这一次不是呢？

　　不相信严小开的话吧，今晚何云伙同崔长平等人屡屡找严小开的茬的情景，她可是有目亲睹的，谁知道何云这会儿是不是玩的一出苦肉计呢？

　　不过此时此刻，吕妍相不相信严小开，并不是最重要的，重要的是别人相不相信！

　　那别人也会像吕妍这么犹豫吗？答案是明显的：不会，完全不会！

　　在这些人之中，有大部分都是看严小开不顺眼的。

　　一个内地来的大陆仔，凭什么一来就抢走了我们心目中的女神！

　　因此严小开的话一出，还没等吕妍回答，便有人高声的叫骂起来，“你放狗屁，何小姐会这样自辱自贱，诬蔑你？”

　　“对，你这话谁信啊？”

　　“现在人赃俱获，铁证如山，你还有什么好抵赖的。”

　　“长得斯斯文文的，竟然如此人面兽心，做出这等龌龊无耻的事情。”

　　“人渣，败类！”

　　“……”

　　众人义愤填膺，纷纷冲严小开七嘴八舌的叫骂起来。

　　面对千夫所指，严小开并没有动怒，也没有为自己辩解，只是挺直了腰杆站在那里。

　　正在这个时候，一人从外面扑了进来，冲到近前后看见何云，连忙紧张的迭声问道：“云，这是怎么回事？这是怎么回事？”

　　看见这人，人们纷纷的微退一步，因为这正是刚才大小便失禁的崔长平崔大少。

　　何云看见他，仍然没有说话，只是哭得更大声了。

　　崔长平看看她的模样，又看看站在面前的严小开，一瞬间完全明白了，然后扬起拳头，狠狠地朝严小开的脸上一拳砸了过去。

　　面对众人的唾骂，严小开可以置之不理，因为那并不会让他少一块肉，可是面对别人的殴打，他可就不能无动于衷，否则那就太傻了。

　　眼看着一拳就要砸到面门，他突地扬起一掌，不偏不倚正好就挡住了崔长平这一拳，然后猛地抬腿，一脚就将崔长平踢得倒飞了出去。

　　“妈的，还敢还手？”人群中有人大叫一声，随即七八人就扑了上来。

　　严小开仍然像刚才被敬酒一样，来者不拒，见人就打，拳打脚踢中轻而易举的就将这七八人放倒。

　　剩下的那些人见严小开如此勇猛无敌，均是犹豫停滞不前，没人再敢扑上来了。

　　何云见自诩身手不错的崔长平在他的手中一招都顶不到就被踢飞，然后又见严小开在举手抬脚之间轻描淡的就将围攻他的一班人打得落花流水，干脆利落中又透着潇洒英姿！

　　在这一瞬间，她不由得有些走神，因为在她的心里涌起了一个奇怪的念头：这个要相貌有相貌，要气质有气质，要身手有身手的男人，如果是属于自己的那该有多好啊！

　　不过很快，她就清醒了过来，这个男人不是自己的，是别人的，而且是自己敌人的，所以她当即就叫起来，“报警，赶紧报警，让警察把这个畜牲抓起来。”

　　被她这一提醒，人们纷纷的掏出手机，准备报警。

　　吕妍见状心头大惊，因为这样已经够说不清楚了，再报警的话，事情就闹大了，立即就要出言阻止。

　　“嚎～～”的一声巨响，一直表现得十分漠然的严小开突地来了一声狮子吼。当然，他没敢用尽全部功力，仅仅只是用了两成。

　　不过就算如此，已经够让众人好受的了。在场的众人无不感觉被这一声吼震得耳膜嗡嗡作响，心神惧滞，通通都被震慑住了。

　　过了一阵，严小开才缓缓地道：“你们都不长脑子的吗？”

　　众人愣愣的看着他，仿佛还没从刚才的巨吼中清醒过来，又仿佛是听不懂他在说什么？

　　“这里可是男厕！”严小开指了指周围，然后又指向何云：“我要非礼她的话，你们觉得我是不是该在女厕才对呢？”

　　此言一出，大家心头终于涌起少许的疑惑，对啊，如果严小开要非礼何云，怎么会在男厕呢？何云怎么会在这里的呢？

　　何云见众人脸上涌起的疑惑表情，赶紧的大声叫道：“他说有事情跟我谈，然后……”

　　这话一出，众人的疑惑没有平释，反倒更是不解。

　　你和他又没有什么关系，而且还不太熟，他会和你谈什么事？再说了，一个大男人要拉你进男厕谈事，你就跟着进去？用犯贱来形容你有点过份，可你不感觉自己太随便了一点吗？

　　何云是个聪明的人，发现自己慌急之下说的话不是那么对，赶紧的自圆其说，“……然后他要我跟他进厕所谈，我不愿意，我怎么可能随随便便跟一个男人进厕所呢？所以我严词拒绝了，可是他却不管三七二十一，将我生拉硬扯了进来。”

　　听见他这样说，众人终于释疑，一脸同情的看向她，同时又愤恨不屑的看向严小开。

　　然而让人奇怪的是，这个非礼人的变态脸上一直是漠然没有什么表情的，可是听见何云的话后，他竟然笑了起来。

　　严小开谁也不看，只是看向何云，“何大小姐，我不能不说，你的演技真的很好，你的谎言也说得很漂亮。可有句话叫纸包不住火。你什么都不说的话，或许还像那么回事，你这一张嘴，马脚就露出来了！”

　　何云冷冷的看他一眼，“我不明白你说什么，你这个人渣，死变态！”

　　严小开哈哈大笑，笑容一敛，这就转过头对吕妍道：“吕妍，该你出马了？”

　　吕妍有些发愣的喃喃道：“我，我……怎么出啊？”

　　严小开微汗一下，朝周围指了指道：“我的亲亲小笨笨，你这大宅里面不是到处都装着防盗摄像头吗？”

　　吕妍仍有点反应不过来地道：“到处是装着摄像头，可是厕所里面没有啊！”

　　严小开伸出手，亲昵的在她灵秀的脑袋上轻敲一下，“真是笨死你了，厕所里面没有，厕所门口不是有一个吗？这位何大小姐刚才不是说我将她生拉硬扯进来的吗？那你调出监控来看一眼不就行了？”

　　吕妍终于恍然大悟，赶紧地喊道：“管家，管家，去调监控，赶紧，立即，马上给我去！”

　　管家闻言，赶紧就屁颠颠去了。

　　何云见状，脸色终于白了一下，目光不由再次复杂的看向严小开，因为这厮说对了，自己要是不张嘴的话，什么都可以解释，可是这一张嘴，就开始自打耳光了！

　　正在何云焦急的想着应对之策，想着怎么再度自圆其说，可是又没想出好主意的时候，那管家已经端着一个笔记本电脑回来了。

　　吕妍见状就问管家：“厕所门口的监控记录在里面吗？”

　　管家连连点头，“全都在里面。”

　　吕妍又转过头问严小开：“大官人，你确定要打开吗？”

　　严小开淡笑一下，“这话，我觉得你该问何小姐才对。”

　　看见他一副老神在在的模样，吕妍哪还会去问何云，这就冲管家点了点头。

　　管家摁下电脑屏幕上播放器的播放键，并将屏幕转向众人。

　　屏幕上很快就出现了厕所门口周围数十米的画面，不多一会儿严小开也出现在画面之中，不过他并没有拽着何云，而是他一个人往厕所这边走的，在他消失在镜头下面的时候，这才看见何云独自一人往这边走来。

　　看完了这个监控画面，众人不由疑惑的看向何云，因为她好像撒谎了，严小开并没有拽她，是她自己自动自觉的走进厕所的。

　　不过这个时候，何云明显已经想到对策了，只听她冲众人道：“你们看我做什么？这个视频能证明什么？”

　　严小开仍是淡淡的表情道：“哦，何小姐还有什么高见吗？”

　　何云走上前来，把视频拉回一点点，然后指着屏幕画面的最上角道：“你们看到没有，这个监控画面虽然是架设在厕所门口上方，可是在进门的这个转弯处却有个死角，是拍不到的。他就是在这里拦住我，然后把我拽进去的。”

　　众人仔细看看，发现还真的像何云所说的一样，这监控画面确实有一个监拍不到的死角。

　　她这么一说，严小开也有点傻眼了，因为监控画面存在死角的话，那就不能成为什么证据了，因为它没办法证明何云所说的是假话，也没办法证明自己的清白。

　　看见他发白的脸，何云心里冷笑了起来，然后再次冲众人叫道：“你们还愣着干嘛？赶紧帮我报警啊！”

　　众人赶紧的再一次掏出电话，准备报警。

　　严小开谁也不看，仍是只看向何云：“何小姐，你确定真的要报警吗？”

　　何云道：“当然，你这种人渣，必须受到法律的严惩！”

　　严小开叹了口气，有些无奈地道：“我原本是不想出绝招的，可是这下，恐怕不出真的不行了！”


第905章 又多了一个冤家

　　听见严小开说还有绝招，何云有些愣神，因为她想不明白他还能出什么绝招。

　　不但她，在场的所有人也不明白，到了这个时候，这个大陆仔到底还有什么好说的。

　　故弄玄虚吧！

　　要不然就是装可怜博同情！

　　不过众人都是睁大眼睛，竖起耳朵，想要看他耍什么花样！

　　严小开的目光在众人身上缓缓转了一圈，但最后并没有落在任何人身上，连何云都没有，而是落在众人身后上方的天花板角落里，然后淡淡地道：“已经在那儿猫了这么久，是不是该下来了呢？”

　　此言一出，众人无不回头，顺着严小开的目光看去，惊愕的发现，在天花板的一个角落里，一个貌美如天仙般的女人像是蜘蛛侠一样稳稳的扎在那儿，而且一手还稳稳的托着一个DV，DV上有个红灯在亮着，显然正在拍摄！

　　看见这个女人，所有人都惊呆了，因为他们实在是想像不出，一个看起来柔柔弱弱，手无缚鸡之力的女人，是怎么从滑不溜湫没有任何可攀着物的墙壁上爬到天花板上去的，而且还能在那上面扎得那么稳。

　　难道这美人儿是传说中的武林高手？还是他们在做梦？不然怎么会看到如此不可思议的画面呢？

　　在别人惊呆的同时，何云也惊呆了，不过她之所以惊呆，并不是因为这个女人的诡异举动，而是因为这个女人手里那个正在拍摄的DV。

　　在严小开声音落地之后，天花板上的女人就轻飘飘的从上面飘落了下来！

　　是的，不是掉，是飘，就像是一片树叶从空中飘落下来，不急不徐。

　　稳稳的站到地上之后，女人才对众人道：“首先，请允许自我介绍一下，我是大官人的贴身丫环，至于我叫什么，你们就没必要知道了，只要记住我是个打酱油的就OK了！”

　　此言一出，众人又当场震惊了。

　　刚才那个容貌绝顶的女人自称是大陆仔的保姆，这个美艳无双的女人又称是大陆仔的丫环！

　　妈逼，你到底随身带着多少个下人啊？

　　你的下人都是选美冠军里挑出来的吗？

　　在众人震惊不止的时候，雨女再次开口道：“另外，大家也许会奇怪，我为什么会爬到天花板上去，我又是怎么爬上去的，我手里为什么又拿着这个DV？”

　　众人之中大部分人都情不自禁的点头，因为这些问题确实是他们想要知道的，正想大赞这打酱油的美女贴心，希望她好好的解释一通。

　　只是还没在心里赞完，就听见雨女接着又道：“这些问题，我能回答的仅仅只有一个。我手里为什么拿着这个DV？那是因为出门的时候，主母交待过，主人英俊潇洒，玉树临风，风流倜傥，举世无双，风华绝代，才高八斗，是个人见人爱，花见花开，棺材见了也要打开盖的超级美男子，为了避免他在外面拈花惹草，也为了避免别的女人勾引他，让我必须时刻记录他出行的一举一动，是的，连上厕所也不能例外。”

　　严小开见她说得那么夸张，不由得清咳了一声。

　　呃，他是不介意雨女赞他的，只是这后面的台词就不太让大官人满意了，搞得他好像是个犯人，整天被人监视似的。

　　大家也听得很郁闷，这大陆仔已经有家室了吗？那吕妍又算什么？小三吗？

　　雨女看见大家复杂的表情，还有主人那温和中透着阴沉的神色，尤其是看到后者的时候，心中微凛，赶紧的补充道：“大家不要误会，我说的这个主母，是老主母，老主母希望主人以事业为主，不要那么早成家，所以才如此交待我的！”

　　说完之后，怯怯的看向严小开，看见这厮脸上阴云转晴了，这才稍为放心。

　　大家听了她的话，也多少有些释然。

　　“好了，说了这么多废话，该说点正经的了，我这个DV是不是一直在拍摄，有没有记录下刚才厕所里发生的事情？我家主人到底有没有非礼这位何大小姐？嗯，多余的我也不说了，事实胜于雄辩，大家还是自己看吧！”雨女说着，这就将DV里的内存卡摘了下来，然后插进了管家手里捧着的那台笔记本里，又摁下播放键之后，这才道：“好了，我打酱油的任务完成了，诸位，古德拜了！”

　　说罢，雨女便一阵风似的消失了。

　　她出现得很突兀，消失得也相当诡异。

　　要换了平时，一定会引起众人仿佛见到鬼似的大呼小叫，可是这会儿，大家已经没有心思关心这些了，而是把注意力集中到已经开始播放的视频之中。

　　不管是哪一方，都急着看这视频。

　　支持何云的，想从视频中找出严小开犯罪的铁证。

　　支持严小开的，想从视频中看到还他清白的画面。

　　中立方，更是想知道事实的真相。

　　这一会，厕所大厅真是静得连一根针掉地上都听得到，每个人的双眼都仔细盯着屏幕。

　　不过，不知道是笔记本没开声音的缘故，还是雨女录的时候故意噤音，画面是无声的，但这并不影响众人弄懂事情真相，因为视频画面拍得极为清晰。

　　视频一开始，就是严小开背着身子抖了一抖并拉裤链的猥琐画面，同时，何云也出现在画面之中。

　　不过这个时候，何云明显是没有被非礼的，因为她的礼服裙完好无损的穿在身上，腿上的吊带丝袜也不像现在这样当当吊吊。

　　正是因为如此，众人更是聚精会神的盯着电脑视频，因为他们很快就能知道事情的真相了。

　　何云眼见着自己的谎言要被当众拆穿，心中犹豫了一下，最后终于果断的朝管家双手所捧的笔记本扑去……

　　是的，她要拔掉内存卡扔进马桶里！

　　只要在真相未揭开之前毁掉视频，那怎么说都由得她，都有商量的余地。可是一旦谎言被当众揭穿，那别说是她能巧言善辩，就算会变戏法都没用了。

　　这个道理她是明白的，当一切公诸于众，她的颜面就会荡然无存。所以，她要不顾一切地毁掉这录下来的画面。

　　只是，她的脚步才一动，一个硬邦邦的东西就指到了她的脑袋上，同时一个清脆又冰冷的女声响了起来，“别动，再动一下，我就打爆你的脑袋。”

　　这声音让众人又是一愣，本来注意力都在电脑屏幕上他们纷纷不由自主的转过头去，惊愕的发现一个女人正握着一把十分骇人的黑色手枪，紧紧的抵着何云的脑袋。

　　众人再仔细看看这女人的面容，惊愕的发现这竟然又是一个国色天香的绝美女人。

　　一时间，众人都有点发懵，因为他们闹不明白，澳门什么时候竟然多了这么多祸国殃民的貌美女人。

　　何云虽然想毁掉视频，可是她更珍惜自己的小命，两相权衡之下，终于滞住脚步，一动也不敢动了。

　　绝美女人制住她之后，单手一扬，轻按一下管家手捧着的笔记本的空格键，暂停了视频之后，这才缓缓的张嘴道：“不好意思，我知道我打断了大家，我也不想冒出来的，可是她要毁灭证据，我只好出来了。”

　　看着她手里那把不像玩具枪的手枪，众人有些心寒，暗里替被她指着的何云捏一把汗。

　　好一阵，才有人弱弱地问：“你是谁？”

　　貌美女人缓缓地道：“我是大官人的——秘书！我叫上官五素，我为我自己代言：我不做跑龙套的，要做就做女主角！”

　　此言一出，全场几秒钟内鸦雀无声，因为声音都在他们心里。

　　玛勒戈壁的，这些容貌绝世的女人竟然都是这个大陆仔的，而且都是他的下人！

　　麻痹，这大陆仔到底什么来头啊，还可以再牛叉一点吗？

　　上官五素介绍完了之后，这就对何云道：“枪火无眼，你最好老实点，不要轻举妄动，否则我的手指抖一抖，你这条小命就完了。”

　　何云脸色苍白，嘴巴倔强的嚅了嚅，最终还是什么都没说，因为她从这个女人的眼中看出了浓浓的杀机，惹恼了她，恐怕真的会扣下扳机也难说呢！为了小命着想，还是老实的闭嘴巴！

　　上官五素见她终于老实了，这就伸手又敲了一下笔记本的空格键，“不好意思，大家继续吧，刚才就当是插播了一下广告。”

　　众人：“……”

　　视频继续播放，众人便看见严小开洗了手，转身要离开的时候，何云却拦到了他的面前。

　　两人的对话虽然听不到，但表情动作却是一清二楚。

　　只见何云不知道对严小开说了什么，严小开摇头，何云就把双手伸到了自己胸前的衣襟上，同时嘴里又说着什么，声音虽然听不到，但众人从她的表情动作中已经不难猜出，她是在威胁严小开。

　　一时间，众人不由得斜眼看向何云，眼神充满疑惑。

　　在这之前，何云在大家心目中一直是淑女，是大家闺秀，是千金大小姐，可是这样一个高端大气上档次的女孩竟然使出如此卑鄙下流的阴险招术，怎么不教人大跌眼镜呢？

　　何云的脸一阵红一阵白，精彩得就像一副正在变幻色彩的油画。

　　最后，众人终于看到了事情的真相，那就是何云何大小姐，自己亲手将自己的衣裙给撕破，并且弄花自己的妆容，弄乱自己的头发，而尤其让人哭笑不得的是，何大小姐放声叫喊着“非礼”嘴型的时候，脸上还挂着得意的笑容。

　　这，无疑是来宾们看到的最无语的戏码。原本是一个男人非礼女人的悲情剧，没想到最后却个女人自导自演的陷害悬疑剧。

　　看完了这一幕，众人不得不承认，他们看到了开头，以为自己猜中了结尾，可结尾却和他们想猜的完全不一样。

　　任谁都说，耳听为虚，眼见为实，但有时候眼睛所看到的，也有可能只是表相！所以，有时候别只相信自己所看的，所听到的，还要用心去想想，这一切到底是不是真的。

　　最后的最后，众人的目光终于再一次落到了何云的身上，但目光中不再充满同情，而是疑惑，失望，嘲讽，不屑，唾弃，漠然……各种各样，不一而足。

　　面对众人的目光，何云终于低下了她高贵的头，事实上，她再也没办法高贵得起来，因为她确实自辱自贱到如此不堪的地步。

　　在她无法忍受，想要调头而去的时候，上官五素手中的枪又紧了紧，冷声喝道：“别动！”

　　严小开见状，这就挥挥手道：“算了，让她走吧！”

　　上官五素疑惑地问：“她这样诬蔑你，你就这样轻易放她走了？”

　　严小开点点头，再次挥手，却什么都没说。

　　对于何云这种女人来说，大庭广众之下被揭穿谎言，相当于将她当众剥光一样，这个时候放了她，比杀了她更让她难受。

　　上官五素收起了枪之后，何云就头也不回的转身离去了，走之前别说是留下什么场面话，甚至连看严小开一眼的勇气都没有。

　　早知现在，何必当初！

　　不过像她这种女人，也未能懂后悔两个字的意思！

　　在她离开之后，吕妍也对众人道：“不好意思，各位，今晚的生日派对到此结束，请大家谅解。管家，请你带大家去领礼物，并送送大家吧！”

　　管家答应一声，然后对众人道：“诸位，请随我这边来吧！”

　　在所有人都离开之后，优美和上官五素也退了出去，厕所里只剩下严小开与吕妍。

　　严小开有些愧疚的看着吕妍道：“吕妍，对不起！”

　　好好的一个生日派对，被搞得一团乱麻如同一出闹剧，这绝不是严小开的初衷，但事实却是如此。

　　吕妍疑惑地问：“干嘛说对不起？”

　　严小开道：“我已经很努力的控制了，可最终还是把你的生日派对搞砸了。”

　　吕妍娇嗔着横他一眼，“傻瓜，这又不是你的错。是他们不长眼，要去招惹你罢了！”

　　尽管是这样，但严小开仍是自责自怨地道：“还是怪我，我要是不长得那么帅，不那么惹人羡慕，又不那么屌，或许这一切就不会发生了。”

　　吕妍：“……”

　　严小开张嘴，还想说什么的时候，吕妍已经把手掩到他的嘴上，嗔怪地道：“好了好了，我知道你很厉害了，你就不要再自吹自擂的夸自己了！”

　　严小开拉下她的手道：“我哪有夸自己，我明明在认错好不好？”

　　吕妍被打败了，“好吧，我又没有怪你，你不用再认错了！”

　　严小开马上嬉皮笑脸地道：“不怪我，难道还要表扬我？”

　　吕妍竟然很认真的点头道：“确实，我该表扬你呢！”

　　这下，严小开反倒愣住了，“呃？”

　　吕妍道：“今晚，看似只是你跟何云与崔长平在争斗，实际上却等于是吕家与何家打了一仗。”

　　严小开：“哦？”

　　吕妍并不多作解释，只是道：“今晚之后，在澳门地界上，应该再看不到何云这个人了。”

　　严小开道：“这话怎么说？”

　　吕妍道：“因为她只要还有点自尊，就不会再在澳门呆下去，也没有脸面再混下去！”

　　严小开想想，又确实是这个理，因为这事要搁自己身上，连夜就遁走了，没飞机没船的话，就算游泳偷渡也要逃得远远的，再也不要让别人看见。

　　吕妍道：“不过从今往后，你可得小心点儿了！”

　　严小开：“哦？”

　　吕妍道：“因为经过今晚，何云应该会彻底恨上你了，这个女人连自己的衣服都敢扒，应该没有什么事情是她不敢做与做不出来的，所以你要小心她疯狂的报复。”

　　严小开点点头，“在她喊非礼的时候，我已经做好心理准备了。”

　　水来土掩，兵来将挡。

　　严大官人的字典里从没有退缩和妥协，只有勇往直前。

　　吕妍突地凑过来，低声地问：“那你告诉我，她刚刚自已扒裙子的时候，你有没有看到什么？”

　　严小开狂汗了一阵，这个时候竟然问这样的问题，不知该如何回答的他只好反问道：“我是该说有，还是说没有？”

　　吕妍道：“有就是有，没有就是没有！”

　　严小开犹豫一下，说没有好像太假了点，反正看到了也没什么，又不是他的错，于是他点头道：“有！”

　　吕妍又追问道：“是什么样的？”

　　女人啊，真是好奇的动物，非要打破砂锅问到底。

　　严小开回忆一下道：“碗型的，粉红的，雪白的……可是不如你的大，虽然只是匆匆一眼，但我相信，手感绝对不如你的好！”

　　吕妍横他一眼，嗔骂道：“大官人，你好讨厌哦！”

　　严小开则是有些忸怩地道：“小妍妍，你也很坏呢，问人家这样的问题！”

　　吕妍汗了一下，大声喝道：“给我正常点，别这样娘声娘气的。”

　　严小开立马就正经起来，粗着嗓子应道：“好！”

　　吕妍故作神秘地问道：“你知道我为什么要表扬你吗？”

　　严小开想也不想地道：“因为吕家与何家刚开战，我就干掉了何家一员大将！”

　　吕妍笑了起来，“不错，何家最厉害的虽然是那只老狐狸，可是何云却是他不可多得一员悍将，很多事情都是何云去处理的，现在何云被迫离开，何家将陷入短暂的混乱中。”

　　严小开道：“然后呢？”

　　吕妍道：“然后我应该趁他们病，要他们的命！”

　　严小开道：“呃？”

　　吕妍道：“我现在要去跟爷爷商量一下。”

　　严小开抬腕看看自己的表，“可是马上就要开始切蛋糕了啊！”

　　吕妍道：“蛋糕你替我切吧！对了，同时也替我许个愿，就许你会永远爱我，比爱别的女人更爱我！”

　　严小开：“……”

　　严小微微愣了一下，随即就爽快的答应了。不就替你切蛋糕，顺便再替许个愿嘛，德死医死！

　　在替吕妍吹蜡烛切蛋糕的时候，严小开就在心里念叨：你会永远爱我，比爱别的女人更爱我。


第906章 师祖的点化

　　18K与水房的血战，仍然在继续。

　　这一次，漏牙抓住了阿赖的儿子，可说是获得了一把锋利无比，所向披靡的尚方宝剑。

　　大抵是之前的时候，漏牙被阿赖一直压着打，打得太过凄惨了，所以抓住了阿赖的儿子之后，漏牙并没有立即将这小子千刀万剐，五马分尸，不是因为别的，仅仅是因为不希望他死得那么痛快。

　　最狠毒的报复不是杀了这个人！

　　恨一个人，有时毁掉他最爱的东西，折磨他比杀了他更让他痛苦。

　　漏牙深知这个道理，所以他没有立即杀死赖大少爷。

　　他要狠狠地毁掉阿赖的生活，让阿赖像当初的他一样，无比痛苦，并且无法自拔。不得不说，阿赖对他造成的伤害真的使他彻底失去了理智。

　　报复是一个漫长的过程，这点漏牙早做好准备了，只有敌人的血才可以化解心中的仇恨！

　　漏牙早已经做好鱼死网破的打算，这没有后顾之忧的报复，使他没有一丝一毫的犹豫。

　　是的，漏牙太恨阿赖了，恨乌及乌，连他的家人也一并恨上了。

　　颜面尽失的何云以后会怎样报复严小开，不得而知。但亡妻辱女的漏牙对阿赖的报复是绝对血腥加残忍再加疯狂的。

　　不能怪漏牙这么狠，本来被优美催眠后对阿赖就有一股莫名的仇恨，再加上后来的杀妻辱女，这仇恨就更凶猛，像蟒蛇一样吞噬了他的心。

　　赖大少一落到他的手上，他就亲自砍断了他的一根手指，不过并不是一次性砍断的，而是分为十二次，每次砍断那么一小截，一直到将整根手指砍断，整个过程不但拍照，最后还把断成十二截的手指用针线缝起来，连同断指及视频一并快递给阿赖，当然，快递费也是一样到付。

　　之后，每隔十二小时，漏牙就给阿赖寄一次，从手指到脚趾……每一根都是分为十二截的。

　　与此同时，18K也疯狂的打砸抢水房的各处地盘，水房的人不反抗也就罢了，要是负隅顽抗，快递给阿赖的东西就会变成双份。

　　看见视频中被折磨得死去活来的儿子，阿赖用了将近两个小时的时间来亲切问候漏牙的祖宗十八代，并且用嘴与漏牙的女性长辈先人发生了一系列少儿不宜的两性关系，最后甚至亲自下地下室，结结实实的糟蹋了漏牙的女儿一顿。

　　然而最后的最后，他却只能让人给漏牙递话，声称自己可以割让出一片地盘，并且将女儿还给他，条件是漏牙也要释放他的儿子。

　　他已经五十好几了，膝下仅仅只有这么一个宝贝儿子，如果有什么冬瓜豆腐的话，他老赖家就绝后了。尽管他还活着，也没丧失男人的能力，可观看这么多年来的努力，不开花也不结果，他恐怕真的已经没法儿再制造出下一代了。

　　是的，阿赖认衰了，不认也不行！

　　那么，漏牙是怎么回应的呢？

　　他的回应是：没有回应！

　　他仿佛压根儿没有接到阿赖的话一般，该砍照砍，该杀照杀，该快递还是照样快递！

　　那不管不顾的模样，真的就是：吃了我的给我吐出来，抢了我的给我还回来！

　　也是到了这个时候，阿赖才明白，漏牙已经疯了，他们之间好已经完完全全没有了回旋的余地。

　　光脚的不怕穿鞋子的。

　　漏牙已经是不管不顾，而阿赖心中却有个儿子。如果儿子不落在漏牙的手上，阿赖没有什么好想的，死磕到底！

　　可是现在，他真的怕了漏牙，所以他仅仅只能选择退让。为的仅仅只是儿子能有一条活路，或者少吃一些苦头。

　　只是，漏牙不但疯了，而且疯得十分彻底，阿赖的退让不但没让他有丝毫的收敛，反倒让他变得更加变本加厉。

　　有道是三十年河东，三十年河西。

　　黑道上的盛衰兴替，变化无常，有时候会向反面转变，难以预料。

　　在这场缠绵不绝的战役中，习惯了胜利的水房人马终于尝到了被人围堵截杀鲜血横流的滋味。阿赖也尝到了悲痛欲绝，悔不当初的滋味。

　　不过现在，说什么都晚了，漏牙已经彻底的疯了！

　　……

　　在漏牙与阿赖仍然没完没了杀得你死我活的时候，参加完生日派对并因此招惹了一个冤家的严小开又继续闭关练功，尽管如此勤快但效果仍是不尽人意，完颜玉仍然没能突破玉女心法第八层。

　　不过，在连续不间断的努力之下，完颜玉终于联系上了她的师祖。

　　功夫不负有心人，国际长途打通了！

　　完颜玉的师祖无色师太仔仔细细的询问起两人练功的经过，包括气息的运转交集，频率，大小……等等之后，沉思半晌，终于对完颜玉道：“我的小徒孙，我想我知道你突破不了第八层的症结所在了！”

　　完颜玉心中一喜，忙问道：“师祖婆婆，我到底哪里出了问题。”

　　无色师太道：“不，问题并不是出在你的身上，而是出自和你双修的那个男人身上。”

　　完颜玉疑惑难解地道：“小开的身上？这怎么可能，闭关以来，他一直都十分的配合我，没有任何的问题啊！”

　　可不是嘛，大官人天天卖力地工作，有时还是一天二十四小时不间断，完颜玉要怎样，他就怎样！而且她和大官人之间也非常默契，有时根本就不必说什么话，只是一个简单的眼神，就能彼此完全明了！

　　完颜玉想不明白，他到底哪不行了？

　　无色师太道：“好马配好鞍，好船配好帆，他和你不匹配，再怎么配合又有什么用？”

　　完颜玉仍然茫然地问：“师祖婆婆，我不是很明白。”

　　无色师太想了一下道：“我这样来比喻吧，你呢，就像是一辆6.0排量的奔驰六百，而他呢，就像一个只有0.8排量的奇瑞QQ引擎，把他硬按到你的身上，试问他能带得动你吗？”

　　完颜玉这下总算明白了，“师祖婆婆，你的意思是小开他不够强大。”

　　无色师太道：“不错！”

　　完颜玉讶然地道：“可是6.0和0.8……我和他的差距真的这么大吗？”

　　无色师太解释道：“我只是这样比喻，并不是说你们的差距真就那么大，而且你要知道，男人向来都是攻，女人天生就是受，女人在抗受能力方面原本就占有绝对优势的。”

　　完颜玉虽然是个聪慧的女子，但师祖这又攻又受的，让她听得一愣一愣，这些跟功力有什么关系啊，于是她不解地问道：“这话又怎么解？”

　　无色师太想了想又道：“我打个最浅显的例子，你看过岛国片吗？”

　　虽然只是打电话，但说到岛国片，完颜玉还是不免脸红了起来，不好意思地道：“这个……”

　　无色师太道：“别的不用说，你只要告诉我看过还是没看过就可以了？”

　　完颜玉道：“看过！”

　　无色师太道：“看过一对二，或者一对三，甚至是一对N的吗？”

　　完颜玉疑惑地问：“师祖婆婆，你指的是男对女，还是女对男？”

　　无色师太道：“当然是女对男！”

　　完颜玉虽然很不好意思，但还是承认道：“都看过！”

　　无色师太又问道：“那你知道女人为什么能那么耐战吗？”

　　完颜玉道：“就是因为师祖婆婆刚刚说的抗受能力！”

　　无色师太道：“对头，如果我没猜错的话，你那个男人的功力，现在还不如你吧？”

　　完颜玉道：“是的！”

　　无色师太道：“那不就结了，试问他的能力连你都不如，他又怎么让你爽，让你升级呢？”

　　完颜玉愣了一下，然后弱弱的纠正道：“师祖婆婆，他虽然不能让我升级，可是……能让我爽的！”

　　无色师太当即骂道：“没出息，只是爽就可以了，不用升级了吗？”

　　完颜玉脸上窘了一下，“那……现在我该怎么办？”

　　无色师太道：“要么，你就踏踏实实的单练三个月。”

　　完颜玉为难地道：“这个，恐怕不行呢，这次主要闭关的是小开，我是负责辅助他的，而且他仅仅只有三个月的时间。要是我升级就要花三个月的时间，又哪来时间辅助他。”

　　无色师太道：“那你只有另外一个办法。”

　　完颜玉神色一亮，忙问：“另外什么办法？”

　　无色师太道：“找一个比他更强的男人，和他双修，然后突破了第八层之后再来辅助你这个男人。”

　　完颜玉被骇得惊恐万状，结结巴巴地道：“这，这怎么行，这万万不行的，我这一辈子，只能有一个男人，绝对不和别的男人双修的。”

　　无色师太骂道：“真是死脑筋，没救了。”

　　完颜玉弱弱地问：“师祖婆婆，你这辈子有过几个男人？”

　　无色师太道：“当然只有一个！”

　　完颜玉撇撇嘴壮着胆子道：“那你又说我？”

　　无色师太无语凝噎，好一阵才骂道：“死丫头，编排起你师祖来了是不是？”

　　完颜玉忙道：“我不敢，只是……师祖婆婆这个方法实在行不通呢！”

　　无色师太沉吟一下道：“不错，确实行不通。因为就算你愿意和另外一个男人双修，可这世上很难找得出功力比你更高的男人！”

　　完颜玉汗得不能再汗，这师祖婆婆跟她真的有代沟，她认为找别的男人双修的办法行不通，是觉得自己不可能这样做，严小开也不会让她这样做，而不是能不能找到功力比她高的男人的问题。

　　她也懒得解释了，免得又被师祖骂死脑筋，接着忙问道：“师祖婆婆，除了这两个办法，还有别的办法吗？”

　　无色师太道：“没有了！”

　　完颜玉并不是个愿意求人的女人，遇到看不上眼的，她甚至连话都懒得说一句，可是现在为了突破玉女心法第八层，为了早日成为一个强大的超级鼎炉辅助严小开，她只好低声下气的对无色师太道：“师祖婆婆，我求求你，你再帮我想想办法好吗？”

　　电话那头半晌没有声音传来，完颜玉以为断线了，接连“喂”了好几声。

　　好一阵，话筒那边才传来无色师太的声音，“吵什么吵，我这不是给你想办法呢嘛！”

　　完颜玉心中一喜，连忙应道：“哦，哦！”

　　无色师太接着又道：“我问你，你和你那个男人的功力……我说的是功力，不是耐受能力，现在到底差距有多大。”

　　完颜玉道：“不是特别大，我原本的功力是不如他的，甚至差了好大一截，但突破了玉女心法第七层之后，又在师祖婆婆的帮助下，将无尚心法与玉女心法融合在一起，功力就只是超过他一点点了！”

　　无色师太道：“如果差距太大的话，那是完全没有办法可想的。但差距既然不大，而且你现在离突破第八层心法只差那么一点点。或许，大概，可能，应该是可以努力一把的。”

　　完颜玉委屈地道：“师祖婆婆，我已经很努力了！”

　　日日夜夜修炼，玉女心法第八层依然没有突破，她的心情本来就很难受，一直以来她也没有偷过懒，就连好玩的生日派对她都没心思参加，她已经尽了全力，这会儿还被师祖婆婆崔促再努力，能不委屈么？

　　无色师太道：“我不是让你努力，是让你那个男人努力，如果他的功力能超过你的话，或许能带你升上第八层也不一定呢！”

　　完颜玉恍然大悟，明白了个中道理，连忙问道：“可是怎么让他功力超过我呢？”

　　无色师太道：“这就是他的事情，最多算是你的事情，和我是无关的，我能帮你想到的，只能是这些。”

　　完颜玉想了一下，点头道：“好，我明白了，师祖婆婆，谢谢了。”


第907章 女人们的阴谋

　　完颜玉觉得，除了师祖刚才说的那个三个办法外，其实还有另外一个办法的。

　　只是这个办法太寒碜，也涉及到了纲理伦常，她实在是没好意思向师祖张这个嘴。

　　那么，到底是什么办法，让完颜玉如此难以启齿呢？

　　其实很简单，完颜玉的师祖早已经突玉女心法第八层，开始向第九层迈进，虽然她的玉女心法没有无尚心法的相辅相成，达不到无敌天下的地步，但就算如此，实力也已经步入巅峰，当今天下少有敌手。

　　如果严小开要练功，需要一个强大的超级鼎炉，完颜玉的师祖无疑是合适的人选。

　　只是，完颜玉的师祖要辅助严小开练功，那就要和他双修，两人要双修……那就无法避免的要XXOO，而完颜玉师祖的年纪就算是做严小开的奶奶都已经绰绰有余……

　　老牛吃嫩草在这社会上很普遍，早已经是见怪不怪。然而老草吃嫩牛，这是不是太寒碜人一点呢？

　　一想到这个，完颜玉心头就阵阵恶寒，让师祖来帮忙的话也打死没脸面说出口，因为这真的太寒碜人了，所以最后她只能一脸讪色的放下电话。

　　结束了这通国际长途之后，完颜玉就忍不住坐在那儿发起呆来。

　　经过了师祖的一通点化，完颜玉清楚的意识到，大官人的闭关练功明显进入了一个矛盾的瓶颈。想要让他进步，首先自己得突破玉女心法第八层，这样才能真正的辅助他，可是自己想要突破玉女心法第八层，那又得先让大官人的功力超过自己。

　　这就像是一道没有答案的数学题，要求得A的数，前提是要知道B，要知道B的数，也必须通过A，两个都不知道的话，这题就难解了。

　　既然请师祖亲自来帮忙的办法行不通，那只能在师祖之前所说的三个办法上面下工夫，可是这三个办法之中，唯一能够试的，仅仅只有最后一个，那就是先让大官人的功力超过自己。

　　一人计短，两人计长，三人计全。

　　完颜玉虽然是个沉默寡言的女人，但她并不独断专行。遇到了问题，她也不盲目的钻牛角尖，自己无法解决，她会去找可以解决的人。

　　如此这般的沉思了一番之后，她就趁着练功的间歇，严小开在休息的时候悄悄的离开房间，然后偷偷地把优美，上官五素，雨女等三女叫到别墅后面的高尔夫球场休息室，将练功所遇到的问题说了出来。

　　听完之后，上官五素第一时间问道：“完颜姐姐，那现在有什么办法可以解决呢？”

　　完颜玉道：“现在唯一的办法，那就是让大官人的功力先超过我，然后才能让他带着我突破玉女心法第八层，之后我才能成为他的鼎炉，助他练功。而当他变得强大之后，才能让你们也跟着强大起来。”

　　优美忙问道：“完颜姐姐，该怎样才能让主人的功力超过你呢？”

　　一直没出声的雨女淡然地道：“这还不简单吗？给他找一个或N个处女不就行了？”

　　几女闻言，不由默然点头，因为在座的都与严小开双修合练过无尚心法，知道处女的元阴对他的帮助有多大。

　　宇宙中通贯所有物质的两大对立面，阴阳，一阴一阳就是道。与阳相对的就是阴，当然阴阳也是相互协调相互依存的，元阴对严小开而言，无疑就是最好的东西。

　　上官五素瞅瞅三女，然后问道：“那咱们之中，还有谁是处吗？”

　　几个女人愕然，然后你看看我，我看看你，最后均是一脸臊红与尴尬，她们早就被大官人祸害了，有个别被祸害得比较严重的，菊花都已经朵朵开了！

　　好一会儿，雨女才道：“咱们虽然都不是了，但不代表别人不是啊，据我所知，那个吕大小姐还是处来的。”

　　几女睁大眼睛，有些难以置信地问道：“真的？”

　　不过也不能怪她们大惊小怪，因为澳门是一个中西方文化交融的国际大都市，观念十分的开放，有一些女孩刚步入中学就开始谈恋爱了。吕妍从小在这儿土生土长，后来又去国外留学接受正统的西方文化教育，而且她长得非但不丑，反倒貌美惊人，现如今都二十四岁了，怎么可能还是黄花大闺女呢？

　　没有男人追求她，还是追求她的男人都太没本事了呢？

　　几女疑惑之际，雨女再次确定地道：“据我所知，她真的还是处！”

　　上官五素道：“你怎么能够确定，你又没给她检查过！”

　　雨女突地一笑，“五素姐姐，你还真说对了，我给她检查过呢，趁她睡着的时候。”

　　几女睁大眼睛：“纳尼？”

　　雨女道：“但凡和主人亲近的女人，我都会想办法检查一下的，最少……也得看一看！”

　　几女：“……”

　　过了一阵，上官五素道：“可就算之前她真的是黄花大闺女，这些天她时不时的都跟大官人腻在一起，应该早就被祸害了！”

　　雨女摇摇头，“五素姐姐，你这回是真错了，主人没有碰她呢！”

　　上官五素惊讶地道：“这怎么可能，以他种马似的个性……有机会要上，没有机会也要创造机会上的，他怎么可能放过吕妍？”

　　雨女摊手道：“可主人就是没上她！”

　　优美问道：“是妍姐不愿意吗？”

　　雨女摇头，“不，她倒是愿意的，而且比主人还要急呢，可是我隐身在旁看他们亲热的时候，主人不知道怎么搞的，每次到了关键时刻，总是悬崖勒马。”

　　上官五素纳闷地道：“奇怪，这厮转性了吗？”

　　雨女道：“不知道。我只知道，每次主人悬崖勒马的时候，吕妍都是情难自抑，有的时候甚至会自己偷偷的回房……那什么！”

　　几女：“……”

　　完颜玉见大家一脸的疑惑，终于忍不住道：“大官人之所以不碰吕妍，我想我是知道一点点的。”

　　上官五素忙问：“是什么情况？”

　　完颜玉道：“不过我也是猜的，未必能够真的作准！”

　　上官五素急道：“完颜姐姐，你快说嘛！”

　　完颜玉问道：“你们有没有发觉，大官长变得越来越漂亮了。”

　　几女愕然：“漂亮？”

　　完颜玉道：“对，你们没觉得他的皮肤越来越白皙，细腻，嘴唇也越来越红润，声音也越来越尖细，还有，你们什么时候看见他剃过胡子了？”

　　几女被问得一阵发愣，细细的回想起来，好像还真的是这样，大官人越来越漂亮了，而且好久都不剃胡子了。

　　完颜玉又接着道：“和他双修的时候，我也发现他体内的内气不对劲，有着明显阴阳失调，阴多阳少的现象。长此以往下去的话……”

　　几女闻言都被吓了一跳，忙问：“会怎样？”

　　完颜玉神色十分凝重地道：“你们应该猜得到了。”

　　几女想了一下，异口同声地道：“人妖！？”

　　完颜玉点头，“人妖还是好的，最怕就是人不人，妖不妖！”

　　上官五素焦急地问道：“完颜姐姐，这究竟是怎么回事？”

　　完颜玉缓缓地道：“凡事有利必有弊。武功一途也是如此，但凡是速成的武功，总有着一定的副作用。像是我所练的玉女心法，它虽然能让人迅速的成长为高手，可练到一定程度，脸面就会变得一半如老妪，一半如婴儿，一半如黑炭，一半如白雪。无尚心法也一样，它虽然只要通过双修就能得到事半功倍的效果，可却会阴阳失调，大官人之所以变成现在这样，就是因为吸取了太多的元阴，又无法与自己的元阳相互平衡所产生的结果。我猜他之所以莫名其妙的要闭关练功，就是因为发现了自己的问题，所以想要纠正它。而他之所以不碰吕妍，也正是因为知道体内的元阴已经多到无法转化，不敢再吸取吕妍的元阳。”

　　雨女问道：“完颜姐姐，大官人这个问题到底要怎么才能纠正？”

　　完颜玉道：“两个办法。一，那就是修练他自己的本门道家心法。但那种道家心法的进展是十分缓慢的。我这样比喻吧，就是练个三四十年，也不如他和两个黄花闺女练一夜的无尚心法。第二就是，找一个武功高于他许多的女人，作为鼎炉转化他体内这过多的元阴，让他达到阴阳平衡！”

　　雨女想了想道：“这样的话，第一个办法明显是行不通的，因为主人总共就只有三个月的时间，现在都快过去三分之一了，哪有那么多的时间来修练他的本门心法。所以能想的仅仅只是第二个办法。”

　　完颜玉点点头，“那所有的问题，又回到原点了。咱们必须想办法让大官人的功力超过我，然后再让我超过他，我才能给他转化元阴。让他达到阴阳平衡的同时功力也更上一层楼。”

　　上官五素道：“这样的话，那咱们只能让他把吕妍给上了？”

　　优美突然想到一个问题，忙问道：“可是现在主人体内的元阴不是已经多得不行了吗？如果又吸取了吕妍的元阴，他能承受得住吗？”

　　上官五素接着道：“如果他承受不住，真的变成了人妖怎么办？”

　　几女一阵狂汗，但却又不得不承认这些都是事实。

　　完颜玉想了想后道：“如果真的这样的话，我可能真的要先行一步和大官人玩一次双飞了。”

　　几女愕然，忙问：“为什么？”

　　完颜玉道：“我现在的功力，虽然比他高，但高不了多少，他吸取到吕妍的元阴，功力肯定就超过我，而他体内的阴阳失衡也将更严重，可如果我立即就跟他双修，让他帮我突破第八层，我就可以替他转化过多的元阴，那么他的症状就算加重我也可以治愈。”

　　上官五素微松一口气，“这样的话，没咱们什么事？”

　　完颜玉摇头道：“不，有你们的事，而且还不少，你们不但要把吕妍约来，把她弄到大官人的床上，同时还要替我们把关，并随时准备接替我。这件事有太多的未知性，随便任何一个环节出问题，均可能功亏一篑的。”

　　几女点头，随后开始商量起细节来……


第908章 各有准备

　　夜。

　　月黑，风高！

　　愚人码头的阶梯顶上，一束火光正一明一暗。

　　这样的时候，不但适合杀人放火，也适合男盗女娼。

　　四周寂静，夜仿佛也睡着了。

　　人，一个孤独而失意的人悄无声息的坐在那里。

　　只有这样的人才会在这样的夜晚出现在这样萧条的地方。

　　他的头发梳得整齐，西装笔挺，整洁体面的样子一看就知道不是普通人。

　　这个地方，他记不清自己来过多少回。一群人来，一群人去，从来如此，唯独这一次例外。

　　没有人知道为什么，现在也没有人去稀罕去问。

　　他是崔长平，本地土豪之中少有的超级土豪，多金，英俊，有才……堪称高富帅中的代言人。

　　从前，他目中无人，高傲自大！

　　从前，他是别人追捧的对象！

　　自从他参加了一个白富美的生日派对后，他的形象已一落千丈！

　　原因无它，只因他在宴会上大小便失禁了！

　　崔长平坐在黑暗中，火光在他手中一明一暗，表示着他的存在，也表示他在抽着的是名牌古巴雪茄。

　　前晚的派对结束之后，所有人都离开了他——远远地，带着嫌弃的。

　　当他昨晚约炮失败之后，他就知道，自己被毁了，被严小开那个内地来的大陆仔毁了。

　　从此以后，他将很长一段时间没办法再成功约炮。

　　坐在这个地方，他感觉空虚，寂寞，冷！

　　“嗒，嗒～～”高跟鞋的声音在阶梯下面响起。

　　女人，一个绝色的女人出现在下方菊黄的阶灯之中。

　　她微微张着迷离醉人的双眼，一缕风，吹到她的脸上。那是一张任何男人都会惊叹的脸。

　　雪肤，明眸，朱唇，皓齿……

　　每天，无数贪婪的目光在这张脸上游移，她泰然处之，因为她是澳门为数不多的白富美，当然，这也是从前。

　　前晚的派对结束之后，凝聚在她身上的目光挪开了，她也不再闪亮耀眼。

　　原因无它，只因她在宴会上自贱自辱的谎称被非礼。

　　同是天涯沦落人，相逢却早已经相识，早到……在上幼儿园的时候。

　　崔长平脸上略有喜色地道：“你来了！”

　　何云淡淡地答道：“是！”

　　崔长平弹了弹手中的雪茄，悠悠地道：“我原以为你不会来！”

　　何云并不想来的，不过为了报仇，有时候牺牲一点点，敷衍一下是必须的，“我来了！我怎么能不来呢。”

　　崔长平道：“已经这个钟点了！”

　　何云道：“那不表示我不会来！”

　　崔长平默然的点了点头，随后转移话题道：“你要走？”

　　何云道：“是！”

　　崔长平劝道：“你不应该走！”

　　如果可以留，谁又愿意走。

　　何云坚决地道：“我只能走！”

　　崔长平还是不死心，又问道：“一定要走？”

　　何云还是那个答案：“是！”

　　这时候崔长平已经明白何云是铁了心要离开的了，失望地道：“没有挽回的余地？”

　　何云面无表情地道：“是！”

　　“好吧！”崔长平长叹一口气，他明白她的处境，就像明白自己无法再泡到知道他大小便失襟的美眉一般，“你要我做什么？”

　　何云道：“给我找一些杀手！”

　　崔长平不解地问：“杀手？”

　　何云补充道：“身手高明的杀手！”

　　崔长平问：“要多高？”

　　何云道：“高过那姓严的！”

　　崔长平明知故问：“你要做什么？”

　　何云道：“你应该知道的！”

　　是的，严小开让他们两个丢尽了脸，是他们共同的敌人，不管是崔长平还是何云，都想把严小开给灭了。

　　崔长平说道：“你要对付他？”

　　何云咬牙切齿地说：“我要杀了他！”

　　崔长平道：“你知道我一定会给你找！”

　　何云说：“是！”

　　崔长平问：“为什么？”

　　何云说：“我们是朋友！”

　　崔长平略显悲伤地问：“朋友？”

　　何云抛去一个醉人的笑，足以迷倒十个彪形大汉。对崔长平，她有这个自信。

　　只是这一次，她失算了。

　　崔长平摇头，“我不希望我们是朋友！”

　　何云问：“那你希望我们是什么？”

　　崔长平道：“朋友前面加上男女两字！”

　　何云没有立即回答，水葱般的手指掠了掠长发，露出玉颈、香肩和一抹酥胸，缓缓地道：“等我回来！”

　　她使出了杀手锏。她知道崔长平绝对挡不住这一招。

　　果然，崔长平冰冷的目光瞬间化成了绕指柔，“好，我答应你了！”

　　何云笑了，在崔长平的眼中如烟花般灿烂。

　　崔长平问：“你什么时候走！”

　　何云的笑容敛去，杀气尽现，“亲眼看到那大陆仔死在我面前的时候！”

　　崔长平的脸上也出现了杀气，缓缓的点头，“好！”

　　何云递给他一张纸。

　　那明显不是普通的纸，是一张现金支票，上面的金额是一千万。

　　崔长平深吸一口雪茄，透过火光看到上面的数字。

　　雪茄往前探去，直直的透穿支票，一箭穿心。

　　何云的脸色冷了下来，“什么意思？”

　　崔长平道：“你说了，我们是朋友，这钱，我来出。”

　　何云沉默了，冰冷的目光出现了一丝暖意。

　　从小到大，她一直是瞧不起这个仆街仔的，尽管他追了她很多年，献了无数殷勤，不过这一刻，她有些感动了。

　　崔长平道：“等我的消息！”

　　何云点头，俏美的身影渐渐远去，消失在葡国梧桐之下，空气中还留着残留的巴黎香水。

　　夜，变得更深了……

　　……

　　吕妍在接到优美电话的时候，正在主持着一个会议，何家与吕家的生意争夺战已经无声的打响了，这个时候，时间无异就等于金钱。

　　听到手机里传来优美的声音，她感觉有些奇怪，这个女人为什么会突然给自己打电话呢？不过她还是站了起来，对正在作战略布署的副总裁道：“稍等一下，我接个电话！”

　　说着，她就扔下了一班人，独自走了出去。

　　到了侧间的休息室，吕妍才对电话那头的优美道：“好了，优美你说吧！”

　　优美问道：“妍姐，你是不是在忙？如果你忙的话，那我就先挂了！”

　　吕妍确实在忙，而且有那么点不可开交，但她还是道：“也不是那么忙，优美，有事你尽管说！”

　　优美道：“其实也没什么事，就是我听说你喜欢吃粤菜，所以我晚上准备了一桌粤菜，想请你过来吃饭。”

　　吕妍愣了一下，不明白这演的是哪一出，问道：“请我吃饭？”

　　优美道：“嗯，不知道你有没有时间呢？”

　　说实话，吕妍现在别说外出吃饭，就是上厕所的时间都十分紧迫，但优美无端端请她吃饭，恐怕是有什么事情了，所以她还是道：“时间我是有的，只是不太明白你为什么会想请我吃饭？”

　　优美笑道：“没有什么，你对我好，我就想着也要对你好。咱们不是姐妹吗？”

　　吕妍想想，觉得优美说得也对，在正常情况下她们算是情敌，不过遇上严大官人这样的男人，已经没有什么所谓的情敌不情敌了，因为他身边的女人已经太多了，真要吃醋的话，谁能吃得过来呢。

　　尽管，吕妍打心底里不愿意和别的女人分享自己的男人，但有的时候，却是事与愿违的，沉吟一下后，她就答应道：“好吧，今晚几点？”

　　优美道：“看妍姐你的时间，你什么时候忙完了，咱们什么时候开饭！”

　　吕妍道：“那晚一点点好不好，我要八点左右才能处理完手头的事情，这边一搞定我就马上过去！”

　　优美答应道：“好！”

　　在优美放下电话的时候，旁边的上官五素的忙迭声问：“怎么样？怎么样？她答应了吗？”

　　优美点头道：“她答应了，说八点左右忙完了就马上过来！”

　　上官五素兴奋的弹了个响指，“太好了！”

　　一旁的完颜玉也忍不住笑了起来，这就对优美道：“优美，我们开始准备晚饭吧！”

　　优美答应一声，这就准备和她一起进厨房。

　　只是这个时候，却见上官五素拿来了一瓶红酒，启开之后将一包白色的粉末倒进去，然后开始轻轻的摇晃起来。

　　完颜玉见了不由问道：“五素，你放的是什么？”

　　上官五素竟然道：“我也不知道！”

　　完颜玉道：“呃？”

　　上官五素道：“我问眼珠要的！”

　　是的，上官五素确实不知道这个粉末是什么，尽管她知道这粉末的功用。

　　听她说是问眼珠要的，完颜玉便恍然明白过来，不但明白这药的功用，同时也明白了她放这药的用意，于是便点了点头。

　　旁边的优美却仍是一头雾水，忍不住问：“五素姐姐，这到底是什么？”

　　上官五素笑道：“如果你们喜欢的话，可以叫它奇淫合欢散也未尝不可！”

　　优美闻言，终于明白了，冲她竖起大拇指，可随后又有些忧心的看一眼楼上，“五素姐姐，完颜姐姐，这么大的事情，咱们是不是该跟主人商量一下？”

　　上官五素还没答腔，完颜玉已经摇头道：“我觉得最好还是不要跟他商量了，因为他现在心里已经十分害怕自己变成人妖，绝对不敢再冒这个险的！”

　　上官五素接口道：“不错，要不然的话，哪里要我来下药，他早就把吕妍连皮带骨的一起吃掉了！现在只有把生米做成熟饭，才能解决所有的问题。”

　　优美惊讶地道：“五素姐姐，你的意思是说，这个酒，也要给主人喝！”

　　上官五素道：“什么叫也要，我是专门给他准备的。吕妍只不过是附带的而已！”

　　优美：“……”

　　上官五素轻推她一下道：“好了好了，这个事你就别管了，我会搞定的，你负责把饭做好就行了！”

　　楼上。

　　严小开舒服地睡了一觉醒来后，这就想起身下楼。

　　只是他才刚从床上坐起来，便感觉床垫沉了沉，隐身的雨女出现了，并躺到了他的身旁。

　　严小开见状就问道：“雨女，你要休息吗？”

　　雨女摇头，“不想！”

　　严小开道：“那你躺床上干嘛？”

　　雨女直白又含蓄地道：“我想和主人切磋，深入地交流的那种。”

　　严小开汗得不行，“这……”

　　雨女问道：“主人不愿意宠幸一下雨女么？”

　　严小开道：“不是的，我只是想说……能不能留到晚上？”

　　雨女撇着嘴道：“到了晚上，你又要和完颜姐姐练功了。”

　　严小开道：“这一两天，我们比较少练功的，反正现在这样，练也没有太大的进展，晚上应该不练。”

　　雨女道：“就算不练，那你也没空宠幸我呀！”

　　严小开：“呃？”

　　雨女道：“优美姐姐和五素姐姐不是还在吗？”

　　严小开笑笑，“好嘛，你去洗澡吧！”

　　雨女道：“在你醒来之前，我已经洗过了！”

　　严小开愕然地道：“你早就准备好了？”

　　雨女点头，有些幽怨地道：“主人，你又不是不知道，我那个……要比别的女人都要旺盛一些的，来了澳门之后，你只顾着和完颜姐姐在一起，我都被冷落了。”

　　严小开轻拥住她，“抱歉，这段时间我只想着练功，不但冷落了你，把优美和五素都冷落了！”

　　雨女道：“知道就好。下次你跟完颜姐姐练功的时候带上我吧！”

　　严小开：“……”


第909章 计划要适应变化

　　晚上，八点三十分。

　　休闲渡假别墅的餐桌上摆满了一桌色香味俱全的菜肴。

　　三蛇龙虎会，油包鲜虾仁，八宝鲜莲八宝盅，蚝油鲜菇，瓦掌山瑞，脆皮乳猪，盐焗鸡，烧鹅，煎酿三宝，上汤芥菜。

　　这些都是粤菜中的代表，并没有多大的稀奇，稀奇的是这些菜肴出自一个倭国女人的手。

　　不错，这些菜都是优美做出来的，自从成为严小开的专职保姆之后，她苦心钻研厨艺，到如今八大菜系任何一样都能信手拈来。

　　这对一个之前对我国饮食文化没有多少了解的倭国女人而言，着实是不可思议，也确实是了不起的。

　　这些菜色对一个广城人来说都已属于比较难烹调的，不仅需要对配料的选择，还要求对火候有很好掌握技巧。很多厨师都未必能煮出这样的菜。而一个倭国女人却做到了这一点，实在是令人惊叹。

　　有人说，要用爱去烹调，才能煮出好吃的饭菜。其实何止是煮饭这事，世上任何事情，只要有了爱，只要用心了，就会创造出惊人的奇迹。

　　这，也印证了一句话：只要有爱，没有什么是不可能的！

　　只是这会儿，优美看着满满一桌属于自己的杰作，脸上却没有丝毫喜色，反倒充满了焦急。

　　因为饭菜已经上桌一段时间，可是还不见吕大小姐的到来。

　　不但她，坐在一旁的上官五素与完颜玉也是一样。

　　终于，上官五素又看了一眼手上的腕表后忍不住问道：“优美，怎么回事？不是说八点忙完就过来的吗？现在都八点半了怎么还不见人影？这女人是不是放咱们飞机了？”

　　要是在平常，这放飞机就放飞机吧，可是今晚这聚餐只是噱头，实质是让吕妍破身的鸿门宴，她不来，这宴摆给谁看呢？

　　完颜玉虽然没有发问，但也冲优美点点头，无疑是她也想知道这是怎么了！

　　“五素姐姐，完颜姐姐，你们别急，或许是塞车了吧！”优美掏出了手机，接着道：“我打个电话问问看！”

　　两女纷纷点头。

　　电话接通后，优美摁下免提键，然后问道：“妍姐，你在哪儿？过来了吗？”

　　吕妍在电话那头连声抱歉地道：“优美，真的对不起，对不起，我忙得天昏地暗，都把吃饭这个事给忘了！”

　　优美：“呃？这么忙？”

　　吕妍道：“是啊，今天确实是有点忙，你们还在等我吗？”

　　优美道：“是的，我们都在等你！”

　　吕妍道：“让大家这样等我，真的过意不去，不要等了好不好，我现在还有点事儿，处理完就九点了，过去你们那边，最快也要九点半，到时真的太晚了，都不是吃晚饭，是吃宵夜了！”

　　优美请示似的看向上官五素与完颜玉，见两女纷纷摇头，这就对吕妍道：“没关系的，晚一点就晚一点吧，我们喝了下午茶，全都不饿呢！我们等你吧！”

　　吕妍道：“可是……”

　　优美以不容置疑的口吻道：“就这样说好了啊！”

　　吕妍道：“好吧！”

　　这个时候上官五素突地凑过来，在优美的耳边小声的说了一句。

　　优美冲她点点头，又问吕妍，“妍姐，你确定九点半真的能过来吗？”

　　吕妍道：“能，一定能的！”

　　优美道：“那好，到时见了！”

　　吕妍也答应道：“到时见！”

　　电话一挂断，上官五素就忍不住第一个张嘴抱怨道：“我最讨厌不守时的人了！”

　　做事拖拉磨蹭的人向来不是上官五素所喜欢的，对她而言，浪费人家的时间就等于扼杀人家的生命。

　　不过，眼下这种情况其实也不能怪吕妍，吕何两家的战斗已经隆重打响，这个时候她正忙得焦头烂额，不可开交呢！

　　优美的性子是柔婉的，所以心里虽然焦急，但还是安慰上官五素道：“她有事情要忙，这也是没办法的。五素姐姐，完颜姐姐，咱们再等一等吧？”

　　两女纷纷无奈的点头。

　　看见两女这样的表情，优美又体贴地问道：“两位姐姐，你们饿不饿，要是饿了，我先下面给你们吃吧！”

　　上官五素撇着嘴道：“你下面还是留给大官人吃吧！”

　　优美：“……”

　　完颜玉站起来，走到通往二楼的楼梯口朝上面看了一眼，然后就走回来有些紧张地道：“我们等得起，雨女恐怕是等不起了，她缠不住大官人了！”

　　几女的分工是很明确的，优美等三人负责邀约吕妍，并准备晚饭。为了不让严小开发现什么，雨女则负责缠住他，直到吕妍到来为止。

　　上官五素听见完颜玉这样说，不由疑惑地问：“你怎么知道？”

　　完颜玉道：“当然是雨女自己告诉我的。”

　　上官五素更是不解地道：“她不是在跟大官人……练功吗？一举一动都在大官人的眼皮子底下，她怎么能告诉你？”

　　完颜玉这就将两女拉到楼梯口，然后指着上面严小开那个隐露一角的房间门口低声道：“你们看那房间有灯光？”

　　两女看一眼后，齐齐摇头。

　　完颜玉拉着两女走回来，然后道：“我和雨女约好了，房间内的灯光一直亮着，那证明她还能拖住大官人，可要是房间灭了，证明她缠不住了，大官人很快就会出来的。”

　　上官五素和优美恍然大悟，暗赞完颜玉的机智，连暗号都用上了！

　　上官五素焦急地道：“可是吕妍还没来，咱们怎么办啊？”

　　完颜玉蹙着眉环顾周围一眼，最后目光落到桌上那瓶加了料的红酒上，神色顿时就是一亮，问道：“五素，这酒喝下去之后，喝多少会起作用，多久见效？”

　　上官五素道：“眼珠总管说只要一小杯喝下去，最多十分钟就会起效的！”

　　完颜玉又追问道：“发作起来的时候会怎样？”

　　上官五素难得的笑了一下，“她说这药真的喝下去，男的就会欲火焚身，理智全失，不管是恐龙还是母猪，均会不管不顾的扑上去。”

　　优美好奇地道：“那要是女的呢？”

　　上官五素淡淡地道：“女的则不管是瘸腿还是歪脖，不管是香蕉还是黄瓜，只要是男人，只要是条状物，都会拿来塞一塞！”

　　优美狂汗三六九，被吓得花容失色不敢出声了。

　　这奇淫合欢散的功效真是太恐怖了，要是落到坏人手里，遭毒手的女人该有多凄惨啊？

　　完颜玉则问道：“那这个药效能持续多久？”

　　上官五素道：“眼珠总管说最少一克的剂量是一个小时，刚才我在酒里加了十克，这瓶酒倒出来的话，应该是二十小杯，也就是说，一小杯酒就等于是半个小时。”

　　完颜玉继续问道：“那发作的时候，人还清醒吗？”

　　上官五素摇头，“神智全失，只想XO！”

　　优美又忍不住问道：“那主人要是喝下去了，也把妍姐办了，可是只顾着XO，没有运功吸纳她的元阴，岂不是功亏一篑了吗？”

　　上官五素失笑，轻轻点一下她的脑袋道：“笨死了，难怪整天被他欺负，我要是没有准备解药的话，我敢在酒里下药吗？解药一出，什么问题都不会有的！但我出解药的时候，绝对是生米已经煮成熟饭的时候！”

　　优美恍然大悟，随后还嘴道：“五素姐姐你倒是不笨的，可你不照样还是被主人欺负得死去活来吗？”

　　上官五素无语凝噎，好一阵才道：“懒得跟你这种胸大无脑的女人计较！”

　　优美淡然地道：“可我最少胸大！”

　　上官五素：“……”

　　“好了，这个节骨眼上，你们两个就不要拌嘴了！”完颜玉沉声打断两人，然后道：“咱们把大官人叫下来开饭吧！”

　　上官五素愣了一下，“可是那个吕妍还没来啊！”

　　完颜玉道：“她不是说了九点半一定到吗？一会儿大官人下来开饭的时候，咱们尽量吃慢一点，和他多说话，多喝一点，我是说那种没加料的，拖延点时间，最后的时候，才把那瓶加料的拿出来，让他喝一点，等到十分钟后药效发作，应该也差不多九点半了！”

　　上官五素点头，冲完颜玉竖起大拇指，显然是赞她算得精细。

　　优美却问道：“可要是到了九点半，主人身上的药效发作了，吕妍还没到呢？”

　　上官五素想了一下道：“那我就和你猜拳，谁输了谁去顶呗！”

　　优美挠头地问：“为什么不算上完颜姐姐！”

　　上官五素道：“她不是已经顶了大半个月了吗？还不能让她休息一下？”

　　优美：“……”

　　三女正准备再商量一小下的时候，却又不约而同的把嘴巴闭上了，因为这个时候她们已经听到了脚步声从楼上传来，严小开和雨女从楼上下来了。

　　四女悄然的互换眼色，微不可闻的轻点一下头，默契已经在彼此心头流转。

　　严小开没有注意到这一切，因为他已经被桌上满满一桌菜肴所吸引，而且其中不乏自己爱吃的，不由兴奋地道：“今晚这么丰盛啊！”

　　上官五素就道：“是啊，来了澳门之后，你日夜操劳，优美心疼你，怕你会累垮，所以就变着法儿的给你做好吃的了！”

　　严小开感激的看向优美，“还是你知道心疼我呢！”

　　上官五素撇嘴道：“我们就不心疼你了吗？”

　　女人是可怕的动物，不是那么好应付的，尤其是严大官人面对的不止是一个女人，这些女人虽然都是心甘情愿的，但爱吃醋可是女人的天性，在这么多女人面前，稍有说话不慎，就会跌入万劫不复的深渊。

　　严小开深知这个道理，知道自己说错话了，只好讪笑道：“我没有这个意思。”

　　这个时候，完颜玉已经去抱了好几瓶红酒回来，“今晚，咱们喝点儿吧？”

　　严小开不解地问：“为什么要喝酒？”

　　优美道：“女人睡前喝点儿红酒，对身体有好处的。”

　　葡萄酒有消除疲劳、促进血液循环、增进食欲、帮助消化和美容的作用，由于葡萄酒中各种有机、无机物质的存在和葡萄酒鲜美的风味，使它不仅成为一种营养丰富的饮料，而且在适量饮用的条件下，还能防治各种疾病，增强人体健康。

　　想到这些，严小开对她们要喝酒这事完全没有疑惑了，爱美之心人皆有之，虽然她们几个都已经够美的了，但谁都不会嫌自己太漂亮。

　　要知道，这世上的女人没有最美，只有更美！

　　完颜玉则点头，只是拿开瓶器开酒，不说什么。

　　严小开以为她是因为玉女心法突破不了第八层而心烦，想要喝酒，所以也不拦阻。

　　当各人的手中都端起酒交碰，准备喝的时候，完颜玉却又对严小开道：“大官人，事先说好了啊，喝酒就喝酒，可不许作弊！”

　　严小开：“作弊？”

　　完颜玉道：“不许用内功化酒！”

　　严小开有些为难地道：“可我的酒量很浅，不化酒的话，很容易就喝醉的。”

　　完颜玉道：“那你就陪我醉一场呗！”

　　优美也接口道：“我们都陪你！”

　　雨女此时也已经明白了几女的用意，点头附和道：“我也陪你们！”

　　严小开看看这个，又看看那个，然后道：“今晚有点儿奇怪啊，我怎么感觉你们好像有什么阴谋似的？”

　　这厮竟然如此敏感，几女心里都打了个突，但都强装淡定的面不改色。

　　上官五素则笑了起来，冲严小开眨眨眼道：“我们的阴谋就是把你灌醉，然后把你轮了，你怕吗？”

　　严小开没心没肺的笑起来，“我巴不得呢！”

　　上官五素立即就清喝道：“那还废什么话，喝酒！”


第910章 开战（一）

　　在一班女人的监督之下，严小开果然没敢作弊。

　　同时，也在一班女人轮流灌酒之下，严小开很快就醉了。

　　事实上，他的酒量原本就不咋地，摒弃内功化酒这样的作弊神器之后，他比凡人还凡人，仅仅只是两瓶多红酒下去，他就醉了，虽然没有神智全失，不省人事，但也头晕眼花，天旋地转，连站都难以站稳。

　　所谓酒后吐真言，这个时候，女人们原本应该好好审一下严小开，问问他在这些女人之中，他最爱的是谁，又最想和谁那个啥？

　　然而这些问题，她们感觉很无聊，因为根本不用问，答案明摆在那儿，严大官人每个女人都爱，最想的是和她们所有人一起那啥！

　　这种平常女人爱问的问题，对她们来说，并没有多大意义。

　　酒越往下喝，女人们越清醒，严小开却感觉越糊涂，因为喝着喝着，他不但感觉自己头大了，连小丁丁也大了，整个人像是被火烧着了似的。

　　恍惚之间，他感觉自己喝下去的不是酒，而是火，喃喃地道：“我怎么这么热呢？”

　　上官五素道：“热就对了！”

　　严小开：“呃？”

　　完颜玉忙接口道：“因为天气热，喝了酒更感觉热呗！”

　　喝了酒的人，胆子比较大，说话也比较直，严小开也没有例外，所以他又把心里的感觉直接说了出来，“可是我想那个！”

　　上官五素指了指厕所，“想就去呗，这么大个人，难道还要别人带你去咩？”

　　严小开摇头，明显不是想要上厕所，看上官五素理解错了，他只好更大胆更直白地道：“我想和你们那个！”

　　众女：“……”

　　上官五素沉着脸喝道：“现在还不是那个的时候！”

　　严小开的眼睛有点发红，目光有点像狼一样看着桌上几个秀色可餐的女人，追问道：“那什么时候才能那个！”

　　上官五素道：“再喝几瓶就差不多了。”

　　严小开：“……”

　　又几杯下肚之后，严小开感觉自己整个人都热得要烧着了似的，真真正正的那啥焚身了！

　　酒能麻醉人的神经，这一喝酒，人的一些社会属性和理智被麻醉而消失了。当意识迷糊后，责任感、荣誉感、人生观、价值观……这些高级情感都无法理智的驱使。所以我们常常看到很多醉鬼不在乎脸面，这纯粹是酒精的缘故。

　　人类的社会属性一离岗，身体只好听命于别的东西。这“别的东西”就是原始的欲望。

　　酒就像一个放大镜，让心底快活的人更快活，悲伤的人更悲伤，疯狂的人更疯狂，粗暴的人更加粗暴，当然也让好色的人更好色。

　　喝了酒的人神经会比平时更敏感，喝醉的人更不用说了，完全变成了一原始动物。

　　这会的严小开在酒精与药物的双重作用下，更想那啥了。

　　当面前的酒杯不知道又被谁斟满的时候，他无力的摇头摆手，喘着粗气，大着舌头道：“不行了，我真的不行了！”

　　上官五素仿佛没听清楚，把手张到耳朵上，“你说什么？”

　　严小开只好再次重复道：“我说，我不行了！”

　　上官五素白他一眼道：“大官人，我原本是不想鄙视你的，可是现在，我不用脚趾头鄙视你都不行了。女人，不能说轻易说随便。男人，也不能轻易说不行。”

　　雨女点头附和道：“五素姐姐说得不错。作为一个男人，行也得行，不行也得行。这么年轻就说不行，那以后呢？”

　　严小开有些头大，本来就不胜酒力的他，现在头脑更是无从思考，被两女这一绕，都不知道应该说什么了，“我……”

　　完颜玉把他面前的酒又往他跟前推了推，“你行的。我相信你。”

　　严小开被逼得没了办法，只好把面前的一杯喝了下去，可是那艰难的模样，简直比喝毒药还痛苦。

　　看见他如此惨状，优美十分的心疼，伸手一边帮他顺着脊背，一边用询问的目光看向几女，那神色表情明显是在问：喝成这样了，是不是可以了？

　　几女不约而同的看向墙上的挂钟，发现已经是九点半了，吕妍马上就要到了。于是目光纷纷看向雨女，因为那瓶加了料的酒是由她保管的。

　　当雨女拿起那瓶酒，扬起来给她们看的时候，几女无不大吓了一跳，因为那瓶加了料的酒已经只剩下三分之一不到了。

　　当着严小开，虽然他明显已经醉了，但上官五素仍然婉转又含蓄地问道：“酒呢？”

　　雨女没有说话，只是指了指严小开！

　　上官五素睁大眼睛，“全让他喝了？”

　　雨女还是没说话，只是点头。

　　上官五素见状，脸色一阵发白，那个药她虽然没有亲身试验过，但能进得了特工装备库的药，绝对不会差到哪里去，所以就不由有些埋怨地道：“你怎么让他喝那么多呢？”

　　雨女有些委屈地道：“五素姐姐，不是你叫我负责给主人倒酒的吗？”

　　上官五素哭笑不得，“我是叫你倒酒，可我没叫你给他倒那么多啊！”

　　雨女：“……”

　　上官五素心急之下，冲口而出道：“你让他喝这么多，是想把他搞死吗？”

　　几女闻言，心头一惊，赶紧的去看严小开，显然是害怕他会听出什么端倪。

　　不过她们的担心明显是多余的，因为这会儿严小开真的醉得不轻了，恍恍惚惚的坐在那里，摇头晃脑之中目光时不时落在几女的身上……确切的说是她们的胸部，一副恨不能直接扑上去的模样。

　　看见他没有什么反应，几女松了一口气。

　　雨女才对上官五素委屈地道：“五素姐姐，吃饭之前你又没说清楚，这怎么能怪我呢？”

　　上官五素气闷地道：“不怪你，怪谁？怪我吗？”

　　雨女道：“我……”

　　两女正有点要开战的意思的时候，雨女手中那瓶加了料的酒却突然被严小开夺了去，“别吵，别吵，你们吵得我蛋疼了！”

　　上官五素郁闷地道：“你蛋疼，我还乳酸呢！”

　　几女：“……”

　　严小开拿着酒，摇晃一下后道：“不就还剩一点儿吗？我还真不信这点酒就能把我搞死！”

　　说着，他就含着酒瓶，仰头准备将酒一饮而尽。

　　几女见状大惊，赶紧七手八脚的把酒给抢下来，因为这要是让他全喝完了，他会不会被搞死不知道，但他肯定会把她们给搞死的。

　　酒瓶抢下之后，完颜玉对严小开道：“你已经喝得够多了，都喝醉了，不要再喝了。”

　　严小开摇头，“我没醉，再给我来一瓶！”

　　喝醉的人总喜欢说没醉，这就好像做梦的人总以为自己醒着。

　　上官五素道：“好了好了，别逞能了，你不行了！”

　　严小开突地一拍桌子，怒喝道：“谁说我不行的，拿酒来！”

　　男人最怕别人说他不行，这是本性，没醉之前或许还能分辨是非，但这会喝醉了，只能理解成上官五素指责他不行。

　　这突如其来的暴怒，将几女又吓了一跳，面面相觑，有点不知所措。

　　最终，还是完颜玉比较镇静，哄着他道：“大官人，你刚刚不是说要那啥的吗？喝那么多，还怎么那啥啊？”

　　严小开愣了一下，仿佛在很用力的思考着完颜玉的话，然后就嘿嘿的笑了起来，“对，你说得太对了！”

　　看着严大官人喝醉酒后一副傻乎乎的样子，几女啼笑皆非。

　　接着，他就摇晃着凑到完颜玉身前，将她一把抱住，一边上下其手，一边在她的颈脖上亲吻，一边还喃喃地道：“不喝了，不喝了，咱们现在就来吧！”

　　毫无疑问，这回大官人是真的醉了，醉得十分彻底，要不然他绝不会还有别的女人在场的情况下还这样没脸没皮不管不顾的。

　　完颜玉是个十分平静又淡然的女人，有种泰山崩于前而不惊的气质。只是这会儿当着这么多女人被严小开又搂又抱又亲又摸，她的脸就无法自控的红了！

　　尽管平常闭关练功的时候，她跟严小开一丝不挂的双修合并，她们也在一旁掠阵守关，但最少隔着房间，隔着墙，现在却是无遮无掩的现场直播，叫她着实不是一般的尴尬。

　　羞臊之中抬眼看看，发现几个女人还无动于衷坐在那里看着自己被严小开上下其手，仿佛是看戏一样，顿时有些恼地道：“你们还愣着干嘛？不是要猜拳的吗？”

　　她这么一说，优美与上官五素才醒过神来，互顾一眼后，几乎很有默契的同时出拳。

　　一局定输赢之下，上官五素赢了。

　　事前说好的，谁输谁就去顶火药包的，所以优美只能认命的走过去，伸手搀扶住还在纠缠完颜玉的严小开，“主人，主人，咱们上楼吧！”

　　严小开摇头晃脑大着舌头地道：“上楼干嘛，我不要上楼。”

　　优美脸有些红的低声道：“上楼睡觉啊！”

　　醉得已经糊里糊涂的严小开大声地嚷嚷道：“我不要睡觉，我要切磋，我要和你们深入切磋。”

　　优美啼笑皆非，可这会儿也只能哄着她道：“好嘛好嘛，我陪你切磋，可这里是大厅，咱们得去房间啊！”

　　严小开扭头左右看看，醉态可掬之中又有些猥琐地道：“这里，不是更有情趣儿吗？”

　　喝醉后，把平时不敢说的都说了，不敢做的也做了。

　　上官五素听了，不由扑哧一声笑了出来，“对，我也觉得这儿不错，优美，要不就在这儿，别上去了！”

　　优美被弄得脸红耳赤，羞得有些跺脚地道：“五素姐姐！”

　　上官五素见她真的急了，不忍心再逗她，这就冲严小开喝道：“姓严的，你还要脸不？这种事情能在客厅里做的吗？”

　　完颜玉也赶紧道：“冥冥之中自有神灵，厅里有厅神，可不能乱来的。”

　　雨女也跟着道：“主人，你上房间去吧！”

　　严小开仿佛被数落得不好意思，终于不出声了。

　　优美见状，忙趁势将他扶起来，往楼梯口走去。

　　只是上了一半楼梯之后，严小开又转过头来，冲三女道：“你们也要上来哦！”

　　上官五素脸色微沉，立即就要发作。

　　完颜玉赶紧拦住，然后道：“好，我们马上就来！”

　　严小开道：“记得要来啊！”

　　完颜玉道：“一定，你先上去吧！”

　　严小开这才有点心满意足似的和优美上楼。

　　一进房间，房门都还没关紧，严小开就兽性大发的将优美压在床上，喘着粗气的撕扯她身上的衣裙。

　　“嘶啦嘶啦”的衣裙破裂之声在身上不停的响起，优美很是心惊，忙劝道：“别急，别急，慢点儿……天啊……”


第911章 开战（二）

　　夜。

　　将近十一点。

　　僻静的路口。

　　一辆跑车和四辆商务车鱼贯的靠边悄悄停下。

　　商务车的车门轻启，近二十个穿着黑色紧身衣，连头都被罩住，只剩下一对眼睛露在外面的诡异黑衣人从车上走了下来。

　　从车上下来的人虽多，可是不管他们开车门，落地，还是关车门，均没有发出一点儿声音。

　　这些人下了车之后，这就聚成一团，寂静肃然的站在那里，远远看去，一片黑色的阴影，仿佛油墨画之中尤其阴暗的一笔，又仿佛这冒出来的并不是人，而是一群幽灵，让人感觉特别的惊悚。

　　坐在跑车副驾驶室内的女人看了看侧边的一群黑衣人，然后问旁边驾车的男人，“这些是什么人？”

　　男人道：“职业杀手！”

　　女人疑惑地问：“你怎么找来的？”

　　男人道：“有钱的话，鬼都能请来推磨，何况只是找些杀手，杀个把人呢？”

　　女人点点头又问道：“他们是什么来头？厉不厉害？”

　　男人道：“你看他们的造型，像是很弱的样子吗？”

　　女人道：“这可难说，这世上中看不中用的东西我见得多了。”

　　男人汗了一下，“幸亏你说的只是东西，不是男人！要不然我可得伤心死了！”

　　女人轻横他一眼，嗔怪地道：“少说那些有的没的，赶紧告诉我！”

　　男人道：“他们是我从倭国请来的，暗门听说过吗？”

　　女人摇头，“没有！”

　　男人道：“暗门素有杀手联盟之称，比那些上不得桌面的雇佣军集团要厉害得多，因为他们以冷冰器为主，杀人于无形之中。这些全都是暗门中特别厉害的超级门徒，以一挡百，所向披靡。别说只是一个大陆仔，就算是一支军队，他们也能在悄无声息之中斩尽杀绝。”

　　女人微微有些讶然，显然并不知道暗门是个怎样的组织，不过随后还是点了点头，因为不管什么来头，只要能搞定那个大陆仔就行。

　　男人道：“那行吧，你要看那个大陆仔死在你面前，你跟他们进去吧。”

　　女人道：“你不进去吗？”

　　男人道：“我……还是不进去了，这里是吕家的地盘！”

　　女人皱眉问道：“你就这么怕吕家？”

　　男人摇头，“不是怕，是不想给家里惹麻烦，你知道的，我们崔家与吕家一向都维持着和睦关系，我不想因为我而连累家里！”

　　“确实，人有很多时候都不能那么自私，必须顾全大局！”女人表示理解的说了一句，随后又突地问：“那你就不怕我有什么闪失？”

　　男人又摇头道：“不会的，有这些超级杀手在，别说是那大陆仔只会一点三脚猫功夫，就算他会飞都没用。更何况，他们除了实施刺杀外，还会尽全力的保护你！”

　　在男人看来，这些暗门高手对付一个大陆仔似乎是绰绰有余，就像是踩死一只蚂蚁般简单，他根本不担心别的事情。

　　女人沉吟一下，点头道：“好，你走吧，我和他们进去。解决了那个大陆仔之后，我会立即乘船离开！”

　　听见女人说要乘船离开，男人眼中又浮起忧愁和不舍，缓缓地问道：“不再见了吗？”

　　女人愣了一下，也轻声道：“等我回来再见吧！”

　　男人忙问道：“那你什么时候回来？”

　　女人沉吟一会，悠悠地道：“长则三五年，短则一年半载。”

　　男人心中涌起了一丝希望，追问道：“那我们……”

　　不等男人把话说完，女人已经明白了他要说的话，“等我回来！”

　　说完这句，女人就毫不犹豫的打开车门走了下去。

　　男人也跟着下场，那领头的一人叫过来，给双方介绍之后，他才驾车离开！

　　之后，女人便领着一班仿佛幽灵似的暗门杀手往吕家的休闲渡假别墅走去。

　　一场腥风血雨马上要来了……

　　……

　　楼上淫靡之声不断。

　　优美不是完颜玉，不会闷声不吭的死扛，而且她也控制不住自己。

　　一浪接一浪的呻吟声，在这寂静的夜里格外明显，一声一声敲击耳膜，让人心跳加速。

　　如果说岛国片的“亚麻爹”是做作的，这会优美的叫声无疑是实实在在的，没有造假，没有水分。她是真的……很享受！

　　楼下的完颜玉，上官五素，雨女等三女等相互偷瞧了一眼，脸却不由自主的都红了起来，仿佛在楼上做坏事的是女主角是她们一般。

　　尽管与大官人切磋无数，但这样的声音，还是让她们面红耳赤。

　　最后还是上官五素率先打破尴尬的沉默，问道：“你们吃饱了吗？”

　　两女纷纷点头，不吃饱，听也听饱了。

　　上官五素这就站起来收拾碗筷，保姆既然去顶火药包了，她只能临时客串一下保姆的角色。

　　雨女虽然讨厌做家头细物这些零零碎碎的事情，可是看见上官五素都动手了，自己也不好意思干坐着，也跟着站起来帮忙。

　　只是在收拾的时候，目光不小心瞥到墙上的挂钟，发现竟然已经十点了，不由就道：“咦，那个吕妍不是说九点半就来的吗？怎么到这会儿还不见人影呢？”

　　上官五素有口无心地道：“这女人该不是放我们的飞机，不来了吧？”

　　雨女道：“如果她不来的话，咱们怎么办啊？”

　　上官五素道：“这有什么难办的？”

　　“不难办吗？”雨女摇晃一下那瓶所剩不多的红酒，指着它道：“主人差不多将这一瓶都喝下去了，相当于是十四小杯，以五素姐姐你说的时间来计算，那就相当于七个小时不是吗？”

　　上官五素道：“是又怎样？”

　　雨女弱弱的又问：“那这七个小时，主人是不是根本停不下来呢？”

　　上官五素想了想，点头道：“恐怕是真的停不下来！”

　　雨女脸色发苦地道：“他要是停不下来的话，那咱们就惨了，优美姐姐最多只能顶住一个小时，剩下的六个小时，咱们可能真的要轮着来了！”

　　上官五素汗得不行，骂道：“真是有什么样的主子，就有什么样的丫环，一样的死脑筋！”

　　雨女：“呃？”

　　上官五素道：“照你这样说的话，就算吕妍没有放我们飞机，还是照样赶到的话，她又能顶多久？她顶不住的话，咱们不是照样还得轮着来？”

　　雨女一阵挠头，见上官五素说的好像都是一样的结果，头有点大地道：“那要不然怎样？”

　　上官五素这会可不得不佩服优美这简单的头脑，忍不住骂道：“死蠢，当然是看到情况不对，就给大官人上解药呗！”

　　雨女这才恍然的轻拍一下脑袋，“对啊，我怎么把解药给忘了呢！”

　　上官五素调侃道：“刚才吃太多，把脑袋撑坏了呗！”

　　雨女：“……”

　　三女收拾了碗筷，坐在客厅里喝饭后茶的时候，楼上啪啪声仍然不断。

　　雨女这就忍不住张嘴问道：“这个吕妍，到底来不来呀？”

　　上官五素撇嘴道：“谁知道她呢，一会儿说八点，一会儿说九点半，现在都十点半多了，仍然不见踪影。”

　　真是人算不如天算，天有不测风云啊！

　　几女处心积虑，千方百计，百计千方，没想到了最紧要的关头，吕大小姐竟然爽约了。

　　正在几女唉声叹气之际，端着茶杯，正轻吹着浮梗的完颜玉突地停滞一下，耳朵轻动，这就张嘴道：“来了！”

　　两女赶紧的抬眼往远处的大门口看去，可是发现那里黑漆漆并没有车灯亮起。

　　上官五素疑惑地问道：“完颜姐姐，吕妍哪有来啊？”

　　完颜玉没有回答，只是放下了茶杯，神色则有些凝重。

　　这个时候，雨女也终于感觉到了，“五素姐姐，完颜姐姐说的不是吕妍来了，是别的人来了！”

　　上官五素仍是一头雾水地道：“呃？谁来了？”

　　她的狙击枪和车技，一般人是绝不能比的，但要论内功与听力，却与完颜玉及雨女相差得太远。所以当两女感觉到不太对劲的动静的时候，她还懵然未知。

　　“不知道！”完颜玉摇头，“反正来者不善，善者不来！”

　　此言一出，上官五素终于反应过来，然后迅速无比的从沙发底下拖出一口扁平的箱子，打开之后，迅速的一阵摆弄，然后一把带夜视瞄准镜带消声器的狙击枪就组装好了。

　　接着，她就背起枪极快的往楼上走去，显然是找据高点去了。

　　不得不说，上官五素是一个极为优秀的特工，一分钟的时间还不到，她就做好了战斗准备，并且迅速的进入战斗状态。

　　这个时候，雨女已经隐去了身影，完颜玉则是走到门侧，将别墅的电路总闸给拉了下来。

　　随着总闸被打下，偌大的别墅顿时陷入一团漆黑。

　　黑暗中，四周静鸦无声，唯独二楼的某个房间还不停的传来啪啪啪声，在灯火四灭的别墅中，显得格外清晰，刺耳。

　　女人领着一班杀手从别墅外面进来的时候，远远就听到了这若隐若现的声音，心里不屑的冷哼：死到临头还不知死，还要风流快活？一会儿我一定要把你那玩意儿切下来喂狗。

　　女人想到一会儿就能手刃仇人，一雪自己所受的耻辱，连日来郁郁寡欢的心情也变得好了起来。

　　不过，也难怪她这么自信。因为任谁带着这么一班超级杀手去实施刺杀，都会忍不住信心爆棚的。更何况杀的只是一个仅仅只会一点粗浅功夫的大陆仔。

　　无论在什么时候，人都不能太过自信。

　　不能太相信自己的能力，更不能太信任别人。没有考证的盲目信任就等于在自杀！

　　女人绝对不会想到，因为自己太过自信又太过相信别人，而让自己步入了万劫不复的深渊！

　　“就，就，就……”

　　正在女人心里得意的时候，一连串细小的声音，骤然在耳边响起。

　　女人起初以为是错觉，听清楚之后以为有人在放烟花，可是这时候怎么可能会有人放烟花，正疑惑中，忍不住回头看看，不由得花容失色，因为跟在自己身后的十几个杀手竟然瞬间倒下了四五个。

　　一班暗门杀手见状，瞬间围拢成团，将女人包围在中间，并将她往黑暗中拽。

　　雇佣他们的人说了，杀死目标很重要，但保护好这个女人更重要，她要有个什么闪失的话，剩下的一半钱，他们就别想拿到了。

　　然而就是在他们护着女人进入黑暗之际，“就，就，就……”的声音又连续不停的响了起来，他们的动作虽快，可仍有两人相继倒在了血泊之中。

　　这恐怖的狙击速度，完全把暗门这帮杀手给震住了。纵是见过大风大浪的他们，也禁不住内心生出一丝恐惧。

　　彻底的进入黑暗之中，又躲到坚实的掩体背后，领头的杀手才对女人道：“情况不对，别墅里面有极为厉害的狙击手！”

　　女人虽然没有经历过这样的场面，可是看到那些横七竖八的倒卧在血泊之中的人，也大概明白了怎么回事，所以忙问道：“那现在怎么办？”

　　领头杀手道：“这样的情况，和之前说的完全不一样，为了小姐你的安全起见，我们还是撤吧！”

　　女人疑惑地问：“撤？”

　　领头杀手道：“是的，雇主交待过，刺杀目标很重要，但你的安全更重要，所以我们不能冒险……”

　　这人的话还没说完，一道寒芒突地在他的脖子上一闪而逝。

　　一瞬间，女人便感觉这人身上突然喷出了一股液体，溅射到自己的身上，愣了一下后伸手摸了摸，黏黏的，稠稠的，腥腥的……


第912章 开战（三）

　　好半天，女人才终于明白了。

　　溅射到她身上的液体，并不是别的什么，而是从这名杀手颈部狂喷出来的浓浓鲜血。

　　刚才听到细微的枪声，看到有人倒卧于地的时候，女人并没有太过特别的感觉，甚至是有点麻木。

　　有人的地方就有江湖，有江湖就有厮杀，有厮杀就会有伤亡，这是必然的！

　　见过大蛇屙屎，吃惯了大茶饭的她并不是第一次看见死人了，她也不在意杀手的死活，对她来说，这些只不过是为钱卖命的机器。

　　然而现在，眼前的杀手在一秒钟之前还在跟自己说话，可突然之间就在自己眼睁睁的情况下被割了喉，像是一只被宰的鸡一样，不但没来得及反抗，甚至连惨叫都来不及发出。

　　眼前的人死了，女人不但没看到杀人者是什么模样，甚至连对方的影子也没有看到，只是感觉眼前寒芒闪了一闪，这名杀手便鲜血狂喷的倒了下去。

　　蝼蚁尚且贪生，连小小的蝼蚁都知道爱惜生命，何况是万物之灵的人。女人清楚知道生命受到了威胁，内心产生了前所未有的恐惧。

　　这巨大的恐惧，让女人无法自控的尖声大叫起来：“啊——”

　　叫声未停，已经又有两人捂着血流如注的脖子倒了下去，是的，又有人被割喉了。

　　这些在别人眼中厉害无比的超级杀手，到了这个地方，竟然一个个都变成大头菜似的，任人砍割！

　　是他们太菜了，还是潜伏在此的敌人太厉害了？

　　毫无疑问，这是后者！

　　这里的人，是高手中的高手，是变态中的变态，是恶魔中的恶魔！

　　伏在远处的狙击手，将他们当成活靶子一样来练习，枪枪爆头。贴身到近处的高手，将他们当成鸡一样死虐，刀刀割喉。

　　这个时候，不但女人感觉恐惧，剩余的那些超级门徒感觉到了死亡的脚步临近，陷入深深的恐慌之中。战意全无的他们能想到的只有一件事，那就是撤，赶紧远远的离开这个鬼地方，逃得远远的，永远不要再回来！

　　在他们的战斗生涯中，刺杀过无数人，但从没有遇到过像今天这样反被屠杀的状况。

　　杀人者反倒被虐杀，这无疑是一个可悲的笑话。

　　“蓬！蓬！蓬～～”数声轻响，夜色浓郁的阴暗光线里冒起了团团白烟。

　　烟雾弥漫之中，超级门徒们拖着女人遁走。

　　只是当他们逃至潜进来的侧门之际，近二十人刺杀队伍仅仅只剩九人。

　　看到了出口，正当他们想松一口气的时候，心里却陡然一紧，因为门前不知道何时多了一个女人。

　　白衣在微风中轻轻拂动，绝色的容颜透着不食人间烟火的清美，清美如雪，孤傲如雪，冷艳如雪！

　　这个女人，仿佛不属于尘世！

　　她安静的站在那里，看着眼前的九人。漠然的目光，仿佛在看九个死人！

　　当九个超级门徒与她的目光对上的时候，心里无法自控的打了个寒颤，因为他们感觉到了她身上的杀气，浓郁得化不开的强大杀气。

　　看到这个女人出现，他们知道，自己一等已经没有后路了。

　　有时候，高手之间，根本不需要过招，只需要一个对眼，就知道谁强谁弱。

　　这，无疑是一个罕见的绝顶高手，高到他们恐怕无法匹敌的地步。

　　然而已经退到了这里，再往前一步就是海阔天空，他们就算畏惧，也必须往前冲！

　　“呼哇！”九人发出整齐的一声沉喝，扬起各自武器，使出看家本领的突围。

　　白衣女人见状，一抹神秘又淡漠笑就浮现在脸上，笑容未绝，身影已动，人已经像一缕夜色中的青烟，缓缓的飘了上去。

　　一个人，原本只有两只手。但在她迎向这九人之间，她却忽然多长了七只一般，因为在这一瞬间，她已经闪电般攻出了九招。

　　九名超级门徒的动作都不慢，不但不慢，而且快到极点，普通人根本不用指望看清他们的出手与招式。

　　只是他们的动作与这个白衣女人相比，简直就像是老龟在上坡，每一招每一式都是慢动作。

　　慢动作还没演完，白衣女人狂风暴雨的九招已经迅雷不及掩耳的袭卷了他们。

　　九招，无一是虚招，而且没有间隙，仿佛这九招就是一招，一记大招！

　　这一记大招施完，风不再吹了，夜更静了，所有的一切都仿佛凝结住一般。

　　是的，画面似乎定格了。

　　没有任何言语可以形容这种情况，如果真要有，那有一个字：死！

　　白衣女人使出这一记大招后，周围就是死一般寂静。

　　在白衣女人收招，负手，背对九人的时候，那站着的九人一一相继倒下，在倒下去之前，他们已经没有了气息。

　　风，又微晃了一下树叶，死寂的空气忽然有了一丝生气，白衣女人面前已经多了一个姿色同样绝美，却给人另外一种感觉的女人。

　　这女人抬眼看看场中，然后撇起嘴道：“完颜姐姐，你怎么可以这样？”

　　完颜玉好笑地问：“雨女，我怎么了？”

　　女人指了指横七竖八的尸体，“你一下把他们全弄死了，我还怎么玩啊？我都没过瘾呢！”

　　完颜玉微微摇头道：“只是一些废物，没有什么好玩的！”

　　没错，对完颜玉来说，这些暗门超级门徒，连她的一招都接不了，这样的敌人，太弱了，完全没有挑战性！

　　场中一人听见这话，双腿颤抖得更厉害了，因为这生死夺命的刺杀，落到这两个女人的眼中，仅仅只是一场不太好玩的游戏而已。

　　这些在她眼中已经十分厉害的暗门杀手，到了她们眼中竟然只是废物，连玩的资格都没有。这究竟是要有多厉害才能做到的？

　　完颜玉眼角的余光瞥见了她，这就对雨女道：“如果你觉得不过瘾的话，这里还有一个！”

　　刷地一下，雨女就到了那个女人的近前，软剑也准备再度施展割喉。

　　“不，不！”女人终于撑不住了，双膝一软就跪倒在地上，连声求饶道：“别杀我，别杀我，我不想死，我还不想死！”

　　没有面临过死亡的人是不会明白死亡的恐惧，求生是人的本能，在死亡面前，其他一切都是浮云。

　　雨女听着这女人的声音有些耳熟，借着夜色仔细的看了又看她那张满带血污的脸，随后讶然地道：“是你？”

　　跪在面前的女人，赫然就是那晚在厕所里自贱自辱，诬蔑严小开的何云何大小姐。

　　不过此时此刻的何云，早已不复原来趾高气扬，不可一世的高贵气势，因为她已经被死亡的恐惧彻底吓傻了，“对，是我，是我，不要杀我，求求你不要杀我！”

　　雨女漠然的冷哼一声，“如果换了别人，我或许会留她一条贱命。可是你的话，我就绝对留你不得了。”

　　说着，雨女就要手起剑落结果何云的性命。

　　这何云处处为难大官人，陷害大官人，留下这样的祸根，以后麻烦事就多了，所以不管怎么样，结果她的生命就对了。

　　只是她的剑还没落下，已经被横空伸出的一只手拦住了，完颜玉问道：“怎么回事？这是谁？”

　　雨女这就将那晚去参加吕妍生日派对所发生的事情通通说了一遍，完了之后愤恨地道：“那晚的时候，如果不是主人阻止我，我已经要了这贱人的命。没想到她竟然死不悔改，还敢雇佣暗门的杀手来刺杀我们。真是自寻死路，完颜姐姐，你别拦着我，这女人报复心这么强，我必须灭了她，以绝后患！”

　　何云听得又是一阵花容惨变，眼前好像看到了自己血淋淋的脖子，双腿忍不住阵阵发软，哀求道：“不，不要，不要杀我。”

　　完颜玉仔细的看看何云，随后心头突地一动，仿佛是想到了什么重要事情，认真地问道：“你是何大拿的女儿何云？”

　　何云以为自己是何大拿的女儿，别人就会给几分薄面，自己生存的希望就更大了，忙不迭地道：“是的，我就是何云！”

　　完颜玉又莫名其妙的来了一问：“你几岁了？”

　　何云虽然很不解这白衣女人为什么这样问，但自己的小命在人家手上，赶紧老老实实地答道：“二十一，马上就二十二了！”

　　完颜玉微微点头，接着又问道：“你有过男人吗？”

　　雨女听到这儿，终于明白完颜玉的意思了，敢情以为这小贱人还是处，想给大官人用，于是冷哼道：“完颜姐姐，你别白费心机了，要黄花大闺女才对主人有用的，这样的贱人，恐怕还没开始发育就开始犯贱了！你指望她是处？你是不是看了了一生的小说太多了，被他毒害了，见到女人就说是处？”

　　完颜玉摇摇头，不赞同地道：“有时候，也说不准的呢！吕妍不是比她更大两三岁吗？却还是个处呢。”

　　吕妍只是个特例，雨女不相信眼前还会有这样的巧后，所以不屑地道：“吕妍是个例外，而这个贱人，我敢说绝对不是。完颜姐姐，你还是别浪费时间了，我赶紧把她宰了，然后连同这些人一起埋了是正经！”

　　何云闻言，立即紧张的大叫道：“不，我是处，我还是黄花大闺女。”

　　雨女愣住了，随后剑尖一伸，抵到了她的颈上，轻抬一下就将她的脸抬了起来，“你再说一遍？”

　　何云忙道：“我是处，我真的是处。我没有过男人！”

　　雨女有些难以置信的看着她，随后神色有些激动地道：“贱人，你最好不要骗我，否则你会死得相当有节奏的！”

　　何云道：“我没骗你，我真的没骗你！”

　　雨女想了下，冷哼道：“我不怕你骗我，验证一个男人有没有心，或许得花上半辈子的时间。可验证一个女人是不是处，只要一会儿工夫！”

　　说完，雨女人突地伸手，一把拽住她的长发，将她往别墅那边拖。

　　可怜的何云，落在了雨女手上，就像是一只待宰的羔羊，如果当初她不那么仇恨严小开，不去陷害他，又或者是那晚失败后，从此收手，不再惹他，这会儿就不是这样的下场，她可能还是那高高在上的大小姐。

　　当然，很多事是没有如果的，不作死就不会死。

　　进了别墅之际，灯光突然亮了，上官五素出现在总闸侧边，看着雨女手上抓的女人，也是好一阵才认出了她是何云，想了想便恍然地道：“她带着人来刺杀我们？”

　　雨女点点头，“不错，带的还是暗门的杀手。”

　　上官五素一阵怒火上涌，恨不得一枪爆了她的头，“那还留着她干嘛？”

　　雨女道：“她说她是处？”

　　上官五素愕然一下，“真的假的？”

　　何云忙道：“真的，是真的……”

　　“啪！”的一声响，雨女毫不犹豫的扇了何云一记大耳光，“我让你说话了吗？”

　　何云捂着被打得发麻的脸，喃喃的不敢吱声了。

　　雨女见她老实了，这才转头对上官五素道：“五素姐姐，验证一个男人是不是处，我没有没办法，可验证一个女的是不是处，咱们掰开她的腿一瞧不就清楚了？”

　　上官五素：“……”

　　一旁的完颜玉也道：“这个钟点了，吕妍还不见踪影，肯定是有什么事耽误了，如果这个女人真是黄花大闺女，那不正好代替她吗？”

　　上官五素一阵兴奋，有些迫不及待地道：“那还等什么，赶紧的啊！优美可能快撑不住了！”

　　两女愣了愣，侧耳一听，果然听到楼上的啪啪声仍然不绝于耳，而优美的声音已经不再显得那么销魂，而是变得凄婉了！

　　雨女这就要拽何云上楼，可是还没转身，上官五素却拦着道：“她这个样子怎么上楼，先把她弄干净，检查清楚了才行啊，万一她不是处，还有什么病的话，那不是害了我们吗？”

　　雨女一想在理，这事可不能马虎，否则一个不慎大家都得玩儿完，所以就赶紧的推着何云往洗手间走去……


第913章 代替

　　何云一被推进洗手间，雨女就冲她喝道：“贱人，把你身上的衣服全都脱了！”

　　当着男人脱衣服，何云没有过，当着女人脱衣服，就更加没有，因此何云十分的犹豫与纠结。

　　何家的产业虽然极多，但主打的是博彩业，所以何云几乎从小就是在赌场长大的，在那种龙蛇混杂的地方长大，什么场面都见识过一些，但作为何大拿女儿，不但是他的得力助手，同时也是名副其实的千金大小姐，想高攀她的人是很多，不过从来没有谁能进入她的法眼。

　　久而久之，她也习惯了把心思放在事业上，所以直到今天仍是个处，在男女事情方面陌生得很，更别说在人前脱衣了。

　　“啪～～”

　　何云只是稍为磨蹭了一下，脸上便挨了雨女一记狠狠的耳光，白皙的脸上多了一个清晰的红色掌印。

　　不过，也难怪雨女这么狠，雨女本来就看她不爽，知道她竟然还死心不息地想要报复大官人，心里就不爽到了极点，要不是看她还是个处，早就一剑割了她的喉咙。

　　雨女不是严小开，并不懂得什么叫做怜香惜玉，而且她一向都喜欢暴力，只是从前没有机会施展罢了。现在遇到了何云这种死不悔改的女人，她的春天明显是来了。

　　何云长这么大，除了那晚在吕妍的生日派对上，从来都没受过谁的气，也没挨过谁的打，更没有谁敢随便的侮辱她，就连吕妍那样的人物都不敢！

　　只是出自豪门身份尊贵的她到了无畏无惧的雨女面前，那就变得猪狗不如了，要打就打，要骂就骂。不服，大耳光抽不死你？

　　这不，何云挨了一耳光后，忍不住瞪了她一眼，结果就迎来了一顿“啪啪啪”！

　　雨女一连在她脸上扇了好几记耳光，打得她原本失了血色的脸通红一片。

　　打到最后，雨女不等晕头转向的何云回过神来，软剑已经出现在手中，剑尖直指何云的俏脸，阴沉沉地道：“脱，把衣服全都给我脱了，否则我就先把你毁容，再让你尝尝被割喉的滋味。”

　　看见那森寒锋利的长剑，何云再没敢犹豫了，因为眼前的这个女人的年纪虽然和自己相仿，但明显是个疯子，杀人如宰鸡一般残忍狠毒，自己要是再不识抬举，恐怕一会儿就会落得生不如死的下场，所以赶紧将身上沾满血污的衣服给脱了下来。

　　当外衣长裤都脱掉之后，身上只剩下了性感的三点式，雪白光洁的肌肤与玲珑凹凸的身材也随之显现出来。

　　所谓一白遮百丑，皮肤白皙的女人原本就受男人宠爱，更何况何云一点也不丑，不但不丑，反倒极为符合美女的标准。

　　这前凸后翘又白如凝脂般的好身材配上那副天使一般的容貌，要换了在场的是个男人，肯定就直了眼，丢了魂，连自己是谁都不知道。然而很可惜，在场的是个女人！

　　雨女不是秦盈，对女人半点性趣都没有，何云身上有的，她也一样有，而且绝对不会逊色几分，所以她看也不看何云一眼，只是自顾自的拿下挽在墙上的莲蓬喷头。可是当她她拧下了喷头，准备开水的时候却发现何云的身上竟然还穿着内衣裤，秀眉一蹙，大耳光又扫了过去，“贱人，我的话你没听清楚吗？我叫你把衣服全脱了，全脱了都不懂吗？”

　　面对着这个仿佛得了狂躁症一般歇斯底里的疯女人，何云哪敢再犹豫，赶紧把身上的内衣裤一股脑儿的全脱了下来，变得赤条条的一丝不挂。

　　这，无疑是一副春光四射的美好景致。

　　不过雨女只是淡漠的扫了她一眼，这就打开了水阀开关，并将水柱调到最后，然后没头没脑的冲何云射去。

　　何动被射得一阵阵尖叫，因为水是凉的，尤其是这样的夜里，特别的刺激人。

　　雨女则是不管不顾，一个劲儿的对她进行冲洗，直到上上下下前前后后里里外外全都冲洗干净了，这才扔给她一条大毛巾，呼喝道：“把水擦干净！”

　　何云听话的接过毛巾开始擦自己身上的水珠，完事之后想把毛巾裹在身上。

　　雨女一把将毛巾抢过扔在旁边，然后冲她呼喝道：“出去！”

　　一丝不挂的何云只好一手捂着胸，一手捂着下面，十分尴尬与别扭的走了出去。

　　到了外面，上官五素与完颜玉已经不见了，但楼上的啪啪声仍然不断，显然是去支援优美去了。

　　雨女没敢磨蹭，赶紧的指着已经收拾干净的餐桌对何云道：“上去，躺下！”

　　何云没敢耍花样，乖乖地听命爬上了桌子，并且躺了下来。事实上，面对这个强悍又残暴的女人，她也耍不出任何的花样。

　　她刚一躺到餐桌上，雨女就再次喝道：“把腿给我张开！”

　　听到这无理又过份的要求，何云既羞臊又愤恨，终于忍不住道：“你这样羞辱我，你有没有想过后果？”

　　雨女愣了一下，问道：“什么后果？”

　　何云咬牙切齿地道：“我会不惜一切代价的疯狂报复你们的。”

　　雨女冷哼一声，“我就算不羞辱你，你就不会报复我们了吗？”

　　何云：“我……”

　　雨女又道：“更何况，我不羞辱你也已经羞辱到这个份上了，你以为我还会半路收手吗？”

　　何云：“……”

　　“嗡”的一声响，软剑刷地又出现在雨女的手中，然后锋利的长剑便横到了何云的脖子上。

　　雨女的脸上没有一点表情的漠然道：“现在，我只给你两个选择。一，乖乖的把腿张开。二，我把你像鸡一样宰掉。你选一样，给你三秒钟的时间。三，二……”

　　何云狠狠的瞪着她，可是在雨女还没数到一的时候，她已经识相的张了腿！

　　倔强的死与屈辱的活，她只能选择后者，这也是一个正常人的选择。

　　三贞九烈，宁死不屈，那仅仅只是传说。

　　面对生死抉择，除了活下去，其他都是浮云！

　　雨女见她张开了双腿，这就凑了过去，仔细的看了又看后，脸上浮起诧异之色，“没想到你还真的是处呢？”

　　何云羞愤至极，忍不住想将双腿合拢。

　　雨女见状就喝道：“别动！”

　　何云对这个女人真的产生了畏惧，所以就没敢动，何况她还把剑横到自己的腿间了。

　　雨女又看了一阵后，忍不住探出了个手指，“你这该不是修补过的吧？”

　　“啊～～”何云忍不住轻叫一下，愤恨得不行地道：“我是货真价实，完全原装的。”

　　雨女生怕自己一不小心就把她给戳破了，所以没敢再继续造次，确定是她真的是处，也没有别的什么毛病后，这就将她拽了起来往楼上拖去。

　　进了房门之后，何云就被眼前的一幕惊呆了……

　　此时的严小开完全是醉酒加药物控制的疯狂状态，所以和优美上来房间后，仅仅只是单纯的XO，根本就没运功，没有了无尚心法的保护，女人是很容易受伤的，就算不受伤也扛不了多久。

　　刚开始的时候，优美是极为快乐的，因为这是来到澳门之后，第一次和严小开恩爱，而之前在深城的时候，她也已经有两三个星期没和他亲热了。

　　所谓小别胜新婚，心里自然是无比开心的，尽管这个状态下的大官人完全不见了往日的温柔体贴，变得十分的粗鲁直接，但她还是很快就接纳了他，并进入状态。

　　只是，在无数次被推到峰顶浪尖之后，大官人却仍然像一头不知疲倦的蛮牛一样，没完没了，无休无止，她就感觉自己有些受不了了。

　　快乐，渐渐变成了麻木，麻木渐渐就变成了痛苦，最后的最后，她几乎就感觉自己是在受刑一般。

　　“主人，主人！”

　　“你停一下，停一下！”

　　“我受不了了，让我休息一下！”

　　“主人，你听到了吗？我不行了，快停下！”

　　“……”

　　优美无力的连声求饶，可是这个时候的严小开就像是走火入魔了一般，什么都听不到，看不到，只知道一味的蛮干。

　　发现他已经变成这样子，优美不由胆战心惊，极为害怕的想：这样下去，我会被活活弄死吗？

　　在优美感觉自己已经完全散了架，彻底进入瘫软状态，别说应战，连动一动手指头的力气都没有，眩晕想吐的时候，房门终于被敲响了，然后上官五素与完颜玉走了进来。

　　看见优美如此惨状，两女不由得傻了眼，因为她们真的没想到失了无尚心法的保护，原本美好的事情会变得如此恐怖凄惨。

　　眼看着马上就要出人命了，两女也顾不上什么羞耻与尴尬了，赶紧双双脱了衣服，扑到床上。

　　完颜玉抢下优美，上官五素则接替她。

　　又过了大概有二十分钟那样子，雨女才带着何云出现在房门前。

　　当震惊的何云被雨女粗鲁的推倒在床上的时候，终于明白了这几个女人的意图，连忙挣扎想要下床，嘴里连声叫道：“不，我不跟他。”

　　只是她才一动，脖子上就多了一把锋利的长剑。

　　雨女目光冷冽的紧紧逼视着她，声音不带丝毫感情地道：“还是刚才那样，一，要不就张开腿，老实的躺着。二，要不就是死！”

　　在锋利无比的剑芒之下，何云虽然没敢再动，可是眼泪却已经流了下来。

　　完颜玉也是个女人，而且是个极为传统的女人，深知贞洁对女人的重要，看见她落泪，这就道：“何云，今晚你带着暗门的杀手来刺杀我们，落到我们手上之后，你原本是必死无疑的，可是只要你乖乖的合作，我可以保你不死！”

　　何云泪流满面地道：“不，你们不要这样，不要让他糟蹋我……”

　　雨女忍不住了，上前又抽她一记耳朵，怒声骂道：“贱人，你以为自己是什么新鲜萝卜皮？你以为自己有多了不起？主人要是在清醒的状态下，你以为他会稀罕碰你？”

　　是的，严大官人虽然好色，但也要入他法眼的他才好，一般般的，还是靠边站吧！

　　何云闻言有些疑惑，不由的抬眼看去，只见动作不停的严小开虽然一脸的亢奋之色，可是双眼却是透着一种迷失似的茫然，整个人仿佛被什么幽魂异体上了身似的，是完全不清醒的。

　　看见他如此模样，何云有些莫名其妙，这大陆仔怎么了？这些女人在搞什么？

　　在她躺着一动不动地发愣的时候，在严小开身上的上官五素却以为她已经准备好了，赶紧离开了严小开的身体。

　　严小开感觉身上一空，动作就滞了滞，抬眼左右看看，发现床上玉体横陈着一个美娇娘，就想也不想的扑了上去……


第914章 成功了

　　这一整个晚上，严小开都是浑浑噩噩的，完全搞不清楚自己在哪里，也不知道自己在做什么。

　　直到不知道是谁把一杯似水非水，似茶非茶的东西给他喝下去后，他的神智才有那么一点点清醒，可是脑袋仍然很昏沉，神智也仍然很迷糊。

　　恍惚间，他感觉自己是在一张床上，尽管房间没开灯，但他还是清楚的感觉到自己的身前身后围着好几个女人，而且依稀能分辨出她们是没有穿衣服的。

　　这是喝醉了，在玩一起飞的节奏吗？

　　想到这里，严小开心里暗爽了一下，这种机会可难得。可是整个人又昏昏沉沉的，完全提不起什么精神来。

　　谁跟我飞了呢？严小开努力的想看清楚围在自己身边的女人都有谁，可是脑袋真的很糊涂，眼皮也很沉重，而且房间十分的黑暗，怎么看都无法分清谁是谁？

　　无奈之下，只能分辨着人影数数，一，二……四个！

　　那就是说雨女，优美，完颜玉，上官五素都跟自己飞了？

　　这样一想，严小开的精神不由的一震，因为上官五素回来后，虽然不再拒绝和自己深入的交流切磋，而且打赌输了之后，也愿赌服输的吃她从前不愿吃的火腿肠，可是对于一起飞这种事情，她还是十分抗拒的，在她面前最好是提都不要提，否则就可要翻脸。可这回喝了酒之后，不但带上了她，连完颜玉也一起带上了！

　　女人不醉，男人没机会，这话要是说错了，真的天打雷劈。因为眼前已经有样可看：女人一喝醉，就会一起睡！

　　尽管直到现在他还记不清楚刚才到底是发生了什么，但盼了那么久，终于实现愿望了，严小开无法自控的傻笑了起来，只是才笑那么一下，他又感觉不对劲。

　　只是哪里不对，又说不出来！

　　被酒精毒害的神经思维就是慢，严小开好不容易认真想了又想，终于有所恍然，是的，人数不对。

　　自己的身下还结实的压着一个女人呢，刚才自己只数了周围的，并没有算身下的这个。

　　这可真是现代版的“骑在羊上数羊”，身下的这只，呃，是身下的这个女人，他忽略了。

　　四加一，等于五。

　　严小开虽然喝得十分头大，可酒醉三分醒，这样的算术题还是勉强算得出来的。

　　那自己身下正压着的这个女人是谁呢？

　　吕妍吗？

　　不是她的话还能有谁？

　　正要伸手去摸摸这女人的脸的时候，一个女人却凑了上来，在他耳边柔声地道：“大官人，什么都不要想，赶紧的运功。”

　　严小开认得出这是完颜玉的声音，有些迷糊地问：“运功？”

　　完颜玉道：“是的，赶紧运无尚心法，别浪费这难得的元阴。”

　　严小开有些犹豫地道：“可是……”

　　完颜玉明白他的心思，知道他在担心什么，原本就够娘了，又再吸多一个女人的元阴，会不会变成人妖呢，所以赶紧的打断他道：“大官人，你信任我吗？”

　　严小开不经思索地答道：“当然！”

　　完颜玉道：“那你就听我的。什么都不要想，赶紧运功！”

　　严小开对完颜玉的信任是不容置疑的，再加上醉酒后头脑实在是太重了，思考起来很累，他也懒得想了，所以听了她的话后，真的什么都不再想，立即默运起无尚心法。

　　浑沌初始，是为太一，万物本源，是为阴阳。气入丹田，六神合一，沉心所向，金石为开，阴阳合一，呼吸之门，阴下阳上，女仰男俯，以灵龟入于玉鼎，在鼎内疏缓动摇，行八浅二深之法。死往生返，弱则入，强则出……

　　严小开照着无尚心法的口诀，开始缓缓的吸附来自身下这个女人的元阴。

　　如果说女人是一座宝藏，女人一辈子只有一次的元阴无疑是其中最珍贵的珠玉。当然，这要对于练内功的人，而且还是要练双修心法的人才知道。

　　只是，这元阴虽然是瑰宝，难得又珍贵，可不是每一个练双修心法的人都能够承受，更不是越多越好。

　　有句老话说，有多大的头，就戴多大顶的帽子。

　　现在严小开的情况，明显是头太小，而帽子又太大了，因为元阴是要经过转化才能成为纯正的内气，为己所用，但必须适可而止，过犹则不及！他现在已经吸取了太多太多的元阴，虽然经过了转化，但那明显只是粗加工，达不到精纯，属于阴多阳少，不能平衡，所以才会在身上出现一系列男相女征。

　　当严小开运功大小周天，将身下压着的女人的元阴完全吸入之后，功力明显有所精进，精神也好了许多。

　　只是神智才有所恢复，他立即就害怕了起来，因为自己原本就有点伪娘的迹象了，现在又吸多一个女人的元阴，会不会变成彻头彻尾的人妖呢？

　　下意识的伸手摸摸自己的喉结，发现那个男性的突起变得更不明显了，再摸摸自己身上的肌肤，更光滑细腻了，轻哼一声，声音竟然又尖又细……

　　这，这，这真的是要变成人妖的节奏吗？

　　严小开一点也不歧视人妖，他明白，每一个人妖极美极魅的外表下，绝大多数都有一段心酸史，男孩会身为人妖主要有两种原因，一是贫穷、二是先天性别错乱。几乎没有一个正常的富家子弟会去当人妖。

　　容貌娇艳、美若天仙、万种风情，可是有谁知道“她们”强颜欢笑背后的苦难与酸涩。

　　不歧视人妖，不代表喜欢人妖。

　　他无法接受一个不男不女的自己，如果真的变成了人妖，他恐怕要死的心都有了。

　　是的，严小开被吓到了，立即就离开身下的女人，想要下床去开灯。

　　只是他还没有转过身子，一个温软如玉的女人已经缠到了他的身上，然后完颜玉那柔和的声音便再一次在他的耳边响起，“不要急，不会有事的。”

　　严小开颤声道：“我都要变成人妖了，还说没事？”

　　“不会的！”完颜玉说着，缠到他身上的娇躯已经缓缓的沉坐下去，把严小开的强大包围得紧紧的，与他面对面相拥着二合为一之后，她缓缓地道：“来，助我一臂之力，只要我突破了第八层，你的问题就不再是问题了。”

　　严小开感受到身下传来的温热，忍不住想要动作，可是想到自己的问题，还是忍不住问道：“可是，我……”

　　只是他的嘴巴才一张，话还没说完，已经被完颜玉用自己柔软的红唇堵住了，丁香小舌随之而入，深情撩拨……

　　与此同时，她的内气也在沉睡中苏醒，缓缓的涌向两人结合之处，进入严小开的身体。

　　在她的抚慰之下，严小开慢慢平静下来，再一次操控丹田，催动起无尚心法，和她涌入的气息纠缠起来。

　　刚开始两人的内气纠结成一个强大气轮的时候，完颜玉并没有感觉和以往有什么不同，只是微微比原来稍为大了那么一点点。

　　可是当这个气轮从严小开的身体流出，反流入她的身体，汇集于她的丹田，然后开始往之前屡攻不破，始终差那么一点点的瓶颈迈进的时候，她却发现这股二合为一的气息有了明显的变化。

　　那股原本温和如水的气息突然一分为二，一种是炽热无比的，一种却是冰凉透底，两种气息就像是两把冲击钻，不停的钻着坚硬的门墙，这样钻了一阵之后，两股气息又再次合二为一，在冷热交融中狠狠的往那道门墙撞去，随后脑中突地轰然一声，眼前仿佛敞开了一扇大门。

　　成功了，成功了！

　　顿时，完颜玉的耳中传来世间万物变化的神奇韵律：虫蚁的呼吸声，叶片舒展的微响，泥土裂开的细动……各种各样原来听不到的声音，此刻竟然在耳中无比清晰的响了起来。

　　这种轻微的声音都能听见，说明功力已经达到了非常高的境界，就像是有了仙气，凡间的一切事物都尽在自己掌握之中，当然，除了耳中的变化，完颜玉身体也变得更轻盈，更灵活，举手投足之间，不需要费一丝一毫的力气，瞬间移动就像是鬼魅一样。

　　这奇妙的变化让完颜玉狂喜不已，因为她清楚的意识到，自己终于突破了玉女心法第八层，进入了一个全新的境界，一个至高无上的境界。

　　她体内的变化，严小开也清晰的感觉到了，在一个双修的间歇，忍不住问道：“你突破了！”

　　完颜玉展颜一笑，“是的！这全是你的功劳，如果不是你，我不可能这么快进入第八层的。谢谢你。”

　　她的感谢，并没有得到严小开的回应，他突然间变得沉默了。

　　完颜玉疑惑地问：“大官人，你怎么了？不替我高兴吗？”

　　严小开替她高兴，可也替自己悲哀，因为在刚才开口询问的时候，他又一次听到自己的声音，因为神智与意识变得更加清醒，所以也更清楚的意识到自己的声音变得又尖又细，已经完全没有了一点阳刚之气，整个就一娘们似的。

　　试问变成这样，他还能高兴得起来吗？

　　完颜玉性格虽然淡漠，却有着一颗七窍玲珑心，稍微想了想便明白严小开为何突然变成这样，于是柔声地道：“大官人，不用担心的，天亮之前，我一定能让你好起来。”

　　严小开听到完颜玉说能好起来，本来还觉得悲哀的心情顿时开朗许多，但还是非常疑问：“呃？”

　　完颜玉轻笑一下道：“难道你还没发现吗？我的功力已经远超了你许多许多，已经有资格成为一个陪你练功的超级鼎炉了。”

　　严小开回想起刚才她体内那股骤然间变得十分强大的内气，不由心神一振，“是啊，你现在已经成为绝顶高手中的绝顶高手了。”

　　对啊，严小开恍然大悟，这么重要的问题他怎么忘了呢！

　　只要完颜玉成了高手，自己的问题也就迎刃而解了。

　　想到这个，严小开脸上浮起了笑意，只要不变成人妖，一切都好说！

　　完颜玉也笑了，如花儿绽开般灿烂。

　　一直以来，她都没有什么梦想，又或者说她有很多很多的梦想，但她从来不去想，想是没用的，因为她觉得，只要认真，只要努力，只要勤恳，只要去做了，梦想就会自然而然。

　　今天，她确实做到了。

　　努力不是没有回报，有时候只是时间未到，成功终究是属于有准备的人。

　　尽管这一切都是在严小开的帮助之下，可也是通过她的努力才达成的。

　　冲破瓶颈的喜悦，让她变得十分兴奋，身体也变得格外的敏感，严小开只是轻动一下，她就忍不住了，下身像是有一团火在燃烧，赶紧揽住他的虎背熊腰，将他一把翻转过来，变成女上男下的姿势，然后送上红唇忘情的深吻起他。

　　缠绵的深吻过后，她情深款款地道：“大官人，你为我做了那么大的牺牲，接下来的时间，就让我来为你效力好吗？”

　　严小开嘴巴张了张，可是话还没出口，完颜玉轻柔的手已经掩住他的嘴，身下已经开始动作起来，随之由无尚心法与玉女心法合二为一的强大内气也缓缓而动……


第915章 误会

　　当严小开和完颜玉停止练功的时候，天已经亮了，而且亮了很久，已经接近午饭的时间了。

　　偌大的床上，除了他和完颜玉外，并不见别的女人。

　　她们是什么时候离开的，严小开没有一点儿印象，事实上他也无暇顾及，因为过去的十多个小时里，他一直都专心致志，全情投入的与完颜玉双修合练。

　　突破了玉女心法第八层的完颜玉到底有多厉害，没有人知道，但严小开却清楚，现在的她已经有足够的资格做他的鼎炉，可以转化他阴阳失衡的内气，将他从日渐变成伪娘的节奏中解救出来。

　　现在的完颜玉宛若是他的救世主，他只要跟随着她就能摆脱一切烦恼和困扰，因此，他格外的珍惜与完颜玉在一起练功的时间，甚至恨不能日以继夜不眠不休的和她腻在一起。

　　完颜玉张开眼睛的时候，目光落在严小开的脸上，看了那么一眼之后，不由露出惊讶之色，“咦，你怎么……”

　　看到她突然露出这样的表情，严小开心头疑惑，“呃？”

　　完颜玉道：“大官人，你怎么变得更漂亮了？”

　　严小开闻言被吓得好大一跳，脸色刷白的从床上弹坐起来。

　　他现在什么都不怕，就怕自己变得漂亮。

　　难道完颜玉变得如此强大也不能成为自己的鼎炉，转化自己失衡的内气。

　　如果把双修比喻成行走，从前的双修是穿着人字拖姗姗前行，而昨晚的双修却是骑着摩托狂奔，有种飞一般的感觉。

　　经过完颜玉这个超级鼎炉的十几个小时转化，他能清楚地感觉到自己内气的变化，变得更精纯，更强大，感觉从来没有这么好。

　　然而，完颜玉现在却说他变得更漂亮，这是没有理由的啊！

　　严小开大惊之下，急忙的抢下床，来到巨大的落地梳妆镜前。

　　一照之下，他才恍然，一颗悬起的心也稍稍放了下来。

　　完颜玉说得不错，他确实变得更漂亮了，但这个漂亮并不是指女性的漂亮，而是属于男人的。

　　镜中的他，变得比原来更阳光，更帅气，更男人，脸虽然仍然光洁白皙，但女性的柔美象征已经开始减退，透着男人棱角分明的冷俊。乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽，那浓密的眉，高挺的鼻，傲然的嘴角，无一不在张扬着独属于他的高贵与优雅。

　　这种属于男性的漂亮，严大官人是不介意的，男人也是爱美的，毕竟高富帅可是比穷矬矮要受欢迎多了！

　　任谁都说，内涵很重要，其实内在和外在是一样重要。

　　外在是硬件，内在是软件，一个男人要有硬有软，才是真男人。

　　正午的阳光，透过窗帘的缝隙打在他匀称又结实的颀长身体上，使他的全身仿佛被一团光芒所包围，无比的闪亮耀眼。

　　一双柔荑从后面伸了过来，将他抱住，温软如玉的娇躯也从背后紧贴住了他，镜中出现了完颜玉完美得挑不出一丝瑕疵的俏脸。

　　完颜玉本就天生丽质，属于上上上等美女，再加上她也修炼了无尚心法，这脸蛋的光滑和水嫩已经无人能及了，就像婴儿般无瑕稚嫩的肌肤，摸起来如牛奶般滑溜。

　　这一男一女站在镜前，俨然就是一对传说中的金童玉女。

　　她痴痴的看着镜中的男人，仿佛着了这个男人的魔一般。

　　他的魔，并不仅在于那张看了令人痴醉的脸，而是他身上散发出来的神秘阳光气质，那是淡雅的，魅力的，女人无法抵抗与抗拒的。

　　好一阵，完颜玉才道：“大官人，我说了，你会好起来的。”

　　严小开点头，随后又有些挑剔地道：“可还是没有好彻底。”

　　这一开口，他才发现不但自己的容貌与气质有所改变，连声音也变了，虽然还有些尖细，但已经不再那么娘，而是偏向中性。

　　显然，完颜玉这强大的鼎炉的确是起了很大的作用。

　　完颜玉轻轻横他一眼，“这才一夜工夫，就已经有了如此明显的变化，你还想怎么样？”

　　严小开想想也对，一夜工夫就已经让他有了明显的变化，相信不用几天，他就能完完全全恢复正常。

　　严小开转过身，将她抱起放到梳妆台上，目光温和又深情的注视着她，然后缓缓的分开她的双腿……

　　完颜玉并没有抗拒，甚至是很主动的配合着他，不过当感觉他要更深入的时候，雪白双腿却突地夹紧了他，并伸出一只手挡在下面。

　　严小开疑惑地问：“怎么了？”

　　完颜玉指了指床头柜上放的时钟，“大官人，该吃饭了呢！”

　　可不是嘛，时钟正指向十二点整。这一整夜的运动消耗，再不好好补充能量，身体哪能吃得消呢。

　　“可是我只想练功，不想吃饭！”严小开有些撒娇似的道，尽管很多时候，他都是正经的，可不正经的时候就显得很贱，也显得很孩子气。

　　不过落在完颜玉眼中，这些却都是魅力表现，于是包容的轻笑道：“你不是常说，天大的事，不关饭事吗？磨刀不误砍柴功，我也饿了，咱们还是先吃饭吧！”

　　严小开这才恢复点正经，点头道：“好吧，我虽然不饿，可是把你饿着了却不好，咱们穿衣服吃饭吧！”

　　说着，他就离开了完颜玉的身体，从床边拿起她脱落的衣裙。

　　完颜玉要伸手接过的时候，严小开却摇了摇头，然后示意她转身，显然是要替她穿衣服。

　　一个男人替一个女人穿衣服，一能说明这男人体贴入微，二能说明这男人在乎女人。不管是哪种情况，都足以打动一个女人。

　　是的，这个举动，让完颜玉微愣了一下，严小开不是个体贴入微的人，因为他是一个超级懒的人，绝对不是个能随随便便就服侍别人的主，不但不愿意伺候别人，甚至连他自己也懒得伺候。如果有谁想跟他比懒得话，那绝对没有人能赢他，因为他懒得跟别人比。

　　从前练完功的时候，不需要完颜玉伺候着他穿衣洗漱，那就已经算是很勤快了，然而今天，他却一反常态，反过来伺候起完颜玉，这让她多少有些受宠若惊！

　　当他帮完颜玉穿好了衣裙之后，又让她坐到梳妆台前，开始帮她梳起纤长的秀发。

　　看着镜中温柔又专注的他，完颜玉心里十分的感动，然后忍不住问：“大官人，你怎么了？”

　　严小开道：“没怎么啊！”

　　完颜玉道：“那你今天怎么对我这么好？”

　　严小开半开玩笑半认真地道：“怕你抛弃我！”

　　当然这话也是玩笑居多，这反常的行为明显是他在得知自己阴阳不再失调之后心情好到爆的表现。

　　可别说女人反复无常，其实男人也一样。

　　心情不好的时候，像个大老爷，稍有不顺就大发雷霆。心情好的时候，平常不屑做的事情，都乐滋滋的去做。

　　完颜玉不明所以，忍不住疑惑地问：“我为什么要抛弃你？”

　　严小开道：“因为你现在变得太强大了，强大到让我失去安全感。”

　　完颜玉失笑，转过身来抱着他的双腿，把脸贴到他的腹部，“傻瓜，不管我变得多强大，我都是你的女人，永远不会改变的。而且现在，不但你需要我，我也同样离不开你。”

　　严小开有些不解地问：“呃？”

　　完颜玉解释道：“我现在虽然突破了玉女心法第八层，功力比原来精进了一倍有余，可它与无尚心法还没有完完全全的交融在一起。在你把我当作鼎炉转化失衡的内气的同时，我也要借你的功力，将它们完美的融合。”

　　严小开恍然，脸上浮起了会心的笑意。

　　命运是什么？有时它会紧紧他一个人缠住，让人空有满腹雄心，满身气力，却连一点也施展不出来。有时又会忽然飞出来，夺走一个人生命中最珍贵的东西。有时还会突然把两个毫无关系的人，紧紧的缠在一起，分不开，也甩不脱。

　　他和完颜玉的命运，除了因为爱情，也因为武功而紧密的交缠在一起，再也无法分开。

　　这就好比两个在一起的人，如果仅仅只有XO，还有那所谓的爱情，却缺乏共同的语言，没有维系他们的重要枢纽。不用多久，也会分开。

　　两人从楼上下来的时候，优美已经做好了午餐，正准备上楼去喊两人开饭，而雨女与上官五素则在摆放着碗筷。

　　坐到餐桌前，严小开看看几女，然后问道：“吕妍呢？”

　　上官五素想起这个爽约的女人，心里有些不痛快，瓮声瓮气地道：“她当然是在她家里！”

　　严小开以为昨晚的一起飞后，吕妍会留下吃午饭的，所以才提起，这会儿见上官五素不爽的样子，以为她吃醋了，讪讪地道：“我是说她什么时候走的？”

　　这话，让上官五素有些莫名其妙，“她什么时候来了？”

　　严小开道：“昨天晚上啊，她不是来了吗？”

　　上官五素正要张嘴，脚下却突然被人轻轻踩了一下，抬眼看看，发现完颜玉正冲她悄悄使眼色。刚开始的时候，她有些不解，可仔细想了想便明白过来，严小开昨晚一直都糊里糊涂的，肯定是把何云当成了吕妍。于是就回答严小开道：“哦，她一早就走了。”

　　雨女也跟着附和道：“是啊，天没亮就走了！走的可急了。”

　　几女这样应付着严小开，思绪却不由自主的回到昨夜。

　　霸王硬上弓这种事情，她们在电视上是看过很多的，可是亲眼见证，甚至是轮为帮凶，昨夜却是头一次。

　　这也不能怪完颜玉她们，谁让这何云没有早一步，也没有晚一步，正好在她们需要的时候就出现了呢，而且这女人还是来找茬的，宠幸了她，等于宠幸一个俘虏，还算是看得起她了呢！

　　昨夜的时候，严小开在神志不清，浑浑噩噩的情况下十分粗暴的占有了何云，上官五素便赶紧的拿出解药，给严小开灌了下去。

　　解药灌下去之后，迷药的效果虽然在他的身体里消失了，可是酒精却还在他的身体里起着作用，仍十分的迷糊，虽然在完颜玉的提醒下，他将何云的元阴全都吸进了体内，可直到完颜玉接替何云，他仍然搞不清楚谁是谁，一厢情愿的把献出贞操的女人当作吕妍。

　　雨女趁着严小开与完颜玉投入的练功的时候，悄悄的退出房间，同时也将何云带了出去。

　　下楼给何云弄了一身衣服穿之后，雨女就带着她驱车驶到码头。

　　下车后走到码头的岸边，雨女就刷地掏出了软剑，刷地横到了她的脖子上。

　　何云顿时被吓呆了，惊恐万状地道：“你，你，你不是说只要我愿意给那个姓严的……糟蹋，你就不会杀我吗？你这是违背我们的约定啊。”

　　雨女摇头，淡淡地道：“不，你搞错了，答应你的不是我！”

　　何云仔细回忆一下，顿时就愣住了，因为说这话的确实不是她说的，而是另外一个女人。

　　正当她感觉绝望的时候，雨女却突地又放下了软剑，“不过她说的话，也等于是我说的话，所以这一次，我可以饶你不死。”

　　何云大喜过望，“那我可以……”

　　雨女没容她插话，声音突地一冷道：“不过从今往后，我再也不想你出现在我面前，所以你有多远就给我滚多远。如果你仍死不悔改，仍企图报复，我不但会杀了你，还会把你全家上下通通都杀得一干二净。你应该知道，以我的性格，这种事情，我是绝对做得出来的。而且以我的本事，将你家满门抄斩，也只是杀一笼鸡般轻而易举！”

　　何云听得头皮阵阵发麻，迭声道：“我不会，我不会……”

　　雨女冷冷的哼了一声，然后再不看她一眼，驱车独自离开。

　　直到车的尾灯消失，何云才感觉自己活过来了，感觉到了身下撕裂一般疼痛，回想起刚才所承受的屈辱，她一直没有说完的话，也终于说完整了！

　　“……我不会就此罢休的，今天我所受的耻辱，我绝不会放过你们的！我绝不，绝不，绝不！”


第916章 是时候结束了

　　每一天都有黄昏，但绝没有一天的黄昏是相同的。

　　这正如每个人都会死，死也有很多种，有的人死得光荣壮烈，有的人死得卑贱如狗。

　　阿赖的儿子无疑就是死得像狗一样卑贱的，甚至可以说是连狗都不如，因为如果不是冬天，狗或许还能留个全尸，可是阿赖的儿子要死，不管是哪个季节，都不会完整。

　　世上本没有什么上帝的宠儿，但却有不幸的人，例如阿赖的儿子，他是月初落入漏牙手里后，但直到月末才彻底的断气。

　　从被俘到身死，足足三十一天，漏牙每一天都在对他实施残杀，他把对阿赖所有的怨恨通通都发泄在他儿子身上，一寸一寸，一截一截的将阿赖的儿子肢解，从手指，脚趾开始，到耳朵，眼睛，鼻子，最后到胳膊，腿脚，躯干……

　　阿赖每天都能收到来自漏牙的快递，每隔十二个小时就有一件，有时候是两件。

　　快递盒子里面层层包裹的东西，无一例外，全都来自他儿子的身体各部位，有的时候是一个根手指，有的时候是一个器官，有的时候仅仅只是一块肉。

　　每收到一个快递，阿赖的就多一份绝望，因为他很清楚，收到的快递越多，儿子生还的机会就越少。

　　人生最大的悲哀莫过于，眼见着自己的亲人受到伤害，却无能为力。

　　阿赖悲痛绝望之余，终于后悔了。

　　刚开始收到快递的时候，他还勉强有勇气去拆开，可是随着快递越来越多，他别说去拆，就连看一眼的勇气都没有。只能强忍着老泪将快递盒子摆放到地下冰库的桌上。

　　到了三十一天的这天头上，快递终于不再来了，而阿赖所收到的快递，已经摆了整整一桌。

　　阿赖等了二十四个小时，也没看见快递员的踪影，心里虽有解脱，但也彻底的绝望，因为他知道，自己的儿子已经死了，受尽折磨与凌辱而死。

　　将快递包裹一件件的拆开之后，终于印证了阿赖的猜测，他的儿子确实是死了，死得不能再死。

　　他花了极大的价钱从整形医院里找来了一个缝补技术最好的整容大夫，让他帮自己把儿子零零碎碎的一堆肢体拼凑缝合起来。

　　在这个大夫在冰库里忙碌的时候，阿赖也在旁边，不过他并没有去帮忙，也没有参观，他在含着纵横的老泪搞一个女人！

　　这个女人，不是别人，正是漏牙的女儿。

　　整容大夫为了把阿赖的儿子拼凑完整，足足花了四个小时，要不是看在钱的份上，他肯定不会干的，这支离破碎的尸体，惨不忍睹，纵使是他这个见过无数尸体的他都不忍不住想要呕吐。

　　阿赖也足足折腾了漏牙的女儿四个小时，当然，没练过无尚心法的他只能靠一瓶伟哥支撑。

　　当整容大夫离开冰库的时候，阿赖终于再一次看到了自己的儿子。

　　只是这个时候，原本能吃能喝能嫖能赌能装逼的宝贝儿子，是通过七凑八拼而成的，不但悄无声息，而且冰冷僵硬。

　　这一切的一切，在最当初，也许结果并不如此。

　　如果他这个儿子能循规蹈矩，不撞上严小开的话，那不么一切，也许真的不会发生的。

　　然而这件事看似偶然，其实也是必然，种什么样的因，才结什么样的果。

　　每一个偶然都存在着其必然的结果。偶然虽然是不确定会发生的，但这偶然的后面常常隐藏着必然性，嚣张是会有报应的，这是就是必然！

　　看着儿子的尸体，阿赖混浊的老泪无法自控的落了下来，失声号啕大哭！

　　在痛哭中，中目光不经意的落到儿子的胯意，却发现上面少了一部份，最为重要的一部份！

　　儿子的小丁丁……不见了！

　　一个男人没有了那玩意儿，到了地府阎王也不收啊，下辈子要如何投胎做人。

　　想到儿子本来就已经死得很惨，这会连再世为人都困难，都说死者为大，可漏牙竟然连个全尸都不给，叫他如何不悲痛。

　　正在这个时候，有一个小弟在外面敲门，称又有快递来了，并交给他一个盒子。

　　一样的盒子，一样的笔迹，一样的空地址，空号码……无一不是阿赖所熟悉的。

　　是的，这就是漏牙寄来的快递。

　　快递的盒子不大不小，刚好可以装下一个成熟男人的小丁丁。

　　只是阿赖满怀希望的接过盒子的时候，却发现盒子并没有份量，轻得仿佛里面空无一物似的。

　　心头疑惑的他赶紧的拆开，结果看过之后却是大失所望，因为盒子里并没有儿子的小丁丁，只有一张便纸和一个内存卡。

　　阿赖拿起便纸看看，发现上面有着一段并不陌生的字迹。

　　我的阿赖好兄弟，你现在在忙什么？

　　在想念我？还是在忙着做针线活？

　　如果是做针线活的话，是不是发现少了什么东西？

　　你是不是在使劲儿的努力寻找？

　　哈哈，我劝你不用找了！

　　那玩意儿已经被我切下来喂狗了！

　　你不信吗？

　　我可是有图有证据的！

　　这附带的内存卡就是！

　　阿赖赶紧的找来一个手机，把内存卡插了进去……

　　看过视频之后，他就陷入了歇斯底里的愤怒之中，因为他真的在视频中看到儿子的小丁丁被切了下来扔到地上，然后随着漏牙一声呼喝，几条狼狗一拥而上的抢食，瞬间抢得一干二净，渣都不剩。

　　离奇的愤怒，让阿赖彻底的失去了理智，并做出了疯狂的举动，他拿起桌上一把缝合所用的剪刀，对着漏牙那赤身裸体的女儿就是一顿狂捅。

　　他一边捅，还一边咆哮嘶声吼道：“你做初一，我做十五，我儿子就算死了，我也要让你女儿给他垫尸底！”

　　一连捅了数十下，漏牙的女儿终于倒卧在血泊之中，抽搐挺动了那么几下，便彻底的魂归天国。

　　这一幕，无疑是血腥的，是残忍的，画面凄惨得让人不敢直视。

　　江湖仇杀，祸不及妻儿，这话是很有道理的。

　　人来到这个世上，都是有根有源有家人的，石头爆出来的，仅仅只是传说。

　　你可以对付他的家人，他就会可以对付你的家人，你有多残忍，他就有多变态。谁先破坏这个规则，谁就得承受恶果。

　　出来混，迟早都是要还的。阿赖比谁都清楚这一点，但他真的没想到自己要用如此痛苦的方式来偿还。

　　做人，真的要为自己留条后路。

　　痛哭之后，阿赖强忍着悲痛，开始着手办理儿子的丧礼。

　　他给儿子办的丧礼，极为隆重，极为的风光，就像当初儿子出世摆的满月酒一样。

　　风风光光地来到这世上，再风风光光地离开，也不枉他此行到人间。

　　然而再隆重，再风光，也摆脱不了白头人送黑头人的凄凉，阿赖虽然神经粗大，但也险险几次在丧礼上哭得昏死过去。

　　人死之后，入土为安，丧礼结束，便迎来了出殡时刻。

　　澳门和香江一样，人多地少，寸土寸金，并不是所有人都能土葬的，这除了因为土葬要申请报批外，还因为死人住的墓地几乎和活人住的房子一样贵。

　　不过，阿赖不缺关系，也不缺钱，而且他也坚信人死之后，只有入土才能安宁，为了让儿子安息，他几乎是不惜代价的给儿子在北山坟场买了一块宽敞的墓地。

　　送殡的时候，那排场比国家领导人出行还要隆重许多。

　　只是车队刚到北山坟场，遗体还没有下葬，周围就涌出了无数人马，18K的人马，而带头的不是别人，正是阿赖的死对头——漏牙！

　　阿赖的儿子死了，漏牙的女儿跟着陪葬。

　　这，无疑意味着阿赖与漏牙的恩怨情仇步入大结局时刻，因为双方都了无牵挂，也再无一丝一毫的顾虑。

　　人生真是变幻无常，谁也不会想到，曾经是兄弟般的两人，最终却成了势不两立的仇人。

　　仇人见面，分外的眼红。

　　坐在豪华轿车内的阿赖看到了带头的漏牙之后，立即就从车底下的暗格里掏出一把来福散弹枪冲了下去。

　　“嘭！”随着枪声响起，黑道的历史又要改写了，一场你死我活的惨烈厮杀也因此展开……

　　北山坟场的顶上，一个年轻男人正与一个女人站在那里，默默的看着下面的厮杀。

　　这个男人不是别人，正是这一切的始作俑者严小开严大官人，站在他身旁的女人则是吕家大小家——吕妍。

　　最近一阵，严小开都是很忙碌的，这属于百忙之中抽空前来观战。

　　他在忙什么？自然是忙着和完颜玉深入的交流切磋，双修合练，他来澳门，就是为了这个的嘛！

　　在完颜玉这个强大的鼎炉辅助之下，将近一个半月没日没夜的双修苦练，成效无疑是卓越的，因为此时他的脸上，他的身上，从上到下，从里到外都再找不到一点伪娘的特征与气息，而男人的阳光，爷们的威武，王者的霸气，却在他身上渐渐散发出来，越见浓郁！

　　纵然是阴天，没有丝毫的阳光，他屹立在那里，仍是那样的魅力四射，光芒万丈。

　　站在那里看了一阵之后，吕妍忍不住问：“大官人，你觉得阿赖与漏牙今天会是大结局吗？”

　　严小开淡淡地道：“也许会，也许不会！”

　　吕妍听到这模棱两可的回答，不禁疑问：“呃？”

　　严小开不答反问：“水房今天来了多少人？是倾巢而出吗？”

　　吕妍摇头，“倾巢而出算不上，但水房的骨干份子，几乎全在这里了。”

　　严小开又问道：“那18K呢？”

　　吕妍道：“18K的人马倒是几乎全部都在这里了！”

　　严小开这才从容地道：“那好吧，今天就让他们大结局！”

　　这话明摆着就是大官人说让他们结局，他们就得结局。

　　严小开轻描淡写的话，好像一切都在由他主宰的自信让吕妍经不住产生疑惑，“嗯？”

　　严小开装作没听见吕妍的疑惑，自顾自地继续道：“香江那边已经给我来了数不清多少次电话，询问洪兴社的人马什么时候可以进场！而这件事情，也确实拖得太久，都有点影响我的心情了！”

　　吕妍一脸纳闷的表情看着严小开，嘴唇轻动，却是欲言又止。

　　见她如此表情，严小开才淡淡地道：“有什么话想说就说，咱们之间还需要遮遮掩掩吗？”

　　吕妍还是犹豫了一下，终于直白地道：“大官人，我觉得你太自大了！”

　　严小开淡笑道：“我自大？这话怎么说？”

　　吕妍道：“我必须得承认，水房与18K的战争，是你一手挑起来的，可是他们打到了这个程度，显然已经脱出了你的控制，绝不是你说大结局就能大结局的。”

　　严小开摇摇头道：“吕妍，你错了，这场战争一直都在我的控制之内，我想让它结束，随时都可以。”

　　吕妍撇了撇嘴，很是不服气的看着下面正刀来枪往的战团道：“那你今天就让他们结束一个给我看看。”

　　严小开又笑了，不用吕妍说，他今天之所以来，除了观战之外，就是要结束这一切的……


第917章 落幕

　　江湖恩怨，黑帮仇杀。

　　佛曰：众生因贪爱而轮回三界，因嗔恨冤冤相报，苦不堪言。

　　自古以来，这情仇恩怨，都是凡人过不了的关，冤冤相报何时又造新殃。

　　几乎每天都在我们不知道的角落里发生，几乎每一场都充满暴力与血腥。有很多甚至要比阿赖与漏牙更加卑鄙，更加残忍。

　　平民百姓不在江湖，自然无从得知。

　　不错，水房与18K的血拼确实是由严小开一手推动下造成的，但他充其量也仅仅只是一根导火索！

　　如果阿赖与漏牙心中有善，有容人之度，任别人怎么挑拨，这一切都不会发生，就算发生，也不会是这样的结果。可是他们只有恶，只有魔，从不懂善良与慈悲为何物，所以他们之间才会演变成今天这样不死不休的结。

　　严小开之所以要结束这一切，不是因为洪兴社要进驻澳门，也不是吕何两家的战斗已经拉开序幕，更不是两大黑帮无休无止的战争影响了他的心情，而是因为……他昨天晚上接到的一个电话。

　　严小开一向不以物喜，不以己悲。这吕何两家或两大黑帮的战斗对他来说，都是鸡毛蒜皮的事，还不足以让他费神。

　　是什么电话有这么大的魅力能使得动严大官人呢？让他说结束这一切就结束这一切呢？

　　这个电话不是别人打来的，是他的顶头上司——夏冰。

　　作为一名特工，他还是要服从上司命令的，更何况这上司还是他最头疼的女人。

　　夏冰的声音和她的人一样，一如既往的冰冷，电话接通便喝问道：“严小开，你在哪儿？”

　　“在……”严小开正想告诉她自己在澳门的时候，心里却犹豫了一下，夏冰这可是夜猫子进宅，无事不来的。于是不答反问道：“夏冰姐姐，你先告诉我，你找我干嘛？”

　　夏冰冷声道：“找你当然有找你的原因！”

　　严小开自作聪明与多情地问道：“夏冰姐姐，是不是一个半月没见，你想我了？想我的话，你可以来看我的。”

　　夏冰没好气地骂道：“想你的大头鬼，少扯那些有的没的。说，你在哪儿？”

　　严小开张嘴道：“既然我放假了，你管我去哪儿？再说了，我身上带着定位追踪器，逃得出你的手掌心，也逃不出你的手指缝，我在哪儿，你电脑敲两下不是一清二楚了，干嘛还明知故问呢？”

　　严小开说得没错，他的手上一直带着可追踪定位，可发送接收暗码的手表，去到哪儿，组织都是一目了然的。

　　然而尽管如此，夏冰还是希望严小开能亲口告诉她，可是这厮口气如此强硬，她就有些恼了，“你——”

　　严小开见她好像要发飙的节奏，忙道：“好吧，我在澳门，怎么了？”

　　听见他终于有点老实了，夏冰才稍止怒意，接着又问道：“现在在干嘛？”

　　严小开看一眼身下，很坦城的交待道：“啪啪啪！”

　　夏冰：“……”

　　严小开道：“夏冰姐姐，你有事没事，没事我就先挂了，我现在可是忙的时候。”

　　夏冰听他这么一说，心里突地上火了，冷冷的喝道：“你给我挂一个试试！”

　　严小开还真不受激，牛脾气一上来立即挂断了电话，然后对身下的完颜玉道：“来，咱们不管她，继续练功！”

　　只是正当他要运起无尚心法的时候，电话又一次响了起来。

　　严小开抬眼瞄了一下，未知号码。显然这又是夏冰打来的。

　　完颜玉也猜到了是夏冰的电话，冲严小开道：“你脾气那么冲干嘛，有话好好说不行吗？”

　　严小开有点孩子气地道：“她都不跟我好好说话，我凭什么要热脸贴她的冷屁股。”

　　完颜玉轻横他一眼，“她是你的顶头上司，你贴也得贴，不贴也得贴，否则你就别干了。”

　　完颜玉说得没错，这女人虽然脾气很冲，但总归是自己的上司。纵使他不用讨上司的欢心，擦上司的皮鞋，但夏冰这女人还是要哄一哄的，自己的女人，总不能说不理就不理吧。

　　严小开：“我……”

　　完颜玉伸手拿起手机，塞给他道：“赶紧接电话吧！”

　　严小开只好摁下了接听键，只是电话才一接通，便听到那头传来夏冰河东狮吼一样的喝骂，“严小开，你作死是不是？竟然敢挂我的电话？你是不是不想混了？不想混你就告诉我，老娘可以成全你……”

　　女人生气骂人的时候，最好的办法就是让她发泄出来，严小开深知这个道理，所以他很努力地忍了一通劈头盖脸的数落之后，才道：“夏冰姐姐，骂完了吗？骂完了的话，可以说说找我是什么事吗？”

　　夏冰被这厮气得不知该哭还是该笑，深呼吸好几下，勉强让自己平静下来，这才问道：“现在和你在一起的女人是谁？”

　　严小开又贱道：“你猜！”

　　夏冰又暴走了，呼喝道：“我猜你老木！”

　　严小开愣了一下，夏冰虽然脾气不好，顶多也是用皮鞭打人，但很少爆粗的，这会儿火气这么大，定是有什么事了，于是他关心地说道：“夏冰姐姐，你是不是来大姨妈了，脾气这么暴躁。”

　　夏冰负气地道：“要你管！”

　　见夏冰一副小女人发脾气的姿态，严小开窃笑了起来，“看来被我说中了哦！”

　　夏冰怒道：“少说这些不等吃不等喝的，赶紧告诉我。和你在一起的女人是谁？”

　　严小开心想，夏冰平时都不怎么关心他跟哪个女人在一起的，难道心情不好，就开始吃醋了？他疑惑地问：“你问这个干嘛？”

　　夏冰又大声喝了起来，“你说不说？”

　　严小开只好道：“是完颜，要叫她回避吗？”

　　夏冰道：“不用，她在正好。你摁免提吧！”

　　严小开这便摁下免提，“好了，我摁了！”

　　夏冰问道：“完颜，你在吗？”

　　完颜玉忙应道：“夏教官，我在！”

　　夏冰道：“好，你们两个都在，我问你们，澳门这连续一个多月来的黑帮火拼和你们有没有关系？”

　　完颜玉抬眼询问似的看向严小开，严小开冲她微摇一下头，然后作出十分茫然的语气道：“黑帮火拼？我们不知道啊！”

　　夏冰沉声问：“你不知道？”

　　严小开道：“是啊，我们来了澳门之后就大门不迈，小门不出，一门心思闭关练功的。哪知道外面发生什么事！”

　　夏冰冷哼道：“严小开，你少跟我这儿装蒜。别人不了解你，我还不了解你吗？这个事情你参没参与我不敢说，但你要说不知道，我是绝不信你的，而且你要真不知道的话，那你也别做什么秘密警察了，赶明儿就辞职回家养你爸的螃蟹去吧！”

　　严小开苦笑，讪讪地道：“听是听别人说过那么一嘴的，可我现在正在放假，就算不放假，这样的事情也与我无关，所以我懒得去理会的。”

　　夏冰语气霸道地道：“我不管你知道不知道，参与没参与，这件事你必须得赶紧给我解决。”

　　严小开：“呃？”

　　夏冰道：“两大黑帮连连不停的火拼厮杀，已经严重的影响到了当地的社会秩序，弄得人心惶惶，人人自危，居民无法正常的生活，商人也没法安心做生意，当地政府又无力控制局面，所以向上方求援，上方就把这个任务交给了我们……”

　　严小开故意道：“黑帮火拼是公安该管的事情吧，就算是地域原因，那也是国防的事，我们隶属国安，有我们什么事啊？这样的任务也交给我们？有没有搞错啊？”

　　夏冰道：“能者多劳，反正你闲着也是闲着。”

　　严小开道：“我哪有闲啊，我现在可是忙得不得了，连吃饭上厕所的时间都紧巴紧巴的。”

　　夏冰道：“你忙什么？”

　　严小开道：“我刚刚不是说了吗？啪啪啪呀！”

　　夏冰一脸黑线条地道：“严小开，你还要脸不要脸了？这种事情你也好意思翻来覆去的说？也好意思当作理由来搪塞我？”

　　严小开不以为耻地道：“这有什么不好意思的？我不是说了吗？这次我要求休假，就是为了闭关练功的，而且你又不是不知道我练功就是要啪啪啪的，还有，你又不是没跟我啪……”

　　夏冰终于忍不住吼着打断他：“王八蛋，你不知道这种事只能做不能说，说也得说婉转一点的吗？”

　　在这个扭曲的、变态的、放纵而又道貌岸然的社会里，有很多事情只能做不能说，也不能让别人知道。只要不被人知道，好像一切都没有发生一样。

　　有几个男人敢指天发誓的说，自己嫖过妓、偷过情、出过轨呢？嗯，也许有吧，前题是那个男人把发誓当成吃青菜一样的随意。

　　这个社会就像红楼梦中的贾府，恐怕门前的两只石狮子都未必是干净的。

　　严小开当然是不理会这些的，敢作敢当，啪啪啪又怎么了，碍着谁了么。

　　被夏冰吼得一愣一愣的，心里也不爽，然后他就负气地道：“那好，我现在忙着练功，没闲心也没工夫去理这个事。”

　　夏冰冷声道：“这是任务！你接也得接，不接也得接！”

　　严小开反驳道：“可我现在在休假。”

　　夏冰道：“我取消你的休假！”

　　严小开气愤地道：“你——”

　　夏冰道：“严小开，我现在给你两个选择，一，接受这个任务，明天日落之前解决掉，然后继续还剩一个半月的休假。二，取消你的休假，立即给我执行这个任务，明天日落之前解决掉，然后立即给我滚回来上班。”

　　严小开冲口而出道：“草……”

　　夏冰的声音立即高了八度，“你说什么？”

　　严小开听见她真的发飙起来了，气势又弱了下去，很是委屈地道：“你这哪是两个选择啊？有你这样给选择的吗？”

　　夏冰没好气地道：“那你到底选择哪个？”

　　“还用问吗？当然是第一个了！”严小开沮丧的回答，随后又问：“任务奖励是什么？”

　　夏冰想也不想地道：“一个锤子！”

　　严小开：“……”

　　稍停一阵，夏冰的语气终于有些缓和，“你刚才说得不错，这个事情原本确实属于公安的事，不归国安管的。可是你知道，公安做事动静往往都很大，上面不想澳门的事态影响再扩大，所以把这个任务交给了我们，希望我们低调又迅速的解决。完成这个任务，不但你出人头地，我们深城整个分部也跟着长脸，到时我一高兴，你还愁没奖励吗？”

　　严小开脸上终于浮起喜色，但还是作出有些委屈的语气道：“你早说这是关系到你面子的事情不就好了吗？别人的面子我不给，你的面子我敢不给你争吗？干嘛一上来就呼呼喝喝的。”

　　夏冰皱眉道：“严小开，你是没睡醒，还是在澳门吃得太好，把脑袋吃坏了？我是你的上司，我要吩咐你做事，还要低三下四的求你吗？”

　　严小开道：“这……求倒是不用的。可最少也得跟人家商量一下嘛！你要知道，你不但是我的上司，也是我的女……”

　　“打住！”夏冰气得不行喝断他，“我现在没有跟你商量吗？我不跟你商量的话我会给你电话吗？我直接下命令不行吗……”

　　也难怪夏冰生气，这教官的威严，全给严小开扫地上了。

　　夏冰表面上虽然对严小开大呼小喝的，实际上对他是非常纵容的，要不是组织下达必须完成的任务，她一般都不管严小开的，就像放羊一样。

　　严小开忙打断她道：“好吧好吧，我知道了，你说吧，到底要怎样才算完成任务？”

　　夏冰稍为平伏一下后道：“止住两帮仇杀，恢复澳门正常的秩序与治安，同时还要把水房与18K的老大给我活抓，他们身上有许多事情，我们必须了解清楚。除了他们之外，还有一些骨干成员，一会儿我会让眼珠把名单发给你！总而言之一句话，上面已经不想澳门再出现这两个黑帮的名字？”

　　严小开下意识地问：“那别的呢？”

　　夏冰道：“什么别的？”

　　严小开停了下，摇头道：“没有什么了！”

　　夏冰接着又道：“完颜，这个任务不仅是严小开一个人的任务，也是你和五素的任务，你和五素要负责配合他，并盯着他，直到任务完成为止，知道吗？”

　　完颜玉回答道：“知道！”

　　……

　　正因为夏冰的这个电话，严小开此时才会出现在北山坟场，也才会想着结束这场没完没了的战争，而这场战争也确实到了应该结束的时候。

　　看着下面刀来剑往，血肉横飞，人仰马翻的惨烈一幕，吕妍心里不由一阵阵的发颤。

　　厮杀的场面，她是经历过的，作为吕家的大小姐，吕氏家族企业唯一继承人，没有人刺杀她，那就太对不起她的身份了，所以她不但遭遇过刺杀，而且不止一次，可不管是哪一次，与眼前的阵仗比起来，都是小巫见大巫，不足一哂！

　　震惊之余，目光落到严小开身上，发现他竟然还站在那里，像个没事人似的，吕妍不由疑惑地问：“你怎么还在这里？”

　　严小开道：“我不在这里在哪里？”

　　吕妍道：“你不是说今天让他们大结局吗？怎么还不出手？”

　　严小开道：“我已经出手了！”

　　作为一名出色的高层决策者，许多事情，严小开并不需要自己亲自动手，重在监督与指挥。

　　他身边有很多的人才，而且都是他的女人，他完全信任她们，也熟悉她们每一个人的优点和缺点，这是他占优势的地方。

　　一个成功的女人背后，往往有着一堆的男人。一个逆袭的屌丝背后，同样也有无数个默默奉献的女人。

　　当然，除了女人之外，严大官人还有比别人更加发达的脑子，这也是他的自信所在！

　　吕妍愕然的看着他，这厮明明一直就站在这里，动也没动过，什么时候出过手了？

　　在她丈二和尚摸不着头脑的时候，严小开朝下方的一个角落指了指，“你看那儿！”

　　吕妍顺着他所指的方向看去，只见那是一片墓碑，除了墓碑之外却什么都没有，“哪儿？”

　　严小开道：“那个比较矮的墓碑，它的旁边草丛。”

　　吕妍又看了一阵，终于看到严小开所说的墓碑旁的草丛里有一个小黑点轻轻动了一下，然后便听到了枪声。仔细的看了又看才发现，那里赫然有一个披戴着绿色伪装的人俯卧在那里，手里架着一把狙击枪。

　　吕妍疑惑地问：“那是谁？”

　　严小开道：“神枪手——五素！”

　　吕妍睁大眼睛，“是她？”

　　严小开笑笑，示意她继续看。

　　吕妍赶紧的凝聚目力，看向伪装在那儿的上官五素，发现她虽然隐藏得极好，而且还时不时的快速转换方位，可是开枪的频率并不高，不过她不开枪则已，一开枪必定有人倒下。

　　这，明显不算是最厉害的，更巧妙的是，她每打出一枪都是落在双方阵营的最后方，把想要逃跑的人干掉，及时的拉回溃散的战局，让他们重新凝取到一起厮杀不止。

　　这正是上官五素的高明之处，同时也是严小开的，因为他说了，今天必须大结局，所以战斗绝不允许有逃兵，两帮只有真正的拼出个你死我活，才能一网打尽！

　　不过，一把狙击枪就能牵引整个战局，吕妍当真是涨了知识！

　　正在她震惊不已的时候，身后突然有了响动，以为是黑帮的人杀上来了，心头巨惊，刷地转过头来，却发现雨女不知道什么时候从哪儿角落里冒出来，正将一人扔到地上！

　　这人不是别人，正是水房的龙头老大阿赖。不过此时早不复龙头老大的威风，而是像一条死狗一样被雨女抓在手上。

　　雨女将他摔落到地上后，这就刷地往侧边一纵，人就瞬间消失了。

　　她的人影才刚一消失不见，完颜玉出现了，手上也提了一人。

　　看清这人的面容后，吕妍心头又是一震，因为这人竟然是阿赖的死对头，18K的龙头老大——漏牙！

　　完颜玉将漏牙扔到阿赖身旁后，也像雨女一样刷地消失了。

　　雨女和完颜玉一次又一次的出现，一次又一次的消失，每一次出现，手里必定提着一人，有时候是两个。

　　十分钟不到的时间，严小开与吕妍面前已经叠罗汉似的堆了十几人，这些人无一例外，全都是夏冰名单上所要的人。

　　上官五素用狙击枪牵引，雨女和完颜玉则趁机抓人，三女默契十足的相互配合，牢牢的控制着整个战局。

　　这场战斗，就像是一场游戏，这游戏的设计者就是严小开，他要游戏怎么玩就怎么玩，他要谁死谁就必须死。

　　吕妍算是见识到了他的厉害，也终于明白自大是需要资本的，有的人想要狂妄想要不可一世，可要是没有天赋没有资本，自大就变成了自欺。

　　严小开这个幕后操纵者始终站在背后，他陪着吕大小姐观看着自己亲手导的一场好戏，虽然主角不是他。

　　当警察终于赶到的时候，严小开早已经带着抓到的人离开，他们只剩捡死鸡的份儿！


第918章 我要当爸爸了

　　有人的地方就有江湖。

　　有江湖，战斗就永远不会停止。

　　一场战斗的结束，往往意味着另一场战斗的开始。

　　北山坟场的大战结束当晚，夏冰和眼珠亲自驱车赶来到了澳门，不过她们并不是来给严小开的闭关修练助攻的，而是来将阿赖，漏牙，以及两个帮会一班骨干成员押解回深城的。

　　每一次战斗结束，眼珠就负责来收尾，严小开就把人全交给眼珠，因为这些人的死活跟他没有半毛关系，他只需要完成自己的任务就行。

　　不过夏冰一起来的情况，还是比较少见的。

　　夏冰一行来去十分的匆忙，整个交接的过程不足一个小时，不过严小开把阿赖等人押上船的时候，还是逮着机会，将眼珠拽到一个角落里。

　　眼珠有些疑惑地问：“你把我拽这里干嘛？”

　　严小开则是二话不说，抱着她就忘情的啃了一大通。

　　这一吻，吻得眼珠差点没透过气来，同时也化去她心中些许的幽怨，因为严小开申请休假的时候，带上了完颜玉与上官五素，却独独没有提她的名字。尽管她很清楚，身为大内总管，管着一箩筐的事情，绝不是说休假就能休假的，可是心里还是多少有点不平衡。

　　不过，这心里的丁点不平衡，眼下被严小开一个吻就打消了。

　　其实女人很容易满足的，女人期望得并不多，只要生活中有一点点的爱，只要自己的男人稍微放下一点点自尊，给予女人一点点关心、让女人感觉那么一点点受宠，女人就会感到非常地安慰、快乐和幸福，就会无怨无悔地为男人奉献自己的一切，生活也就会阳光明媚、活力四射、美丽灿烂！

　　在严小开的热吻中，她能感受到他的热情，也能感受到他的思念，那些许的幽怨便化作了绕指柔，也情不自禁的开始回应起他来。

　　只是才温馨浪漫了那么一会儿，便发现一只咸猪手从衣服的下摆钻进来，攀附到她的酥胸上后撑开了文胸，猥琐又温柔的揉捏起来。

　　和心上人亲热的感觉真的很好，如果时间允许，如果严小开又肯用甜言蜜语哄她，她真的很愿意在这样的船上，迎着波浪，在颠簸摇晃中和他来一场刺激的深入交流切磋。

　　谁说只有男人色，女人面对自己喜欢的男人，也会变得一样色的。

　　不过现在，时间明显是不允许的，所以她赶紧的抓住了严小开的手，不是因为她不喜欢他对自己这样，而是害怕自己经不起撩拨与挑逗。

　　严小开见她抓自己的手十分用力，也没敢强求，只是退而求其次和她继续唇舌交织。

　　“眼珠！眼珠！”正在两人你浓我浓的时候，夏冰的叫唤声从船的另一头传来。

　　夏冰的叫唤声犹如晴天霹雳，把正热吻的两人给霹醒了。

　　“来了！”眼珠听到她的叫声，心头一惊，赶紧的推开严小开并答应一声。

　　有些事可以做，但绝不能让人知道的。例如她和严小开的事，就绝不能让夏冰知道。

　　撇开夏冰与严小开的关系不说，眼珠毕竟是夏冰的属下，特工之间是不允许谈恋爱的，虽然严大官人把身为特工的完颜玉、夏冰、上官五素都一个个搞定了，但大家还是心照不宣，表面的样子还是要做做的。

　　只是离开严小开的怀抱，眼珠却发现自己的身下已经被弄得潮热一片了，不由得轻横他一眼，然后又凑过去在他的唇上咬了一下，看见他佯装吃痛的表情，这才满意的窃笑着往夏冰那边走去。

　　看着她俏皮的样子，严小开真想把她抓回来蹂躏一番。不过想到夏冰，他就不敢造次了，女王大人可不是好惹的。

　　夏冰的性格虽然冷漠，可是除了对严小开之外，一般很少对别的下属呼喝的，可是这会儿见了眼珠，还有后面跟着走出来的严小开之时，却忍不住呼喝道：“你死哪儿去了？”

　　眼珠做贼心虚，神情也不自然起来，讪讪地道：“我……”

　　夏冰装作没有看到，继续问道：“那班嫌犯呢？”

　　眼珠见她问的是工作的事，定了定神答道：“已经全都在舱底了！”

　　夏冰又喝问：“人数清点完了吗？”

　　眼珠忙道：“清点完了。”

　　夏冰又喝道：“名单资料都对得上吗？”

　　眼珠又道：“对得上！”

　　豆腐里挑骨头的夏冰愣了一下，随即又喝道：“那你不能再清点，核对一下吗？”

　　眼珠答应一声，回头有些不舍的看一眼严小开，然后就下舱底去了。

　　她走了之后，甲板上仅剩下了夏冰与严小开。

　　对眼珠，严小开敢以这种直接又干脆的方式慰解于她，可是对夏冰，他却是不敢造次的，因为他要是敢不分场合不分时间的对她过分亲热，随时都可能挨一顿鞭子的。因此，他只能用款款深情的目光看着她。

　　只是夏冰却毫不领情，反倒是狠瞪着他骂道：“看什么看，再看我挖了你的狗眼。”

　　这声喝骂，使得严小开的好心情大打折扣，眉头皱起道：“我又哪儿踩着你的尾巴了？”

　　夏冰冷冷的哼一声，什么都不说。

　　严小开道：“我这么辛苦的完成任务，替你挣了面子，你就这样对我？”

　　夏冰只是看着他，仍然什么都不说。

　　严小开有些疑惑，下意识的伸手在自己的脸上抹了抹，当发现一手红的时候，终于恍然明白了过来。

　　难怪夏冰发这么大的脾气，原来是他和眼珠偷腥的时候，忘了擦嘴！

　　是的，愤怒是情有可原的，她原本已经很纵容严小开，抱着这见不得光的爱情自己取暖，本来就已经够郁闷的，谁知这小子偷吃了还一副坦然无畏的样子，没擦干净的嘴巴不仅在嘲笑夏冰的依恋，也是对她智慧的公然挑衅。

　　在他将嘴巴完全擦干净的时候，夏冰已经喝问起来，“你们两个什么时候搅和在一起的？”

　　“这个……”严小开犹豫一下，终于老实交待道：“上次她差点中毒身亡的时候。”

　　夏冰疑惑地问：“你趁眼珠昏迷不醒的时候，把人家给……”

　　严小开汗得不行，“我像那种趁人之危的人吗？”

　　夏冰上下打量他一眼，“你不像，可你就是！”

　　严小开：“……”

　　严小开没了办法，只是把当天为了解救中毒的眼珠，不得不献身的事情原原本本说了出来。

　　夏冰听完之后，陷入了沉默，也不知道在想什么？

　　严小开弱弱地道：“夏冰姐姐，我和她之所以会变成现在这样，多少是迫于无奈，不，不是多少，是完全迫于无奈，那个时候我要是不用无尚心法，眼珠就完了！再说了，之前的时候，你不是说她还是黄花闺女，我想要功力进步的话，就把她那什么……的吗？”

　　夏冰一直都没说话，脸上没有一点儿表情，可也没有让严小开滚蛋。

　　这样的情况，严小开还是第一次见到，这女人哪根筋抽抽了呢？

　　严小开有些惴惴不安的站在那里，好一阵才弱弱地问：“夏冰姐姐，你是不是吃醋了？”

　　夏冰终于再一次张了嘴，不过这次并没有否认，而是干脆的承认道：“死蠢，你现在才知道吗？”

　　严小开愣了一下，“这……你以前不是不吃醋的吗？”

　　夏冰道：“可我以前也没怀孕啊。”

　　严小开吃惊得差点没咬掉舌头，结结巴巴地问道：“你，你，你怀孕了？”

　　夏冰手轻捂到自己平坦的腹部，幽幽地道：“大姨妈这个月没有准时来，我在过来澳门之前，用测孕试纸试了一下，发现我怀上了！”

　　严小开有那么半晌回不过神来，有口无心的问了一句：“孩子是谁的？”

　　夏冰的眉目突地一沉，手猛地一伸，一条长鞭就出现在手上，然后对着严小开就劈头盖脸的抽了下去，同时厉声喝骂道：“王八蛋，你说我肚子里的孩子是谁的？你说，你说啊？”

　　这一次，严小开没敢闪躲，只是站在那里，任由得她抽打。因为刚才那话他确实问得太二了，以夏冰的性情，除了自己外，怎么可能有别的男人呢？

　　说了这么伤人的话，确实是该打的！

　　良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒。

　　这样的话对一个女人来说，何止是六月寒，都快成霜冻下了！

　　“啪啪”的声音响了好一阵，夏冰见他打不还手，骂不还口，终于索然无味的垂下了手，然后站在那里悠悠的叹气。

　　严小开看见她神伤的模样，暗里一阵心疼，忍不住走上前去，想将她拥入怀中。

　　夏冰却一把推开他，喝道：“你别碰我！”

　　严小开没敢再动手动脚，只是怯怯的看着她。

　　夏冰抱怨地道：“每回我都让你带套，你却要贪舒服，给你准备了，你都死活不肯戴，这回好了吧？我肚子被你搞大了。”

　　严小开见她语气缓和了许多，于是解释道：“你不是也不喜欢我带吗？而且带了套，咱们根本没办法练功啊！而且我现在的功力，已经可以将种子灭活的。”

　　夏冰又恼了，“那我怎么还会怀孕呢？我去偷人了吗？”

　　“不，不是的！”严小开汗了一下，忙替她否认，然后挠着脑门道：“也许是哪一次，我疏忽大意给忘了吧！”

　　夏冰没有继续追问，过了的说再多也没用，不发生已经发生了，眼下最重要的是解决问题，所以她询问道：“那你说吧，我现在怎么办？”

　　严小开道：“要不……把孩子生下来？”

　　夏冰怒道：“你说的什么屁话，身为深城分部的特工教官，可以生孩子的吗？”

　　严小开撇着嘴道：“只要是女人，就可以生孩子的！”

　　严小开这话说的是没错的，女人当然是可以生孩子的，可是特工不行，尤其还是教官！

　　夏冰忍不住又扬起鞭子，狠狠的在他身上抽了一下。

　　严小开挨了这一下后，也知道自己刚才太过得意了，虽然自己喜欢孩子，但没有考虑到夏冰的处境，最后他只能弱弱地道：“要不然你说怎样，难不成把孩子打掉吗？”

　　夏冰闻言更怒，扬起鞭子又要抽他，“王八蛋，你还是人吗？这样的话都说得出来，我肚子里怀的可是你的亲骨肉。”

　　严小开赶紧的伸手抓住她的鞭子，然后如影随形的顺着鞭子一下欺到了她的身前，将她搂进了怀中。

　　夏冰不肯让他抱，使命的挣扎。

　　严小开忙道：“别动，别动，你这样会伤了胎气的。”

　　夏冰听了这话，终于勉强平静了下来，声音却冷冷的喝道：“你放开我！”

　　严小开摇头道：“我不放。”

　　两人就这样在抗拒中僵持了下来。

　　严小开温柔地说道：“夏冰姐姐，事情不发生也已经发生了，你生气，激动也没有用的，咱们都冷静下来好吗？”

　　夏冰道：“那你说，我到底该怎么办？”

　　严小开道：“你要我说，我当然是希望你把孩子生下来，这可是我的第一个孩子，我怎么可以又怎么忍心扼杀他呢？”

　　夏冰疑惑地问：“你喜欢孩子？”

　　严小开道：“我的孩子，我有什么理由不喜欢。”

　　这话，终于使夏冰的心软了下来，身体也跟着软了，柔弱的任由他将自己搂紧，幽幽地骂道：“严小开，你这个害人精，这回我真的被你害死了！在役特工在没有得到允许的情况下，是绝对不能结婚生子的，我怀孕的事情一旦被别人知道，不但我完了，你也要跟着完蛋。”

　　严小开沉默一阵，再次张嘴道：“夏冰姐姐，咱们都想想办法，努力把这个孩子生下来好吗？”

　　夏冰的眼睛闪过一抹亮光，作为女人，和自己爱的男人有了孩子，她当然是希望能生下来的，虽然目前她的处境并不适合生，但只要自己的男人爱这个孩子，她是如何都会把孩子生下来的。

　　她认真地看着严小开，问道：“你真的这样想吗？”

　　严小开用力的点头，“我虽然没有准备，可是孩子既然来到了，那我必须得迎接他。”

　　夏冰道：“可是这样的话，咱们要担的风险很大呢！”

　　严小开淡然的一笑，“风险？生孩子的风险难道还能大过执行任务时候的出生入死吗？”

　　夏冰又问道：“你就不怕赔上自己的职业生涯？”

　　严小开摇头，坚定地道：“没有什么了不起的，我虽然喜欢做秘密警察，可是为了孩子，不做也罢！”

　　夏冰的脸上终于难得的浮起了一丝笑意，有了严小开这句话，她心里的所有不安都消失了，失措与惶急的目光也渐渐平静了下来，“好吧，你继续好好的闭关修练，这个事情，等你回来再说，反正现在一时半会儿的，肚子还显不出来的。”

　　严小开点头，在她的脸上吻了又吻道：“为了孩子，你不要再这么动不动就暴躁如雷了，这样对孩子不好的。”

　　夏冰难得有些脸红地骂道：“我不就是看到你这个王八羔子才控制不住自己脾气的吗？”

　　严小开：“……”


第919章 地下停车场恶战

　　避孕这种事情，不成功，便成人！

　　夏冰的怀孕，对于严小开来说确实有些突然，但新生命既然来了，他绝对不会拒绝。

　　传宗接代，开枝散叶，是国人的传统，也是古代遗留的祖训！

　　不孝有三，无后为大。严小开的前身虽然出身富足，可是家中只有他一个男丁，他的不幸夭折，也意味着他家自此绝后，来到现代后能留下子嗣，也算是从另一个角度成全了孝义，所以听到夏冰怀孕，严小开惊诧过后就是巨大的欢喜，虽然这个孩子的出生，可能会赔上他的职业生涯，但他觉得……物有所值！

　　新生命的到来，无疑是让人喜悦的，虽然这种喜悦不能跟别人分享，但在回去的一路上，他还是忍不住偷偷的直乐。

　　世上有两件事是无法掩盖的，一是咳嗽，二是心情。

　　咳嗽这事想抑制都抑制不了。人的心情也一样，不知不觉中会显露出来。

　　孟子有言：征于色，发于声，而后喻。

　　了解一个人的心情，通过观察他的神色和听他说话就能知道。

　　眉间上挑，嘴角含笑，严小开心底的喜悦形于色，他自己没感觉，但众所周知。

　　坐在一旁的上官五素看见他时不时神经质的咧嘴傻笑，那无缘无故的模样简直像个智障的孩子差不多。瞧得她心里一个劲儿的发寒，问他笑什么，他又不出声，最后终于忍不住对前面驾车的完颜玉道：“完颜姐姐，完了，有个人的脑袋刚才在船上进水了！”

　　“呃？”完颜玉从倒后镜中看了严小开一眼，发现他虽然不笑了，可是喜气却溢于言表，不由淡笑道：“或许是夏教官见他这么出色的完成了任务，许他什么奖励了吧！要不然他能这么高兴吗？”

　　奖励？怎么只有他有，这个任务可不是他自己完成的。夏教官奖励的话不会只奖他一个的。

　　上官五素疑惑转向严小开，问道：“是这样吗？”

　　严小开不置可否的耸了耸肩。

　　见他一副爱理不理的样子，上官五素气不打一处来，立即道：“哎，姓严的，我可告诉你，阿赖那些人可不是你抓住的，是我跟完颜姐姐还有雨女抓的，从头至尾你都在旁边看戏，夏教官真要给升职加薪，你可不能一个人把功劳全占了。”

　　严小开这才解释道：“她没说给我升职加薪啊！”

　　上官五素道：“那她奖励了你什么？”

　　严小开下意识地道：“一个孩子！”

　　两女异口同声地问道：“什么？”

　　“说错，一个锤子！”严小开忙更正一下，然后顺口道：“我问她能有什么奖励，她说不是每个任务都有奖励的。我又问多两句，她就说奖励我个锤子。”

　　奖励个锤子有这么高兴么？上官五素不是那么好忽悠的，其中必有其他原因。所以追问道：“那你高兴个啥劲儿？”

　　严小开道：“我高兴自然有我高兴的原因！”

　　人都是有好奇心的，更何况上官五素向来直来直去，最讨厌别人藏着掖着，不把话说清楚，她会憋出病来的，穷追不舍地问道：“你赶紧告诉我！”

　　严小开摇头，“我为什么要告诉你？”

　　已经被吊起胃口的上官五素见他怎么样也不肯说，心里更是猫抓似的痒得不行，最后软的不行，只能来硬的，扬起粉拳威胁道：“你说不说？”

　　“吓唬我？我可是从小被吓大的！”严小开冲她挤眉弄眼的直做鬼脸，语气却很坚决地道：“不说！”

　　见严小开丝毫不为所动，上官五素终于忍不住了，纵身欺了过去，一把将他压在身下，然后一边揪着他的衣领，一边扬着粉拳道：“你说不说，不说我揍你了！”

　　严小开很有骨气地道：“揍我也不说。”

　　“哎呀呀！”上官五素被气得一阵嗔叫，然后握紧的粉拳真的就朝他身上打了下去。

　　这一拳不轻也不重，打得严小开不痒却有点痛，不由得叫起来道：“五素，你个小娘皮，你还真的揍呀？”

　　上官五素道：“你以为我开玩笑的吗？说不说，不说我又揍了！”

　　看着她张牙舞爪的凶狠模样，严小开只好向前面坐着的完颜玉求救，“完颜，救我！”

　　完颜玉头也不回地道：“抱歉，我救不了你。因为……”

　　严小开道：“因为什么？”

　　完颜玉道：“因为我要是不开车的话，我也想揍你！”

　　严小开：“……”

　　上官五素见完颜玉也不帮他，神色更是得意，也更是凶狠地道：“快，老实交待，坦白从严，抗拒打残！”

　　在两人打闹间，车子停了下来。

　　上官五素抬眼看看，发现车子已经驶进了度假别墅的地下停车库里。

　　“你们两个慢慢闹吧，我先上去了！”完颜玉说着推开车门走了下去，末了又补充道：“五素，不要客气，给我狠狠的收拾他！”

　　上官五素一把摁住想要从她身下起来的严小开，冲完颜玉点点头，“完颜姐姐，你放心去吧！他就交给我了！”

　　完颜玉：“……”

　　在车门被关上，完颜玉也消失不见的时候，上官五素就冷笑起来，“好了，现在完颜姐姐走了，看谁还能来救你！”

　　严小开哼道：“除了她就没有别人救我了吗？雨女，雨女，快出来！”

　　雨女立即应声而出，不过不是在车里，是在车外，而且她也没拉开车门进来，只是隔着车窗冲严小开作了个“拜拜”的手势，然后消失不见。

　　上官五素见状，立即像个偷了鸡的狐狸一般咯咯的笑了起来，“连雨女都走了，看你还有什么办法？”

　　严小开道：“我还有优美！”

　　上官五素道：“优美这会儿肯定已经睡觉了，而且她就算来，也救不了你！我只要不看她的眼睛，一只手就能搞定她。”

　　严小开苦着脸道：“真的没有人来救我了！”

　　上官五素道：“绝对不会有。”

　　严小开道：“那是不是也代表着，同样不会有别人来救你呢？”

　　上官五素有点儿反应不过来，“呃？”

　　严小开腾地一下就从下面反身坐了起来，然后身子往前一扑就将上官五素结实的压在了身下。

　　可怜的上官五素，这是挖好陷阱自己跳呀。她忘记了自己根本不是严小开的对手。

　　上官五素的身体被他压得一动也不能动，扬起拳头就往他身上砸去，可是严小开的大手一伸，就将她的双手齐齐抓住，然后压到了头顶。

　　手不能动之后，上官五素又想用脚去登他，可是严小开身下微一用力，腿也跟着无法动弹了。

　　这一来，上官五素除了嘴巴之外，再也没有地方可以动弹了，挣得脸红耳赤的她忍不住喝问道：“严小开，你想干嘛？”

　　严小开淡笑道：“不想干嘛，就想欺负你。”

　　上官五素道：“你敢！”

　　严小开什么都不说，因为有些事情不用说那么多，直接做就行的，所以他腾出一只手落到上官五素的胸前，缓缓的解她的纽扣。

　　偷鸡不成蚀把米啊！本来只是想套套话而已的，这会把自己赔进去了。真是应了那句话：不作死，就不会被草。

　　上官五素见状有点急，“姓严的，你干嘛？你住手。死远些，别碰我！”

　　严小开则是坏笑着，将她衣服上的纽扣一颗接一颗的解开，待得全部纽扣解开之后，他才凑上前去，缓缓的亲吻起她来。

　　上官五素有些羞臊，有些兴奋，又有些期待，可嘴上还是不依不饶地道：“你放开我，赶紧放开我，要不然我喊了！”

　　严小开闻言愣了一下，抬起头左右看看，失笑道：“那你就喊呗！”

　　不受激的上官五素立即就喊了起来，不是装模作样的那种，而是真的放开喉咙来喊叫的那种，“救命，救命啊！强奸了！强奸了！”

　　她一边喊的同时，还一边不停的扭动着身体。

　　那表情，那喊声，那动作……不知道的人还真以为是发生强奸案了。

　　如此一来，严小开感觉更是刺激，男人天生有野兽情结，都想在男女性事上做一个强者，上官五素的叫喊声，让他得到了满足，整个人都彻底兴奋起来，索性就放开了她的手，然后开始脱解她的衣服。

　　上官五素的双手一获得自由，立即就去推严小开的身体。

　　还不愿意屈服的她彻底的激起来严小开的兽性，原本是不想弄坏她身上所穿的衣裙的，可这会儿他真的像个强奸犯一样不管不顾了，开始粗暴无比的撕扯她身上的衣服，“嘶啦嘶啦”的衣裙碎裂声在车内不停的响起……

　　衣裙碎裂声中，上官五素的声音也在车里响了起来，“不，不要，不可以，不行，住手，快住手！”

　　有时候，笑并不是代表快乐。正如呻吟，也未必代表痛苦一般。

　　“不要啊，不能进，你轻点，好舒服，不要停，用力点，不行了，抱紧我，要来了，快亲我，我还要……”

　　时间不知道过去了多久，地下停车场内惊天动地的响声终于停了。

　　一身香汗淋漓的上官五素压在严小开的身上，胸部剧烈的起伏不定，脸上也带着潮后的余红，目光瞥到散落在一旁被扯得七零八碎的衣裙，不由恨恨的瞪严小开一眼，扬起粉拳又要揍他，可是她的手却已经没力气扬起来了，只能忿愤地道：“和你玩一下，你竟然来真的，真是个禽兽，我衣服全都被你撕碎了。”

　　床上是禽兽，床下是绅士。这才是新时代男人的最佳表现。

　　严小开舒服又满足的轻拥着她道：“没关系，明儿我给你买就是了。”

　　上官五素哼道：“给我买十套！”

　　严小开笑道：“一百套都可以，你想买多少就多少，只要你高兴！”

　　上官五素心里这才好受一些，然后道：“现在你总可以告诉我，今晚交接嫌犯的时候到底发生什么了吧？”

　　严小开犹豫一下，终于还是摇头道：“不是不想告诉你，而是暂时还不行。”

　　上官五素道：“公事还是私事？”

　　严小开道：“私事，但搞不好就是公事，而且容易乐极生悲。所以，五素你还是不要问了好吗？”

　　见他脸上浮现出难得的凝重，上官五素心中微凛，知道不是他不想告诉她，既然不能说的，很可能是一件棘手的事情，她终于妥协地道：“好吧，不问你了！”

　　严小开感激的在她额上吻了一下。

　　上官五素感受到他的温柔，依偎进他的怀里，好一会儿才问道：“刚才……好玩吗？”

　　严小开笑道：“好玩呢！”

　　上官五素白他一眼，随后吃吃地笑道：“死变态，我就知道你喜欢！”

　　严小开：“……”

　　上官五素突地凑到他的耳边，声音低低地道：“其实，我也喜欢！”

　　严小开睁大眼睛：“啊？”

　　上官五素伸手搂住他的颈脖，身体往后面倒去，“来！”

　　严小开疑惑地问：“干嘛？”

　　上官五素轻横他一眼，“还能干嘛，再来呀！刚才你都没运无尚心法呢！”

　　严小开轻拍一下自己的脑门，“是啊，你怎么不提醒我！”

　　上官五素道：“看你玩得那么嗨，我哪忍心打断你！”

　　严小开：“呃！”

　　上官五素道：“这回可要记得了哦！”

　　严小开点头，然后迟疑地道：“五素，我们是不是上去练功比较好？”

　　“我就喜欢在这里！”上官五素道：“你什么都别管了，就在这里，好好的陪着我，还有，不把姑奶奶伺候舒坦了，你休想走人！”

　　严小开：“……”


第920章 梦想成真

　　有人的地方就有江湖。

　　有江湖，战斗就永远不会停止。

　　一场战斗的结束，往往意味着另一场战斗的开始。

　　水房与18K的黑帮厮杀，随着严大官人的出手，已经落下帷幕。只是吕家与何家的战斗，才刚刚拉开序幕。

　　不过严小开觉得这一切都是与他无关的，他来澳门不是为了战斗，是来啪啪啪……错了，是来闭关修练的！因此，将阿赖一等搅屎棍移交给了夏冰之后，他就一门心思的和完颜玉一等闭关修练。

　　不过有的时候，人在江湖，战不战斗并不是由自己说了算的。你不想多事，事情却往往会摊上你。

　　欲求不满的女人往往战斗力是很强的。

　　在地下停车场恶斗到了半夜，上官五素终于还是决定和严小开上去，他们现在所乘的这辆车是当初开来澳门的那辆宝马，车内的空间虽然宽敞，但再宽敞也是有限公司，很多姿势都施展不出来。再加上地下停车库的空气并不是那么流通，如果不想窒息而死的话，她觉得还是赶紧结束这场激战，转移个阵地再继续。

　　只是要下车的时候，上官五素才发现，严小开这个强奸犯实在是太粗暴了，不但将她的衣裙全部撕破，甚至连她的里面的衣裤都撕扯得乱七八糟，根本就没法儿再往身上穿，所以她就老实不客气的把严小开的衣服抢了过来。

　　严小开反应过来的时候，上官五素已经将他的衣服全穿身上了，连里裤都没给他剩下，没办法，他只好光着屁股和她离开地下停车库。

　　没有什么不好意思，只是有些不习惯，因为别墅里并没有外人，有的全是内人，完颜玉，优美，雨女，哪一个没看过他一丝不挂的模样呢？

　　上到了别墅上面，严小开发现所有的房间都关了灯，显然大家都已经睡了，于是他就将上官五素领进自己的房间。

　　将门关上之后，严小开问道：“咱们继续吗？”

　　上官五素摇头道：“你先去洗洗，我回房间换身衣服，然后咱们弄点吃的再继续，我肚子饿了。”

　　严小开道：“干嘛要洗？”

　　上官五素横他一眼，“你可以不洗，但一会儿你别塞我嘴里！”

　　严小开：“……”

　　上官五素又横他一眼后，叮嘱道：“洗干净些，最好用茉莉花香的沐浴露。”

　　严小开：“呃？”

　　上官五素道：“我只喜欢那种味道。”

　　严小开：“……”

　　上官五素回了房间之后，严小开这就准备去浴室。

　　正在这个时候，房门被轻轻敲响了。

　　严小开以为是上官五素，打开门之后，却发现是优美，不由疑惑地问：“优美，你不是睡了吗？”

　　穿着睡裙的优美点点头，“是睡了，可是听到你的声音，又醒了！”

　　严小开道：“那没什么事，你继续去睡吧！”

　　优美摇头，“已经醒了，很难睡着，主人你有什么吩咐吗？”

　　严小开想了想道：“那给我们弄点吃的吧！”

　　优美答应一声，这就转身下楼去了。

　　当严小开从房间里出来的时候，上官五素也洗了个澡，换上新的衣裙走了出来。

　　两人下到楼下，发现优美已经给他们煎了几块牛扒，做了洋葱汤，还弄了些法式小点心。

　　一会儿的工夫，优美就已经做了这么多好吃的，不愧是超级保姆。

　　看见菜肴摆了小半桌，严小开不由得失笑道：“优美，吃个宵夜也是西餐，是不是太奢侈一些？”

　　优美：“我……”

　　严大官人的话可真是伤人。有人为自己素手调羹，无疑是八辈子修来的福分，不是随随便便谁都能做好家庭主妇这个职业的，尤其是要煮一顿可口的饭菜，那可得花费了多少时间和心机。

　　上官五素白了严小开一眼，抢过话茬道：“咱们现在既然不缺钱了，干嘛还要过得苦哈哈的。优美，别理他。来，坐下来咱们一起吃。”

　　她的话音刚落，白色衣裙一闪，一人便已出现在桌前，“我也要吃！我也饿了！”

　　几人抬眼一看，发现骤然出现的人竟然是雨女。

　　看来是宵夜的香味太浓了，把人都吸引过来了。

　　严小开疑惑地问：“雨女，你竟然也没睡？”

　　雨女用暧昧的目光看一下上官五素，又看看严小开，“主人和五素姐姐玩得那么激烈，我哪有心思睡觉！”

　　严小开汗了一下，敢情这妮子一直隐伏在附近观察自己和上官五素激战呢，难怪刚才的时候总感觉某个角落有一只猫似的。

　　上官五素则被弄得脸红耳赤，不过几女这段时间也闹惯了，所以就呼喝道：“不是说饿了吗？赶紧坐下来吃吧，真是的，有吃也堵不住你的嘴！”

　　几人正说着，楼梯那边传来了声音，回头一看，发现完颜玉竟然也下楼来了。

　　严小开愕然地道：“你也没睡？”

　　完颜玉道：“晚上的时候一心记挂着把阿赖那些人交出去，都没吃饭，听到你们在楼下弄吃的，我就起来了。再加上……下面停车场的动静很大呀！”

　　上官五素又一次闹了个大花脸，她不是完颜玉，没有那么矜持含蓄，舒服痛快不让她叫喊，她会发疯的。

　　这下热闹了，一场激战搞得大家都没睡！这是要集体失眠的节奏吗？

　　上官五素多少是不好意思的，但严小开闻言则是不以为耻，反以为荣的嘿嘿笑了起来。

　　上官五素忍羞不住，一个肘顶就撞了过去，生生的止住这家伙没羞没臊的笑声。

　　几人笑闹中，优美已经添了两副餐具，顺便又端来几样吃的，然后才问众人：“要喝点儿酒吗？”

　　上官五素看一眼桌上，点头道：“当然要啊，有肉没酒哪成席呢！”

　　优美道：“那要喝什么酒？红的？白的？还是黄的？”

　　完颜玉道：“喝一点红酒吧，五素不是说了吗？女人睡觉前喝一点儿红酒，有养颜滋补的作用吗？”

　　雨女也赞同的点头，“我也要喝！”

　　严小开道：“不要喝太多，喝醉了就不好了！”

　　上官五素笑道：“怕什么，女人不喝醉，男人没机会，今晚又给机会你了哦！”

　　严小开：“……”

　　优美道：“咱们少喝一点，上次还有没喝完的红酒呢！”

　　严小开摇头道：“你们喝吧，我就不喝了，上次被你们灌得难受死了！”

　　上官五素一脸鄙视地道：“就那点儿酒，还难受死了，你是不是男人啊！有本事，今晚再拼一场！”

　　严小开淡淡地道：“你用激将法也没用，男子汉大丈夫，说不喝就不喝！”

　　几女：“……”

　　优美心疼严小开，这就道：“主人不喝就不喝吧，我陪大家喝一点儿。”

　　说着，她就到酒架上拿来了一瓶没喝完以及一瓶没开封的红酒，给几女倒起酒来。

　　严小开则不理她们，自顾自的锯起牛扒来。

　　吃着吃着，严小开感觉有什么东西在自己的脚上轻轻的蹭起来，一阵麻麻的感觉随之袭来，悄眼往下面看看，发现是坐在对面的雨女不知道什么时候已经脱了鞋子，晶莹玉白的小脚像灵巧的小蛇无声地在自己的小腿上攀爬，往上，往上，再往上……

　　严小开有些骇然，尽管他一直都知道雨女在那方面的需求十分的旺盛，可是在几女面前，这样明目张胆的勾引自己，真的还是头一回。

　　抬眼看看，发现雨女表情自然的和上官五素说着话，脸不红，气不喘，一副事不关己高高挂起的模样，仿佛在桌下撩拨严小开的那条玉腿根本不是她的一般。

　　这妮子，好一手不动声色的演技啊！

　　正感叹呢，另一条腿突地又传来了一阵麻麻，从角度来看，这条腿绝对不是雨女的，于是偷偷地再次往桌下看去，却发现那条雪白光洁的腿竟然是优美的。

　　天啊，这怎么回事呢？

　　严小开再一次骇然，因为雨女在众目睽睽之下勾引自己，那是情有可原的，因为她不但在那方面的需求旺盛，个性也十分的火辣，可是优美却不同，她一向都是含蓄矜持的，如果自己不去撩拨她，她绝对不会主动索取，哪像雨女一样，有机会要上，没有机会也要寻找机会上。

　　严小开实在是疑惑极了，不明白今晚的她们在搞什么鬼。

　　悄悄的抬眼往优美看去，发现她不知道是喝醉了，还是演技没有雨女好，一张脸通红通红的，一直红到了耳根上，目光也不敢看谁，只是看着自己碟子里的食物。

　　一左一右的被两条玉腿上下夹攻，而且还当着上官五素与完颜玉的面。

　　这样的画面，说有多刺激就有多刺激。

　　严小开有些惊有也有些怕，但更多的还是兴奋，身体也不由自主的产生了某种不纯洁的反应。

　　“停！硬了！”严小开忽地开声叫。

　　正在喝酒谈笑的几女滞了下，上官五素不解地问道：“大官人，你什么硬了？”

　　严小开面不改色地道：“我的牛排！”

　　上官五素白他一眼，“冷了自然会硬的，一惊一乍的吓死人咩？”

　　完颜玉则道：“会冷吗？可我怎么感觉有些热呢？”

　　“是啊！我也感觉热！”上官五素解开自己身上女式衬衣的一颗纽扣，然后道：“优美，你把空调开一开！”

　　优美也感觉很热，仿佛喝下去的不是酒，而是火一样，让她整个人都热得有点受不了，所以赶紧的去打开了空调。

　　空调打开了，而且调到很低的温度，可几女还是感觉热，神情也变得有些复杂与怪异，那目光时不时都在严小开的身上打转。

　　严小开被她们看得有些不自在，这整个气氛都不对劲，他疑惑地问：“你们看着我干嘛？咦，雨女哪去了？”

　　几女抬眼往雨女所坐的位置一看，发现她的座位不知道什么时候竟然空了。

　　严小开正纳闷的时候，却发现身下一个软绵绵的躯体到了他的腿前，斜眼一看，发现雨女不知道什么时候竟然钻到了桌下。

　　这，明显不是最刺激的，更刺激的是这妮子竟然轻悄的拉开了他的裤链……

　　“吸～～”严小开忍不住倒吸了一口冷气，这实在是太刺激了，他都不知道自己应该怎么反应了。这可是当着几女的面啊！

　　雨女的举动，已经够让严小开意外了，但更让她意外的是，就在他心惊胆颤的享受着的同时，优美竟然也不管不顾的靠了过来，依偎在他身上之后，一双手就在他身上抚摸起来。

　　身下的雨女已经让他受不了了，身上的又多一个优美，这齐人之福来得真是太突然了！

　　这，原本已经很夸张了，夸张得让严小开以为自己在做梦。然而更夸张的还是在后头，上官五素竟然突地站了起来，然后径直往自己这边走来。

　　一开始严小开以为她是醋味大发，要找优美的麻烦，赶紧的就想推开优美，谁知道优美却缠得很紧，没来得及推开她，上官五素就已经到了面前。

　　然后，更让他感觉不可思议的事情发生了，上官五素竟然伸手抬起了他的下巴，然后香艳的红唇就凑了上来，比刚才在地下停车场里更加疯狂的亲吻起他来。

　　这是要疯了吗？

　　尽管严小开已经兴奋得不能再兴奋，心里爽得不能再爽，可是他仍是内心惊讶，搞不明白，怎么突然地她们几个就变得这么放荡了？

　　完颜玉看着场中的变化，也愣愣的有些回不过神来，随后猛然醒悟过来，“酒，是那瓶没喝完的酒！”

　　难怪自己觉得热，身上有股莫名的冲动，原来是药的效果。

　　严小开好容易摆脱了上官五素的嘴，问道：“什么酒！”

　　完颜玉道：“是那瓶加了料的酒。五素下了药的。喝了会迷失神智，然后……像现在这样。”

　　严小开明白了其中的缘由，疑惑地问道：“那你怎么没事？”

　　“谁说我没事，我用内功扛着呢！”完颜玉说着却突地吐出一口气，站起来走到严小开身前：“不过现在，我不想扛了。”

　　严小开道：“为什么？”

　　完颜玉的脸上突地浮起从来未见过的妖艳笑容，伸手从背后揽着他道：“因为我知道你喜欢这样！”

　　严小开：“……”


第921章 接盘

　　第二天早上。

　　严小开是起得最早的那个，六点不到就醒了，张开眼睛看到满床的白花花，他还有点不太相信自己的眼睛，以为昨夜发生的一切是在做梦。

　　男人最大的梦想，他实现了。

　　一切来得太突然，天亮了，结束了，还恍若置身梦境中。

　　直到当机的脑袋开始运转，整个人完全清醒了才确认眼前所见的都是事实。自己终于得偿所愿，把她们一起睡了，而且还是她们自愿的，虽然这个自愿有着别的前提。

　　回想起昨夜左拥抱，前后夹攻，上下欢愉的种种荒唐，严小开感觉回味无穷，同时心里也有些害怕，因为他不知道她们清醒之后能不能接受大被同眠，聚众那啥的事实。

　　为了安全起见，严小开觉得自己最好还是趁她们醒来之前赶紧开溜，否则世界大战就不好看了。

　　这样一想，他就小心翼翼的解开缠在自己身上的七手八脚，然后抱着衣服悄悄的出了房间，在房门口穿妥之后回头看一眼，发现全身赤裸的女人们还在酣睡，床上一片雪白的香艳刺激，画面美丽得让他看多一眼，身体再起反应多一次。但最后他还是关上了门，心怀忐忑的到后面的高尔夫球场练功去了。

　　其实，严大官人的担心明显是多余的，大家都是成年人了，有什么事情是没办法面对的呢？何况……这好像已经不是第一次了。

　　在他离开之后，接着醒来的是完颜玉，不过清楚是怎么回事的她看到床上躺着的几个女人的时候，脸上并没有太过惊愕的表情，有的只是羞臊的红润。下了床之轻悄的穿上衣服，目光瞥见优美雪白的臀部，忍不住就伸手在上面狠拧了一把。

　　优美在臀部的微疼中醒来，看见面前正目不转睛的看着她的完颜玉，又看见和自己同样一丝不挂上官五素与雨女。心头不由一惊，捂住胸口就要喊叫。

　　完颜玉见状，赶紧的一把捂住她的嘴，指了指上官五素与雨女，冲她作了个嘘声的手势。

　　优美的嘴虽然被捂住了，眼中却露出询问的神色，显然是在问完颜玉这一切到底是怎么回事？

　　完颜玉放开她之后，这就指了指上官五素，然后比划了一个在酒里面下药，然后喝下去的动作。

　　优美想了想，不由得睁大了眼睛，差点又失声叫唤起来，上次灌醉严小开的时候剩了两瓶没喝完的酒，自己把那一瓶放了药的给扔了，留下的那瓶没放药的，可现在看来，自己想必是搞错了，把那瓶没放药的给扔了，昨晚那瓶没喝完的是放了药的，所以才会变成这个样子。

　　完颜玉见她明白了，这就作口型问道：“你是故意的吗？”

　　难怪完颜玉会怀疑，优美平时就是太疼大官人，唯他是命，说不定这喝药酒的事就是她故意整的，好让大官人如愿以偿，大被同床。

　　优美连连摇头，神色委屈得不行，她虽然不介意和别的女人一起伺候主人，可也不见得有多喜欢，怎么会故意这样做呢？

　　想想也是，哪个女人喜欢跟别的女人分享自己所爱的男人呢？如果严小开要求的，优美自然是不会拒绝的，但主动去做这事，她是绝对不会的。

　　完颜玉没有继续纠缠不清，只是横她一眼后，自己首先离开了房间。

　　优美也赶紧穿上衣服离开，去忙大伙的早餐去了。

　　她走了之后，雨女也醒了过来，不过她却像没事人似的，神色自然又淡定的穿上衣服，身体一晃就隐身消失了。

　　爱迹遍布的大床上，只有上官五素仍在呼呼大睡……

　　严小开绕着高尔夫球场跑了两圈，又练了几趟拳脚之后，他的心情才渐渐平伏下来，然后想起一事，这就掏出了手机打电话。

　　18K与水房的厮杀，随着两个龙头老大及一班骨干成员被捕，已经永远的划上了休止符，虽然没有了这些人，并不等于这两个黑帮已经消亡，但没有了主心骨的帮会，无疑是一盘散沙，这个时候无疑是洪兴社进驻澳门的最佳时刻。

　　严小开一直想让澳门的黑道洗洗牌的，这大战也结束了，是应该有人接手的时候了。

　　尽管严小开一直都没将洪兴社龙头这个身份当作一回事，但能给社团谋福利的时候，他觉得自己还是应该上上心的，更何况澳门是一座赌城，这样的地方是少不得黑社会的，洪兴社不来，还有别的社团来，又或是本地的一些小帮派将会掘起，与其是让这片肥沃的土地落到别人手中，倒不如将它控制在自己的手里。

　　电话，他首先打给了项珂儿。

　　这个时候的项珂儿，显然还在睡梦中，但听到严小开的声音，立马就精神了起来，“哥，你怎么这么早？”

　　严小开淡笑道：“早？我已经做完一个多小时的晨运了。”

　　项珂儿道：“那……这么早打给我，是要我过去吗？”

　　严小开逗着她道：“你想过来吗？”

　　项珂儿对严小开的思念从未停止过，在香江的时候，她就一直缠着他，对他十分地依恋。

　　尽管严小开看不见，但项珂儿还是连连点头道：“想啊，我做梦都想过去，都想见你，可是你不让我过去！”

　　严小开听了心花怒放，有人牵挂是件不错的事情，他温柔地道：“那你今天就过来吧！”

　　项珂儿闻言立即就兴奋的从床上一咕噜的爬了起来，“真的？太好了，太好了，我马上就准备。哥，要带多少人马过去？”

　　严小开道：“不要太多，但也不能太少，不过必须得低调。另外，在来之前，有件事情咱们必须得商量好！”

　　项珂儿忙道：“哥，你说！”

　　严小开道：“这个地盘的坐馆，你有什么好建议吗？”

　　项珂儿笑道：“哥，我觉得你是不是太着急了一些，现在地盘都还没拿到手呢？你就想着让谁做坐馆了？”

　　严小开成竹在胸地道：“正因为这样，我们更要先确定好坐馆。”

　　项珂儿有些不解地问：“这话怎么说？”

　　严小开道：“澳门是一个很有钱途的大都市，虽然现在两大黑帮面临溃散……”

　　项珂儿听到这儿忍不住打断他道：“哥，18K和水房的战斗结束了吗？”

　　严小开道：“结束了。”

　　项珂儿疑惑地问道：“你确定？”

　　严小开道：“我怎么可能不确定，阿赖和漏牙还有他们的一班得力心腹全都是我亲手搞定的。”

　　项珂儿闻言佩服得不行地道：“哥，你好厉害啊！”

　　严小开得意的微笑一下，随后又正色道：“不过你也别高兴得太早，两个帮派现在虽然变得群龙无首，变成一盘散沙，可是他们在这个地方根深蒂固，咱们洪兴社真的想要拿下澳门，也不见得太容易，必须得费上一番心力，可是现在又必须得速战速决，所以我希望这个坐馆是一个有能力，有担当，同时还要是我们绝对放心的人才可以。”

　　项珂儿沉吟一下道：“咱们洪兴社什么都不多，就是人多，有能耐的小弟绝不在话下，可一时间我也想不出有什么人是绝对合适的，哥，你心目中有什么人选吗？”

　　严小开犹豫一下，很直接地道：“我想让阿飞来做这个坐馆。”

　　阿飞就是当初在他要争洪兴社龙头的时候，毫无条件支持他的人。

　　项珂儿不解地问：“为什么？”

　　严小开道：“深城的那个新区，他和七妹虽然搞得有声有色，但那些都是十分正规的生意，管理那个新区，动脑子的时候要比动拳头的时候多得多。”

　　项珂儿稍为想了一下便接口道：“我明白了，七妹学历高，脑子灵活。阿飞却是血性足，拳头硬。可是新区的环境，让阿飞没有太多的用武之地。”

　　韩愈说得没错，不是没有千里马，而是没有识别千里马的伯乐。

　　刘邦自知“计不如张良，文不如萧何，武不如韩信”，而他成就事业的秘诀就在于“吾能用之”。

　　用什么样的人才，便成就什么样的事业。赵王用赵括而亡国，诸葛亮用马谡而前功尽弃，不得不察。

　　一个头头，只有会用人，才能成功。每个人都有其闪光的地方，用其所长，避其所短，调动和发挥每一个人的积极性，并不断为每个人创造更富挑战的机会，促进其进步，才能更好为自己所用。

　　严大官人，无疑就是个很好的伯乐。

　　“不错，阿飞是个人才，我还不是龙头的时候就相当看好他。既然是人才，咱们就不能埋没他。不过，我还是想听听你的意见？”严小开如此道。

　　项珂儿笑道：“我能有什么意见，你觉得阿飞可以，我当然是投赞成票啊！”

　　项珂儿本就是非常依恋严小开，他的决定，她是没有意见的，因为她相信他，从一开始她就看好他。

　　严小开道：“那你哥和吴叔那边呢？”

　　项珂儿道：“他们你不用担心，我会去说的，反倒是下面的那些坐馆，我想你应该要考虑一下，澳门可是一块大肥肉，它要是真落到咱们洪兴社手里，十大坐馆，没有谁不心动的。可你将这块肥肉给了阿飞，他们会不会觉得你偏心呢？”

　　这世上是不存在公平的，实际上公平并不存在，你寻找公平就如同寻找神话传说一样，是永远也找不到的。

　　弱肉强食是自然界乃至宇宙最基本的法则。

　　在这个意义上，人类社会无非也是物竞天择，适者生存。优胜劣汰永远存在，而人人平等则是社会发展到现在的一个相对的概念。

　　严小开不以为然地道：“偏心就偏心呗，想当初选龙头的时候，阿飞是第一个真心实意的投赞成票的，别的坐馆虽然最后都选了我，可不是被我给搞怕了，就是让我给征服了，并不是那么心甘情愿的。所以我偏着阿飞一点，有什么不对呢？”

　　手指都有长短，更何况是人心。

　　人心都这样，谁对自己好就会偏向谁，总不可能对自己好的和对自己不好的一视同仁吧？那样也太自欺欺人了。

　　项珂儿苦笑道：“哥，这事你还记着呢？”

　　“当然记得！”严小开突然说了一句很有哲理的话：“当你得势的时候，也许看不出陪在你身边的哪个是假士。可人在失势的时候，陪在你身边的却绝对是真人。”

　　男人只有穷一次，才知道哪个女人最爱你。女人只有丑一次，才知道哪个男人不会离开你。人只有落魄一次，才知道谁最真谁最在乎你。

　　陪伴，不是你有钱我才追随。珍惜，不是你漂亮我才关注。时间留下的，不是财富，不是美丽，是真诚。真诚对待一个人，也同样会得到别人真诚地回报。

　　项珂儿愣了半晌，随后略微有些感慨地道：“看来阿飞是投了明主啊！不过，哥，你可别怪我说实话，我还是觉得你小气了一点！”

　　严小开道：“抱歉，我就是这么小气的！”

　　项珂儿：“……”

　　在她无语的时候，严小开则突地笑了起来，“好了，不逗你玩了。下面坐馆会有意见，我早就考虑到了。怎么说我现在都是龙头了吗？就算心里做不到一视同仁，可表面功夫还是要做的！”

　　项珂儿道：“那你打算怎么做？”

　　严小开道：“用一个公平公正，让他们无话可说的方式，嗯，确切的说是看起来公平公正公开的方式。”

　　项珂儿道：“呃？”

　　严小开道：“咱们洪兴社不是有生死签吗？让他们抽就好了。”

　　项珂儿还是不解地问道：“可是……你怎么能保证阿飞能抽中呢？”

　　严小开莫名其妙的来了一句，“珂儿，你最近胸部是不是变大了？”

　　项珂儿被问得脸上刷地一红，不明白严小开说着正事，怎么就突然问起这个，但她还是声音低低地道：“没，没有吧，你原来看的时候多大，现在就是多大呀！”

　　严小开道：“那你怎么越来越没脑子了！”

　　项珂儿这才恍然明白过来，这冤家在调戏自己，说自己胸大无脑呢，不由得嗔骂道：“哥，你坏死了！”

　　严小开则是哈哈大笑，这小妮子就是单纯，想事情也是这么单一，既然是表面功夫，自然是为了敷衍大众的，最终还是要选出阿飞来澳门坐馆，笑罢之后才道：“抽签的时候随便做点手脚，故意让阿飞抽中不就行了？”

　　项珂儿：“呃？”

　　严小开疑问道：“该不会是怎么做手脚都要我教你吧？”

　　项珂儿摇头道：“不用！”

　　严小开道：“那这个事办好了，就和阿飞一起带人过来吧！”

　　项珂儿答应道：“好，我现在就叫他们集合，争取中午之前搞定了过去。”


第922章 风流后遗症

　　中午，午饭。

　　餐桌上的气氛有那么些沉闷，不再像以往那样嘻哈笑骂，偶尔有交谈，也是一句起两句止。

　　这气氛说有多诡异就多诡异，好像谁也不愿意多聊些什么似的。

　　看来，人都是有廉耻之心的，风流过后，就留下一种叫做尴尬的后遗症了。

　　严小开看着沉默寡言的女人们，多少有些想念自己唐朝的那个家了。

　　在那个家，父亲的儿子虽然只有他一个，可是父亲的女人却有很多，二姨娘，三姨娘，四姨娘，五姨娘，六姨娘……多到他用十个指头也数不清。

　　父亲隔三岔五的就会和她们一起疯狂，一玩就是一整夜，可是第二天醒来个个都像没事人的，谈笑风生，其乐融融。

　　那些豁达开朗的姨娘们哪会像这些女人啊，一个个像是做了什么见不得人的事情似的。

　　这就是时代的区别。古代人习惯了众多女人服侍一个男人，可在现代男女是平等的，一夫一妻，就算不结婚，你也别想一脚踏两船，否则一拍两散。

　　现如今几女能一块服侍他，真的已经太惊世骇俗了。

　　人的欲望是无穷无尽的，严小开也一样，看见她们这样，他还忍不住想：嗯，有机会一定要把你们带回唐朝，让你们学习学习女人们都是怎么侍奉一家之主的。

　　严小开正在如此美好幻想的时候，吕妍来了。

　　不过今天有点见鬼，这个女人竟然也是臭着一张脸，仿佛来大姨妈似的。

　　想到大姨妈，严小开的心头又是一惊，因为昨晚的时候，他是在每个女人身上都播撒了种子的，而且齐人之福的兴奋下，他好像都忘了灭活呢！

　　天啊，如果她们也像夏冰一样中招了，那该如何是好呢？

　　雨女和优美还好说，可是上官五素与完颜玉现在却是万万不能怀孕的，夏冰那儿都还没搞定呢？

　　为了不让一波未平又起一波，严小开英明的决定，吃饱饭后不能忙着练功，得出去一趟，买几盒避孕药，然后偷偷的分发给她们，免得再次搞出人命。

　　这样想了一下，他的注意力回到吕妍身上，看见她坐在那里无精打采，看着桌上的美食也无动于衷的样子，不由问道：“出什么事了？”

　　吕妍没有说出缘由，只是道：“一会儿吃了饭之后，你有时间吗？”

　　严小开想也不想地道：“没时间啊，你又不是不知道，我的时间一向都是很宝贵的。现在就尤其的宝贵！”

　　吕妍有些不悦地道：“你少干……少练一会儿功会死啊？”

　　严小开有些挠头地道：“呃，你想干嘛？”

　　吕妍道：“想你和我出去一趟。”

　　严小开当然不介意和吕大美女一块出去，尤其是在这气氛有些沉闷得透不过气来的时刻，但是看了一眼桌上的几个女人，他又有些犹豫，“我不是那么想出去……”

　　坐在一旁的优美突然张嘴道：“主人，你还是和妍姐去一趟吧。大家闭了这么久的关，也烦闷了，我刚想提议下午和完颜姐姐她们一起打下高尔夫球呢！”

　　严小开还想说话，却见优美向自己眨了眨眼，然后悄眼看向桌上别的女人，意思显然是让自己出去一下，她们几个女人私下里呆一呆，聊一聊，就算不聊昨晚的事情，最少也不要像现在这么尴尬。

　　严小开心领神会，心里乐开了花，这就对吕妍道：“好吧，我和你出去。让她们玩她们的。”

　　……

　　一个人，都有属于自己的悲哀。

　　一座城市，同样也不会例外。

　　澳门，作为一个殖民历史比香江还要长的城市，始终都有着阴影。

　　在香江成为亚洲之都的七十年代，这里只不过是一个刚刚进入现代社会的一个小城镇。即使是回归的热潮风卷内地的年代，澳门的回归也远比香江要低调得多。香江是资本主义的延伸，除去掠夺外，同样也有法制与秩序的建立。而澳门则是葡西模式的延续，这使这座城市的思想更为传统，古老，更为守旧的存在。

　　在世人的眼中，香江远比澳门要发达的得，也有价值得多，因为在澳门，唯一能让人称道的，只有博彩业。

　　然而在很多富商土豪的眼中，澳门其实是一个比香江更有吸引力的地方。

　　在这里，抛开你可以合法的赌钱不说，最重要的是，它吸引了全世界的土豪们在此做每天的例行聚会。

　　只要你进入这里的赌场之中，那么你看到的任何一个人，都有可能是某家声名赫赫的财团首脑。他们衣着简单，行色匆匆，来到这里做千金一掷，仅仅只是为了放松压抑已久的神经，调节沉重的工作压力，做一个尽情的舒解。

　　赌场是有钱的娱乐之地，是穷人梦想之地。

　　如果你够聪明，赌桌其实比饭桌更容易成为谈生意的好地方。

　　在这里，有很多朋友是在赌桌上结成的。也有许多仇怨是在赌桌上结下地，更有许多大生意就是在赌桌之上谈成的。

　　这里是吸金的好地方，是洗钱的好去处，可以成全你一夜暴富的梦想，也可以让一个千万富翁顷刻之间变成路边的乞丐。

　　澳门就像是一个万花筒的世界，清晰的点亮了每一个人心中那阴暗的角落。有人因此而得意，也有人因此而发狂。

　　这里不是聪明人的天堂，这里是懂得冷静与忍耐地人的天下，这里布满鲜花与荆棘……

　　你有可能摘满鲜花，也有可能被荆棘划得遍体鳞伤。

　　有人爱它，也有人恨它。

　　澳门就是这样的一个矛盾的世界。

　　从吕妍的宾利车上下来的时候，严小开站在了普景大酒店的门前，里面就是普景大赌场，赌徒们的地狱或天堂。

　　在澳门，除了香火鼎盛的妈祖庙，和宏伟壮观的大三巴牌坊，最出色的景点就是这些装修得富丽堂皇而气势恢弘的大赌场了。

　　葡京，新普京，金沙，英皇，普景，每一个都是世界名声显赫的，10年的时候，吕先生获得了一块合法的赌牌，携巨资强悍入围，对整个澳门赌业都形成了巨大的冲击。吕先生的强势崛起，使得澳门博彩业三分天下，而后又形成六雄争霸的格局。

　　时至今日，吕先生已经是当之无愧的澳门新赌王，隐隐超过了原来最大的土豪何大拿。

　　吕先生确实不是一个简单的主，他最初进驻博彩业的时候，就以大胆的创新办法，兴建了一条集吃喝玩乐于一体的度假村，并在度假村内兴建了规模庞大的普景大酒店。

　　吕先生是一个有经济头脑的企业家。单一的经营模式已经过时了，这种多样化的、综合性的经营模式，让他取得了前所未有的成功。

　　度假村开幕之后，仅仅只是一个月的工夫，它就给吕家带来了二百多亿的进账，其中有一大半来自于普景大酒店内的赌场，不到三个月的时间，便抢占了澳门约两成的博彩市场，引得世人惊呼：妈逼，狼来了！

　　那个时候，还是博彩业门外汉……哦，不，算是半桶水的吕先生自己都难以相信竟然会取得这样的好成绩，称这钱真个就像从天下掉下来似的。

　　然而，有人成功，就会有人失败。

　　吕先生的成功，其实是建立在别人的惨败之上的。

　　在何大拿忙着家族之争的时候，吕先生获得了一场突袭性的胜利。

　　不错，吕家和何家的战斗，并不是现在才有的，是从吕家进入博彩业之初就开始了，只是这一次要比以往任何时候都激烈一些罢了。

　　对于这些，严小开近一个半月来已经了解得不少，但他不明白吕妍为什么要带他来这里，他原以为他是要和吕大小姐来个亲密约会的，要知道他对赌博并不是那么感兴趣的，甚至可以说是一窍不通。

　　是的，严小开并不喜欢赌博，他只喜欢打赌。要是谁要跟他打赌，他绝对奉陪，因为他从来只赢不输。

　　在吕妍要领着他们走进去的时候，严小开拉住了她，“哎，吕妍，事先声明，我可是不赌博的。从小我妈就教我了，男人呢，抽烟，喝酒，有那么点嗜好都没关系，但有三样东西绝不能沾！”

　　吕妍好奇地问道：“哪三样东西？”

　　严小开扳着指头道：“黄，赌，毒！”

　　吕妍汗了汗，不管三七二十一拽住他就往里面扯。

　　进去之后，严小开才发现这个普景大酒店并不是挂羊头卖狗肉，这还真的是一座集餐厅，剧院，宾馆，名牌店于一体的综合型大酒店。

　　里面装饰得异常的奢侈豪华，入眼之处无不金碧辉煌，天花板上装满了西式的吊灯，周围还有“自然风光”，逼真的天空屋顶，室内河流，当然，最大的亮点还是占了大半层的赌厅。

　　在赌场里赌钱，需要使用标有金额数的塑料小圆牌，也就是筹码。玩家首先要在柜台把纸币换成筹码，不同的赌场情况不同，最小的筹码的面值从几十元到二百元不等，最大的面值可以达到惊人的200万元。在普景大酒店里，赌场区域分散在不同的楼层上，赌场区域也有很多个入口，给人一种进出自由的感觉。进入赌场区域，可以看到几十张赌台，不同的赌台有不同的游戏内容，每张赌台前站着一两位统一着装，穿着黑马甲的赌场工作人员，被称为“荷官”。

　　在每张赌台上都有几位或十几位手握筹码，聚精会神望着赌桌的玩家，当然有打酱油的看客，有陪赌挣小费的小姐，有放高利贷的黑社会，还有赌场内防止出老行的暗桩人员……这些三六九等不一而足的人聚在一起，形成一个热闹的圈子，散了又聚，聚了又散，二十四个小时，日复一日的轮回……

　　是的，普京大酒店像是那些肯什么鸡，卖什么劳的一样，永不打烊！

　　吕妍没有带严小开进入赌场，而是领着他直接进入电梯，然后从身上掏出一张磁卡插进去，然后电梯的门就关上了，不过电梯明显不是往上，而是往下的。

　　严小开很是疑惑，因为电梯上的数字明显没有负数的。

　　电梯下行一阵，门便“叮”的一声开了，外面守着八个西装革履的威猛汉子。

　　这些人一看就是实打实的保镖，跟大门外和赌场内的保安有所区别。

　　大赌场里都有“看不见的手”，那就是说赌城有一套潜规则、潜秩序支配着赌城的活动。不管是哪一个赌城的老板都很清楚，只有一个安全的舒适的赌博环境才能吸引全世界各地方的人源源不断地来赌城赌博，在赌城也是“有法有天”的。这“法”和“天”就是赌场自定的规章制度，并由安保人员严格施行。他们各自对自己赌场内的范围进行自觉的监督和控制，严厉打击一些犯罪和违规操作的活动。如有人胆敢偷盗或在赌博中捣鬼，一旦被安保人员捉获，惩罚是极为严酷的。

　　看到吕妍，这些人纷纷躬身行礼问安，“大小姐。”

　　吕妍冲他们点点头，然后就带着严小开往前走去。

　　进去之后，严小开才发现这是一个综合型的办公室，这办公室的气氛很严肃，许多人正在忙碌着，又往前走一阵，当吕研又推开一扇门的时候，他就看到了许多屏幕。

　　很明显这是一个监控室，整个赌场的监控系统。

　　监控设备也很先进，屏幕有大有小，但无疑都是高清晰的，每个镜头都可以拉近，操盘小姐的动作都能看得一清二楚，里面全是赌厅里的实时监控画面，有的可看整个大厅，有的看到几张赌桌，有的只是一张赌桌，有的只是一角，每几个屏幕之前就坐着三人，无一不在聚精会神的盯着屏幕。

　　赌场监控室中，还有监视专家一直在不停地忙碌分析着关于玩家的信息。他们依靠遍布赌场的摄像头，评估可疑行为。一旦发现问题，他们可以立刻从数据库中搜索名字，有时，他们甚至还使用面部识别软件来判断该可疑之人。

　　在监视房间中，从赌场转弯到塔楼观测站，50台监视器连接着2000个镜头。客人从他们进入起就会出现在镜头里，当然是除了他们在房间和浴室。

　　赌厅内的一举一动，也全在他们掌控之中……


第923章 惨淡

　　严小开见那些工作人员看得那么起劲，也忍不住盯着屏幕看了起来，只是走马观花的看了一阵之后，他又感觉有些无聊。

　　赌博，对他而言真的没有什么吸引力，何况是看别人赌博。

　　见一旁的吕妍始终只是蹙着眉，一句话都不说，严小开终于忍不住问：“吕妍，你带我来这里做什么？”

　　吕妍答非所问地道：“这是属于整个赌场普景大酒店的重地，一般的人绝对不能进来的。你知道吗？”

　　“那我出现在这里……”严小开说着脸上现出恍然大悟的表情，“我知道了，你是想告诉我，我不是个一般的人，对吗？”

　　吕妍：“……”

　　严小开道：“吕妍，其实你不用这样的，我是个超凡出众的男人，地球人都知道的！”

　　吕妍被打败了，她就没见过自我感觉如此良好的男人。

　　严小开见她郁闷得不行，嘿嘿的笑了一下，然后才正色道：“好了，不逗你了，到底带我来这干嘛？如果只是让我参观参观，涨涨知识的话，我已经见识过了，咱们……”

　　吕妍打断他的话道：“你觉得我这里的生意怎么样？”

　　严小开抬眼看看屏幕，见赌厅里的赌桌几乎全都在启用中，有的坐着两三个人，有的坐着七八个人，这就道：“不错啊！”

　　吕妍摇头，“你错了。”

　　严小开道：“呃？”

　　吕妍没有什么表情地道：“现在这个样子，生意已经是差到不行了！”

　　严小开愣了一下，“不是吧？我看着人挺多的。”

　　吕妍指着那些屏幕上的赌桌道：“正常的情况下，这些赌桌是座无虚席的，周围站满了人，有的甚至挤不进去，得排队下注。”

　　严小开愕然道：“这么夸张？”

　　大官人是没有进过赌场而已，像普景这样的大赌场，都是二十四小时开放的大赌场，一般情况下总是人潮络绎不绝，到了周末更是摩肩接踵，人挤着人的，就像是舞池里面跳的士高的男男女女，充溢着纸醉金迷的繁华氛围。

　　吕妍摇头道：“一点也不夸张。正常的情况下就是那样的。普景大酒店开业至今，从来没有试过这么冷清的时候。”

　　严小开抬眼看看，发现那些赌桌前都摆了许多椅子，可是有很多椅子都是空的，看起来真有点冷冷清清的样子，可是刚才在上面的时候，怎么感觉很热闹呢？再仔细看看，发现挨着赌厅大门的那三张赌桌是围满了人的，于是就道：“嚅，那几张桌子不是挺热闹的吗？”

　　吕妍苦笑，“那不过是我请来的托！”

　　“这样也行？”严小开睁大了眼睛，稍为想了想便明白了吕妍的用意，也明白了自己之前觉得很热闹是怎么回事，从酒店进来的时候，只能看到赌厅迎门一角的几张赌桌，是看不见后面怎样的。

　　人的视线会有角度错觉，也会想当然，当看到前面的时候，就会想当然的认为后面也是怎样，这就像那些小成本制作的战争电影，想要给人大制作的感觉，往往只拍军队的前半部份，后面则用什么布景遮挡住，让人感觉队伍还有很长，场面十分宏大的模样。

　　人，都有凑热闹的心理。

　　你一定见过这样场面：有人抬头望天1分钟，肯定会有越来越多的人跟着他一起看，最后有人忍不住问：兄弟，看啥呢？他说：脖子落枕了，这样舒服。其实有一点事实是存在的：国人爱凑热闹。

　　国人跟风程度“非常严重”。心理学上称为“从众心理”，这从众心理是凑热闹的直接推动力，俗称“随大流”。个人的想法和行为容易受到身边的人影响；另外，在社会群体中，如果太特立独行，会感到被孤立，失去社会角色。

　　鲁迅先生说，国人爱凑热闹。

　　十一黄金周，大部分人都忙着往景点扎堆；就连平时生活中，很多人也习惯找人最多的饭馆，去人最多的商场。

　　这就像葛优大叔说的，吃饭，我只挑人多的地方。

　　那些门庭冷清的酒楼好不好吃不知道，但人多的酒楼绝对不会难吃，要不然会有那么多人去吃吗？

　　赌场也一样，人越多，表示这里越公平，越公正，越安全，也可能越容易赢钱，否则怎么会有这么多人光顾呢！反之，如果门可雀罗的，那肯定有问题，不是会坑人，就是不安全，再不然就是出了什么事。

　　吕妍找来这些托，无疑是想制造一种假象，让已经一落千丈的赌场看起来还生意不错的样子。

　　严小开想明白后，疑惑指着周围那些零零散散的赌客问道：“他们也是你请来的托吗？”

　　吕妍摇头，“那倒不是！”

　　严小开稍微松一口气，赌场的生意显然没有坏到不可挽救的地步，随即又问道：“那你的赌场是出什么事了吗？”

　　吕妍又摇头，“没有出什么事！”

　　严小开纳闷地道：“既然没出什么事，为什么会生意一落千丈。”

　　吕妍道：“因为客源都被何家那边的赌场拉走了。”

　　严小开恍然，“他们用什么办法抢的？”

　　吕妍道：“抽奖！”

　　严小开：“呃？”

　　吕妍领着严小开走进侧边一间豪华又明亮的办公室，关上门请严小开在侧边的休闲沙发上坐下之后，这才准备详细解释。

　　严小开懒洋洋的坐了下来，然后轻拍一下自己的腿，显然是示意她过来坐到自己的腿上说。

　　吕妍轻横他一眼，但还是脸色微红的坐到了他的腿上，然后开始说起原由。

　　原来，生日派对还没结束的当晚，吕何两家的大战已经悄然打响了。

　　吕妍趁着主管着各项事务的何云失魂落魄之际，开始发起了进攻，她利用普京大酒店的独特优势，向赌客提供一项无法复制的服务。

　　凡在光临普景赌场，并兑现筹码参与赌博的赌客，均可以免费享用赌场内提供的酒水，水果，点心，早，中，晚餐等等。兑换筹码超过五万元以上的赌客，可以免费入住普京大酒店。兑换筹码超过十万元以上的赌客，除享受以上免费服务外，还可以享受酒店内其它配套设施，当然，也是免费的。

　　总而言之，在普景赌场内兑换的筹码越多，免费的服务也越多，服务也越精致贴心。

　　人的心理是很奇怪的，免费的东西谁不想得到呢？

　　这样的做法，看起来好像普景大酒店很亏，实际上却属于典型的羊毛出在羊身上。

　　赌场不怕你赢钱，只怕你赢了就走。只要你在此有所依恋，那你的筹码再多，也将送回给赌场。

　　可就是有很多人不知道，商家无论如何打折，还是免费送东西给你，总会想办法在其他方面获得利益。有的东西是免费的，但要让这件东西有使用价值，你还必须花钱买另一件更贵的商品。

　　例如，某人买了瓶饮料，打一盖子发现有一百积分，积满五百积分就可免费换一瓶大瓶的，于是买了很多才积够，等换回来这大瓶的，已经花去了很多钱。

　　形象点说，商家丢了一个芝麻，得到了一个大西瓜；而我们得到了一个芝麻，却付出了一个西瓜的代价。因为对于你而言，平常只需要一个芝麻就够了，但在购物瘾的驱动下，却买了相当于西瓜价值的芝麻。

　　吕妍的手段，看起来并不高明，可这是别的赌场没有的，也是他们不能复制的，因为别家的赌场仅仅只是赌场，并不是建在酒店里的。

　　这样的招式虽然谈不上什么技术含量，却为普景赌场带来了更多的赌客，而这其中很多都是何家赌场来的。

　　赌客，都是贪婪的，要不然他们不会赌。既可赌博，又可以享受精致贴心的服务，何乐而不为呢？

　　这就好比同样的几个超市，有空调的，环境好的，还可以免费试吃的，不是更能吸引到客人来这个超市买东西吗？所以更多的赌客更愿意来普景大酒店，而不愿去何家的赌场。

　　吕妍这突如其来的一手，确实打得何家有些措手不及。

　　不过很快，何家就开始了反击，而且是一记狠招。

　　何家所用的招术，也十分的简单：他们推出了抽奖模式，而且是各种抽。

　　翻盘奖：如果你很不幸，在赌场内输光了所有的筹码，而且筹码超过了十万，你可以参加一次翻盘抽奖，抽中了，你可以拿回十万块筹码。如果你输的筹码超过一百万。那你可以参加更高级的抽奖，抽中了，你也可以拿回一百万筹码。如果你输的筹码超过一千万，那你可以参加更高级的筹码……以此类推，而且中奖者，可以立即将筹码奖品兑现，然后离开！

　　幸运奖：如果你很幸运，在赌场内赢了钱，而且是当天赢钱最多的一个，那你可以进行幸运抽奖，奖品均是筹码，分为特等奖，一等奖，二等奖，三等奖，四等奖，五等奖。五等奖是五十万，四等将是八十万，三等将是一百三十万，二等奖是一百八十万，一等奖是二百五十万，特等奖是五百万。中奖几率百分之一百。

　　福利奖：赌场每天提供一百万作为福利奖金，只要参加赌博的赌客，均可以参加抽奖，如果当天没有人中奖，奖金滚入第二天。像是传统的彩票一样。

　　这些怎么能不让人心动？心动自然就会行动。虽然刚开始的时候，很多赌客都觉得这些抽奖都是坑爹的，可随着越来越多的赌客中奖的消息传出之后，他们按捺不住了，像是冬天的雪花一样飘进了何家赌场。

　　赌客，也像商人一样，哪儿有利可图，哪儿的利润更丰厚，就往哪儿奔，无一例外！

　　这些巨奖令很多人趋之若鹜，就像是给赌徒们打了兴奋剂似的，他们眼睛似乎都是闪闪地泛着光，好像大奖都落在他们头了，越来越多的人频繁地出入何家赌场，其中也不乏吕家过去的赌客。

　　何家的这一手，无疑是绝了，因为普景大酒店提供再好的免费服务，也难留住赌客。

　　吕妍说完这些之后，幽幽的叹气道：“何家实在是好无赖，为了抢夺客源，竟然不惜血本伤人。这最保守的估算，每天光是抽奖一项支出，那就得五百万左右，一个月折算下来，那就是一亿五千万啊！”

　　“不惜血本？”严小开淡笑一声，“吕妍，你错了！”

　　吕妍看向他，“呃？”

　　严小开仿佛没看到她焦急又疑惑的表情，把手伸进了她的衣服，一边抚摸她的丰满，一边挤眉弄眼的唱起了歌：“……你是我的小呀小托儿，怎么去托都不嫌多，红红的钞票儿温暖庄家心窝，点亮何家的托，托托托托……”

　　吕妍愣了又愣，也不管严小开在自己身上作恶的手，沉思了一会，然后问道：“你的意思是说这些中奖的赌客都是托？”

　　严小开笑道：“吕妍，你当别人是傻子吗？你可以找托来充场面，他们难道就不能找托来冒充中奖赌客吗？”

　　吕妍：“这……可是中了奖的赌客上了报纸，他们有一些的身份地位不可能沦为托的啊！”

　　严小开再度失笑，反问道：“你赌场里现在的赌客全都是托吗？”

　　“刚刚我不是说了吗？只有前面的三桌……”吕妍说着，突地醒悟过来，“你是说这些中奖赌客有的是托，有的不是！”

　　严小开点头，“真中有假，假中有真，真真假假混在一起，那就不需要太大的成本，而且只要把真的挑出来见见报，上上新闻，就能引起轰动的效果。这种小把戏，也只能骗骗那些利欲熏心的赌客。”

　　聪明的人是有的，但愚笨的人也不少，现在不管是药店、超市、电器商场，凡是能有消费者的地方都有抽奖，这抽奖真实性实在令人怀疑，没人监督，随意操作，消费者只能抽个安慰奖，一小包纸巾、一小瓶酸奶之类的，特等奖当然也有人中，可中的那一定是托。

　　托托托托，无处不在；托托托托，等你上钩。

　　吕妍无语的点头，好一阵才喃喃地道：“可这样已经够了啊。”


第924章 要玩就玩大的

　　吕妍说得不错。

　　何家的手段，骗不了严小开不要紧，骗不了吕家也不要紧，只要能骗到赌客，那就已经够了。

　　眼前这局面，何家已经把大部分的赌客都招揽过去了，这手段虽然不怎么高明，但却是很实用的。

　　谁要叫这世上有那么多等着天上掉馅饼的人，谁又叫这世上有那么多喜欢白日做梦呢？

　　吕妍郁闷的时候会撅起艳红的小嘴儿，这让她看起来有点孩子气，尤其是在严小开面前，这份孩子气就更加浓郁，因为她没有掩饰，也不想掩饰！女人在自己的男人面前还要带着那层应付别人的假面具的话，那一条黄瓜也比男人强，因为对着那条黄瓜的时候，她是不用那么虚伪。尽管目前为止，她还没有用过。

　　孩子气的神态，在别人眼中，会让她吕家大小姐的光环稍为失色，可是在严小开看来，却十分的可爱，因为他看见她脸上这种表情的时候，忍不住笑了。

　　严小开喜欢率真的女人，这会让人感觉很舒服，人活着本来就够累了，如果在面对自己的女人时还要虚与委蛇，那该多累啊！

　　有些女人用虚情假意应付男人，敷衍男人，或漫天胡扯，或假装温柔，让人看不出她的想法，这样的女人往往让男人觉得缺少了生活的趣味。

　　吕妍撅着嘴儿白了他一眼又一眼，“人家都烦死了，你还笑！”

　　严小开不以为然地道：“这有什么好烦的？”

　　吕妍道：“赌场不是你的，你当然站着说话不腰疼了，要是换了你那家私城的生意一落千丈，看你着急上火，那啥不调不？”

　　严小开：“……”

　　吕大小姐误会严大官人了，不是因为这赌场不是他的才不着急，而是在严小开看来，这点小事不足以让他伤脑筋，兵来将挡，水来土掩，在大官人面前，一切都不是问题。

　　吕妍突地将他那只一直在自己胸前作恶的爪子拽了出来，“你别顾着占人家便宜。你平时鬼主意这么多，你倒是给我想想辙，我现在到底该怎么做才能解决眼前的困局！”

　　严小开不忍心看着吕妍如此着急，终于收起了嬉皮笑脸，正色地问道：“只是要解决眼前的困局吗？”

　　吕妍点头，“不错！”

　　严小开道：“这个倒是非常简单的，法子太多了！”

　　吕妍急切地道：“那你赶紧说！”

　　严小开道：“在我说之前，我想先问你，你觉得自己是一个赌徒，还是一个商人？”

　　吕妍想也不想地道：“我当然是商人啊！”

　　严小开摇头，“可我怎么感觉你现在是个赌徒，而且还是一个自恃赌术高明，实则只有一点臭性格，却不愿动脑子的赌徒！”

　　吕妍有些不高兴的再次重申：“我不是赌徒，我是一个商人，而且我虽然有性格，可一点也不臭。”

　　看着吕妍撅起嘴，可爱的模样，严小开就不由得乐了起来，忍不住想逗逗这妮子，他凑近她，深吸一口气道：“嗯，你确实不臭，反倒挺香的。”

　　吕妍哭笑不得，负气地道：“严小开，你再这样没个正行，我就不跟你好了！”

　　严小开道：“好吧，既然你说你是个商人，你干嘛不吸取别人成功的经验？”

　　吕妍微愣了一下，“你是说何家的抽奖模式？”

　　严小开道：“照目前这样的局面来看，它暂时是成功的。你不承认吗？”

　　吕妍真的不想承认，可是一天比一天清淡的赌场生意又让她不得不承认这个事实。

　　严小开见她沉默，这就继续道：“你只想化解眼前这个困局，又觉得他们是成功的，最简单的办法，无疑就是借鉴了！”

　　吕妍又一次愣住了，然后指着自己道：“你的意思是说让我照抄，也弄个抽奖模式。”

　　严小开不置可否的耸耸肩。

　　吕妍摇头道：“不，抄他们没有一点意思，我才不干！”

　　严小开忍不住又一次失笑，“你刚刚还说你是商人，还说你不臭，看，臭性格露出来了吧！虽然我很欣赏你这种臭性格。”

　　吕妍道：“……”

　　严小开打断她继续道：“一个纯粹的商人，从来不会嫌弃别人成功的经验，只要有利可图，照抄是不可怕的，可怕是没有抄的资本与实力。俗语有云，千古文章一大抄，只是看你会抄不会抄。何况我是让你借鉴，不是让你搬。你一字不漏的照搬，那自然是抄。可是你抄出新意，抄出风格，抄出品味，那就是创新。何况他们是先抄的你！”

　　吕妍疑惑地道：“他们抄我什么？”

　　严小开道：“找托啊！”

　　吕妍：“……”

　　严小开地道：“妹纸，如果你真的只想化解眼前这个局面，用不着多想，也用不着矜持，照抄……不，借鉴一下就解决了。”

　　这借鉴跟照抄实质也没什么大的区别，虽然吕家一向不喜欢步人后尘，也不屑于抄别人的模式，但眼下的局面，赌场生意全被何家抢了，再这样下去可不行。

　　吕妍沉思一阵后，终于点头道：“好吧，你告诉我怎么照抄，不，怎么借鉴。”

　　严小开道：“你不是这么懒吧，这点脑子都不肯动？”

　　“以前我不懒的，可是现在既然有了你，我还要那么勤快干嘛！”吕妍笑笑，然后故意板着脸喝道：“赶紧的，快说，否则以后休想再碰我！”

　　严小开道：“你要这样威胁我，我就不说了！”

　　大官人这种性格强硬的人，可是吃软不吃硬的，越是威胁他越没用。

　　吕妍滞了下，想起当初刚认识严小开的时候，也曾威胁他，结果却是让自己陷入困境。他清楚大官人是吃软不吃硬的性格，随即立即换上笑颜如花，甚至将他的手拉过来，覆盖到自己的胸部上，然后柔柔地道：“好人，你说嘛，我让你占便宜还不好吗？”

　　严小开被嗲得不行，鸡皮疙瘩都起来了，“你怎么也学贱了？”

　　吕妍没有恼，只是悠悠然叹气，“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，嫁个猴子满山走，跟着个贱人，不贱一点能行吗？”

　　严小开：“……”

　　吕妍摇晃起他的手臂，又催促：“快说嘛！”

　　严小开一下道：“其实，我也是一个很有性格的人。我也不喜欢抄别人的。不过最简单化解眼前的局面，只能是抄，一定要抄的话……咱们不抽奖，直接送。”

　　吕妍疑惑地道：“直接送？”

　　严小开点头，“不错，每天赢钱最多的，直接给予筹码奖励。每天输钱最多的，也直接送他筹码，让他有机会翻本。福利彩吗？照搬就好了。”

　　吕妍撇着嘴道：“这……我怎么觉着不太靠谱呢！”

　　严小开道：“我也觉得，可何家要这样玩，你又想迅速破局，咱们也只能跟着这样玩。”

　　吕妍苦笑，又道：“那你觉得送多少筹码才合适呢？”

　　严小开道：“随你，反正要比何家多！”

　　吕妍惊讶地道：“那不得花很多钱？”

　　严小开叹气道：“脑子又不转弯了吧！”

　　吕妍：“嗯？”

　　严小开道：“反正都是用托，花再多的钱不还是回到自己兜里吗？”

　　吕妍：“……”

　　严小开又接着道：“何家这一手，我不知道是谁想出来的，但我敢说，那绝对是个蠢材！”

　　吕妍啼笑皆非地道：“你这人怎么这么矛盾啊，刚才还说他成功，现在又说人家是蠢材。”

　　严小开纠正道：“请注意，刚才我说的是暂时！”

　　暂时的成功并不代表成功，何家的这一招，无疑是鼠目寸光的，只看到眼前发生的事情，只贪图眼前胜利的事情，只享受眼前的一点点利益，不会想到将来的发展前景。

　　吕妍回想一下，严小开还真的说是暂时成功，但自己只听到了成功，把暂时给忽略了。

　　严小开道：“他们这个抽奖模式，暂时给他们带来了人气。可这个抽奖模式，却是可以复制的。他能玩，我们也能玩，别人也会跟着玩，然后就是一个恶性循环。要不了多久，他们这个经营模式就不再有一点儿的优势。”

　　吕妍终于完明明白了严小开的话，何家可以用抽奖吸引客人，她也可以直接送筹码吸引客人，当然别的赌场也一样可以效仿，反正不管怎么送怎么奖，都是赌场说了算，一切都有托，这样下去，谁也没有好处。

　　想明白这一点，然后她试探性的顺着他的话道：“如果是你，你会怎么玩？”

　　严小开道：“我当然是玩别人复制不了，没法儿跟着玩的。”

　　吕妍道：“是什么？”

　　严小开虽然不介意把自己心中所想告诉她，但他也同样不介意在告诉她的同时也索取一点回报，要知道他的主意，可是非常非常值钱的，于是他道：“你来伺候我，然后我告诉你。”

　　吕妍有些不太理解“伺候”一词的含义，茫然的看着他。

　　严小开指指她艳红的嘴，然后目光垂落到身下。

　　吕妍一下就明白了过来，红着脸冲他连翻白眼，“流氓，我才不要呢！”

　　严小开一副无所谓的样子道：“随便你咯，反正最后损失的是你不是我！”

　　吕妍犹豫一阵，终于道：“你先说，然后如果我觉得值得，我就伺候你，一文不值的话，你休想！”

　　严小开对自己一向都是信心十足的，所以他很好商量的点头，这就道：“其实，之前的时候，你已经玩过了别人不能玩的！只是玩得太小了一些！”

　　吕妍想了想恍然道：“你是说普景大酒店给赌客提供的免费服务？”

　　“不错。”严小开点头，“事实已经证明，何大拿那一成不变的经营模式，是行不通的。而吕……不，爷爷的创新求变，是值得赞许的。时代发展到今天，赌场再像过去那样经营，显然是不行的。”

　　吕妍道：“那你觉得应该怎样改变？”

　　严小开道：“经营手法要改变，服务态度要改变，要更符合时代的潮流，要更适应发展的脚步，要更亲民，更接地气。”

　　吕妍是个很有商业头脑的女人，否则吕先生不会把这么多又这么大的企业交给她打理，严小开的几句话，已经让她的目光亮了起来，“你继续说！”

　　严小开道：“人们的生活水平越来越高，物质越来越丰富，精神却越来越空虚，赌博，无疑只能满足一部分人的需要，还有更多的人想要别的！以此引伸，单一的经营模式已经不再符合时代需要，反倒是多元化的娱乐方式更符合现代人的思想！”

　　吕妍眼光突地大亮，抬眼看着他道：“你是说以点带面，将赌场的相关业务全部带动起来。”

　　严小开道：“不错，吕家多元化的产业有着得天独厚的优势，这些产业如果连成一条龙，试问何大拿，又或是全世界，哪个人能玩得起？能够抄袭？”

　　吕妍咽了一口唾沫，急切地问道：“例如呢？”

　　严小开道：“何家用抽奖的噱头，吸引赌客的目光，但你们吕家却可以用霸道的方式，牵引赌客的脚步。”

　　吕妍彻底呆住了……


第925章 破局

　　在亚洲，能与第一富豪李加乘相提并论的，只有吕先生。

　　在澳门，能与何家叫板的，也只有吕家，而且没有之一。

　　吕家，一直以来都是光环闪耀的，只是在吕先生没有进军博彩业之前，光环不像今天这么夺目璀璨而已。

　　六十年以来，吕先生经商的脚步一直都不曾停歇，稳健之中勇于创新，把握不同年代需求与机遇，将家族集团多元化发展。

　　时至今日，吕家的产业已经是一个市值数百亿的事业王国，集建材、房地产、酒店业、旅游业，博彩业于一身，吕先生也被灌于“石矿大王”，“酒店大亨”，“澳门新赌王”等等美誉。

　　吕家一条龙似的产业链，是一种得天独厚的优势，是别人完全不能复制的。

　　“用霸道的方式，牵引赌客的脚步！”

　　听到这句话的时候，吕妍的眼睛已经闪闪发亮，忙问道：“那你觉得我们可以怎样牵引赌客的脚步？”

　　严小开道：“如果你不想抄袭，不想参与到恶势竞争之中，那么你大可以不去理会何家的什么抽奖！”

　　不去理会？那如何把何家的赌客拉回来，吕家赌场生意还要不要做了，爷爷的心血可不能栽在自己手上。

　　吕妍疑惑地问道：“可是我不参与其中的话，就没有客人啊！”

　　严小开道：“这只是暂时的，因为你已经用不着去跟他们的赌场争客源了。”

　　吕妍又问道：“可是我不跟他们争，我上哪拉客源呢？”

　　严小开弹了个响指，“你可以在世界的每一个角落，每一个地方，每一个坐上澳门班机的乘客上拉。”

　　吕妍：“嗯？”

　　严小开道：“据我这的了解，你们吕家早在前年的时候，就成为了一个国际航班公司的大股东，同时在澳门还拥有计程车公司，大巴车公司，计程车公司，船务公司，拥有别人无法相比的特殊优势，既然如此，你们干嘛不将这些公司彻底打通，将他们载到度假村来，让他们自动自觉的走进普景大酒店的赌场呢？”

　　吕妍心头大震，目光亮得不行的看着严小开！

　　自己怎么就没想到呢？吕家是个多元化家族企业，它的业务涉及各行各业，随便哪个行业与赌场串联在一起，还愁没赌客？

　　真是一言惊醒目中人，严小开的话无疑是当头棒喝，她一直都想着怎样把客源从何家的赌场拉回来，却忽略了自身所拥有的有利条件，如果将这些利用起来，她确实没有必要再去跟何家争什么了，因为她已经不用在澳门拉客，而是从全世界拉客。

　　严小开继续道：“除了我刚刚所说的那些，你们吕家……”

　　吕妍打断他道：“大官人，你不要老说你们，你们好不好？”

　　严小开道：“那我该说？”

　　吕妍很坚定地道：“我们！”

　　严小开汗了一下，吕妍跟他虽然是男女朋友关系，但两人并没结婚，自己也并没有参与到她的家族生意，在他看来，吕家的一切似乎跟他没什么关系，他不是那种喜欢把别人的财产据为己有的人，就算吕妍成了他的女人。

　　不过他也明白女人的想法是不一样的，你的是她的，她的是你的，这样会让她更有亲近感，想到这一层，他还是改口道：“好，我们除了拥有那些公司外，还在全世界有各种各样的星级大酒店以及旅游公司，这些资源也都利用起来，变成全产业联合的话，让博彩业从单一的赌博盈利模式走向更复杂更庞大的多元化盈利模式，那个时候，你还用愁生意不好吗？”

　　至此，吕妍终于彻彻底底的明白了严小开所说的“无法吸引他们的眼球，那就控制他们脚步”的做法，心里也开始有了自己的一些想法，虽然有些模糊。但这已经足够让她兴奋起来了。

　　心情激动与欢喜之下，吕妍抿了抿唇，终于第一次心甘情愿的主动伏到严大官人的身下，准备用自己的温柔来回报他。

　　只是当她要拉开严小开的裤链之际，他却拦住道：“等等！”

　　吕妍微停一下，随即又反应过来，指了指办公室侧边的小门道：“那里面是洗手间，你去洗洗吧！”

　　严小开摇头，“我说的不是这个。”

　　吕妍道：“呃？”

　　严小开道：“怎样将赌客迎进门，我相信你已经开始有了想法。可是怎样留住赌客，你想过了吗？”

　　吕妍愣住了，“这……”

　　严小开突地又道：“其实，赌客也是留不住的，因为他们输光了自然会离开，我说的是，怎样才能更让他们心甘情愿的留在赌场内赌博！”

　　吕妍目光又是一亮，“你又有主意？”

　　严小开点头，“有一点！”

　　吕妍道：“那你赶紧说！”

　　严小开有些猥琐地道：“那我说了之后，你先伺候我，然后我们再深入切磋！”

　　吕妍的脸色忍不住红了，嗔怪地道：“大官人，你怎么这样呀，什么事都跟我谈条件。咱们是谈恋爱，不是谈生意好不好！”

　　严小开则道：“我倒是觉得，谈恋爱和谈生意是一样一样的。”

　　吕妍好奇地道：“这话怎么说？”

　　严小开道：“因为谈恋爱和谈生意都有一个谈字，也都是一种合作。两个人谈恋爱去组建家庭，就好比甲乙双方在一起经营一笔生意，这个生意叫做：家庭。所谓的家庭包括：甲乙双方原来的家庭和家人还有甲乙双方的下一代，既然是笔生意，所以必须是互相制约，互相平衡，而且还要让对方因为对‘家庭’的付出得到最大的回报。生意一旦失败甲乙双方皆输！如果经营的理想，除了有一个稳定的家庭外，还会繁衍出来一种叫‘幸福’的周边产品！”

　　严小开继续说道：“所以说，其实谈恋爱和谈生意是一样的！区别在于，恋爱一般是两个人谈。生意却有可能很多人谈。谈恋爱和谈生意一样都有着双方的目的，前者是为了结婚生子组织幸福家庭。后者则是为了盈利，怎样促成合作，将彼此的利益最大化。”

　　吕妍撇了撇嘴，有些许郁闷地道：“一般人的恋爱，都是两个人谈的，只有你的恋爱，才像谈生意一样：组团的！”

　　严小开：“……”

　　吕妍甩甩头道：“先不说这个，你赶紧说说你的主意！”

　　严小开端起吕妍给自己沏的茶，喝一口润了润嗓子才缓缓地道：“博彩业和其他所有娱乐业最大的不同就是：娱乐业是固定投资，循环利用，价值的体现依据客人的多少而有所表现。它并非不产生价值，只是它的价值更多体现在人们的感情之中。但是将博彩业划到娱乐业之中。其实是对博彩业那根本性掠夺性质的经营手段的一种掩饰而已。博彩业最大的特色不是制造感官享受，而是它天生与自己的顾客就是相对立地冲突关系。这是任何其他商业行为所无法比拟的一个巨大差别。”

　　吕妍并没有嫌他长篇大论，反倒听得十分认真，因为她很清楚，严小开不是个普通人，他的一句话，一个建议，可能给她带来巨大的商机，换来数不清的钞票。

　　严小开继续道：“在商业中。所有的商品卖出，都遵循着一个基本原则：各取所需。商家得财，而顾客得实物或实惠。双方彼此间不会有天生的对立。但是赌场不同。赌客与赌场之间天生就是一种对立而又相互依赖的存在。赌客们赢得多了，赌场要亏钱。赌场赢得多了，赌客们又不愿意。赌场赚得越多，赌客们对赌场的仇视心理也就越大。即使你一再标榜公正，也难免有输钱的人因此而怨恨赌场，从而产生各种过激行为，并导致对赌场声誉的不良影响。这种相互盘剥相互依存的对立关系，最终的赢家永远是赌场，因为赌场是建立游戏规则的人。”

　　这话，引起了吕妍的喝彩，十分赞同地道：“不错，感情可以浪漫，生活必须现实，社会的定律就是：谁制定规则，谁就是赢家。”

　　没错，在这现实的社会，谁制定规则，谁就说话算数，你看我们平时打电话，一分钟就扣一分钟的钱，一分零一秒就要扣二分钟的钱，你认为合理吗？不合理，对吗？难道也是法律规定的吗？并没有！这都是三大运营商说了算，它是垄断的企业。

　　严小开笑笑，问道：“赌客最怕赌场做什么？”

　　吕妍想也不想地道：“作弊！”

　　严小开又问：“那赌场最怕赌客做什么？”

　　吕妍仍是想也不想地道：“赢了就跑！”

　　严小开点头，难怪吕先生如此放心的将整个澳门的博彩生意都交给吕妍，因为她对赌场经营的根本性质已经了解得相当透彻。

　　严小开把手伸到了吕妍身上，温和的把玩着她的丰满高耸，接着道：“这样的话，那咱们该怎样做，才能不让赌客赢了就跑，甚至输了也不想跑呢？”

　　吕妍被他抚摸得身体阵阵发软，有些无力地道：“这正是我要问你的啊！”

　　严小开点点头，“你之前搞的免费服务，那就是其中一种。但我觉得这些还可以再放大一些。我问你，那些大卖场，大超市，什么样的时候生意最好，人最多。”

　　吕妍道：“节假日。”

　　严小开道：“还有呢？”

　　吕妍想了一下道：“减价大促销！”

　　严小开笑了，不再说什么，只是看着她。

　　吕妍等了一阵没听到下文，想了想，突地坐直了身子，“你的意思是说，咱们也这样做？”

　　严小开不置可否地道：“人，都是喜欢贪便宜的，谁都一样，购物和赌博也没有什么不同。”

　　吕妍赞同的点头，人要是不贪，怎么会走进她的赌场呢？

　　一般来讲人人都存在点侥幸心理，但有些人的侥幸心理太强烈，妄图通过偶然的原因去取得成功，显然爱赌之人就是这样，希望一朝飞黄腾达，这都是贪欲惹的祸，赢了还想赢，输了想捞本，就是这么简单！

　　没有贪念就不会有赌徒。

　　严小开道：“降低自身收益，或许会带来一定的经营风险，但必定能留住大量的赌客。你拥有着别人没有的优势，大可以打出各种经济牌，例如让赌客进入VIP制度，适当的给一点折扣。例如让赌客认识筹码的重要与便利，让他们拿着你的筹码，可以在整个赌场消费，甚至是可以在你吕家所有的企业中进行消费，而且还有一定的优惠……诸如此类的东西，相信你要比我懂得更多！”

　　这就好比让人办了一张会员卡，这会员卡有很多作用和优惠，而不管会员用来做什么，最终的收益都属于这卡的发行者。为了得到更多的优惠，就不会到别的地方去，这样就留住了人消费，的确是高呀！

　　吕妍连连点头，经过严小开的点拨，心头已经豁然开朗，凭她商业才女的资质，一套完整的商业计划在她脑海里已经有了清晰的轮廓。

　　吕妍相信，只要这套组合拳打出去，普景大酒店必定会再次雄起，何家也将会被打得晕头转向，分不清东南西北。

　　尤其会让何大拿头痛的是，吕家的拳头是建立在自身的产业链之下的，他再有能力，也无法模仿或复制。

　　建立如此完整的商业模样，吕家足足花了六十年。

　　何家想要弄个一模一样的，纵然只要用一半的时间，有这么长的时间，吕家已经足够牢牢的控制整个澳门博彩业的生意份额了！

　　想明白之后，吕妍就霍地站了起来，兴奋与喜悦溢于言表地道：“大官人，你先坐一下！”

　　严小开道：“你要干嘛？”

　　吕妍道：“我得马上召集高层开会！”

　　严小开看一眼自己高涨的火焰，“那我呢？打完了斋，和尚就不要了？”

　　吕妍看了看时间，很认真道：“半个小时，最多一个小时，贫尼便回来任由方丈处置可好？”

　　严小开：“……”


第926章 起疑

　　吕妍开完会回来的时候，发现严小开竟然在她的办公室的沙发上睡着了。

　　她轻轻地走向他，蹲下身认真地看着他的脸。

　　俊美绝伦的脸庞，如雕刻般五官精致迷人，有棱有角犹如希腊的雕塑，睡梦中依然可见是一张坏坏的笑脸，连两道浓浓的眉毛也泛起柔柔的涟漪，叛逆地稍稍向上扬起，好像一直都带着笑意，弯弯的，像是夜空里皎洁的上弦月。

　　熟睡中低垂着的睫毛，长而微卷的睫毛下，显得狂野不拘，邪魅性感；英挺的鼻梁，厚薄适中的红唇连睡觉时都漾着令人目眩的淡笑……

　　吕妍看着看着就着了迷，差点就俯过去亲吻他了。

　　尽管心情十分的亢奋，可是看见他仿佛睡得很香的样子，这就不打算吵他，准备看看等她签名的文件，这个时候事情还是很多的，先工作一会，让他睡一觉再说。

　　谁知道经过沙发的时候，一双大手却突地伸了过来，将她抱着倒到沙发上，耳边也传来了严小开的坏笑，“施主，你现在可以从了老衲了吧！”

　　吕妍哭笑不得，这厮都睡了一觉，都还记着那事，真服了他。只好转移话题道：“你没睡着呀……”

　　“我睡觉很轻，稍有动静就会醒的。”严小开顺势将她压在身下，然后问道：“会开完了吗？”

　　吕妍点头，“这回咱们不但能把客源从何家那边抢回来，咱们的赌场，酒店，甚至整个度假村也必将迎来一个新的辉煌！”

　　“那就好！”严小开轻轻的抚着她光洁的额头，“以后可别再动不动就苦着脸，皱着眉了，看着你那样子，我会很心疼的。”

　　吕妍听得心暖得不行，可嘴上却道：“可是你刚才还笑话我呢！”

　　严小开拉起她的手，让她捂到自己的胸口，“你摸摸看，我的脸在笑，可我的心在痛的！”

　　女人都喜欢甜言蜜语，尤其是她心里在意的人对她说的动情话。也许是因为太在乎，哪怕有时候是油嘴滑舌，都心甘情愿被俘虏。

　　吕妍横了他一眼，在他的胸口抚摸了一下后却忍不住抱住了他，这是一个不凡的男人，从一开始她就这样觉得，否则她可能不会去招惹他。

　　事实，也确实证明了她的眼光。

　　有个强大的男人，吕妍是幸运的。

　　自古红颜多薄命，能够消受的起美人恩的男人必须要有强大的实力才行。严小开是强大的，所以他身边有很多美人。

　　如果不是的话，又如何能保护的好自己的女人？而对于美女来说，去嫁一个没有深厚实力的男人，其实是祸害了别人。这社会太多这样的事，漂亮的女人走在哪都是瞩目的焦点，不管是古代还是现代，身边如果有个太漂亮的女人有时候也是麻烦。像吕妍这种千金大小姐，仰慕她的人哪个不是家底雄厚的，要是严小开没有实力，敢靠近吕妍，早就被众多纨绔子弟给迫害死了。

　　何家的大动作不停，把客源通通都抢了过去，这对她而言是件头痛得不得了的事情，可是到了他的手上，轻而易举就解决了。

　　想到这些，吕妍看向严小开的目光就像那碧水般的清澈和温柔，仿佛要融入到严小开的身体里。

　　感受到她的柔情，严小开的心也忍不住热了起来，一双手在她的身上动作起来。

　　吕妍见他的目光十分灼热，动作神情都不像是仅仅只想和她表面接触一下那么简单，而是异常渴望要和自己深入切磋的节奏，心里有些期待，有些兴奋，也有些紧张，甚至是有些害怕，这座酒店除了赌场外，还有别的很多事情，随时都可能有下属打电话或敲门进来的。

　　吕妍毕竟是黄花闺女，做这种事情要是被人瞧见总是会害羞的，而且这还是自己的公司。犹豫了一下，她还是道：“大官人，你……真的要在这里吗？”

　　“这里挺好的啊！”严小开环顾一眼，有沙发有桌椅，环境舒服干净，比上次在马厩强多了，所以就道：“我喜欢这里呢！”

　　吕妍发现他的手已经从自己的裙下伸上来，无法自控的一阵阵耳热心跳，弱弱地问道：“大官人，你是不是变态呀，总喜欢在这些奇奇怪怪的地方！”

　　严小开想了想道：“或许有那么一点点吧！我总觉得类似这样的地方，格外的有情调。”

　　情调是假的，激情倒是真的。在不同的地方做这种事总会让人有莫名地激动。

　　吕妍感觉他的手已经爬到自己大腿尽头，而且势头不止，要沿着小裤裤钻进去玩深海寻宝的样子，受不了的她赶紧的摁住他的手道：“不，不要！”

　　严小开：“呃？”

　　吕妍羞怯的低声道：“大官人，咱们不要在这里，这里不安全，也不舒服，还没有气氛，上去上面好不好，酒店有总统套房，有音乐，有鲜花，有美酒，还有专门为情侣准备的……那种椅子。”

　　“听起来好像不错哦！”严小开笑了，但还是摇头道：“可我还是喜欢在这里！”

　　吕妍的声音更低地道：“大官人……怎么说人家也是第一次，不要那么凑合好不好？”

　　严小开愕然地道：“第一次？”

　　吕妍道：“当然是第一次呀，难道你以为我像你一样是个二手货吗？”

　　严小开听得一头雾水，“咱们那天晚上，不是已经……那个了吗？”

　　吕妍疑惑地问：“哪天晚上？”

　　严小开道：“就是那晚和完颜她们一起吃晚饭喝酒的晚上啊！”

　　吕妍莫名其妙，“哪天晚上一起喝酒了？没有啊！自从派对结束之后，咱们没有在一起喝过酒，也没有一起吃过晚饭的！”

　　这下，严小开彻底呆住了！

　　难道那天晚上自己助完颜玉突破玉女心法第八层所获得的元阴并不是吕妍的？可是这不可能的啊，几个女人之中，除了吕妍，别的女人早早都已经被自己那啥了！而且他也想不出除了吕妍还有谁是处。

　　严小开摇摇头，再一次问道：“吕妍，你确定真的没有和我那个啥，真的还是处吗？”

　　“这还能有假吗？你以为我是那么随便的女人吗？”吕妍见他还是一副难以置信的表情，这就有些恼的推开他道：“要不咱们现在上医院，我让医生开证明给你看！”

　　严小开忙再次搂抱住她道：“吕妍，你别生气，我只是……有点糊涂了！”

　　是的，他真的糊涂了，那晚他本来就迷迷糊糊的，总以为元阴是吕妍的，可是现在却发现不是这样，想不迷糊都难。

　　吕妍不解地问：“糊涂什么？”

　　严小开道：“我……那个……我也不知道怎么说。”

　　见他支支吾吾的说不清楚，吕妍接合起他刚才说的那些奇奇怪怪的话一想，这就忍不住问：“你是不是喝醉了酒，把哪个女人给睡了，然后把她误当成了我！”

　　严小开闻言一滞，惊讶的看着她。

　　吕妍道：“这样看着我干嘛？真被我说中了？”

　　严小开苦笑，吕妍看起来并不是特别特别聪明的女人，可是她这次却真的猜中了，他真的是这样怀疑的。如果不是吕妍，那是谁呢？

　　片刻之后，他还是甩了甩头，不管是不是这样，现在是弄不清楚的，只有回去之后问完颜玉她们才能知道，所以他就拉着吕妍站起来道：“不理了，咱们上去总统套房吧！”

　　吕妍则一屁股的坐回到沙发上，瓮声瓮气地道：“不去了！”

　　严小开道：“刚刚不是说得好好的吗？怎么又不去了？”

　　吕妍闷闷地道：“现在没心情了！”

　　男人善变的是心，女人善变的是脸！

　　女人的脸就像六月的天！女人的心情就像山里的天气，时而暴晴，时而大雨。本来心情好好地，突然就变脸，让人捉摸不透。

　　女人善变，其实那是因为女人感觉特敏感，总把心情挂在脸上，女人的心情变化，肯定是有原因的，也许仅仅就是个小细节，男人可能忽略掉了，但是惹她不舒服了，女人通常不会实话说出来，只能自己一个人郁闷。

　　吕妍现在就是这样，严小开喝醉上了别人却以为是她，连上了谁都不知道，岂能叫她不生气！

　　看见她这样的表情，严小开只好坐下来，轻声地问：“吕妍，你不高兴了？”

　　吕妍道：“我没有不高兴，只是有点不开心！”

　　严小开啼笑皆非，这不是同一个意思吗？

　　“好了好了，别不高兴，也别不开心了，咱们上去房间，我一定会让你开心起来的！”严小开伸手在她柔顺的纤背上抚摸着，肉麻兮兮的哄着她道：“亲爱的小妍妍，你知道的，我第一眼看到你的时候，就深深的喜欢上你了！”

　　吕妍白他一眼，嗔骂道：“流氓！”

　　严小开：“呃？”

　　吕妍道：“第一眼看到我，就想上我才是真的吧！”

　　严小开睁大眼睛，“这都没被你知道了？”

　　吕妍：“……”

　　严小开哄了她一阵，这就拉着她往外走去。

　　吕妍不想这么没骨气的，可是真的禁不住他的甜言蜜语，三言五语之下，自己就控制不住自己，神差鬼使的被他牵着走了。

　　女人对自己喜欢的男人是一点办法都没有的，只有被宰的份。

　　普景大酒店十分庞大，但总统套房并不多，总共也只有三间而已。

　　总统套房，顾名思义就是用总统命名的超级套房，最好的酒店里最好的客房最好的服务。

　　在深城的时候，严小开时不时都有住酒店，不过多数的情况下是为了和他的女人们约炮才会开房，至于总统套房，他是住得挺少的，因为他觉得只是切磋交流一下而已，用不着那么奢侈与浪费。当然，如果是去秦盈的酒店，他就会毫不犹豫的选择总统套房，因为不用他掏钱。

　　当吕妍领着严小开走进普景大酒店的总统套房的时候，他多少有点眼花缭乱了，因为这里的总统套房明显要比秦盈那边的规格高一些。

　　四个卧室、两个客厅、一个饭厅，一个私人会议室、一间配有音响和视频设备地小型影院、一个书房、一个健身房以及一个宽大豪华的浴室。

　　浴室内有一个豪华的按摩型浴缸、罗马式桑拿浴室，浴室中中间还有一张超大的按摩水床，典雅，时敞，别致，感觉格外的舒适放松。

　　严大官人，无疑是一朵奇葩，因为他进了总统套房之后，哪里都不看，只看浴室，哪里也不去，只拉着吕妍进浴室。

　　当严小开有些迫不及待的将爪子伸到吕妍的身上，要脱她的衣裙的时候，她被弄得十分哭笑不得，“严小开，你是急色鬼投胎吗？你就不能等一会儿吗？”

　　严小开道：“等什么？”

　　吕妍道：“咱们就不能谈一下心，喝一点酒，培养一下气氛，然后才……水到渠成的吗？”

　　女人爱拐弯抹角、男人爱单刀直入。女人细心、男人粗心；女人爱幻想、男人更实际；女人性时喜欢交响乐、男人喜欢进行曲。

　　男人为性而爱，女人为爱而性。女人用上半身感受欢畅、男人从下半身得到快感。

　　严小开道：“我都等一年多了，能不急吗？”

　　吕妍啼笑皆非，还想说什么的时候，淡红的嘴唇已经被严小开的大嘴给堵住了。

　　唇舌交往的长吻之中，她身上的衣裙已经在严小开灵巧又娴熟的动作中敞了开来，当他终于放开她的时候，她的身上已经一丝不挂了，而他自己也是不着寸缕。

　　如此神一般的脱衣服速度，让吕妍再度哭笑不得，这得练多久才能达到这样的境界呢？

　　不过接触到严小开那灼热得仿佛能烧伤人的目光时，她又无暇去多想了，因为她这会儿是光溜溜的，而且是第一次与严小开如此赤诚的相对，羞臊与紧张已经满满的占据了她的身心。

　　她和严小开轻拥着，自己丰满的前面贴着他结实的胸前，不禁一颤，这种感觉实在是太奇妙了，但她还是忍不住把头深埋在他脖子后面，感受到大官人下身的炽热，她更是羞得不知如何是好，自己的身体也越来越热……

　　当严小开将她压倒在按摩水床上的时候，她支吾着低声问道：“咱，咱们是不是先该洗个澡！”

　　严小开摇头，“我中午吃饭前已经洗过了！”

　　吕妍轻横他一眼，“可是我想洗一下！”

　　严小开又摇头，“我喜欢你身上的女人味！”

　　吕妍汗得不行，“大官人，你的口味真的不是一般重呀，我都不知道以后能不能受得了你！”

　　“习惯了就会好的！”严小开轻轻的分开她的双腿，一只手轻轻的抚摸了上去，然后脸上就浮起了笑意。

　　“你笑什么？”

　　“你刚刚说要水到渠成！”严小开扬起手，“你看，水已经到了！”

　　吕妍看一眼他的手，羞得差点没找个地洞钻进去，刚才裸身拥抱的时候，她就感觉到全身非常难受，下面也越来越潮，而就在她羞得不行的时候，严小开竟然伏到了她的身下，被吓了一跳的她下意识的就想合拢双腿，可是严小开却道：“别动！”

　　过了一会儿后，严小开终于抬起头来，心思却变得极为复杂古怪，经过仔细的检查与了解，吕妍确确实实是货真价实的黄花闺女，这样的话，那晚自己所获的元阴就绝不是她的，否则她不可能还是保持着完壁之身。

　　然而如果不是她的话，那会是谁的呢？


第927章 谁也无法打扰

　　吕妍，是澳门无数富二代，官二代，又什么二代心目中的女神。

　　女神似乎是这样一种生物，她们长发乌黑，腰身宛转，眼似点漆，面似堆琼，笑如春风，神色潋滟，美得正大仙容，美得石破天惊。但能被称为女神的，可不是长得美丽这么简单。

　　若只是美，不免空洞浮泛。美貌容易幻灭，幻灭在时光里，幻灭在粗糙琐碎的世俗生活中，幻灭在波折坎坷的人生苦厄里。

　　所谓女神，大概就是那种既美丽高贵又有智慧的女人。

　　吕大小姐成熟，美韵，内涵，既有淑女的修养又有才女的魄力，除了她绰约超凡的才情姿色之外，她还是吕家所有财产的唯一继承人。

　　得到这样一个集美貌，财富，智慧于一身的女人，绝对是男人梦寐以求的。

　　严小开，自然也不例外。

　　不过他之所以想要她，并不是因为她有多雄厚的家世，能继承多少的财产，这些对他来说根本不重要，要多少钱他自己会赚，不需要靠别人的财产来充盈自己的腰包。

　　他之所以要她，仅仅只是因为她是吕妍，美艳不可方物，内外兼修，有着雌雄同体的头脑和心灵，学养丰厚、知命知身、识理识性、懿德贤淑、风情肆意……

　　她的女性魅力吸引着他，她孤高清傲的性格引起他强烈的征服欲，心里头有一个声音对着他叫喊：一定要得到这个女人！

　　越是一般男人难求的女人，严小开就越想得到。

　　看到吕妍身上白如凝脂的肌肤上山峦起伏的完美曲线时，严小开身下的血瞬间热了起来，将她占为己有的强烈欲望不可抑制的涌了起来，满满占据了他整个脑袋，使他再想不到其它。

　　当两人的身体纠缠在一起的时候，严小开感受到了她柔软的娇躯，沁人肺腑的体香，身下的血液就瞬间沸腾了。

　　不过临门之前，吕妍的双手却撑到了他的胸膛上，并对他缓缓的摇头。

　　严小开疑惑地问道：“怎么了？还没有做好心理准备吗？”

　　吕妍有点娇羞，“我……害怕！”

　　严小开失笑道：“有什么好怕的，我又不是豺狼，不会吃了你的。”

　　吕妍柔柔怯怯地道：“可是你会伤害我，会让我流血，我怕痛，还会……搞大我的肚子！”

　　女人的第一次的感受被大众渲染得过分痛苦，也难怪吕妍会害怕。

　　严小开哭笑不得，组织了一下语言才道：“如果你想要真正的成为一个女人，血是无法避免要流的……不对，有的女人第一次是不流血的。至于怀孕嘛，你放心吧，一会儿我一定会记得用内功将那些种子灭活的。”

　　吕妍疑惑地问：“内功灭活？什么来的？”

　　严小开把这个另类的避孕方法给她解释了一遍。

　　“这样也行？”吕妍听得一愣一愣的，“大官人，你到底还会多少旁门左道啊？”

　　严小开汗了一下，“这不是旁门左道，是正宗的内家功夫。嗯，一会儿我会教你的。来，亲爱的，为我张开你的怀抱好吗？”

　　吕妍没有回答，神色既羞涩又纠结，尽管心里早已经有了决定，心底也早已经接受了严小开，同时也很期望与他更进一步，可还是忍不住羞涩与紧张！

　　二十四年了，她终于要迎接生命中的第一个，也必定是最后一个男人。

　　这样的重要时刻，她多少是有一些期待与兴奋的，可更多的还是紧张，或者说是害怕，因为很多女人都说，女人的第一次，都是很痛的，尤其……大官人又是如此的硕大，自己的身体能容纳得了他吗？

　　严小开见吕妍没有说话，但也没有拒绝，于是伸手往她的下方去了……

　　吕妍下意识地合拢双腿，微微有些抗拒，但力量并不大，那双美丽又深情的眸子则一直看着严小开。

　　严小开道：“怎么了？还是不行吗？”

　　吕研凝视着严小开，“严小开，你会一辈子对我好的，是吗？”

　　“嗯！”严小开停止了动作，用力的点点头，“只要是我爱她，她又爱我的女人，我一定会对她比对我自己还好！”

　　当他又一次尝试要打开她的最后防线的时候，吕妍终于柔顺的顺从了。在他轻轻的压到自己身上的时候，吕妍也张开了双手，抱住了他的虎腰熊背。

　　两具火热的身体相互交缠在一起，彼此感受对方的温度，享受对方的那浓浓情意。

　　“吻我！”吕妍轻启樱唇，缓缓吐出这两个字，语气中，除了深情还有几分诱惑的味道。

　　严小开低头，大嘴便覆盖了她粉色的唇瓣！

　　双唇交接，吕妍的小舌如同一条灵动的小蛇，滑进了严小开的口腔。

　　严小开的手覆上了她傲人的地方，感受那温暖的饱满而滑腻的舒适，一边触摸着，一边忘情的与她深吻。

　　随着两人逐渐升高的体温，空气也仿佛热了起来，整个房间充满旖旎的暧昧……

　　“你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多，红红的小脸儿温暖我的心窝……”正当严小开快活得不行的时候，他的电话却响了起来。

　　都说好事多磨，这都磨了那么长时间，就要成就美事时，竟被一个电话打搅了。

　　这个的时刻，严小开哪有心思接电话，所以理也不理，继续与吕研的美事。

　　只是，电话铃声却没完没了的一遍又一遍响起。终于，不堪其扰的吕妍离开了严小开的唇，推开严小开，微微喘着气道：“大官人，先接电话吧！”

　　严小开十分的无奈，伸手接过电话，本来还想大骂一顿，是哪个不长眼的家伙打扰了他的好事，只是看到来电显示的时候，却不由的愣了一下。

　　吕妍见他这样的表情，不由得也凑了过来，却看到上面是一个不算陌生的名字：项珂儿！

　　这个时候打来，那就是洪兴社的事情已经准备妥当了。

　　“喂！”严小开接通了电话，唤了一声：“珂儿！”

　　项珂儿明显不知道自己打扰了严小开的好事，只是欢愉的在电话那头道：“哥，事情已经办好了，阿飞抽中了签，现在我们马上就上船过去，一会儿你来接我们一下好吗？”

　　严小开道：“这么快办好了？好，记得大概要多久到？”

　　项珂儿道：“我们人比较多，没法儿用私家游艇，只能从机场海天码头这边轮渡过去，半个小时左右就到了！”

　　严小开看一眼身下的吕妍，有些为难，但还是正事要紧，最终还是答应了一声。

　　挂断了电话之后，他没有再继续下去，只是十分抱歉的看着吕妍，“那个……吕研，抱歉，项珂儿要过来，我恐怕得去接一下他。”

　　吕妍不满地道：“不是还有半个小时吗？到时间才去接她吧，现在还不用那么急接她。”

　　严小开苦笑道：“半个小时不够的？”

　　吕妍愕然道：“不够？”

　　严小开点头，有时候，太过恃久了也不见得是什么好事。

　　吕妍问道：“那你要多长时间？”

　　严小开道：“怎么也得一个小时吧！”

　　“天！”吕妍失声低呼，随后问道：“大官人，你确定跟我出来之前没吃药？”

　　严小开摇头，“我最讨厌以药助阵的人了！我平常都是这么长时间的。”

　　吕妍惊讶地道：“大官人，你前世是猪公变的吗？”

　　严小开道：“……”

　　当他想要从吕妍身上起来的时候，吕妍修长雪白的双腿却突然缠到了他的腰上，双手也揽住他的颈脖，语气幽幽地道：“大官人，你现在要是敢走，以后我绝对不会再和你好的！”

　　严小开哭笑不得，只能抱歉地道：“吕研，对不起。”

　　美女再好，但正事要紧，只能说严小开是个头脑清醒，非常理智的人。这前一刻被迷得晕头转向的，后一刻就已经恢复正常。

　　一个成熟的男人就应该是冷静沉稳地，尤其是像严小开这种特工，早就练就这种应变能力，如果不是这样，他早就不知道死过多少回了。

　　吕妍摇头道：“我不要你说对不起，我现在只想你要我，我好不容易才下定决心的。下次，我可能就没有勇气了。我……一个女生都这样说了，你是男人就留下。”

　　严小开苦笑连连，语重心长地道：“吕妍，现在18K与水房的人马陷入全面溃散之中，珂儿带着洪兴社的人马进驻，无疑是最好的时间，而这件事对你和吕家，只有好处没有坏处的。”

　　吕妍撇嘴道：“我又没说对我有坏处，也没有说不让她来。”

　　严小开道：“那你想？”

　　吕妍道：“我只是不想你在我这么需要你的紧要时刻离我而去。”

　　严小开道：“可我得去接她呀，你要知道，是我让她过来的。放下我和她有没有什么不说，就算我仅仅只是洪江社的龙头，我也应该去的。”

　　吕妍想了想，问道：“好吧，大官人，你到底要多长时间？”

　　严小开道：“我去接了她，然后安顿好，再简单安排一些事，大概两三个小时吧！”

　　吕妍摇头，“我不是问你这个，我是问你和我那啥……要多长的时间？”

　　严小开汗了下，想了想道：“要是平时的话，至少也得三四个小时，你是头一回，我也不能蛮来，总要怜惜你一些，最少最少也得一个小时吧！”

　　吕妍点头道：“那好，我给你两个小时。足够了吧。”

　　严小开：“呃？什么意思？”

　　吕妍伸手到床头，拿过自己的手机，拨出一个电话后对那头下令道：“黎叔吗？我是吕妍，你马上把香江至澳门的客轮停掉两个小时。对，马上就停！不要问什么，你马上去执行。”

　　挂上电话之后，吕妍就将手机扔到一边，“好了，咱们继续吧！”

　　严小开愣住了，半晌才道：“这，这样也行？”

　　吕家的势力可不是一般的大啊，说把客船停了就停了，这唯一的水路断了，可不是一般的大条，不止是项珂儿那一帮人不能过来，那些来往香江和澳门的商人、政客，还有平民百姓，恐怕都得遭殃了。无端端浪费他们两个小时，他们一定想不到客轮停业的缘由竟是因为吕家大小姐要跟一个男人XXOO。

　　吕妍失笑道：“有什么不行的？项珂儿要是乘坐她家的私人游艇过来，我是没办法阻止的。可是她要乘坐我家的客轮，那我就要让她等一下，最起码……等咱们完事了才能让她上船。”

　　严小开有些哭笑不得，“亲亲小妍妍，你可是很坏哦，连这样的招数都能使出来！”

　　吕妍轻横他一眼，“还不是为了你，要是让爷爷知道我私自把客轮给停了，一定会把我骂死的。”

　　那是，这客轮一停，收入可是损失了多少呀，再说这钱少赚了事小，惹得民生怨道那可就事大了。

　　严小开笑笑，轻刮一下她的俏鼻道：“你虽然坏，可是我就喜欢你这么坏。”

　　说实话，这个节骨眼上，严小开也是不愿意抽身离开的。现在既然不用这么早接项珂儿，结果是两全其美，心里那个乐呀。

　　吕妍见他只是呆着傻笑还没有动作，这就催促道：“大官人，项珂儿还在岸上，我却已经在床上，而且水已到，你还要等什么呢？别浪费时间。”

　　严小开大乐，随即俯身压下……

　　在无尚心法的气息之下，两人紧紧的纠缠在一起，彼此交融，彼此占有，彼此感受对方的一切……


第928章 苍老师是世界的 大官人也是

　　一对沉浸在爱情中的火热男女，用热情的相拥来升华各自的情感，将冲动以一种最原始的方式进行激情的释放。

　　外面一切的那些繁华喧闹，一丁点儿都不影响室内旖旎……

　　一直以来，吕妍对这个事情充满着害怕，因为她觉得那是一件很恐怖的事情，然而真正发生的时候，她才终于明白，自己错了，这个事一点也不可怕，反倒……很好玩。

　　后来，她突地翻身，坐在他的身上，居高临下的看着他，并且在他惊愕的眼神当中，她像个女王主导了一切……

　　漫长的深入切磋进行了有多久，两人都没有去细数，因为他们觉得时间十分的充足，可以尽情的欢愉。

　　只是当一切终于安静下来，严小开看到时间的时候，却发现两个小时的时间，仅仅只剩下了二十来分钟。

　　难怪别人说快乐的时间总是很快过的，吕大小姐跟严大官人正快乐地不知道时日过的时候，在渡口的等待开船的众人却已经快要疯了。

　　等待是很无奈又很不耐烦的一件事，尤其是一个着急的时候，这等待更是一种折磨和煎熬。

　　像热锅上的蚂蚁般的项珂儿在渡口上左右来回走动，她几乎都要准备出动他们私人游轮，先走一部分人，后面的一部分人再继续等待开船。

　　不过，这两个只顾着快活的人是不晓得的。

　　开始穿衣服的时候，严大官人也遗憾的发现，自己虽然只给吕妍制造了一处小伤口，可是吕妍却给他制造了至少十余处的抓伤。

　　这个女人表面端庄高贵，温婉大方，可是在这事上却变成了一只野性十足的小野猫。初尝滋味的她刚开始只是被动的迎驾，可是当无尚心法的清凉气息涌入她的体内，疼痛尽去，舒爽愉悦紧接而来的时候，她就变得无比的生猛，翻身将严小开压在下面，主动地发起了激烈的攻击。

　　不过这样的女人，却无疑是严小开所喜欢的。

　　人前淑女，床上荡妇。

　　在床上疯狂的不都是荡女，有时往往是淑女，就像吕妍一样，会做到内外有别，在外会以优雅、高贵、大度、宽容的气质和形象待人接物，童叟无欺，不卑不亢，平淡自如；而一旦和自己的男人在一起，则会制造一些小浪漫、耍一些小手段，搞一些意想不到的小惊喜，把爱写在脸上，挂在唇上。

　　在床上的表现，这是人的本能而已。床下的表现，那是人的气质。

　　床上的爱是美妙的，没必要装得那么压抑，喜欢就大胆喊出来！

　　试问像吕妍这样出得厅堂，下得厨房，入得了睡房的女人，哪个男人不喜欢呢？

　　严小开穿好衣服的时候，发现她只是撑着脑袋侧躺在那里，痴痴地看着自己。

　　那玲珑美白的曲线以及迷离深情的目光，让严小开忍不住又是一阵心头火热，如果时间允许，他会毫不犹豫的和她来个梅开二度的，可是现在，时间明显是不够了，所以只能作罢。

　　见她丝毫也没有起来的意思，严小开就忍不住问道：“你不和我一起去接珂儿吗？”

　　吕妍懒洋洋的应道：“我干嘛要去接她？”

　　她虽然不拒绝项珂儿到来，可也不见得有多欢迎她。

　　严小开想了想道：“洪兴社和吕家现在是合作关系，作为澳门的东道主，你应该要尽地主之谊的。这不是基本礼貌吗？”

　　吕妍道：“我知道，可是我不想去！”

　　严小开疑惑地问：“你对珂儿有成见？”

　　吕妍摇头，“不，我只是……有点不好意思见到他。”

　　严小开不解地问：“为什么？”

　　吕妍道：“因为我把她的男人给睡了！”

　　严小开狂汗三六九，这什么跟什么，谁睡谁啊？

　　吕妍接着又道：“另外，我也不喜欢听到项家的人叫你姑爷，因为现在你是我的男人，我只想听到你的称呼冠上是我们吕家。假如你真的要做姑爷，我只希望你是吕家的姑爷！”

　　严小开：“呃！”

　　吕妍叹气道：“不过我知道，我这种想法只是一种空想。”

　　严小开：“嗯？”

　　吕妍幽幽地道：“苍老师是世界的，大官人你也是世界的。”

　　严小开：“……”

　　严小开无言以对，虽然他不想承认，但也不得不承认，他无法对任何一个女人专一，因为他骨子里就是喜欢美女环绕，从不嫌多。他可以同时爱很多女人，却无法为了某一个女人放弃所有。

　　现代眼光来看，他是自私的男人。

　　不过没有什么办法，严大官人就是从三妻四妾的古代过来的。要改变一个古人的想法，可不是一朝一夕的事情。

　　无话半晌之后，严小开只好离开。

　　只是他才刚一转身，吕妍却张嘴喊道：“等一下！”

　　严小开回过头来问道：“又怎么了？”

　　吕妍伸手指了指自己被严小开脱得放在一角的衣服，“帮我把衣服拿过来吧。”

　　严小开将衣服抱过来给她，疑惑地问：“你这是？”

　　吕妍道：“我和你一起去接她！”

　　女人说变就变，一句出一句进，有时候都不知道该信哪句。

　　严小开道：“你不是不去吗？”

　　吕妍轻横他一眼，“原本确实不想去的，可是你都说了，我是东道主，连最起码的待客之道都没有，别人不说我什么，我自己都会脸红的。我免得以后别人借此来碎嘴我们吕家。”

　　不得不说吕妍是一个识大体、顾大局的女人，跟那些只会耍小心眼的小女人有着天壤之别，这就是大家闺秀和一般女人的区别。

　　严小开赞赏的看她一眼，女人可以有小心眼，但必须有大觉悟，尤其是面对大是大非的时候。

　　吕妍看了看时间，两个小时已经差不多到了，这会儿项珂儿等人应该已经上船，再有半个小时就会到达澳门，这就拿起电话，准备安排车队仪仗前去迎接。

　　只是她这样做的时候，严小开却阻止了，“吕妍，就咱们两个人去接就好了！”

　　吕妍道：“为什么？她是项生的女儿，洪兴社的龙头，只有我们两人去接，太寒碜一点吧，当初我和爷爷去香江和他们谈合作的时候，他们迎接的仪仗可比迎接澳督的还隆重啊！”

　　话是没错的，如果是正常情况下，洪兴社龙头要来，这迎接仪式绝对是高级别的，可眼下这情况不一样。

　　严小开摇头，“珂儿这次来，不是观光游玩的，而是来抢占黑帮地盘的，18K与水房的事情才刚刚有点儿消停，让别人知道她来了，岂不是又要掀起波澜？”

　　吕妍想想也觉得有道理，可仍是有些犹豫地道：“这样，她会不会误会我不尊重她呢？”

　　严小开道：“珂儿不是这么小气的人，她会懂的。”

　　吕妍见他这样说，终于不再坚持，一边穿衣服，一边自言自语地道：“她终于还是来了！”

　　这个项大小姐，深深迷恋着严小开，道上无人不知。

　　严小开道：“吕妍，其实她和完颜她们没有什么不同的，你不要对她抱有成见。”

　　吕妍摇头道：“我真的对她没有成见，虽然我不喜欢她，可我也不讨厌她！”

　　严小开：“呃？”

　　吕妍道：“因为我知道，她和我一样，都是中了你这混蛋的毒，而且有可能更深。我听别人说，她在街上第一眼看到你的时候，就认定了你是吗？”

　　一见钟情也许有些不可思议，但很多人往往就是这样，第一眼看到某个人就深深喜欢上，就像项珂儿对严小开一样；而有些人一开始很讨厌一个人，却不知不觉中从讨厌变成了喜欢，变成了欢喜冤家，就像吕妍跟严小开这样。

　　严小开道：“好像……是吧！”

　　吕妍朝他勾了勾手指，“你过来！”

　　严小开愣愣的凑了过去去，不知道她要干嘛。

　　吕妍定定的看着他，好一阵才道：“严小开，你何德何能，能让这么多才华出众的绝色美女看中你呢？”

　　这个问题恐怕是很多人都想问的，不了解严小开的人或许真的不明白他为什么能俘虏这么多绝色美女的心，但吕妍是知道的，她的心底已有答案，她只是忍不住想逗逗严大官人。

　　严小开挠头，有点不好意思地道：“这个问题……我也时常问自己！”

　　吕妍又问：“有答案吗？”

　　严小开点头，“有！”

　　吕妍很好奇他会说些什么，于是又疑惑地问道：“是什么？”

　　严小开道：“因为我太帅了，除了每天被自己帅醒之外！照镜子的时候，看着里面的极品俊男，连我自己都忍不住喜欢自己，更何况是你们呢？”

　　吕妍狂汗，见过自大的，还真没见过自恋成这样不要脸的。

　　说他胖，他竟然就喘起来了，吕妍忍不住作出干呕状，随既又摇头道：“大官人，你错了。”

　　严小开故意装作不懂地问道：“我怎么错了？”

　　吕妍道：“我们喜欢你，除了因为你帅，还因为你贱，而后者才是重点！”

　　一个“贱”字，包含了多少的意思。文字博大精深，可不是那么简单的。

　　高端大气上档次，低调奢华有内涵，奔放洋气有深度，狂拽炫酷屌炸天！这就是贱字所表现的内容，当然这仅仅只是表现，还不能全部概括。

　　有时候，有些事，就比如说这个贱字，只能意会，而不能言传。

　　贱得有深度，贱得有内涵，贱得有品味，这才是贱的最高境界，而严小开做到了，他的贱让他上升到一个无人能及的水平。

　　严小开弱弱的替自己辩解道：“我才不贱呢，我是一个直男！”

　　吕妍点头，“这个我承认。你确实很直，不过……”

　　严小开大喜，忙问：“不过什么？”

　　吕妍道：“不过只是有些时候！”

　　严小开道：“例如呢？”

　　吕妍道：“刚才在这张床上！”

　　严小开：“……”

　　出发去海天码头迎接项珂儿的时候，严小开驾着普景酒店的豪华商务用车，车里只有他和吕妍。

　　只是往前行了一段之后，严小开却埋怨道：“不是说了让你低调一些，不用什么车队迎接的吗？”

　　吕妍有些冤枉地道：“我没有啊！”

　　严小开道：“那后面的车队是怎么回事？”

　　吕妍回头看看，发现后面竟然跟着一列车队，八辆黑色奔驰中间夹着一辆加长的林肯轿车。

　　看了那么两眼后，吕妍摇头道：“那不是我家的车队！”

　　严小开道：“那是谁的？”

　　吕妍苦笑道：“大官人，澳门是个国际大都市，土豪商贾数不胜数，不是只有我们吕家才有车队仪仗的好不好？而且你看看那些车，我吕家的档次会这么低吗？”

　　严小开只好不再说话，专心的驾车。

　　不过这个时候，已经是下午五点多了，正值下班高峰期，交通有些拥堵，车子走走停停，停停走走，行进速度十分的缓慢。

　　世上最长的车就是塞车！塞车已经成为城市的一大奇观，你要是说哪个地方不塞车，只能说那里根本算不上一个城市，要不是个小乡镇，要不是个山旮旯。

　　这样的交通情况，原本已经够让严小开郁闷了，可更让他郁闷的是后面那列车队打头的那辆车不时的长鸣着喇叭，要他让道。

　　严小开有些忿愤，你们去接人，我也去接人，凭什么给你们让道呢？难道因为你们的车够多，排场够大吗？

　　严小开是什么人，他一向厌恶痛恨有点钱就摆臭架子的人，要不是考虑到今天接珂儿的事情比较重要，早就下车把后面的杂碎狠狠修理一顿了。

　　其实，这样的路况，莫说严小开不想让，就算想让，他也让不出来，两边左右都挤满了车的。

　　不过为了顺利迎接项珂儿，严小开还是隐忍着，只是当车子驶上了海天码头的主道，交通已经开始缓解，两边的道路也已畅通的时候，后面的车队却仍然跟在他屁股后头，仍然不停的摁喇叭。

　　起初严小开不太明白，两边不是已经没车了吗？你们想要快就从旁边超过去啊，在我后面鬼叫个屁啊！可是后来一看，明白了，自己占了中间的主道，而后面的车队是恃着人多势众，必须让自己把主道让出来。

　　没见过这么欺负人的，严小开哪曾受过这样的气。

　　这下，严小开终于彻底的冒火了，对旁边的吕妍道：“吕妍，你坐稳了！”

　　吕妍不知道他要干嘛，但还是赶紧的坐正，并伸手握住了扶手。

　　严小开确定她坐好了，这就猛地一脚踩刹车，同时轻提一下手刹，方向盘斜打，整辆车立即响起尖锐刺的“嘎”一声，来了一个一百八十度的飘移调头。

　　后面的车见状，被吓了好大一跳，赶紧的紧急刹车，车队中带头的那辆车虽然在堪堪撞上严小开的车头之际停稳了，可是后面的车因为跟得实在太紧，应急不及，纷纷的吻到了车屁股上。

　　“嘭嘭嘭嘭！”的几声连响，一列车队连环相撞到一起，不过因为车速只是七八十码之间，撞得并不算严重，人通通都没受伤，只是车屁股和车头都不同程度受损。

　　在整列车队都停下来，车里的人纷纷下车查看情况的时候，严小开这个始作俑者却是一脚油门呼地开走了。

　　看你屌，看你有多屌，这下好看了吧。严小开心里大爽的想着。他素来是人不犯我，我不犯人的。人若犯我，那就是犯二！

　　其实他压根就没停下，只是在半路上突然原地转了个圈而已，待得车队的这些人醒过神来，纷纷张口怒骂的时候，严小开的车屁股都已经消失在他们视线中了……


第929章 冲突码头

　　脱离了后面车队的视线，接下来的一段路，严小开一直没有听到吕妍开口说话。

　　抽空的时候，扭头往侧边看看，发现她竟然仍正襟危坐在那里，手紧紧的握着扶手，一张俏脸却变得刷白。

　　严小开见状不由失笑，敢情是这小妮子被自己的一技漂亮漂移给吓呆了，大家闺秀虽是不错，但也是经不起一点惊吓啊。

　　“吕妍，你怎么了？”

　　吕妍半晌才回过神来，十分忿愤的质问道：“严小开，大马路上耍杂技，真的那么好玩吗？”

　　不怪吕妍生气，这玩命的事情哪可以开玩笑的，人活世上就这一辈子，死了就是死了，一切化为乌有，可没有回头的。

　　生命诚可贵，驾车勿漂移！

　　严小开不以为然地道：“不用紧张，没事的。”

　　吕妍道：“万一有呢？”

　　严小开道：“那也挺好的啊！”

　　吕妍愕然，“挺好？”

　　严小开点头，“生不能同衾，死却能同穴！这不挺好吗？”

　　吕妍被弄得哭笑不得，“你是什么时候变得这么浪漫呢？”

　　严小开道：“我一直就浪漫。”

　　吕妍斜眼往他身下看去，一阵之后才道：“现在哪有直？”

　　严小开：“……”

　　吕妍仍然抱怨道：“你要觉得他们实在烦，干嘛不停车直接揍他们一顿，非要这样玩，自己玩就好了，还带着我玩，你知不知道，刚才我被你吓死了。”

　　“你不是没死吗？”严小开没心没肺的笑一下，随后腾出一出手抚到她的胸口上，轻轻的顺着道：“好了好了，不怕的，这不没事吗？你看，这会儿我们都已经有点晚了，再浪费时间揍他们一顿，那就更晚了。”

　　吕妍看看时间，终于不再说什么了，因为项珂儿所乘坐的客轮已经抵达澳门最少半个小时了。

　　两人终于赶到海天码头的时候，一眼就看到等着在那儿的项珂儿与阿飞。

　　“哥～～”项珂儿看见严小开，俏脸上的焦虑与郁闷顿时一扫而光，像只归巢的鸟儿一般，愉悦地飞快扑进他的怀里，紧抱着他久久不肯松开。

　　这场景整一个就是情人久经分别重逢的暧昧，严小开或许并没有多深的思念，他身边的女人太多，但项珂儿不一样，她一心一意等着自己的如意郎君，这股思念就像是铭刻在心里头的一样，久久不能挥去。

　　如果不是当着那么多人，恐怕她就要和严小开上演一段现场接吻秀了。

　　吕妍虽然早就知道两人有一腿，可是看到他们拥抱在一起，心里还是有那么点不是滋味，只是再想想，又觉得自己很奇怪，严小开和别的女人更亲密的事情都做过，例如在休闲度假别墅里，他和完颜玉脱得赤条条的纠缠在床上，自己都亲眼看到了，当时并没有吃醋的感觉，可怎么看见他跟项珂儿拥抱一下，心里就想不开呢？

　　难不成真像严小开所说的，自己对项珂儿有什么成见？

　　又或是因为项珂儿的家庭身世和自己旗鼓相当，所以潜意识里把她当成了竞争对手？

　　人就是那么奇怪，当级别不一样，就不屑跟人比，可是如果是同等级别，就会产生妒忌的心理，忍不住会跟对方比较起来。

　　比如说，一个女的她不会去妒忌明星们长得有多漂亮，嫁得有多富豪。因为根本不在一个级别上，可要是她身边的某个姐妹，或是某个同学长得比她好看，或是嫁得比她有钱，她的心呀就那个羡慕忌妒恨呀。天天挖空心思，要怎么比别人好看，就算比不上别人有钱，也要比别人厉害。

　　人的心理，就是这样。

　　吕妍当然也有这样的感受，然而再想想，她刚跟大官人深入切磋了一番，她又有些得意，项家大小姐很了不起吗？再牛叉，你的男人不是照样让我给睡了！

　　女人的醋意和报复心理可真是让人不敢小瞧。像吕妍这种大家闺秀都如此，那些市井女人更不用说了吧，一定更疯狂。

　　在吕妍胡思乱想不止的时候，严小开与项珂儿已经分开了。

　　项珂儿走过来，落落大方地伸出手道：“吕小姐，你好！”

　　吕妍也赶紧收起小肚鸡肠，含笑的和她握了握手，“项小姐，欢迎你来澳门！”

　　两大千金小姐站在一块，的确是难分高下，各有千秋。

　　吕妍打量了下项珂儿，惊叹于她的单纯可爱气质，天使的面孔，魔鬼的身材，难怪大官人会喜欢。

　　项珂儿同样也在打量着吕妍，同样惊叹她的美貌。是的，在她看来，吕妍长得真不是一般好看，五官精致，没有一丝瑕疵，高贵典雅，雍容气质。

　　两女暗里大赞对方，都有点自惭形秽。

　　打过了招呼之后，严小开才左右看了看，不由疑问道：“珂儿，怎么只有你和阿飞，别的人呢？”

　　项珂儿道：“咱们洪兴社虽然一直没办法入驻澳门，但项家在这边还是有一些合法产业的，我让他们先去安顿落脚了。”

　　这一次，项珂儿与阿飞都各自带了不少的人，而且后面还有一班人正乘客轮过来，全都站在码头上等的话，声势太过浩大，太引人注目了，所以还没过来的时候，项珂儿就事先作了安排。

　　严小开恍然，这就道：“那咱们上车吧，先回去再说。”

　　几人点点头，这就准备上车。

　　然而正在这个时候，一列车队从后面的路口驶进码头，看见严小开的这辆商务车，立即纷纷加速驶了过来，堵住了严小开的去路。

　　严小开看看那近十辆豪华的轿车，只见那些车头车尾全都不同程度的受损变形，阵势虽然依然庞大，但却十分的残缺，脸上不由浮起笑意。

　　这一看就是刚才被他狠整的那个车队。

　　那些轿车一停下，车里的人就纷纷拥了上来，将严小开等人团团围住之后，其中一人就指着严小开道：“刚刚就是这个王八蛋弄得我们撞车……”

　　“啪！”这人的话还没说完，脸上已经结实的挨了一耳光。

　　阿飞一马当先的冲了过去，劈头盖脸的给了他一记大耳光，“放肆，敢跟我们严生这样说话，你活腻歪了吗？”

　　“草尼玛的，在咱们的地盘上也敢嚣张？”

　　“找死是吗？”

　　“兄弟们，成全他！”

　　“上！”

　　这班人七嘴八舌的叫骂着，然后一拥而上，开始围殴阿飞。

　　打仔洪兴，四仔东星。

　　洪兴社的人一向都以打手出名，阿飞在香江的时候就出了名的能打，去到深城之后，又被严小开调教了一番，实力已经不是一般古惑仔可以相比。

　　一轮打斗之后，阿飞虽然挂了一点彩，但那些围殴他的人却更惨，一个个被揍得鼻青脸肿。

　　一照面，就知双方实力。阿飞一人就能敌那么多人，不得不说，这段时间，他进步了很多。

　　“住手！”一声沉喝，从中间那辆林肯轿车上传来。

　　众人回头一看，发现那轿车上走下一个年轻男人，全身上下被名牌包裹，有款有型，上电视演不了男一号，也能演个大反派。

　　待这人走上前来的时候，严小开和吕妍才发现这人他们竟然认识，这不就是在生日派对上跟着何云一起丢人现眼的崔长平吗？

　　仇人见面，分外眼红。

　　严小开对这个本来就是小人的富家子弟没什么好感的，三番五次来讨无趣。而对崔长平来说，严小开就是他的仇人，是他恨不得亲手杀了的仇人。

　　“一班饭桶！”崔长平上来后看见自己的手下个个被揍得鼻青脸肿，头破血流，不由怒骂一句，然后才作出刚发现吕妍似的，“吕小姐，是你呀！”

　　吕妍漠然的哼了一声，“崔少，好大的威风啊！”

　　崔长平装模作样地道：“不是的，刚才我不知道是你，而且……你的司机也太不会开车了，弄得我们都出了车祸，差点还搞出人命呢！”

　　吕妍有些气愤地道：“是你们在后面不停摁喇叭在先的！”

　　崔长平道：“我赶着接几个重要的客人，时间很紧，我又不知道你在车上，所以才让下面的人摁喇叭的！”

　　一直没有出声的严小开这下终于张了嘴，问道：“是你让人摁的喇叭！”

　　“哦，原来你这个大陆仔也在！”崔长平很不屑的说了一句，然后道：“不错，就是我让人摁的喇叭，你想怎么样？想打我吗？来呀！”

　　还是那句话：不作死就不会死。

　　崔长平这厮被狠整了一番还不长记性，真是自作孽，不可活啊。

　　严小开轻唤一声，“阿飞！”

　　阿飞立即就走了回来，“严生，请吩咐！”

　　严小开伸手指着崔长平，“这货让我打他，可是我怕脏了自己的手，你给我揍他！”

　　阿飞点了头头，然后二话不说，猛地朝崔长平扑去。

　　“你敢！”崔长平见他扑来，立即就喝道：“你知道我是谁……”

　　“啪！”他的话还没说完，脸上已经结实的挨了一耳光。

　　管你是谁，严生说揍的就绝对不会手软，天皇老子又怎么样。

　　“操！”崔长平捂着被打的脸，怒骂之中反扑而上，大吼道：“我跟你拼了！”

　　“啪！”他才一扑上来，另一边脸又挨了阿飞一记大耳光。

　　崔长平那点花拳绣腿到了被严小开这个绝顶高手调教出来的阿飞面前，简直就像是人肉沙包一样，毫无反手之力。

　　这简直就是单方面的受虐，有什么办法，讨打的人，不狠狠被打是不会清醒的。人要是没有实力，就别那么屌，否则下场就跟这崔长平一样。

　　“啪！”“啪！”“啪！”“……”

　　有什么样的老大，就有什么样的小弟，严小开一般不打人，打人专打脸，阿飞也不例外，哪里都不打，专朝崔长平的脸上招呼。

　　不多一会儿，原本长得有模有样的崔长平已经被打得鼻青脸肿，整个猪头一样了。

　　吕妍看着有点不忍心，怎么说大家都是相识一场，正想让严小开叫手下住手。

　　不过这个时候，严小开却先张了嘴，“吕妍，珂儿，我突然想起了一个笑话。”

　　吕妍微汗一下，都这个时候了，你还有心情说笑话？

　　项珂儿却很有兴趣地问道：“哥，什么笑话？”

　　严小开道：“一个男人强吻一个女人之后，有可能是什么结果？”

　　项珂儿：“呃？”

　　严小开道：“可能是啪啪，也可能是啪啪啪！”

　　两女：“……”

　　这明显是个冷笑话，两女没有笑，严小开却自顾自的笑了起来，然后对阿飞道：“好了，住手吧！”

　　阿飞这就停了手，走回来。

　　被打得天旋地转，分不清东南西北的崔长平好一阵才终于缓过气来，愤恨无比的瞪着严小开和阿飞，怒声嘶吼道：“……@#$～@#$％^……”

　　被打得太狠了，肿起来的嘴让他连话都说得含糊不清。

　　阿飞见他被抽成这样了还敢嚣张，立即又要扑上去好好教训他一番。

　　“住手！”一声沉喝从码头边上传来。

　　几人回头一看，发现一艘私人游艇不知道什么时候已经驶到了岸边，一行人正从上面下来。

　　为首的一人年约三十岁左右，面相和崔长平有几分相似，但气势却明显要比崔长平威风很多，和他并肩而行的是一个身材好得无可挑剔的艳美女人，一袭红裙，头上戴着一顶蝴蝶结翻边的遮阳帽，脸上还罩着一幅大大的蛤蟆镜，既时尚靓丽，又性感冷艳，后面跟着的一班人有中有洋，有男有女。

　　那个性感艳美的女人看见人群中站着的严小开，脚步微滞一下，然后有点想往那男人身后躲的意思，但最终她还是挺直了身子和众人一起走过来。

　　她的动作引起了严小开的注意，仔细的看了又看，终于将她认了出来，这个女人，不就是那个吕妍生日派对上诬蔑自己非礼她的何云何大小姐吗？

　　她没有离开澳门？

　　还是走了一段时间又回来了呢？

　　这女人终究还是回来了，虽然被羞得无地自容。只是她为何见到自己往后躲？怕了自己？

　　这女人还会害怕？

　　真是不可思议！

　　这一边严小开暗暗地思索着何云的问题。

　　那一边，崔长平仿佛见到救星般欣喜万分。

　　“大哥！”崔长平看到这些人，立即凑到那男人身侧，指着严小开等人诉起苦来。

　　诉苦是假，搬弄是非就是真的。总是有那么些人，自己做错了全然不知，总把所有的错怪在别人头上。

　　吕妍这就趁势低声道：“这是崔家的老大崔长声，为人阴险狡诈，十分有手段，这次他竟然和何云一起回来，咱们都要小心了！”

　　严小开无所谓的淡哼一声，对他来说，没什么是可怕的，兵来将挡，水来土掩，狗来了，那就使出打狗棒法咯！


第930章 一拖二

　　崔长声比崔长平更高大，也更帅气。

　　站在那里，什么都不用说，一看就知道是个人才。

　　当然了，他就比他弟弟看起来帅气了点，但人品想必也不会好到哪里，一锅煮出来的粥能有什么区别？

　　他走过来的时候，目光先是落到阿飞身上，然后又看向严小开，目光既阴沉又锐利，不过当他的目光转到吕妍身上的时候，脸上又突地露出温和的笑意，“吕小姐，你也在啊！”

　　吕妍神色有一丝不安，含糊地敷衍道：“是啊！”

　　如果可以，吕妍真的不想在这里，因为她不愿意面对这个男人。

　　作为一个姿色出众又拥无双家世的美女，吕妍从来不缺追求者，一般的人，她三言两语就能打发掉，独独这个崔长声，始终对她纠缠不放，像是一只苍蝇一般，挥不去，赶不走，始终没完没了没脸没皮的萦绕在她周围。

　　像这种挥之不去的苍蝇，打不死，又赶不走，一直在旁边嗡嗡叫，说不烦恼那是假的，幸好最近一段他跑去国外了，不能亲自来骚扰，但偶尔还是叫他弟弟或手下来送点小礼，当然，都被她一一拒绝了。

　　不过，这也没有办法，像别人说的，长得跟个包子似的，怎么能怨狗跟着呢！

　　同时，不能不说一下的是，崔家这两兄弟真的不是一般的有眼光，弟弟喜欢何云，哥哥喜欢吕妍，两个女人都是澳门地界上才华，姿色，家世最为顶尖出众的绝色美女。

　　然而很可惜，襄王有意，神女无梦！

　　这两个在他们眼中女神一般存在的女人，不但对他们没有一点儿意思，而且都已经被一个大陆来的乡下仔给占有了。

　　世上的事就是这样，有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。

　　有些人苦苦追求得不到的东西，反而被人轻轻松松地捡去了。仅仅是分隔一年，这吕大小姐就爱上了严小开，而这何云就更夸张，莫名其妙的就被糟蹋了！

　　吕妍不冷不热的态度，并不能阻止崔长声的热情，他仍然觍着脸皮地问道：“吕小姐，好久不见，你还好吗？”

　　吕妍淡淡地道：“还好，多谢关心！”

　　崔长声仿佛当周围的人都是透明的一般，仍然没完没了的对吕妍嘘寒问暖。

　　这不咸不淡的对话听在众人耳里，一个个都觉得不耐烦起来。

　　男人对情敌，有着一种天生的敏感。严小开也同样不例外，他不止是听得不耐烦，还差点想吐，这斯文败类跟他弟弟也没什么两样，真是恶心死人了，所以他径直走了上去，拉起吕妍的手，一点也没客气地道：“搭理这种逗逼那么多干嘛，咱们去吃晚饭。”

　　崔长声的目光刷地冷了下来，不过却依然保持着谦谦君子风度地对吕妍道：“吕小姐，这位是？”

　　吕妍很直接地道：“这位是我的男朋友——严小开。”

　　听了这话，站在严小开旁边的项珂儿首先愣住了，这明明是我的男人，什么时候成了你的男朋友了？

　　这单纯的项珂儿遇上女人缘超好的严小开，注定要伤心落泪。吕妍这还只是小儿科，还有更多的事她要勇敢面对的。当然这是后话了。

　　不过这个节骨眼上，识大体，重大局的她也只好隐忍不发，装作什么也没听见，什么也没看见的样子。

　　倒是那个崔长声，目光之中冒出一抹无法掩藏的狠厉，紧紧的射向严小开。

　　如果目光也可以杀人，严小开这会儿肯定已经倒下了。不过很可惜，目光是杀不了人的，而且他这点儿气势，对见惯了大蛇屙屎的严大官人说没有一点震慑能力，目光平淡的迎视向他。

　　谁怕谁，乌龟怕铁锤。

　　严小开一副坦然不畏惧的表情，对他来说，崔长声这种菜鸟角色不足以让他放在眼里。

　　崔长声盯着他看了一阵，脸色数转，最后笑容竟然又回到脸上，伸出手道：“严先生，你好，我是崔长声。”

　　“知道了！”严小开点头，不过并没有伸手的意思。

　　和情敌握手，大官人没有这种习惯。

　　崔长声闹了个热脸贴冷屁股，神色微有尴尬，看向严小开的眼光也越见狠厉，转过头对吕妍道：“吕小姐，你可以告诉我，刚才发生了什么事吗？我弟弟为什么会被人打成这样？”

　　吕妍这就实事求是的把事情的经过说了一遍。

　　崔长声听完之后，点了点头，然后一脸诚恳的对吕妍道：“吕小姐，我对我弟弟的鲁莽向你说声抱歉。”

　　“没关系，下次不要这样就可以了，不是每个人都像我这么好脾气的。”

　　回应崔长声的并不是吕妍，而是严小开，他摆了摆手，一副很大方的样子道：“你们可以走了！”

　　崔长声还没有发作，一旁已经被气炸了肺的崔长平就跳了出来，指着严小开叫骂了起来。

　　崔长声回头瞪了他一眼，止住他的骂声后，这才道：“吕小姐，我和你的事已经了结了。严先生，现在该我来和你算一算账了吧？”

　　听了这句话之后，严小开还是没忍住，哈哈大笑了几声，仿佛听到了本世纪最好笑的事情。

　　崔长声等人却是一脸阴沉，搞不明白他在笑什么，但这样的笑明显是在耻笑他们。

　　严小开有些笑笑地道：“你还要和我算账？”

　　崔长声点点头，声平气和地问道：“你让谁把我弟弟打成这样的呢？”

　　“是我！”阿飞第一时间迎了上来，“是我打的！”

　　崔长声又问道：“你用手打的吗？”

　　阿飞道：“还用了脚？”

　　崔长声竟然又问道：“那只手，哪只脚？”

　　阿飞道：“两只手，两只脚都用了！”

　　崔长声点头道：“好，很好！”

　　阿飞道：“草，你他妈没完没了的到底要说什么？”

　　听了阿飞的话，严小开忍不住又笑了，笑完之后才正经的对他说道：“阿飞，你怎么这么不开窍呢，这崔先生的样子，一看就是要装逼的节奏嘛！”

　　阿飞这才有点明白地道：“严生，那我应该怎么办？是揍他，揍他，还是揍他？”

　　严小开摇头，“你应该很认真的看他装，假装很崇拜他的样子，满足他的虚荣心！”

　　阿飞愣住了，“可是……这样我不是很委屈吗？”

　　严小开道：“对一些心理有残疾的人，咱们就同情一下吧！”

　　阿飞恍然，点点头，然后指着崔长声道：“我这人原本没有什么同情心的，但既然严生这样教导我。那好吧，你继续装！我会装作很崇拜你的！”

　　众人：“……”

　　两人一唱一和，将崔长声弄得脸上一阵红一阵白，最后沉喝一声，“阿差！”

　　喝声一落，站在他身后那一班皮肤有白有黑有黄的人群中便立即走出一个精瘦精瘦的汉子。

　　这人的皮肤十分黝黑，乍一看还以为是个黑人，可细看之下发现那只是棕色发亮，面容也没有洋鬼子的特征，眉毛十分的浓密，眼窝微微沉陷，一双眼睛却发散着凶狠好斗的光芒，仿佛一头野兽般。

　　这，无疑是一个泰国人，而泰国人最厉害的就是泰拳。

　　说到这个泰拳，它在世界上还是享有盛名的，这完全不是长别人志气灭自己威风，自古以来，泰拳跟采尼丝功夫就有得一比的，泰拳它是一种实战性极强且威力巨大的徒手搏击术，素以凶狠凌厉而闻名天下，世界各地很多搏击高手联合征泰，每次都败下阵来，它以无可争辩的事实确立了在世界武坛上的重要地位。

　　崔长平指着阿飞对阿差道：“我原本想说，他用手打了我弟弟，就把他的手打断。他用脚打了我弟弟，就把他的脚打断，既然他的手和脚都打了，那你就把他变成一个彻彻底底的残废吧！”

　　众人听了他的话，都猜想到这泰国人的泰拳肯定是有水准的，不然，崔长声就不会这么自信满满的叫他废了阿飞。

　　“是！”阿差答应一声，没有多余的废话，直接就扑向阿飞扑了过去。

　　人至近前，一记低鞭腿就朝阿飞的身上踢了过去。

　　低鞭腿，顾名思义，就是侧踢的位置很低，取人体脆弱的腿弯部位，用力的方式是抽击，以换取最大程度上的伤害。

　　这是泰拳之中十分厉害的绝技，在职业比赛中，有泰拳高手直接一记低鞭腿直接将对手的脚给踢断了……是完全踢断，不是骨折，接都没办法接回去，最后只能截肢！

　　由此可见，泰拳可不是一般的花拳绣腿，也不是浪得虚名的。能掌握这绝技的也肯定不是一般人。

　　这个阿差，无疑是泰拳高手中的高高手，这记低鞭腿扫出去，又凶又猛又快，让人无从抵挡。

　　阿飞也是见过世面的，识得这泰拳低鞭腿的厉害，赶紧的撤身后退。

　　一击落空，阿差紧扑而上，身体猛地弹跃而起，一记更凶狠更霸道的侧踢朝阿飞踢去。

　　这一次，阿飞明显是躲避不开了，双方的实力悬殊实在太大，但为了不丢严小开的脸，他还是咬牙拼了！

　　不得不说阿飞是一个硬汉子，尽管知道这一踢挨下来，不死都会一身残，但却毫无退缩，不愧是洪兴的第一打手。

　　手臂紧收，左肩扬起，准备以肩膀硬扛下这一记重踢。

　　后面的崔长声见状，不由得冷笑一声，这个阿差可是泰国地下黑拳的第一高手，被他打死打残的人不计其数，崔长声像刘备请诸葛孔明一样，三次相请，重金相请，好容易才将他请来做自己的贴身保镖的。

　　这个看起来只有一点三脚猫功夫的古惑仔想以血肉之躯抵挡他的重踢，那无疑是自寻死路。

　　崔长声暗自高兴，半眯起眼睛，准备欣赏阿飞落得半身残疾的下场。

　　崔长平这一方的人，个个是得意洋洋，好像打赢阿飞就是自己一样。个个等着扬眉吐气，看阿飞被人打残，尤其是崔长平这厮，更是兴奋得差点喊了出来。

　　这个时候，不但他，就连不会一点儿功夫的吕妍以及项珂儿都看出了阿飞的危险，无法自控的失声尖呼起来。

　　然而，当阿飞以为自己将迎来人生最大悲剧，不死也会半残，绝望的闭上眼睛之后，那致命的疼痛却迟迟不见落到身上。

　　疑惑的张开眼睛一看，却发现自己的龙头老大严生不知道什么时候已经站到自己的身前，一只手微微扬起，手里挡着阿差踢来的那一腿。

　　阿飞感激得泪眼模糊，他没有跟错龙头，这辈子，他就只认严小开一个。不管什么时候，有龙头老大在，一切都不是问题，从前是，现在也是。

　　一时间，不但他惊愕，在场的所有人都惊呆了，因为谁都没有看清楚严小开是怎么出现在在阿飞面前的，而且谁也想不到严小开竟然能以单手之力挡住阿差这霸道无比的一记重踢，而且看他的神态，仿佛只是挡住一片飘来的树叶般轻松。

　　事实上，这一踢对严小开来说也只是轻于鸿毛，花不了他几分内力轻轻一挡就过去了。

　　紧接着，众人便看到严小开的拳头扬了起来，直直地，毫无花哨的朝阿差的胸口砸去。

　　这一拳，在别人看来十分的缓慢，在阿差的眼里也是一样，可奇怪的是，他偏偏就躲不开。

　　这种表面看似缓慢的拳，实质上已凝聚了内力，最后一时刻会猛地发出去，一般人根本是没办法躲开的。

　　“嘭～～”的一声闷响，阿差直接被这一拳轰得飞了出去，人还在半空之中，鲜血便已经从口鼻中狂喷而出，结实的摔落到地上之后，便寂然不动，仿佛死绝了一般。自认为天下无敌的一代拳王就这样被一个大陆仔的一拳给打倒了，仅仅是一拳，连起来的机会都没有。

　　一时间，全场所有的人都呆住了，尤其是崔长声，因为亲眼见过阿差将无数对手打死打残的他，真的没办法接受眼前的事实，所向披靡，从未遇过对手，在泰国甚至有着黑市拳王之称的阿差，竟然被一个大陆来的乡下仔一拳给打废了。

　　好一阵，吕妍与项珂儿等人的掌声与欢呼声才响了起来，因为刚才她们实在是惊呆了，脑袋都忘记了思考。

　　项珂儿更是控制不住，兴奋激动的扑进了严小开的怀里，在他的脸上吻了又吻，吻了再吻。

　　她的男人，是顶天立地的好男儿，一直被追逐，却从未被超越。

　　她的举动，却弄得一旁的人莫名其妙，不是说这个严小开是吕妍的男朋友吗？怎么这个女的还敢跑上来对他又搂又亲呢？

　　仔细的看看严小开的手，发现他被另一个女人搂抱亲吻的同时，竟然还握着吕妍的手。

　　妈逼！

　　一拖二！

　　双飞啊！


第931章 不知所谓

　　“逗逼，看到没有？”

　　在项珂儿仍抱着严小开，严小开也拉着吕妍的手的时候，一旁的阿飞冲对面的崔长声叫道：“在绝对的实力面前，装什么逼都是没用的。”

　　崔长声的脸上一阵红，一阵白，愤怒无比的盯着阿飞，还有左拥右抱的严小开。

　　阿飞不依不饶地道：“怎么？还不服气？真的有种，就来跟我单挑。”

　　严小开放开了两女，看也不看崔长声一眼，伸手在阿飞的头上敲了一记，“挑挑挑，你很能打吗？要不要跟我单挑一下！”

　　阿飞捂着头，讪笑道：“严生，我哪敢跟你单挑啊，你一只手指头就能将我弹飞出去。我对你的敬仰如滔滔江水，连绵不绝的涌啊涌啊……”

　　“打住！”严小开道：“这个马屁我听腻了，换一个新鲜点的。”

　　阿飞挠着头，喃喃地道：“我……”

　　一时间他还真是有点不适应了，没跟严生有一段时间了，他也没拍过什么马屁的，好不容易学来的一个，龙头老大竟然不中意。

　　严小开道：“拍不出来就算了，别跟这儿丢人，回深城收垃圾去！”

　　人都是有急才的，一急，什么都想得起来，阿飞也不例外，在这千钧一发的时刻，他终于开窍了，赶紧地道：“严生，您英俊潇洒、风度翩翩、仙智在天、神勇在上、英明神武、智力非凡、慧如孔明、力如项羽、百战百神、无一败绩、玉树临风、无所不能、无所不作、百战百神、无一败绩，简直是无人所及，天下江河尽收脚底，与我同感之人上千上百！我对你敬佩得死过去，活过来，五体投地之后又四脚朝天。只要我阿飞活着一天，我就会死心塌地的跟随着您，绝无二心！”

　　严小开听得一愣一愣的，头皮有些发麻，好半天才道：“你这马屁拍得真让人恶心！”

　　阿飞：“……”

　　严小开道：“不过我喜欢！”

　　众人：“……”

　　严小开挥了挥手，“好了，咱们走吧，晚饭去。”

　　在他们要转身离开之际，一个阴恻恻的声音在后面响起，“我让你走了吗？”

　　严小开回头看看，发现说话的人正是崔长声，不由疑惑地问：“逗逼……哦，不，你要假装斯文，我也该跟你文艺一点，崔先生，请问你还有什么指教吗？”

　　崔长声面目十分狰狞地道：“你把我弟弟打成这样，又重伤我的保镖，就想这样一走了之？”

　　这崔长声果真是崔长平的亲兄弟，连脑袋想事情的方式都是一样的，打不赢了，斗不过人，还不肯放人走。装逼也不是这么装的。

　　严小开忍不住逗他道：“不走干嘛？你请我吃晚饭吗？”

　　崔长声一脸愤怒道：“要是被你就这样走了，以后我还有脸在澳门立足吗？”

　　严小开一副茫然的表情，“你有没有脸在澳门立足，和我有什么关系，真是莫名其妙。”

　　阿飞接口道：“就是，装逼装不像装成了傻逼，你能怪谁？”

　　崔长声狠狠的盯着两人，什么都不说，只是把手往他的弟弟崔长平面前一伸。

　　崔长平立即就从西装内袋里掏出一样东西递给他。

　　众人看清楚那是什么东西的时候，全都被吓了一跳，因为崔长平递给他哥哥的竟然是一把枪。

　　崔长声感觉手里的东西重量不对，垂头一看，脸色也是一变，怒骂道：“蠢货，我要枪干嘛，我要手机！”

　　崔长平赶紧又掏出手机递给了他。

　　崔长声拿着手机打起了电话，只是连打好几个都没法儿接通，气得他暴跳如雷地道：“阿赖和漏牙搞什么鬼，怎么不接电话？”

　　听见他这样说，严小开差点没忍住笑出来，眼前的逗逼可真不是一般的逗，到了这个时候还找阿赖和漏牙，他们自身都难保了，还有空来替你出头？

　　敢不敢再搞笑一点呢？

　　天下逗逼特别多，没有最逗，只有更逗。

　　崔长平刚开始不知道崔长声要打给谁，听见他这样说，忙在他耳边小声地道：“大哥，你有所不知，最近水房和18K连场大战，他们现在自顾不暇了……”

　　得知了现在澳门的黑帮情况后，崔长声显然是有些犯难了，一时间不知道该找谁来增援。

　　严小开本想看看这逗逼还有什么招数没使出来的，这会见他没招了，也失了兴趣，准备转身走人。

　　正在这个时候，站在后面一直像是打酱油一样的何云走了上来。

　　曾经的何大小姐一出场肯定是星光璀璨、万众瞩目，可后来因吕妍的生日会而丢尽了脸，隐匿了一段时间，这会出现在这码头，没什么人能认出来。

　　之前的时候，严小开从没有正眼看过她，但这一次，在这样的时刻她突然走出来，他的目光就不由自主的落到她的身上。

　　枣红色的长裙下摆自然而然的敞开，露出白腻的修长双腿，束腰的细带使她的腰看起来更加纤细，胸部则更显丰满，尤其是那圆润中挺翘的臀部，更是诱人心动。

　　她走上来的时候，柳腰款摆，细腰与俏臀之间夸张的曲线完美又平顺，白皙又深邃的乳渠春光无限美好。

　　何云的身材完全符合男人心目中的好身材标准，这种女人让男人忍不住想那啥，先摒弃她大小姐的身份不说，单是身材好就已经让无数男人趋之若鹜。

　　在翻领圆帽与墨镜的遮掩下，她只露出半张俏脸，突显着她艳红的性感嘴唇，使她看起来份外的冷艳与媚惑。

　　或许，何云并不是那种美得让人挑不出瑕疵的女人，可是她相当会打扮，善于将自己最美的地方发挥到极致，这让她变得完美，也变得更性感，对男人更具诱惑力。

　　不得不说何云是个聪明的女人，她知道自己的缺点和优点，很清楚如何能让自己变成一个性感尤物。人不完美不要紧，但要知道自己的价值，懂的珍惜自己，善于发扬优点，一切都可以坦然面对。

　　看着她摇曳生姿地走上来的时候，严小开突然涌起一种冲动。

　　这是一种比较可怕的冲动，那就是将她摁倒桌椅或床上，从后面粗暴的撕开她的长裙，然后狠狠地……

　　一直以来，严小开都觉得，美女是用来疼爱的，不是用来虐待的，可是看见何云，他突然觉得，以前的观念是错的，有些女人，就必须狠狠的虐她，看她在身下被折腾的模样。

　　大官人这种冲动，也许就是一种本能的反应，又或许是一种习惯性的延伸。他完全不知道自己已经把这不可一世的何大小姐狠狠蹂躏了。身体的记忆可能唤醒了大脑的渴望。

　　何云的墨镜罩在眼上，谁也看不到她的眼睛，可是在她走上前来的时候，任谁都能感觉到她的视线曾在严小开的身上停滞了一下，然后淡淡地道：“长途跋涉，我有点累了，你们的恩怨也与我无关，请恕我失陪了！”

　　崔长声听了这话，心里略微有些恼火，因为他这最近一直坐镇于崔家在美利坚的分公司，之所以会回来，是因为何云找到了他，称吕妍被别的男人抢走了，这个男人同时还羞辱了他的弟弟，就是听了何云的怂恿他才回来寻仇报复。

　　别的事情，何云虽然没说，但崔长声却认为她跟自己是同一个阵营的，这个节骨眼上她突然抽身而去，无疑是一种不负责任的行为。

　　正当他要出声的时候，却发现何云悄悄的塞给他一样什么东西，垂头看一眼，发现那竟然是一张名片。

　　看到名片上的姓名与电话的时候，崔长声的目光顿时一亮，知道是何云给自己的救兵，刚才要出口怪她的话语也全吞进去了，连忙掏出手机。

　　在何云领着一班人上车离开的时候，崔长声已经拨通了电话。

　　一会儿工夫，周围就不知道从哪里冒出了几十上百号人，手里操持着板手，铁棒，长刀，将严小开一等通通围了起来。

　　看着这样的场面，吕妍心里有些紧张，因为身为吕家大小姐的她运筹帷幄，一般都是坐在办公室里发号施令，下面的人打生打死也与她无关，可是亲历现场，而且陷入重围，还是头一次。

　　吕妍这商业才女，对江湖上的打打杀杀还是缺乏实战经验的。

　　项珂儿看到这些人，心里却有些纳闷，忍不住问道：“吕妍，这些人从哪里冒出来的。来得也太快一点吧！”

　　“那边！”吕妍朝侧边紧挨着客运码头的货运码头，看见项珂儿仍是一头雾水的模样，又进而补充道：“那个货运码头管辖权是属于何家的！”

　　她这么一说，严小开就恍然明白过来了，何云在离开之前虽然声称这没有她什么事，可是她的小动作瞒得过别人，却逃不过他锐利的目光。已经陷入黔驴技穷的崔长声之所以能在瞬间找到大批的援手，全是何云搞的鬼。

　　何云对自己的仇恨也太深了，冤家易结不易解，看来是没有说错的。虽然严小开并不想与人树敌，但很多时候却身不由己，就比如这个何云，要不是她处处相逼，他会让她自取其辱吗？

　　崔长平崔长声就更不用说了，两人都因为个女人对自己满腔仇恨，典型的小人加淫棍。当初在生日派对上就知道崔长平不是什么好货色，仗势欺人，又没有一点实力。崔长声虽比他弟弟强一些，但还不是一样没什么斤两，到最后还要靠个女人来搬救兵，实在是窝囊废。

　　不过，他也无所谓，就像阿飞刚才所说的，在绝对实力面前，装什么逼都是没用的，这一百几十号的乌合之众，加起来还不够他一碟炒呢！

　　正当他准备活动一下筋骨的时候，却见吕妍突然走了上去，对崔长声道：“崔长声，我吕妍一般不怎么发脾气，可并不代表我没有。你可不要逼我！”

　　崔长声道：“吕小姐，不是我逼你，是这个大陆仔欺人太甚了！”

　　吕妍冷哼道：“崔长声，我真是替你崔家感觉丢脸，你不觉得你今天很幼稚很愚蠢很可笑吗？”

　　崔长声被斥责得脸上一阵五颜六色，随即却道：“吕小姐，这事与你无关，也与我们崔吕两家无关，你先走吧，我不能让一个大陆仔在我的地盘上耀武扬威。”

　　吕妍摇头，缓缓地道：“第一，澳门并不是你的地盘。你们崔家是有一点能耐，但还没有到一手遮天的地步。第二，你口口声声说的大陆仔，是我的男朋友，他的事，就是我的事。你跟他过不去，就是跟我过不去，同时也是跟我们吕家过不去。”

　　崔长声说不过吕妍，也有些害怕因此破坏吕崔两家原本和睦的关系，一时间就有些犹豫，不知道该不该叫这些人动手。

　　在他没来得及作决定的时候，一直黏乎着严小开的项珂儿也已经走了上来，冲吕妍道：“吕妍，事不过三，你不要再说我的男人是你男朋友了，否则我翻脸的啊！”

　　“我……”吕妍有口难辩，最后只能无语。

　　项珂儿不再搭理她，而是转头对崔长声十分不屑地道：“你就这点儿人马，不太够看呢，还有没有了？有就话全叫出来。”

　　这看起来斯斯文文，秀秀气气的女孩竟然如此嚣张，崔长声忍不住问道：“你又是谁？”

　　项珂儿一脸鄙视地道：“连我你都不认识，活该你倒霉！”

　　崔长声被气得又是一阵暴跳，他的弟弟崔长平就凑上来道：“哥，你用不着生气，一会儿搞定了那个大陆仔，咱们把这个小贱人带回去，轮流……”

　　项珂儿怒了，一声沉喝：“阿飞！”

　　阿飞立即就将手扣到了嘴唇上，响亮无比的吹了个口哨。

　　口哨一响，那边刚刚靠岸的客轮上下来的人中，一半大都朝这里涌了过来，形成了一个更大的包围圈。

　　这一船人，无疑就是洪兴社后到的人马。

　　洪兴社大小姐出行，这人数就算不多，也绝不会少。

　　看见外面黑压压一大片，数不清有多少的人马，崔氏兄弟两纷纷色变，因为他们搞不懂这些人是哪里来的，这女的到底又是何方神圣？


第932章 不费吹灰之力

　　知己知彼，方能百战百胜。

　　从古到今，多少的战略家用事实总结出来的至理名言。不管是古代的两军对战，还是现代的商家争夺，谁能做到，谁就胜人一筹。

　　不知道别人的底细，想取得成功，纯粹靠运气，但运气这东西不是说有就有的，也要看人品。

　　如果连对方是什么来历底细都搞不清楚就贸然开战，不成功是小事，分分钟都有可能一败涂地。

　　眼前的崔长声，无疑就是最好的例子。

　　不过，也难怪崔长声会输得如此彻底，他虽然阴险狡诈，可与吉明泽芳比起来，却还相差得太远！或许在别人面前，他可能是个厉害角色，但在严小开面前，充其量也只能算是个逗逼。

　　试问连吉明泽芳那样的女人都被严小开折腾得死去活来，又何况是演技还明显不入流的崔长声呢？

　　另外，还有一个很重要的原因，那就是何云，不知道出于何种原因，她在介绍严小开的时候，只说他是一个大陆来的乡下仔，靠着一张小白脸与几手三脚猫功夫傍上了吕妍，隐瞒了他是洪兴社的龙头，同时身边还有几个厉害无比的女人的种种事实。

　　崔长声无疑就是何云请进来的一个炮灰。他在回来之前肯定没想到自己是这样的一个下场。

　　此时此刻，崔长声陷入了无比尴尬的境地，原本以为拿下严小开是十拿九稳的事情，结果自己反倒被重重围困，而且还是在生他养他的土地上，这脸无疑是丢回老家了。

　　在崔长声感觉尴尬的同时，严小开也感觉很不好意思，吃软饭不是他的性格，靠女人出头也不是他的习惯。

　　没等崔长声想到用“靠女人出头”的方法来激将他之前，严小开已经首先开口叫道：“珂儿！”

　　项珂儿赶紧走回来，问道：“哥，怎么了？”

　　严小开指了指周围，“你让咱们的人散了！”

　　“散了？”项珂儿疑惑不解地问：“为什么？”

　　严小开没有解释，只是道：“反正听我的就是了！”

　　项珂儿迟疑地道：“你确定？”

　　严小开点头。

　　他的话就像是圣旨，她从不怀疑，也一直坚信，见他点头，项珂儿只好对阿飞道：“阿飞！”

　　阿飞再一次把手扣到嘴唇上，吹了个口哨后，挥挥手。

　　洪兴社的一班人马便纷纷散去，不一会儿通通都消失在码头上。

　　不管是出现还是消失，洪兴社的这些人马都是极为迅速而有秩序的，绝不是一般的乌合之众能比得上的，可见项珂儿带来的这些兄弟都是百里挑一、训练有素的。

　　严小开接着叫道：“吕妍！”

　　吕妍答应一声：“嗯？”

　　严小开指了指侧边的那边商务车，“你先去车上等我。”

　　吕妍环顾一眼周围，这样的情况下，自己走开，不知道崔长声那帮人会做些什么，所以忧心地道：“可是这里……”

　　严小开知道她的担心，很有信心地道：“去吧，我会搞定的。”

　　吕妍犹豫地道：“你一个人？”

　　严小开微微皱眉地道：“乖！”

　　吕妍撇了撇嘴，但严小开既然这样说了，她也只能这样做，虽然很不情愿，最终却是乖乖地走向那辆商务车。

　　严小开指了指项珂儿道：“珂儿，你也上车去等我！”

　　项珂儿也有些无奈，但知道他肯定有自己的主张，只好道：“哥，那你小心点儿！”

　　严小开点点头。

　　两女都上了车之后，场中仅仅只剩下了严小开与阿飞，但崔长声那边除了他两兄弟外，还有近百号人环伺在侧。

　　这一来，刚才已经完全占了上风的严小开上此刻便处于劣势，变得势单力薄。

　　崔长声兄弟俩看着严小开将人马全都遣散，甚至连可以成为他护身符的吕妍都赶走了，心里十分莫名其妙，这家伙是脑子进水了，还是哪根筋不对了呢？

　　严小开并不看他们，只是问旁边的阿飞，“阿飞，你怕吗？”

　　阿飞想也不想地道：“不怕！”

　　严小开道：“为什么？难道你能一人单挑这上百号人？”

　　阿飞摇头，“我不能！可是严生你能！”

　　严小开道：“呃？”

　　阿飞笑道：“严生，我可是亲眼看着你在欢乐街上，一个人拿着一把大砍刀，力敌上千东星帮人马，将他砍得落花流水。”

　　严小开道：“难怪你有恃无恐，原来是这样。可是如果我说这次我打算把大砍刀给你，让你跟他们群殴呢？”

　　阿飞脸色大变，“啊！？严生，你别开玩笑了，我，我哪有这个能力啊！”

　　严小开哈哈大笑，他也只是想逗逗阿飞而已，不过现在这时候，好像不是玩的时候，于是不再理会他，走上前去对崔氏兄弟道：“哎，你两个逗逼，我肚子饿了！”

　　崔氏兄弟面面相觑，以为严小开今天没吃药，萌萌达了，你肚子饿了，关我们鸟事啊？

　　严小开看见他们脸上茫然的表情，不由骂道：“死蠢就是死蠢，我肚子既然饿了，自然是不想跟你们再耗了，折腾了那么久，真是浪费我的时间，所以有什么马尽管放过来了！快！”

　　崔长声首先反应过来，冷笑道：“既然你要自寻死路，那你就怪不得我了！上，全都给我上！”

　　听到命令，码头上来的人马立即就扬起手中的家伙，朝严小开扑了过去。

　　时候真的不早了，大家都等着收工开饭呢！

　　原本还以为要对阵一大片打手的，可这会只剩下两个人，而且战斗的只有一个人，这些人无不信心爆棚，人多欺人少，不爆棚才怪。

　　严小开毫不犹豫的朝汹涌扑来的人群冲去，当一把大板手朝面前直劈而来的时候，他一脚已经踢了出去，在这人被踢飞之前，他已经奇快无比的夺过了大板手，朝左右两边的人各敲了一下。

　　这些人都还没反应过来，以为一上场就能搞定的事，却不知道为何莫名地被敲了。

　　“嘭！嘭！”两声响，被大板手砸中的两人连哼都没来得及哼一声，便双双栽倒于地。

　　严小开毫不停滞，扬着大扳手就扑进了人群，整个人像是游龙入海一般，无比灵活的在人群中穿来插去，与此同时大板手连劈带扫，见人就劈。

　　严小开的功力岂是这些凡夫俗子能理解的，很多人连他的身影都没看清楚，只见眼前闪过一道黑影，自己就倒下了。

　　一把沉重无比的大板手，到了他的手里，仿佛变成了所向披靡的无上神器，所到之处，无不一片东倒西歪。

　　短短一个照面之间，一大片人马已经被大板手敲倒在地上，鬼哭狼嚎的惨叫声也此起彼落，连成一片……

　　严小开的一记板手敲可不是那么好受的，他仅仅是用了一成功力，就把这些人敲得鬼哭狼嚎，如果是使上两三成功力，必然一击毙命。

　　江湖厮杀之中，你强，本身就是一种狂，你弱，自然就是一种错，遇上了严小开这样的杀神，只能怨他们的老大没长眼睛，竟然让他们白白来送死。

　　明明看着他冲上前来了，可是家伙还没扬起，他已经从身边掠了过去，而自己已经被大板手给砸中了。

　　如此恐怖的速度，如此变态的身法，如此逆天的实力，鬼才跟你打咩！

　　仅仅只是被虐了二分钟不到，场中还能站着的已经只剩下二三十号人，而这些人已经被彻底的吓破了胆，哪还有勇气再战，纷纷扔了家伙，撒腿就跑。

　　不要说是人，就算是鬼见了也得跑吧。

　　从开始，到结束，整场战斗只进行了三分钟不到，便以一种一面倒的凄凉场面结束。

　　看着倒在地上痛苦无比的翻滚惨叫的一班人马，崔氏兄弟俩完全惊呆了。

　　这显然不是正常人能做到的。

　　是的，崔氏兄弟不知道的事情太多了，严小开根本就不是正常人，两世为人的他，文武双全，足智多谋，后来又得到无尚心法，经过长时间的修炼，早就成为了绝顶高手，对付这些舞刀弄棍装腔作势的小喽啰，自然手到擒来。

　　这么恐怖的战斗力？

　　这他妈还是人吗？

　　严小开再次走到崔长声兄弟两面前的时候，用带着鲜血的大板手指着他们问道：“还有什么招没有？”

　　还没能完全回过神来的兄弟俩愣愣的看着严小开，一句话都说不出来。

　　“咣当！”一声响，严小开扔了大板手，转身往商务车那边走去，同时十分不屑地骂道：“废物！”

　　看着他毫无防备的背影，崔长平突然恶向胆边生，捡起地上的大扳手就朝严小开的脑袋砸去。

　　在车里看到这一幕的吕妍与项珂儿齐齐失声尖叫起来。

　　严小开没有回头，但脑后却仿佛长了眼睛似的，在大板手就要砸到他的后脑之际，一记后膛腿就往后踢去。

　　这一脚正中崔长平的胸口，踢得他整个人像断了线的风筝一样飘了出去。

　　飞了约有七八米的样子，人终于结实摔到地面上的时候，剧烈的疼痛使他无法控制的惨叫起来，只是惨叫声还没有完全响起，他已经叫不出来了，因为一只脚从天而降，重重的踩到他的胸口之上，仿佛被一座大山砸中似的，别说惨叫，连呼吸都呼吸不过来了。

　　崔长平真是不知死活，本来之前听见他污辱项珂儿的话，严小开就想把他一掌拍死，不过想到跟这种人计较，好像没有必要。再加上赶时间吃饭，肚子确实饿了，还想放他们一马的。

　　现在看来，这种人根本就是要找死，既然如此，那除了成全他还能有什么办法？

　　“逗逼！”严小开踩着他的胸口，“你刚刚说要把我的女人掳回去，和你那废柴哥哥轮流干什么来着？”

　　崔长平被踩着胸口，想叫叫不出来，想挣挣不脱，一时间难过得死去活来。

　　“住手！”崔长声的暴喝在后面传来，“否则我就开枪了。”

　　严小开回头看看，发现崔长声手里已经握住了一把枪，黑洞洞的枪口直接着自己，心里虽然微微有点紧张，嘴上却淡淡地道：“哟，终于出绝招了！”

　　崔长声喝道：“赶紧给我住手！”

　　严小开摊了摊手道：“逗逼，我都没用手。”

　　崔长声只好改口喝道：“赶紧放开我弟弟，否则我开枪了。”

　　“开枪？”严小开说了一句，随后表情装作有点紧张的样子，刷地收回了脚，“你还别说，我真有点怕呢！”

　　崔长声见弟弟已经滚到了一边，心里松了一口气，但枪却仍然端着，手指紧抵在扳机上，手上有了枪，以为严小开会怕了他，完全忘了刚才看到严小开一人敌众人的神速和勇猛，心底多少有些嚣张起来了，大声地吼道：“王八蛋，你给我跪下，跪下！给我磕头，给我认错！”

　　“给你跪下？抱歉，我跪天跪地跪父母……嗯，有时候我也跪跪我的女人，但绝不会跪你这样的逗逼！”严小开不屑的说着，表情却突地一滞，指着他后方道：“咦，你看看你后面的是谁？”

　　崔长声以为是严小开耍的计谋，头也不回，仍是端着枪直指严小开，冷笑不绝地道：“想蒙我，你这招我三岁的时候就用过了……”

　　做人太过自以为是，真不是什么好事。

　　“嘭！”他的话还没说完，一声闷响已经响了起来，一记板砖结实无比的砸到了他的脑袋上，直砸得他头破血流，天旋地转。

　　板砖，又见神奇的板砖，这号称最厉害的武器，有人靠一板砖闯天下，有人靠板砖发迹于江湖，板砖总是让人刮目相看。

　　板砖无情地砸下来，在他分不清东南西北之际，眼前已经人影一现，严小开闪电似的蹿到他的面前，一拳砸到他的面前的同时，另一手已经夺走了他手中的枪。

　　被前后夹击的崔长声终于承受不住，一头栽倒在地上。

　　直到他软瘫瘫的倒在了那里，身后的阿飞才扔掉了手里带血的板砖，骂咧道：“真是个死蠢，严生那么正直老实的人，怎么会骗你呢！”

　　正当阿飞又要扑上去对崔长声拳打脚踢的时候，严小开看见他已经是半死不活的样子，就拦住他道：“可恨之人必有可怜之处，由得他自生自灭吧！”

　　阿飞答应一声，但还是在崔长声的身上狠踢一脚，这才跟着严小开离去。

　　在严小开所驾的商务车离开码头之际，一袭枣红的长裙又闪现在场中……


第933章 谈条件

　　晚饭，是在一处极高档的西餐厅进行的。

　　严小开从心底里是不太喜欢来西餐厅吃东西的，先不说这价钱贵不贵，就说吃的东西吧，端上来摆着是挺好看，可是吃起来真不咋地，那份量也少得可怜，点好几份已经很夸张，可还是吃不饱。

　　要知道今时不同往日，他严大官人可是饭量惊人的。

　　不过，吕妍和项珂儿喜欢，他也没办法。

　　豪华舒适的包厢里面，轻柔舒情的音乐正缓缓地流淌着，菊黄色的灯光洒满了包厢，整个环境充满着罗曼蒂克的味道。

　　这样的温馨气氛，这样的浪漫情调，无疑是情侣共进烛光晚餐的好时光。

　　然而让餐厅服务员感觉诡异的是，坐在这情侣包厢里的却不是一男一女，而是一男两女。

　　严小开跟项珂儿同坐一排，一副情深深雨濛濛的样子，任谁看了都说是一对情侣，而吕妍坐在对面，一脸呆滞，闷闷不乐。

　　一般情况下，这样的情形很可能是一对情侣加女方闺蜜，电视剧里常演的，女主角因为太善良，跟男友恩恩爱爱出来共进晚餐，却担心闺蜜孤单无伴，于是盛情邀请闺蜜吃饭。

　　至于阿飞，在未到达餐厅之前就称有事要去安排，早早就下了车。

　　作为一个小弟，该有起码的觉悟，老大需要的时候，应该即时出现。不需要的时候，那就应该识趣的消失。

　　阿飞，无疑是一个很有前途的小弟，他虽然大大咧咧，但察言观色的能力还是不错的，知道这样的场合，他是不适合存在的。

　　这样知情识趣的小弟，难怪严小开要力捧他。

　　点了的菜肴全都上齐之后，严小开见吕妍坐在那里对眼前的食物一副无动于衷的样子，秀眉却始终微蹙着，回想一下，好像刚才离开码头之后，她就没说过几句话，不由地问道：“吕妍，你怎么了？”

　　吕妍看他一眼，心说，我怎么了？你还问我怎么了？我心里不痛快你都看不出来吗？

　　一两个小时之前，她才和严小开发生了超友谊关系，不夸张的说，他在她身体里播的种子这会儿还是热乎的！

　　可就是这个恋奸情热的时刻，项珂儿却突然半路杀了出来。

　　来了就来了，本来她还是能忍的，毕竟是严小开让她过来参与澳门黑道的事，可是一来就紧紧的黏着严小开，仿佛生怕别人不知道她跟他有一腿似的，不是扳头揽颈，就是勾肩搭背，再不然就媚眼乱飞……骚得跟个浪蹄子似的。

　　正常人看了都已经受不了她这股热乎劲，更不用说是跟严小开有一腿的吕妍了。

　　尤其让吕妍郁闷的是，项珂儿是在自己之前跟严小开好上的，看着两人的卿卿我我，虽然很想发作，但却不能，因为真要分个先来后到的话，自己才是那个让人不耻的小三，所以她硬是一点也发作不得。

　　试问如此憋屈的状况下，她还能有什么兴致呢？

　　严小开没听见她的回答，忍不住又问一句。

　　对于争风吃醋这种事情，他一向都是不敏感的。他的神经和他的小丁丁一样，有时粗有时细，这会儿……无疑是粗了！

　　吕妍心里有苦，可这种苦是说不出来的，而且这会当着项珂儿的面也不可能把心里想的摆上台说，所以只好装作若无其事地道：“没怎么，就想刚才的事情而已。”

　　严小开疑惑地问道：“担心崔家的报复吗？”

　　项珂儿不以为然地道：“就那姓崔的两兄弟，十足的一对逗逼，加起来还不够我哥一碟炒呢，有什么好怕的？”

　　吕妍冷哼道：“将敌人看成蠢货的人，自己才是最愚蠢的！”

　　吕妍本就有气，见项珂儿一副自大的样子，忍不住就要打击她。

　　项珂儿再笨也知道这句话的意思，立即敏感地道：“你是说我吗？”

　　吕妍原本也要来劲的，可是看见严小开冲她微微的摇头，终于还是忍了，她是看项珂儿不顺眼，但她知道项珂儿的本性，是那种有什么就说什么的人，自己要真跟她闹起来，定是没完没了的。

　　再加上大官人的警示，最终她没接项珂儿的这个茬，而是自顾自地道：“崔家比起何家，或许是差了一点，但在澳门却是当之无愧的土豪。何家，马家，崔家，一直有着澳门三大家族的称号。”

　　严小开疑惑地问：“那你们吕家呢？”

　　一直以来，他以为澳门就是吕家和何家的天下。

　　吕妍还没开口，项珂儿已经道：“哥，你有所不知，吕先生的祖籍在广省，根基在香江，创业在国外，在澳门，吕家虽然是后起之秀，但对于本地土著而言，吕家属于外来客，吕妍，我这样说对吗？”

　　吕妍不想承认，可这却是事实，所以她没有反驳，而是继续道：“崔家虽然没有涉入博彩业，可是在其它行业中，尤其是建筑一块，却是领域中的佼佼者，除此之外，崔氏兄弟的大伯还是立法会的议员，大慈善家，社会活动家，在澳门具有不可忽略的影响力，所以崔家真的要为那两个不成器的侄子出头，那是够咱们喝一壶的。不过……”

　　严小开追问道：“不过什么？”

　　吕妍这才接着说道：“不过我最担心的还不是崔家。他们崔家虽然有着政商背景，实力雄厚，可是想要跟我吕家叫板，他们还差了一点。”

　　严小开点了点头，这点他是知道的，吕家在澳门的势力众所周知，既然是这样，吕妍又在忧虑啥呢？于是他下意识地问：“那你担心的什么？”

　　吕妍回答道：“我担心的是何家，是何云。”

　　严小开想起那身材完美得无可挑剔，自己看多两眼就忍不住要硬的何云，心里微抽一下，问道：“担心她什么？”

　　吕妍道：“照我原来的推测，何云在生日派对上丢了那么大的人，怎么也会消失个一年半载才有脸面回来的，可现在才一个多月时间，她竟然就回来了！”

　　严小开不以为然地道：“回来就回来呗！这里既然是她的家，迟早她也是要回来的。”

　　吕妍送他一个白眼，“你傻啊，她要是没有万全的准备，她敢回来吗？”

　　严小开：“呃！”

　　吕妍从小在澳门长大，见何云的次数也不算少，她是知道何云为人的，像那种孤僻自傲又容不得一粒沙子的人，被严小开摆了一道，一定会心怀仇恨的，想到这些，吕妍神色微有些凝重地道：“以她的性格，不回来则已，一回来必定会向咱们发起疯狂的报复。从这一刻起，咱们可得小心防范了。”

　　旁边只顾着给严小开锯牛扒的项珂儿闻言，终于抬起头，有口无心地说道：“有什么了不起的，兵来将挡，水来土掩，贱人来了，那就推倒呗！”

　　严小开听了项珂儿的话也下意识的点头，“这个，可以有的！”

　　吕妍疑惑看向他，“嗯？”

　　严小开看到吕妍的疑惑，发觉自己嘴快，把实话说了，反应极快的拿过黑胡椒粉的瓶子，对着项珂儿切好并推到他面前的牛扒轻洒道：“我是说这个，可以有的，牛扒搭配黑胡椒，这样才好吃。”

　　吕妍没好气地道：“吃吃吃，你能吃得下这么多吗？”

　　严小开：“呃？”

　　吕妍指了指他自己的那份牛扒，又指了指项珂儿给他的那份，“你的胃到底有多大，你就不怕自己吃撑了吗？”

　　严小开讪笑道：“只要是好吃的东西，吃撑了我也认了！”

　　吕妍再次崩溃，喊道：“你就吃吧，尽管吃，看你能吃多少！”

　　项珂儿听得眼睛微有些大，手指轻划一下自己的额角道：“哥，吕妍，你们是在说吃的吗？”

　　吕妍与严小开互顾一眼，齐声应道：“当然！不然你以为我们说什么？”

　　项珂儿道：“我怎么感觉你们话里有话的样子，虽然我听不懂，可是感觉好厉害哦！”

　　吕妍和严小开：“……”

　　项珂儿又道：“还有，吕妍你刚刚连说两次我哥是你的男朋友，当时那么多人，我就不跟你计较了，可是你不许再这样说了，否则我可要生气的哦！”

　　吕妍：“……”

　　项珂儿道：“你要知道，我生气的后果，可是很严重的！”

　　吕妍呆愣半晌，没有争辩什么，这个时候，她也不知道如何向项珂儿解释她和严小开的关系，也不能说自己跟严小开已经啪啪啪了，最后也只能十分无力地道：“好吧！”

　　项珂儿脸上这才终于露出一点欢喜之色，吃了一些东西之后，才道：“吕妍，那现在咱们来淡淡洪兴社进驻澳门的事情吧！”

　　吕妍有些许负气地道：“这事和我有什么关系？”

　　项珂儿道：“和你们吕家有关的事情，也和你没关系吗？”

　　吕妍道：“我想不出有什么关系？”

　　女人天生就小气，尤其是在爱情方面，最小肚鸡肠了，刚被项珂儿警告了一番的吕妍，此刻怨气都还没消。

　　项珂儿一本正经地道：“这里是一座名副其实的赌城，有赌的地方，那就有黑社会，18K和水房此刻正面临着溃散破灭，就算我们不来，也会有别的势力趁机打击，从中崛起，到时他们就会涌入你的赌场，在你们手里分一杯羹，如果崛起的势力只有一股，那还好说，可如果同时有好几股，局面肯定乱得不可收拾，你愿意看到那样乱哄哄的场面吗？”

　　吕妍：“这……”

　　项珂儿说得没错，目前澳门的情形就是这样，项珂儿带人过来就是为了稳定这一局面，这也是严小开当初就想好的。

　　吕妍不是不懂这个道理，她只是心情不好，不愿搭理项珂儿。

　　项珂儿继续道：“另外，我们洪兴社与你们吕家早在去年的时候就建立了合作关系，一年多以来，我们也相处得十分愉快，大家都挣了不少钱，这次我们来澳门，作为东道主，也作为盟友的吕家，是不是该尽一点地主之谊，给予我们必要的方便呢？”

　　项珂儿虽然为人单纯，那只是她情商问题，但在智力上，她可不比吕妍差，谈起生意来却是头头是道，从小耳熏目染，谈筹码谈条件，她是不在话下的。

　　吕妍听了项珂儿这一番解说，沉吟一阵后道：“吕家旗下几个赌场的迭码仔生意，全部交给你们洪兴社来做，这总可以了吧？”

　　项珂儿眼睛微亮一下，想到洪兴社即将在澳门大展拳脚，喜悦不禁涌上心头，然后道：“还有呢？”

　　吕妍不禁疑惑地道：“你还想要什么？”

　　项珂儿道：“高利贷呢？”

　　吕妍道：“那个我可不管，我们吕家一向不做这个！”

　　项珂儿笑得像只小狐狸似地道：“只要你们真的不管，那对我来说已经够了。”

　　吕妍稍为一想便明白了，漏牙上次和自己谈高利贷的事情，并不是要吕家出什么力，为他做什么事，而是想让吕家彻底的放手高利贷的事，因为吕家只要不再将放高利贷的人从他们的赌场打残了扔出去，那就等于是将高利贷的生意交给了漏牙，项珂儿现在的意思就是和当初的漏牙一样。

　　对这个问题，吕妍一向是没有商量余地的，吕家一直都是不允许有人在自己的赌场放高利贷的。

　　在两女交谈的时候，严小开一边喝着小酒，一边吃着牛扒，有滋有味的，仿佛她们所谈的事情压根儿就和他无关似的。

　　呃，在大官人看来，这着实是跟他没有关系啊！不过他忘了他是洪兴社的龙头，也忘了他是吕妍的男朋友。

　　手心手背都是肉啊，他对谁多谁少的利益根本不在意，这会儿吃自己的准没错，装聋作哑有时也是一门技术。

　　吕妍见他一句话也不说，不由在桌下踢了他一脚，“你倒是说句话啊！”

　　“好，很好啊，就这样！”严小开说着将嘴里的牛扒咽了下去，然后又补充道：“如果把赌场看场子这一块也交给洪兴社的话，那就更好了！”

　　严小开毕竟是洪兴社龙头，既然要他发话，他自然是想到洪兴社在澳门立足就必须有靠山，这靠山就是吕家了。

　　“你们……是不是太欺负人了？”吕妍闻言有些气愤地道：“我们吕家有专业的保安团队，用不着你们……”

　　吕妍正说着，大腿却忽然抖了一下，眼中不由闪过一丝诧异之色，因为餐桌之下，一只大手已经顺着她的大腿，缓缓的向上揉捏起来，而且越揉越不像话，越揉就越往上，眼看就淹没在裙摆之中了。

　　这样的招数都想得出来，严大官人真是够贱的。这种贱术也不是一般人能使好的，只是大官人每一次使贱都很管用。

　　没办法，女人跟自己喜欢的男人在一起从来就谈不了什么条件的，不被欺负就算是厉害的了。

　　被他如此捉弄，尤其还当着醋味儿极大的项珂儿，吕妍心中不由得慌乱与羞涩，整个人也变得酥软无力，像只受惊的小鹿一般，话也说不下去了，抬眼偷瞧一下，正好触及严小开那意味深长的目光，无法与之对视的她，赶紧的垂下头，借着摆弄食物来遮掩自己的窘迫。

　　不过严小开可是不会让她就这样躲过的，乘势追击。

　　“吕妍！”严小开的声音很正常，表情也很正经，仿佛在桌下作恶的那只手根本不是他的一样，“我们洪兴社初来乍到，人生地不熟，想要站稳脚并不是那么容易，看在咱们纯洁的友谊份上，你就尽自己所能的给我们提供一些帮助好吗？”

　　听到严小开如此恳求吕妍，项珂儿心里非常感激，同是也把目光望向吕妍，等待她的答复。

　　可怜的吕妍咬着自己的唇，没有出声，因为她怕一出声自己就会忍不住叫出来，再加上项珂儿此时正认真的看着自己，稍有不慎就会露出破绽，所以她更不敢作声，只能夹紧双腿，悄悄的向严小开他递去求饶的眼神。

　　严小开却像没看到似的，继续道：“吕妍，开一下方便之门嘛，这事看着像是我们在占便宜，可事实却是双赢的。”

　　“不，不能开，爷爷知道了，要骂我……”吕妍正说着，却感觉到他那无法阻挡的手指已经开始要破门而入……扛不住的她终于咬牙改口道：“好嘛好嘛，你说怎样就怎样，这还不行吗？”


第934章 杀人嫌犯

　　这顿饭，三人边吃边聊，一直到了夜里十点多，才终于离开西餐厅。

　　当严小开邀请项珂儿住在休闲度假别墅的时候，项珂儿原本是很动心的，因为她喜欢和严小开住在一起，珍惜和他相处的点点滴滴，对一个情窦初开的女孩来说，只要有他的地方，就会有快乐，哪怕仅仅是看着他，她都觉得很满足。

　　她爱这个男人，从第一眼看到的时候，就已经爱到无可救药的地步。

　　女人一旦陷入爱河，九头牛也拉不回来的。项珂儿对严小爱的爱是最原始的，最直接的，也最纯真的，根本没有掺杂任何其他物质。

　　在之前得知他来到澳门的时候，她就几次三番的想要从香江过来看他，分开太久思念就越深，每一次她想过来见他时，他总说时机不到，她就只好一直隐忍着心里对他的想念。

　　现在，她终于来了，终于看到了心爱的人，自然是要跟他住在一起的，最好就是一天二十四小时跟他呆在一起，可是当她得知那栋别墅是吕妍的，她多少有些不愿意，住人屋檐下，她不愿意受吕妍的恩惠，女人就是奇怪，在情敌面前，自尊心太强，总有股傲气。而且除了严小开之外，那别墅还住着他别的女朋友，这就让她更是望而却步了，犹豫到最后，终于还是忍住了没答应。

　　严小开的女人有多厉害，她可是领教过的，甚至可以说至今还记忆犹新，第一次调戏严大官人的时候，她就接连挨了完颜玉两记大耳光，虽然后来两人不打不相识，相互取得彼此的谅解，可这事，始终有一个阴影留在她的心里。

　　再说了有严小开别的女人在，她是没有机会的，这个道理，她很早之前就明白了，所以最后她选择住在属于项家的一处别墅，也在花王堂区，只隔吕家的休闲度假别墅一条街。

　　在严小开之前，洪兴社虽然一直都没有在澳门打开局面，可是项家在澳门却始终有着私人产业，除了这些别墅，还有一些投资，其实除了澳门外，项家在世界各地都有着自己的产业，论起家庭身世，项珂儿一点也不弱于吕妍，只不过一个黑，一个白罢了。

　　不过，出于礼貌，也出于爱屋及乌，项珂儿还是决定拜访一下完颜玉她们，因为当初的时候，完颜玉虽然打了她，但同时也救了她。

　　只是，当项珂儿进了吕家的休闲度假别墅，和完颜玉一等还没有寒暄完，别墅外面却突然响起一连串急促的警笛声，这声音在寂静的夜里显得十分刺耳，警笛声停了，然后就来了十几辆警车。

　　这些警车一停下，几十个荷枪实弹的特警就从车下涌了起来，然后直闯吕家别墅，别墅的上空，也飞来了一架直升飞机，正用超强的探照灯罩着别墅大门。

　　出动这么高级别的警力，不是一般人能做到的。

　　“轰！”的一声响，别墅的大门被暴力撞开了，持枪特警一拥而入，长长短短，黑洞洞的枪口直指坐在客厅里的几人。

　　这阵容，比追捕连环杀人犯还要强大。

　　突如其来的巨变，如此庞大的阵杖，要换了一般人，或许这会儿已经直接被吓尿了，可是严小开和他的女人们都是见过大场面的，所以并没有显得多惊慌。

　　警察再怎么厉害，抓人也是有理由的，比起凶狠的敌人，这警察逊色多了，根本没什么值得害怕的。

　　“别动！”为首的一名警官冲在座的几人威严的沉喝，“通通都给我老实的坐着，一动也别动。”

　　“好大的威风，竟然敢闯我吕家大宅！”吕妍冷哼一句，目光锐利的直盯着那名带头的警官，“你是谁？哪个部门的。”

　　难怪吕妍生气，自己家的别墅竟然被一群警察莫名其妙地闯了进来，连通报一声都没有，这在澳门，对吕家是一种蔑视。

　　那名警官闻言愣了一下，仔细看看吕妍的面容，有些不太确定地问：“吕小姐？”

　　吕妍冷声道：“不错，我就是吕妍！”

　　那名警官得知眼前的女孩就是吕妍，心里微突一下，这吕家的势力在澳门是无人不知的，就算是警察都要礼让几分，可得罪不起，他有些不安地道：“抱歉，吕小姐，我并不知道你在这里，我……”

　　吕妍可不想听他说什么客套话，清喝一声打断他，“你不需要说这些废话，你只要告诉我，你是谁？”

　　那名警官忙道：“我是司法警察局侵犯人身罪案调查科的副科长马祖光。”

　　吕妍有些不屑地道：“好大的官啊，你带人闯进我家要干什么？”

　　马祖光道：“吕小姐，我在执行任务，奉命抓捕一名故意杀人案的主要嫌疑犯！”

　　吕妍疑惑地问：“故意杀人案？谁死了？”

　　马祖光道：“崔家的崔二少爷崔长平！”

　　吕妍闻言脸色一变，“什么？”

　　崔长平死了？吕妍等人是走之前，那货不是还好好的吗？怎么就死了呢？

　　马祖光又道：“另外，崔长声也正在医院抢救之中。”

　　严小开听到这里，终于张口道：“这么说来，你们要抓捕的嫌疑犯就是我咯！”

　　马祖光看着这帅气逼人的男人不禁问道：“你是谁？”

　　严小开道：“我叫严小开！”

　　听到严小开的名字，马祖光眉头一挑，刚才还礼貌的样子，这会却神色冷厉地道：“不错，我们要抓的人就是你，你是束手就擒，还是要我们动手！”

　　“你们？”严小开环顾一眼周围持枪的特警，“就这些人，恐怕还带不走我吧！”

　　严小开是实话实说，就凭这些警察想带走他，真是妄想。但马祖光也不是什么普通货色，虽然不是什么局长，好歹是个副科长，从来没见过那个犯人在他面前敢如此嚣张的，心里的怒火就“嗖”一下蹿了起来。

　　“放肆！”马祖光怒喝一声，冲下属们命令道：“给我拿下！”

　　围得最近的几名特警闻言，立即毫不犹豫的朝严小开所坐的沙发扑去，显然是要将他们当场拿下。

　　这些特警都是经过训练考察才选拔出来的，可以说是百里挑一，综合素质都是非常高，听到马祖光一声令下，他们立即行动了。

　　只是他们的身形才一动，一道寒芒毫无预兆的在空中乍现，紧接着血光突现，几名特警在惨叫中纷纷丢了枪，捂着血流如注的手腕踉跄而退。

　　从马祖光下令到特警受伤，整个过程仅仅只是几秒钟，然而让人感觉诡异与恐惧的是，受伤的特警完全搞不清楚自己是怎么受的伤，一旁的特警也不明白是怎么回事，整个经过就像是活见了鬼一般。

　　纵使面对再凶残的犯人，他们都从来没有害怕过，可这一次，面对如此诡异的事情，每个人无不胆颤心惊。

　　一时间，大厅里的特警人人自危，警惕无比的盯着周围。

　　好半天，马祖光才怒容满面地道：“你敢暴力抗法，敢袭警？”

　　一条莫须有的罪名就这样被定了，官大欺人并不少见。

　　“神经病！”严小开淡漠的看他一眼，“你哪只眼睛看见我抗法，看见我袭警了？”

　　马祖光脸色一窘，因为严小开由始至终都懒洋洋的坐在那里，别说是袭警，连姿势都未曾改变过，袭警的是另有他人，一个他看不到摸不到的神秘绝顶高手。

　　窘过之后，他立即就掏出了枪，直指严小开道：“你给我站起来，双手抱头，蹲下……”

　　他的话还没说完，脖子已经突地一凉。

　　垂眼一看，马祖光顿时吓得脸色都青了，连自己的台词都忘了，因为一把锋利的长剑已经出现在了他的脖子上，正紧抵着他的颈部大动脉。

　　神秘高手就在他身后，虽然他看不到，却能感觉得出来，这把剑只要轻轻的一拉，他身上的血液就会像爆了的水管一般狂喷出来。

　　严小开微微摇头，“马警官，我不习惯被人用枪指着谈话。你先叫你的手下把枪放下，然后咱们再说其他。”

　　严小开最恨被人用枪指着，要不是他想扮演一个良民，这马祖光的下场一定很惨。

　　马祖光怒不可遏，“你……”

　　他的怒气还没完全发作上来，脖子上就传来了一阵刺痛。

　　站在他身后的持剑之人已经一点一点的拉动起剑锋，死亡的恐惧从心头生出，瞬间占满了他所有的思想，冷汗也不知道什么时候密密麻麻的出现在他的额头上。

　　人的命就只有一条，在生命面前，其他什么都显得不重要了。

　　“别，别！”最后的最后，终于抵抗不住这种死亡威胁的他连声地道：“把枪放下，通通把枪放下！”

　　说着，他自己就首先主动的扔了枪。

　　其余的特警见状，虽然十分的不情愿，但也纷纷把枪放了下来。

　　在所有人的手里都不再有枪之后，那把横在马祖光颈脖上的长剑突地就消失了，由始至终，谁都没有看见站在他身后的那个神秘人的身影。仿佛刚才的一切从来没有发生过一样。

　　马祖光伸手摸了摸颈脖上的小伤口，知道这一切都是真的，涔涔冷汗滴滴落下，感觉刚才那一瞬间仿佛做了场恶梦似的恐怖。

　　严小开好像没看到刚才发生的一切，自顾自地端起桌上的茶，缓缓的吹开茶叶，喝了一口之后才问道：“马警官，这件事情，你可以作主吗？”

　　马祖光想了想，摇头道：“我只是奉命行事，负责把你带回去，别的事情我做不了主。”

　　严小开道：“那好，你带着你的下属给我出去，然后让可以作主的人来跟我谈。”

　　马祖光道：“你……”

　　严小开摆手打断他，淡淡地道：“我的话，只说一次，请不要让我再重复。”

　　马祖光终于忍不住了，“姓严的，你别太嚣张，我们代表着法律与正义，你个人的能力再强，也休想和我们对抗……”

　　他的话还没说完，整个人突地凌空而起，像是一只射门的足球般直直的往被撞破的大门飞了出去。

　　好一阵，众人才听到院子里传来“嘭”的一声闷响。

　　轻功这种功夫，别人会不会不知道，但马祖光的下属们是知道他不会的，所以一时间众人无比脸色大变，赶紧纷纷的夺门而出。

　　识时务者为俊杰。

　　马祖光的这帮下属比他的上司明智多了，不会拿自己的小命来执行什么任务，或是来谈什么正义，命是自己的，公务是国家的，每月领着点工资，拿命去搏太不划算了。

　　直到这些人通通都消失之后，一直在暗中作祟的雨女才缓缓现出身来。

　　看见她，严小开忍不住赞道：“雨女，你的功夫又长进了啊！”

　　雨女的隐身术的确是高，每次都把能敌人折腾个半死不活。

　　雨女笑道：“那还不是主人调教有方！”

　　严小开也笑了，“刚才你的表现很不错哦！”

　　雨女听了严小开的夸奖，着实也是高兴，这主人可不是随便就夸人的，她笑吟吟地道：“主人，你这是在夸我吗？”

　　严小开道：“当然！”

　　雨女继续问道：“那有什么奖励吗？”

　　严小开想起夏冰的话，照本宣科地道：“奖励你个锤子！”

　　雨女撇撇嘴道：“人家不要锤子，人家要……火腿肠！”

　　严小开：“……”

　　看见两人仿佛什么事也没发生过似的调笑，旁边的几个女人十分无语，这都神马时候了，你们还有心思打情骂俏？

　　在严大官人看来，有什么事比与美女打情骂俏更紧要呢？

　　跟敌人对阵都能谈笑风生的他，何惧这小小的警察。天要塌下来都能当被盖，再说了，现在天都还没塌下来呢。

　　吕妍忍不住打断他们道：“哎，大官人你能不能正经一点儿，你现在都成杀人嫌疑犯了！”

　　项珂儿也接口道：“是啊，这到底是怎么回事，我们走的时候，崔长平两兄弟不是好好的吗？我上车的时候，还看见他们俩爬起来的，怎么现在就一个死一个昏迷了呢？”

　　严小开道：“这个，可能是因为……”

　　几女齐声问：“因为是什么？”

　　严小开道：“因为……所以，中间肯定有道理！”

　　几女：“……”

　　吕妍有些着急地道：“这都什么时候了，你就别再吊儿郎当了好不好，这会儿马祖光他们是被你赶出去了，可是等一下，必定会有更高级别的官员前来，警察也会来得更多。”

　　吕妍说得没错，警察任务没完成，自然会再来的，没理由来一拨打一拨吧？而且公然与警察对阵，罪名也不小。

　　严小开装作很认真地询问道：“那你觉得我应该是趁现在赶紧的逃跑，还是坐在这里等他们呢？”

　　吕妍道：“当然是把事情说清楚，你根本就没有杀崔长平，你是正当防卫。”

　　“不错！”严小开点头，然后站了起来，“清者自清，浊者自浊，大官人我身正，怕什么影斜呢！”

　　这二逼警察，要来就来，敢跟他大官人叫嚣，让他们吃不完兜着走！

　　项珂儿见状忙问道：“哥，你要去哪儿？”

　　“刚刚吃得太饱了，吃饱喝醉就想睡，还想要美人陪。”严小开伸了个懒腰，走到楼梯口的时候又停下来问她们道：“哎，你们哪个美人愿意陪我去睡一下下呢？”

　　这样的时候，大官人不但想睡觉，还想切磋，真是服了他。

　　一班女人面面相觑，最后还是胆大泼辣的上官五素跟着他上了楼……


第935章 人生何处不相逢

　　马祖光被下属扶到别墅外面的警车上坐下，身上的疼痛好容易缓过了劲，这才挥退手下，然后掏出手机打电话，打给了他的顶头上司法警察局的局长——杨健康。

　　杨健康正在和自己的亲妹妹吃宵夜，看到马祖光的号码，这就问道：“小马，事情办得怎么样了？人抓回警局了吗？”

　　马祖光支吾道：“杨局，出了点意外，人……没抓住！”

　　“什么？”杨健康忍不住大发雷霆地道：“给了你那么多特警，你竟然连个嫌疑犯都带不回来？马祖光，这个科长你还能不能胜任了？不能的话，我就换个人来做。”

　　马祖光十分委屈地道：“杨局，不是我无能，是那姓严的身边藏着个厉害无比的神秘高手，我们连他长什么样子都没看清楚，就被搞得灰头土脸。”

　　杨健康疑惑地问：“神秘高手？”

　　马祖光这就把事情的经过一五一十毫无保留的说了一遍。

　　杨健康听完之后，沉默一阵后道：“既然这样的话，那我给你增派警力。”

　　马祖光道：“不，杨局，他说要跟能作主的人谈。”

　　杨健康愣了一下，然后火气大发地道：“他要跟能作主的谈？他以为他是谁？他是个嫌疑犯？他有资格谈条件吗？”

　　马祖光道：“可是……”

　　杨健康沉吟一下，终于还是道：“你等着，我这就过来。”

　　挂了马祖光的电话之后，他又连续调派警力，完了之后，这才对他妹妹道：“老妹，你难得来看我一次，原本想好好陪陪你的，可这又有事情了。你吃饱了就自己回家吧，我得马上赶到现场去。”

　　杨健康的妹妹问道：“出什么事了？”

　　杨健康道：“有一个杀人嫌犯不但拒捕，而且袭警。现在那里已经有好几个特警受了伤。”

　　杨健康的妹妹问道：“是什么人，这么牛，敢公然和国家机器对抗。”

　　杨健康道：“目前只知道他的名字叫做严小开。”

　　“是他？”杨健康的妹妹愣了一下，忙问道：“他怎么成杀人嫌犯了？”

　　杨健康疑惑地问：“老妹，你认识他？”

　　杨健康的妹妹苦笑着点头，“不但认识，而且还可以说很熟！”

　　杨健康：“呃？”

　　是的，杨健康的妹妹不是别人，正是香江警局反黑组高级帮办——杨洋洋！

　　自从上一次严小开在香江整合了两大黑帮，给他们大幅的洗了一次牌之后，香江的犯罪率大幅度的下降，杨洋洋也因此变得清闲了一些，甚至还难得地有了周末假期。

　　这不，趁着假期她就从香江过来探望自己的亲哥哥杨健康了。

　　杨洋洋没有回答杨健康，只是问道：“哥，他怎么会成为杀人嫌犯的，他把谁给杀了？”

　　“崔家的老二崔长平！”杨健康说着又补充道：“同时还有崔家的老大崔长声，被他弄成重伤，现在还昏迷不醒，正在医院抢救中呢！”

　　“崔家？”杨洋洋秀眉蹙了起来，“哥，这事恐怕并不是那么简单，你……”

　　杨健康摆手打断她道：“我得赶去现场。有什么话，咱们回头再说。”

　　杨洋洋忙道：“我跟你一起去！”

　　杨健康迟疑地道：“你？”

　　杨洋洋点头，“我对他的情况比较熟悉，可以提供一些帮助。”

　　杨健康犹豫一下，终于道：“好，赶紧跟我上车，咱们边走边说。”

　　在前往花王堂区休闲度假别墅的路上，杨健康问道：“老妹，这个严小开到底是什么人？你怎么会和他有交集的？”

　　杨洋洋苦笑道：“你抓人之前，不先调查一下对方的资料吗？”

　　杨健康道：“事情发生得很突然，我还来不及调查他，目前只知道他是内地过来的！”

　　杨洋洋道：“不错，他确实长居内地，但他同时也是洪兴社的龙头。”

　　杨健康吃了一惊，“洪兴社的龙头？”

　　杨洋洋点头，然后道：“他的资料我有备案的，一会儿我让人给你传过来。”

　　杨健康答应一声。

　　杨洋洋接着又问道：“哥，他来澳门多久了，你知道吗？”

　　杨健康摇头，“不清楚！”

　　杨洋洋道：“那最近澳门有发生什么大事吗？”

　　杨健康道：“最近水房和18K不停的连续火拼，直到这一两天，才总算有所消停，我都被弄得焦头烂额了。”

　　杨洋洋愣了一下，随即道：“我就知道会是这样子！”

　　杨健康疑惑地问：“老妹，你是说这事和洪兴社有关？”

　　杨洋洋摇头，“这个我不敢说，我只知道这个家伙在哪里出现，哪儿就不会太平，当初他到香江的时候，整个地下秩序就被他弄得一团乱麻。让我头痛了好一阵。”

　　杨健康疑惑地问：“他有这么大的能耐？”

　　杨洋洋道：“他的能耐虽大，可做事并不乱来。崔家的这件事，我看恐怕另有内情。”

　　杨健康道：“你凭什么这样说？”

　　“因为……”杨洋洋沉吟一下，终于坚定地道：“我和他是朋友！”

　　“朋友？”杨健康闻言立即就恼了，“是我听错了，还是你脑子进水了，你一个反黑组帮办，和一个黑帮龙头是朋友？”

　　杨洋洋道：“哥，你没听错，我和他确实是朋友，而且他的身份也不仅仅是一个黑帮龙头。”

　　杨健康道：“那他是什么？”

　　杨洋洋摇头，“我现在还没搞清楚。”

　　杨健康气得不行，“我不管他是谁，我只知道他在澳门犯了法，我要把他逮捕起来。”

　　杨洋洋道：“哥，崔家的事情真的是他干的吗？”

　　杨健康道：“照目前的证据来看，他是主要嫌疑人！”

　　杨洋洋想了想道：“我觉得你最好再调查清楚一点。”

　　杨健康见杨洋洋始终在为严小开说话，终于忍不住火了，“还有什么好调查的，现在人证，物证据在，根本容不得他抵赖，就算定不了他故意杀人罪，最少也是个故意伤害！还有，杨洋洋，我得郑重的提醒你一下，你不但是我妹妹，同时也是个警察，他是个黑社会，请你不要感情用事！”

　　杨洋洋也变得有些激动地道：“我没有感情用事，我只是不希望你冤枉一个好人。”

　　杨健康愣了一下，随即疑惑地问：“老妹，你怎么回事，你该不会是喜欢这个小子了吧？”

　　杨洋洋的脸刷地红了一下，“我喜欢他？怎么可能！神经病，我怎么会喜欢他！”

　　看见她的反应，杨健康没有释疑，反倒变得更是疑惑……

　　严小开上了楼进了房间之后，这就将自己重重的扔到床上，然后就闭上眼睛。

　　上官五素上来之后，坐在床边，看见他好像真的要睡觉的样子，忍不住轻打他一下，“这都什么时候了，你还有心情睡觉呢？”

　　严小开懒洋洋的应道：“要不然你说干嘛？”

　　上官五素道：“当然是想办法解决眼前的事情啊！”

　　严小开摇头，没心没肺地道：“船到桥头自然直的，不必去费心。”

　　上官五素道：“那要是车到山前没有油呢？”

　　严小开：“……”

　　上官五素道：“大官人，你说这个事，咱们要不要向夏教官汇报一下！”

　　严小开道：“为什么要向她汇报！”

　　上官五素道：“万一真的洗刷不清，你真的被抓起来了呢？”

　　严小开道：“这并不是什么大不了的事情，我有办法解决，用不着惊动她了。她现在……”

　　说了一半，严小开就嘎地止住了，因为他差点把夏冰有身孕的事情给说漏了嘴，这个事情是必须绝对保密的。

　　上官五素见他说了一半突地打住，不解地问道：“夏教官现在怎么了？”

　　严小开摇头，“没有什么，反正用不着惊动他，我有办法对付的。”

　　上官五素还想说什么，严小开却一把将她抱了过去，并将她压在了身下。

　　“干嘛，干嘛呀你？”

　　“反正醒着也是醒着，无聊也是无聊！”严小开坏笑着道：“咱们来打个奔儿吧！”

　　上官五素白眼连翻，“打你的死人头，都这个时候了，谁有心情跟你……”

　　话还没说完，她的嘴就被严小开给堵住了，没来得及闭上牙关，粗长的大舌已经长驱直入，缓缓的纠缠撩拨起她来。

　　上官五素原本是真没有心情做什么的，可是被他吻着吻着，身体一阵阵发热发软，整个人也渐渐陷入意乱情迷。

　　正当两人都有那么点无法自控的拉扯对方身上的衣服，想要展开切磋的时候，房门处却传来一声惊呼。

　　正在床上亲热的两人像是受惊的小鸟一般迅速分开。

　　上官五素抬眼看看，发现项珂儿正捂着嘴，十分吃惊的站在那里，不由得一阵脸红耳赤，然后很瞪严小开一眼，那目光显然是在说：都怪你，看你做的好事。

　　严小开回敬她一眼，还怪我呢？明明是你进来不关门。

　　“珂儿！怎么了？”

　　尽管项珂儿早就知道严小开有女朋友，而且不止一个，但看到他和别的女人在床上鬼混，心里还是有一点儿难受，但很快她就顾不上这些，忙道：“哥，外面又来了好多警察，把整个别墅都团团包围了。”

　　严小开问道：“还有呢？”

　　优美道：“还有刚才那个姓马的说他们的局长来了！”

　　严小开道：“好，我这就下去。”


第936章 看在你的面子上

　　严小开从别墅里走出来的时候，看到周围全都是警察，个个都扬着手里的枪，指向别墅，看见他出来，黑洞洞的枪口一挪，全都凝聚到他的身上。

　　严小开抬眼仔细看看，发现站在最前面的，除了灰头土脸有些狼狈的马祖光外，还有另外一个级别比他更高的警官，站在那里有一股不怒而威的气势，气场不是一般的强大。

　　不过让人有些奇怪的是，在这个警官的身侧却站着一个身穿便服的年轻女人，原本就冷艳出众的女人站在一班警察之中，仿如鹤立鸡群，不是一般的靓丽扎眼！

　　乍看到这个女人的时候，严小开也是一愣，看清楚她的面容之后，脸上不由得浮起笑意，习惯性的跟她打起招呼道：“咩～～”

　　一班警察被弄得莫名其妙，杨洋洋却闹了个脸红耳赤，一脸嗔怪的看着他，真是个混蛋，都这样了竟然还有心情嬉皮笑脸。

　　杨洋洋的哥哥杨健康半天终于反应过来，这家伙在调戏自己的妹妹呢，脸色顿时变得非常难看。

　　严小开的目光则只顾看杨洋洋，至于别人怎样的表情，他没有理会，他对男人又没性趣，看那么多干嘛呢？

　　“杨洋洋，好久不见了！”

　　杨洋洋的神色有那么点不自然地道：“是啊，有一阵儿没见了。”

　　严小开疑惑地问：“你不是在香江的吗？怎么跑来澳门来了？知道我在这里，专门过来看我的吗？”

　　杨洋洋忍不住翻起了白眼，“谁来看你，不要脸！”

　　严小开道：“那你干嘛来了？”

　　杨洋洋道：“我跟我哥来的。”

　　严小开疑惑地问：“你哥？”

　　杨洋洋朝侧边那个脸色已经臭得不能再臭，几次三番都想发作的杨健康指了指。

　　“哦？”严小开再次认真的打量起杨健康，然后拱手道：“原来是大舅子，失敬失敬！”

　　杨洋洋白眼连翻，有些羞恼地道：“混蛋，你胡说八道什么？”

　　杨健康见这厮将自己以及一班警察当透明似的，旁若无人的大肆调戏自己的妹妹，早就恼得不行，这会儿忍无可忍的他终于怒喝道：“给我把他拿下！”

　　站在他身旁的几个警察立即就端起枪，准备一拥而上。

　　“慢来，慢来！”严小开忙摆手退后几步，“大舅子，这事情我可以解释得清楚的。”

　　杨健康怒不可遏地道：“谁是你的大舅子，少跟我攀亲认戚。你解释得清楚，那也回警局去解释。”

　　“我不想去警局！”严小开摇头，指了指别墅道：“要不然，我们进里面，一边喝茶，一边说吧！怎么说，大家都不是外人不是？”

　　杨健康冷哼道：“你以为你是谁？你是一个嫌疑犯，你有资格跟我们谈条件吗？真是不知所谓。”

　　热脸贴了冷屁股，严小开有些不高兴了，“大舅子，你……”

　　杨健康见他张嘴大舅子，闭嘴大舅子，不但占妹妹的便宜，连自己的便宜也占了，怒得不可收拾之下，刷地掏出枪扑上去，枪口直接指到严小开的脑袋上，“你再叫我一声大舅子试试看。”

　　严小开原本还算不错的心情终于被他这样的举动给弄坏了，“我不喜欢别人用枪指着我。”

　　杨健康一点也不喜欢听这厮废话，直接喝道：“给我拿下他。”

　　几个警察立即就一拥而上，掏了手铐准备把严小开铐起来押回去。

　　只是他们才一动，严小开就喝道：“雨女！”

　　他的话音刚落下，“呼”地一声疾响，空中寒芒乍现，三尺剑锋像是从天而降的闪电，仅仅只是闪现一下，刚准备朝严小开扑上去的几名警察便纷纷挂了彩，枪也在他们的手中被夺走。

　　还是像刚才一样，从受伤到丢枪，没有人知道是怎么回事，也没有人看清楚是谁出的手。

　　杨健康见状，脸色一变，枪口更紧的抵着严小开的脑袋，“你还敢袭警？”

　　严小开有些委屈的摊手道：“我没有袭警。”

　　杨健康懒得跟他胡搅蛮缠，直接喝道：“让你的人出来，否则我开枪了。”

　　严小开没有什么表情地道：“大舅子，我不喜欢被人用枪指着，更不喜欢被人威胁。你已经做了两件我不喜欢的事情。”

　　杨健康见这厮死到临头竟然还要嘴硬，握枪的手更是用力，怒喝道：“你再叫我一声大舅子，信不信我一枪崩了你。”

　　“我不信！”严小开一副死猪不怕开水烫的样子，“因为我觉得你没有这个本事。”

　　杨洋洋见自己的哥哥满脸通红，情绪十分激动的样子，害怕他真的会开枪，急忙的扑上来喊道：“哥，不要！”

　　杨健康见她冲上来，赶紧的扭头喝道：“你上来干什么，给我退下去……”

　　他的话还没说完，手上却突地一痛，然后手中紧握的枪便被人夺去了，转过头来看看，发现自己的枪竟然在一瞬之间就莫名其妙地到了严小开的手上，黑洞洞的枪口也指到了自己头上。

　　一旁围观的警察见状，脸色一变，纷纷扬起枪，拉开保险，随时准备进行射击。

　　谁知道严小开只用枪指了杨健康一下之后，竟然就收了回去，语气淡淡地道：“我不喜欢被别人用枪指着，也不喜欢用枪指着别人，我和你也没有什么深仇大恨，甚至可能会是亲戚，所以咱们还是心平气和的谈谈吧！”

　　严小开说着，手中一阵动作，“奇哩卡啦”的声音响了起来，当他再张开双手的时候，手中的枪已经化作一堆零件散落在地上。

　　众人见状，脸色纷纷又变一下，因为这拆枪的速度实在是太快了，比他们快不知道多少倍，显然这是一个玩枪的高手。

　　杨健康见自己的枪被严小开当着一班下属给抢了，而且拆成了一堆零件，感觉颜面无存的他终于爆发了，怒喝声中，拳头一紧，朝严小开的胸膛直打了过去。

　　严小开轻描淡写的避开，微退两步后点评道：“这一招不错，拳头挺有力的，只是速度太慢了，要是能再快一点就好了。”

　　杨健康怒吼连连，再次狂扑而上，假动作闪了两下，一记侧踢就朝严小开的腰上踢去。

　　严小开还是轻松的闪开，继续点评道：“这一招不够好，要这么多娘们吱吱的花哨动作干嘛，作为一个爷们，就要直来直去！”

　　“……”

　　“这招勉强可以，可是有了速度，又没有力量了。”

　　“咦，怎么喘成这样了？这才总共五十招不到呢？连这点持久力都没有，可不太像个男人啊！”

　　杨健康一连攻出了四五十招，可是别说打中严小开，连他的衣角都没碰到一下，反倒是被他讥讽奚落了好一顿。

　　打到最后，杨健康颓丧无比的住了手，因为他终于知道，自己不是严小开的对手，就算再练十年也不是他的对手。

　　严小开见他满头大汗，气喘如牛的站在那里，好心地问道：“大舅子，累了没？渴了没？进屋里喝口水，休息一下吧！”

　　杨健康愤怒不减地道：“姓严的，你别以为自己武功高就可以嚣张，这里这么多警察，你休想逃得掉。”

　　严小开摇摇头，竖起两根手指道：“大舅子，你错了！第一，你带来的警察虽然多，可不是我说大话，在我眼里，他们没有一点威胁能力，只要我喜欢，我不但不会跟你们走，反倒可以将他们通通都留下。第二，我是个知法守法的公民，从来没想过要逃，我只是想把事情说清楚而已！”

　　杨健康怒吼道：“既然这样，那就跟我回警局！”

　　严小开摇摇头，“我不喜欢去那种地方。”

　　杨健康被气得一阵暴跳如雷，如果可以，他真的想下令开枪，让属下将严小开打成马蜂窝。可是他不敢，首先一个，案件还没有彻底的调查清楚。第二个，他也没有十足的把握，严小开是个高手，潜伏在他身边的那个神秘莫测的人物也是，真的要打起来，严小开身边的那个隐形人身手十分的高明。

　　正在他急得跳脚的时候，杨洋洋走了上来，用安抚的眼神看看自己的哥哥，然后就转过头问严小开，“你真的没杀人。”

　　严小开摇头，反问道：“连你也不信我吗？”

　　杨洋洋道：“既然你没杀人，为什么不肯跟我们回警局。”

　　严小开道：“我都说了，我不喜欢去警局。”

　　杨洋洋苦笑道：“严小开，现在可是法制社会，很多事情是由不得你的喜好而为的，你现在可是案件的主要嫌疑犯，既然你说你是个知法守法的公民，那你应该也知道，身为公民有配合警察调查的义务。”

　　严小开想了下，点头道：“你说得好像有点儿道理，但很多时候，我只讲心情，不讲道理。”

　　杨洋洋微愣一下，“那你现在的心情？”

　　严小开道：“被你哥又打又骂，还用枪指着，我心里很不爽呢！”

　　杨洋洋哭笑不得，“我哥的性格直来直去，你就别跟他计较这么多了不行吗？”

　　严小开轻哼一声，没有说话。

　　杨洋洋趁势就道：“跟我们走嘛，不是你杀的人把事情说清楚就好，就当给我个面子还不行吗？”

　　严小沉吟一下道：“好吧，看在你的份上，我跟你们回去，咱们好好叙叙旧，顺便把事情说清楚。”

　　众人闻言一阵错愕，就连完颜玉等人也觉惊讶，以为自己听错了耳朵，这么多人，这么多枪，都没办法将他带回去，反倒是这女人几句轻飘飘的话，便让他改变了主意。

　　这，什么人啊，真是的！众人无不有些哭笑不得。

　　不过不管怎样，严小开终于还是答应归案了，所以杨健康立即挥手，示意手下将他铐起来。

　　只是他们才一上来，严小开又皱起眉头，盯着一人拿着的手铐道：“还要这玩意儿吗？”

　　杨洋洋见状就忙道：“哥，他既然答应了回去，就一定会回去的，用不着这些东西了。”

　　杨健康犹豫一下，终于还是止住了自己的下属，因为他也害怕因此这些小节再生什么事端。

　　严小开笑着走上前拉住杨洋洋的手道：“还是你了解我。不枉我一直将你挂在心上，走，跟我坐一辆车去。”

　　说者无心，听者有意，杨洋洋听见他说将自己一直挂在心上，心头大震，整个人都变得有些恍惚，就连他握着自己的手都忘了甩开……


第937章 我的二逼大舅子

　　在花王堂区司法警察分局的审讯室里。

　　杨健康以及另外两名从事审讯工作已有十余年的老刑警，对严小开展开了的审讯。

　　不过严小开很顽固，顽固得就像旧时的地下党，不管敌人怎么威逼利诱，他就是不张嘴。

　　长达一个多小时的审讯下来，杨健康等人一无所获，因为严小开不但不招供，甚至一句话都不说，恼怒得不行的他喝问道：“严小开，你不是说要把事情说清楚的吗？现在为什么不说？”

　　严小开终于张了嘴，“因为你很讨人厌，我不想和你说话。”

　　“放肆！”杨健康恼怒成羞的一拍桌子，冷喝道：“严小开，你给我老实点。到了这里，已经轮不到你的喜好来行事了！”

　　严小开淡笑着问：“你的意思是说你这里是狼窝，进来了就休想再出去？”

　　杨健康道：“你不把问题交待清楚，绝对别想出去。”

　　严小开嗤之以鼻地道：“你以为你一个小小的警察分局，能困得住我？”

　　杨健康终于忍不住了，冲外面喝道：“来人，把手铐脚镣给这小子铐上！我看他能嘴硬到什么时候。”

　　外面立即进来两人，一人拿着手铐，一人拿着脚镣，可是看着淡然自若的坐在那里的严小开，他们却畏如蛇蝎一般，望而却步。

　　杨健康知道他们在害怕什么，说实话，如果是他自己亲自上去铐的话，他的心里也有些发怵，因为这小子实在是太邪门了。

　　“愣着干嘛？把他给我铐起来。”看见两人犹犹豫豫的样子，杨健康果断的从一旁的下属腰间拔出了枪，直指着严小开道：“你最好给我老实点，你要是敢反抗，我就一枪打死你！”

　　这一次，或许是因为杨健康站得有点远，严小开抢不了他的枪的缘故；又或许是严小开觉得警察局不是他可以撒野的地方；再或者是严小开心里有别的盘算，他竟然就直挺挺的坐在那里，没有丝毫反抗，任由两名警察将手铐与脚镣铐到了他的手上与脚上。

　　看见他终于被结结实实的铐在了铁铸的椅子上，杨健康大吁一口心，坐下来得意地道：“严小开，这会儿我看你还能翻出个天来不？”

　　“大舅子……”严小开也同样报之冷笑，喊了一声后又摇头道：“算了，有你智商如此低下的大舅子，我也感觉丢人！告诉我，你叫什么？”

　　杨健康也不喜欢他张口大舅子闭口大舅子，所以虽然愤怒，但还是道：“听好了，我叫杨健康。”

　　严小开微点一下头，“杨健康？我看你不是那么健康嘛，最起码脑子就不是那么灵活的。”

　　杨健康怒道：“你——”

　　严小开不理他，继续自顾自地道：“刚开始的时候，别人说你是局长，我还以为你是这警察总局的局长，心里有些失望，总局局长就这点水平？现在才明白，不过是一个小小分局的局长，难怪这么傻这么天真！”

　　杨健康怒得不可收拾，连拍桌子喝问道：“你说什么？你有本事再说一次？”

　　严小开不屑地道：“别说是再说一次，再说一万次都是一样，你觉得办案光有冲劲就可以的吗？不用动脑子的吗？你觉得一副手铐再加个脚镣，就能困得住我吗？真是幼稚可笑。”

　　杨健康怒到了极点，反倒冷笑起来，“说得你这么厉害，这么本事，那你现在倒是挣脱一个我看看啊！”

　　“白痴！”严小开终于忍不住了，“我要是能在你眼皮子底下溜掉，你怎么说？乖乖的喊我一声妹夫？”

　　“你——”

　　“我什么我？”严小开一口打断他的话，“你没种，不敢赌吗？”

　　杨健康道：“你要是逃不出去呢？”

　　严小开道：“那我就随便你怎么样，就算你要我承认是我杀了崔老二也没问题！”

　　被严重刺激到了的杨健康咬着牙道：“好，我跟你赌了！”

　　严小开冷笑一声，胯部突地一挺，再挺，又挺……挺着挺着，一只仿佛蛋一样的东西就从他的裤兜里滚了出来。

　　是的，那确实是一只蛋，不过并不是人蛋，看起来倒是和鸡蛋极为相似，只是稍为小了那么一点点。

　　这个地蛋跌落到地上的时候，立即就碎了。

　　不过里面留出来的并不是蛋黄和蛋液，而是一股浓烈的白烟“篷”地一声冒了起来，瞬间包裹了严小开，也在房间里弥漫开来。

　　杨健康见状大惊失色，也不管浓烟有没有毒，呛不呛人，立即就在烟雾弥漫中朝严小开刚才所坐的位置扑去。

　　只是人才一扑出，脚下就不知被谁给绊了一绊，失去平衡的他“别吱”一声结实的摔到地上，猜想绊自己的是房间里另外两名刑警之一的他立即就叫道：“废物，挡我干什么，赶紧上去摁住他，别让他给逃了。”

　　那两名刑警闻言立即就摸索着朝那个铁铸的固定椅子扑了过去，只是摸到椅子的时候，他们心里却是一凉，因为椅子明显已经空了。

　　“局长，人没了！”其中一个刑警喊叫起来。

　　“追，快给我追！”杨健康从地上爬起来的时候，果然看到在烟雾中若隐若现的椅子没人了，这就大喊着朝门口扑去。

　　只是当他们追出去的时候，哪里还能看见严小开，早就逃得无踪无影了。

　　坐在另一个办公室里喝咖啡提神的杨洋洋听到外面的动静，忙走出来，“哥，怎么了？”

　　杨健康颓丧无比地骂道：“那个王八蛋，逃了！”

　　杨洋洋愣了一下，“严小开逃了？怎么会呢？他把事情说清楚了吗？”

　　杨健康摇头，“我们审了他一个半小时，他什么都不肯说！”

　　“那没有道理的啊，他要是没把事情说清楚，不可能逃跑的！”杨洋洋纳闷的说着，狐疑的看向杨健康，“哥，你是不是对他用刑了？”

　　杨健康又摇头，“我怎么可能用刑……我只是让人给他上了手铐脚镣。”

　　杨洋洋被气得有些跺脚，“哥，你干嘛这样啊？刚才的时候我不是和你说了吗？这个人不但本事大，脾气也臭，属于牵着不走，赶着倒退的那种二犊子，对他只能软，不能硬……”

　　杨健康十分憋屈地道：“我哪能想到他那么厉害，上了手铐脚镣还能逃掉。”

　　杨洋洋怒其不争地道：“你呀你，我都不知道怎么说你！”

　　杨健康一边走进刚才那个审讯室，一边怒声道：“下一次，要是被我逮住他，我绝饶不了……”

　　“杨健康！”一个懒洋洋的声音在正前方响起，“你饶不了谁呢？”

　　几人定睛一看，顿时全都呆住了，感觉活见了鬼似的，因为原本已经空了的椅子上，严小开正好端端的坐在那里。

　　杨健康睁大眼睛道：“你——”

　　严小开喝道：“你什么你，愿赌服输，喊我妹夫！”

　　杨健康的脸上一阵五颜六色，虽然明知道自己输了，可是“妹夫”二字却怎么也喊不出口。

　　严小开还要催促的时候，杨洋洋已经凑了上来，娇喝道：“严小开，你搞什么鬼，我哥说你逃跑了？”

　　“逃跑？”严小开不屑地道：“我严大官人行得正，坐得直，用得着逃跑吗？”

　　杨洋洋道：“那你刚才干嘛了？”

　　严小开道：“你哥用手铐脚镣把我锁起来了，很傻很天真的以为这样我就没办法了，他还故意刺激我，说我要是有办法走掉，他就承认我这个妹夫。洋洋，你也知道，我一向不喜欢赌博的，而且低调内敛，从不喜欢争强斗狠的，可是他既然这样说了，我就只好跟他赌一把。”

　　杨洋洋有些恼的看向杨健康，“哥，真的是这样吗？”

　　杨健康急道：“狗屁，明明是这小子……”

　　严小开打断他道：“难道你敢说你没跟我打赌！”

　　杨健康为之语塞了，经过虽然不是严小开说的那样，可他真的跟这厮赌了，而且还输了。

　　好半天，他才应道：“我是跟你赌了，可是……”

　　“好了，够了！”杨洋洋娇喝一声，不再理会杨健康，而是转向严小开，“姓严的，你既然来了，为什么不老实交待。我哥说，他审了你一个多小时，你什么都不肯说，是真的吗？”

　　严小开撇着嘴，很委屈地道：“他凶巴巴的，先入为主的把我当成犯人一样，我才不稀罕搭理他呢！”

　　杨洋洋有些哭笑不得，你都成嫌疑犯了，还指望别人对你温温柔柔，客客气气吗？

　　紧接着，严小开又埋怨道：“杨洋洋，我是看在你的份上，才来投案自首的……不，才来证明自己清白的，可是我来了之后，你就把我晾在这儿坐冷板凳，你什么意思啊？咱们还能不能愉快的做朋友了？”

　　杨洋洋被弄得苦笑连连，“严小开，这里是澳门，不是香江，我是来探亲，不是来办案的，你在澳门犯的事情，我插不上手。”

　　严小开道：“我没犯事，而且我只认你，别的我不管，你要是不理我，我就真的走了！”

　　遇上了这个蛮不讲理还本事通天的家伙，杨洋洋真的很无奈，想了想后就把杨健康从审讯室里拽了出去……


第938章 我是清白的

　　“哥，让我来跟他谈吧？”在审讯室外面的走廊上，杨洋洋低声的对杨健康道。

　　杨健康疑惑地问：“你是说你来审他！”

　　杨洋洋点头道：“不错。”

　　杨健康想也不想地道：“不行！”

　　杨洋洋道：“为什么不行，刚才你不是听到了吗？他只愿意跟我谈。我要不跟他谈的话，他就走了。而且你也看到了，以他的能力，他真要走的话，你们是绝对拦住不他的。他要是走了，你们再想把他抓回来，那就难了！”

　　杨健康虽然不想承认，可她说的全部都是事实，心里不由得犹豫了起来，“可是你现在正在休假，而且又不是澳门的警察。你怎么能插手这个案子呢？”

　　杨洋洋见他的态度有些松动，立即就道：“那还不简单吗？你不是认识我的长官吗？你给他打个电话，邀请我协助办理这个案子不就结了！”

　　杨健康有些纠结地道：“这……”

　　杨洋洋又赶紧地道：“反正我现在在香江那边也没有什么事，清闲得很呢！”

　　杨健康思忖再三，终于还是点头同意了。

　　半个小时后，彻底的了解案情的杨洋洋出现在审讯室里，手里拿着案卷笔录。

　　严小开看见只有她，没有别人，脸上浮起喜色，“洋洋，你来了！”

　　杨洋洋拍开他的手，有些羞恼地道：“你能不能不要这么讨厌，人家一来你就动手动脚的，像什么样子？”

　　严小开讪讪地道：“咱们……不是朋友吗？”

　　杨洋洋道：“朋友也不能是这样子，何况咱们虽然是朋友，可并不是男女朋友。”

　　严小开道：“怎么不是男女朋友呢？我是男的，你是女的，是朋友的话，当然属于男女朋友啊！”

　　杨洋洋有些羞恼地道：“我指的不是普通男女朋友。”

　　严小开锲而不舍，再一次拉着她的手道：“如果你愿意，咱们这个男女朋友也可以变得不普通的嘛！”

　　杨洋洋再次拍开他的手，“严小开，你再这样，我生气了啊！”

　　严小开弱弱地道：“可是……人家想你了嘛！”

　　杨洋洋心头忍不住又震一下，脸上红了又红，嗔怪地骂道：“神经病，你不怕别人看见的吗？”

　　经她这么一提醒，严小开才注意到审讯室里镶嵌在墙里的那面大镜子，顿时恍然明白过来。

　　警局里的这种镜子往往是可以透视的，这会儿镜子后面肯定站着杨健康以及他的一班下属，不过他丝毫不以为意，甚至冲那面镜子作了个鬼脸，然后不以为然对杨洋洋道：“我才不怕呢！”

　　“可是我怕！”杨洋洋没好气的应他一句，然后问道：“严小开，几个月没见，你的脸皮变得这么厚了呢？”

　　严小开不以为耻，反倒有些小得意地道：“人，总是要进步的嘛！我可是一个积极乐观又努力向上的人！”

　　杨洋洋没好气地道：“你的努力就是让自己的脸皮厚起来？”

　　严小开道：“这只是一方面而已，别的地方，我也有进步的，你要试试吗？”

　　看见他的表情有些猥琐，杨洋洋心知他狗嘴吐不出象牙，所以忙扬手道：“打住，你要再这样胡撑蛮缠，我就让我哥来跟你谈了！”

　　一听让杨健康来，严小开立即就没精神了，摆手道：“算了算了，你哥又傻又天真，我跟他没有共同语言的。你让他来谈，就等于是不用谈了。”

　　杨洋洋有些恼地道：“那你就不要胡搅蛮缠。”

　　严小开忙道：“好嘛好嘛，你说怎样就怎样！”

　　杨洋洋指了指他刚才所坐的椅子，展开笔录道：“那你先坐下！”

　　严小开摇头，没有坐回那张椅子，反倒是坐在杨洋洋的旁边。

　　杨洋洋道：“我让你坐那边去！”

　　严小开道：“坐那儿咱们像是打长途电话似的，我还是坐这儿吧！”

　　杨洋洋啼笑皆非，“你坐这儿算怎么回事？你现在是嫌疑犯，我要对你展开审讯。”

　　严小开道：“警局也没有明文规定，警察和嫌疑犯不能坐一起，而且你又不是不知道，我伤害谁也不会伤害你的。”

　　杨洋洋被缠得没办法，只好道：“蠢货，有人在看呢！”

　　严小开满不在乎地道：“看就看呗，咱们又不做什么见不得人的事情！怕什么别人看？”

　　杨洋洋这下是彻底被打败了，只好任由得他！

　　只是没等她展开审讯，严小开就首先问道：“杨洋洋，我能问你一个问题吗？”

　　杨洋洋道：“什么问题？”

　　严小开酝酿一阵才道：“你有男朋友了没有？”

　　杨洋洋一个趔趄，差点没坐稳的滑到地上去，愕然无比地问道：“你问这个干嘛？”

　　严小开道：“不干嘛，我只是想知道。”

　　“没有！”杨洋洋犹豫一阵，终于回答了他，随后又补充道：“不过我绝对不是没人追，而是工作太忙，没有时间谈恋爱。”

　　严小开大喜过望，又问道：“那分开的这几个月里，你有没有想我？”

　　杨洋洋：“我……”

　　严小开不等她回答，又自顾自地道：“不管你有没有想我，反正我是想你了。”

　　杨洋洋：“……”

　　谈话，很快就进行了将近一个小时。

　　这一个小时里，杨洋洋给严小开上了好几杯咖啡，也听他说了数不清肉麻兮兮的话，可关于案子的事情，他一句都不曾提及。

　　每每当杨洋洋想进入主题的时候，严小开却总有办法将她的注意力转开。

　　最后，杨洋洋终于忍无可忍，霍地站起来冲严小开喝道：“姓严的，你到底是来说案子的，还是来跟我谈情说爱的。”

　　严小开弱弱地问道：“你要我说实话吗？”

　　杨洋洋没好气地道：“你以为这个时候我还有心情听假话吗？”

　　严小开道：“你真要我说实话的话，那肯定是后者，我就是奔这个来的，说案子，只是顺便而已。”

　　杨洋洋被弄得哭笑不得，而且数不清楚是第几次了，最终只能软瘫瘫地问：“那现在可以顺便说一下案情了吗？”

　　严小开点头，没有再扯东拉西的胡搅蛮缠，而是将与崔家两兄弟起冲突的经过一五一十的说了一遍。

　　杨洋洋听完之后，疑惑地问道：“你说他们两兄弟最后是相互搀扶着站起来，往车上走的。”

　　严小开点头，“不错，就是这样！”

　　杨洋洋道：“可是证人的口供却不是这样的。”

　　严小开疑惑地问：“证人？”

　　杨洋洋点头，“证人说，你们离开的时候，崔氏两兄弟是被抬上车送往医院急救的，而那个时候，崔长声已经重伤至昏迷不醒了，至于崔长平则是在没上车就已经断气了。”

　　“狗屁！”严小开怒骂一声，道：“这怎么可能，他们明明活生生地上车的。是哪个证人在胡说八道！”

　　杨洋洋摇头道：“纠正你一下，不是哪个，是哪些个！”

　　严小开讶然地道：“证人还不止一个？”

　　杨洋洋道：“总共有八十几个，都是在场的证人。”

　　严小开睁大眼睛，好一阵才问道：“他们是不是都是海天码头的工作人员？”

　　杨洋洋翻看一下卷宗，然后点头道：“不错，他们几乎全部都在码头工作。你怎么知道的？”

　　严小开冷哼一声，“这样的话，那就没有什么好奇怪了。”

　　杨洋洋：“嗯？”

　　严小开道：“这些人肯定就是当时挨过我揍的人，对我怨念极大，就算不给什么好处收买他们，他们也会全力指控我。”

　　杨洋洋道：“你是说这八十多人都在作假口供？”

　　严小开道：“难不成你还以为他们说的都是真的？”

　　杨洋洋正要说话，门却开了，杨健康从外面走了进来，将一份文件递给杨洋洋。

　　杨洋洋接过之后翻阅一阵，脸色微微一变，然后定定的看着严小开道：“姓严的，如果说只是一个人冤枉你，两个人冤枉你，甚至是四五个人冤枉你，我可能不信，可现在有八十多个人，他们都统一口径的指正你。另外，现场所发现的大扳手也与崔长平及崔长声的致命伤口所吻合，这个扳手上所提取到的指纹也与你的指纹完全吻合……”

　　“等等！”严小开打断她道：“你们什么时候提取了我的指纹？”

　　杨洋洋没有说话，目光却落向他面前所放的空咖啡杯。

　　严小开看了一眼那杯子，立即就明白了过来，显然是这女人在给自己加咖啡的时候，偷偷提取了指纹拿去与扳手上的指纹作比对。

　　杨洋洋见他不再吭声，这就一拍桌子道：“严小开，现在人证，物证据在，你还敢说自己是清白的吗？”

　　“当然！”严小开冷笑不绝地道：“你所说的人证，全都是被收买的。至于物证，更是无稽之谈，我根本就没用扳手打这两兄弟！”

　　杨洋洋道：“那扳手上为什么会有你的指纹。”

　　严小开道：“我虽然没有手扳手打那两兄弟，却用它打了那八十几号人，上面能没有我的指纹吗？”

　　杨洋洋又犀利地问道：“那崔氏两兄弟身上的扳手伤口又怎么解释呢？”

　　严小开道：“你问我，我又问谁呢？”

　　杨洋洋道：“那谁又能证明你没用扳手打他们呢？”

　　严小开道：“那八十多个人都能证明！”

　　杨洋洋：“嗯？”

　　严小开悠悠的补充道：“当然，前提是他们愿意说实话。”

　　杨洋洋嗤之以鼻地道：“别做梦了，他们一口咬定是你残杀了崔氏兄弟。”

　　严小开有些恼道：“杨洋洋，连你也不信任我吗？”

　　杨洋洋道：“我想相信你，但仅仅出于朋友的立场，可是作为一名警察，我要看到的是证据。你有证据证明你是清白的吗？只要你拿出证据来，我绝对相信你！”


第939章 贱得无法挡

　　严小开好一阵才问道：“如果我真的拿不出证据，你就不相信我了吗？”

　　杨洋洋点头道：“是的！”

　　严小开叹气道：“那爱信不信，不信就拉倒吧！”

　　杨洋洋有些无语，这厮看起来虽然不像个文盲，可是没有一点法律意识啊！

　　一旁进来后没有出去的杨健康却忍不住了，冲他喝道：“严小开，你最好不要用这种态度对她，她是现在唯一愿意尝试相信你是无辜的人！”

　　严小开沉吟一下，看看杨洋洋，然后道：“好，既然你要我拿证据，那我问你，你知不知道这八十几个证人是在哪里工作的。”

　　杨洋洋迅速的翻看一下案卷资料，“全都是海天国际货运码头有限公司的。”

　　严小开冷哼一声，又问：“那你知不知道这个公司是谁的？”

　　这个问题，杨洋洋回答不上来了，案卷上也没有，只好看向杨健康。

　　杨健康道：“这个货运公司是属于何家的。”

　　严小开不由多看他一眼，“你知道的还不少吗？”

　　杨健康没好气地道：“身为分局局长，连自己辖区内最大货运公司是谁的都不知道，那还混什么呢？”

　　严小开点点头，“那你知道这个货运公司由何家哪个人具体负责吗？”

　　杨健康想了想道：“何家的企业，多数都是何家大小姐何云在管，如果我没猜错的话，这个货运公司也不例外。”

　　严小开再次点头，“那你知道我当时在码头上与崔氏兄弟起冲突的时候，何云也在呢？”

　　杨健康愣了一下，“这……”

　　严小开又问道：“还有，你知不知道我跟何云有过节呢？”

　　杨健康这下是彻底懵了，完全回答不上来。他只知道严小开和吕家的吕妍可能关系极为密切，却完全不知道他与何家的何云有仇。不过当他想到吕家与何家的关系，心里顿时醒悟过来，“你的意思是说，何云栽赃陷害你！”

　　“我没有这样说！”严小开说了一句，又补充道：“不过我确实这样想的！”

　　杨健康听得头有些大了，因为刚开始的时候，他只觉得这是一个普通的刑事案件，可现在听说吕何两大家族也涉入其中，事情恐怕就不是那么单纯了。沉思半晌后道：“严小开，就算那八十几个证人是何家旗下公司的工作人员，就算你跟何云有仇，也不能证明他们诬蔑了你！”

　　严小开道：“但有这个前提之下，他们的口供可信度是必须打折扣，甚至是不采纳的。”

　　杨健康没好气地道：“打不打折，采不采纳，那是我们的事情，轮不到你来说，我们现在是要你拿出证明自己清白的证据，否则……”

　　严小开淡淡地问：“否则怎样？”

　　杨健康道：“否则你就休想从这里出去。”

　　严小开目光微沉，十分不屑地道：“还想用这个来威胁我，我的本事有多大，你到现在还不了解吗？”

　　杨健康怒了，指着房门道：“严小开，你要是敢从这里逃出去，我立即就下发通缉令。”

　　严小开颤抖了一下，作出害怕的样子，“哟，我被吓到了呢！”

　　杨健康：“……”

　　严小开伸了伸懒腰，调整了一下坐姿，这才悠悠地道：“好吧，你们既然一心想要证据，那我就让你们看看证据。”

　　杨健康和杨洋洋终于来了点精神，纷纷拿眼看向他。

　　严小开轻喝一声：“雨女！”

　　“刷～”衣袖拂空的轻响突地响起，原本只有三人的审讯室里已经多了一个女人。一个身穿黑色连衣裙，姿色清美绝顶的女人。

　　看着眼前骤然出现的绝美女人，杨氏兄妹不由得一阵惊愕，房间里明明只有三个人，房门也关得好好的，这女人是从哪儿冒出来的呢？

　　这是魔术？还是活见了鬼呢？

　　不过很快，杨氏兄妹又反应了过来，这个突然出现的神秘女人，必定就是保护严小开的隐身高手，那些手腕被利剑所伤而丢枪的特警，就是出自她的手笔。

　　一时间，杨健康如临大敌似的警惕起来，下意识的就伸手去腰间掏枪，可是一掏却掏了个空，因为他的枪已经被严小开拆成了零件。

　　严小开看见杨氏兄妹紧张兮兮的模样，摇摇头道：“不必这么紧张，她只是我的贴身丫环，你们不伤害我的话，她也不会伤害你们的。”

　　雨女为了表示自己的无害，嫣然轻笑着冲两人嫣然一笑，轻摇一手道：“嗨！我叫雨女，初次正式见面，请多多指教。”

　　杨洋洋上上下下的打量她一阵，心里又十分的纳闷，因为这个女人看起来文文弱弱秀秀气气，全身上下根本就没有哪一点是像会武功的样子，忍不住问道：“刚才那些警察，真的是被你弄伤的吗？”

　　雨女作出茫然的表情，“什么警察？我不知道啊！咩咩姐，你在说什么呢？我怎么听得莫名其妙的！”

　　咩咩姐？

　　杨洋洋听得一阵大倒，忍不住又冲严小开翻一个白眼，都是这厮害的！

　　严小开摆手道：“好了，那点小事就不要去计较了，雨女，你证明一下，我是无辜的。”

　　雨女点头，扬起三只青葱玉白的手作发誓状，“我证明，我家主人严小开是清白的，他没有拿扳手砸崔长声与崔长平。如果我撒谎，叫我天打五雷轰，不得好死！”

　　“……”

　　杨洋洋与杨健康被弄得当场无语，发誓也能作证词，这女人还敢再搞笑一点吗？

　　严小开也被弄得哭笑不得，“雨女，别玩了，把你拍的DV拿出来。”

　　雨女听得神色一阵错愕，“DV？什么DV？”

　　严小开道：“就是当时在码头上所发生的经过啊！”

　　雨女道：“那个我没拍啊！”

　　严小开：“呃？”

　　雨女摊手道：“主人，我真的没拍！”

　　“刷！”的一声轻响，杨洋洋与杨健康只觉得眼前一花，刚刚还好端端坐在旁边的严小开突地就到了雨女的面前。

　　那速度……快得就像是会瞬移一样！

　　严小开看着雨女，淡淡地问道：“雨女，你信不信我会打你的屁股。”

　　雨女道：“我不……”

　　她的话还没说完，严小开已经一手揪住了她的马尾，另一手张开五指扬了起来。

　　“我信，我信！”雨女连声惊叫起来，“主人别打，别打呀，要打也是回家打，当着外人好丢脸的。”

　　严小开没好气地道：“知道丢脸，还玩？”

　　雨女委委屈屈地道：“人家看你和他们玩得那么嗨，也想跟你玩一下嘛！”

　　严小开汗了下，板着脸问：“当时的情景，你到底有没有拍下来？”

　　雨女点头，“拍了！”

　　严小开伸出手道：“那DV呢？”

　　雨女道：“在家里！”

　　严小开终于忍不住了，伸手在她的头上轻敲一记，“还闹？”

　　雨女的头被敲得生疼，终于不敢再作怪了，十分不情愿的将藏在身上的小巧DV掏了出来。

　　严小开接过后，这就打开DV内所储存记录。

　　上面的记录很多，严小开不知道哪一个才是码头上的，于是随意的打开其中一个，摁下播放键。

　　只是画面才一打开，一阵“嗯～～嗯～～”的销魂声音立即响了起来。

　　严小开吃了一惊，仔细看看里面的内容，更是被吓了大跳，因为DV里正播放的是床上战争片的镜头，男主角是他自己，女主角则是上官五素。

　　雨女这个死妮子，竟然趁着他和上官五素练功的时候，将画面偷偷的拍摄了下来。

　　杨洋洋与杨健康虽然隔得比较远，虽然看不见画面的内容，却能听得到声音，没有吃过猪肉也见过猪走路，光听这声音就知道面画上正播着什么了，所以兄妹俩的表情均变得十分复杂古怪。

　　身边男主角的严小开的表情则比他们更精彩，赶紧关了这个视频的画面，并且删除掉，可是打开另一个，发现又是一出床上战争片，男主角依然是他，可女主角却换成了优美……

　　总共十三个视频记录，其中十一个是严小开练功时的片段，而当中还有一个是那天晚上和几女一起飞的。

　　严小开被弄得不知道是气好，还是哭好，转头冲雨女骂道：“你拍这些乱七八糟的东西干什么……”

　　只是话才骂了一半便止住了，因为雨女在他刚刚不留神的时候已经消失不见了。

　　“好，一会儿等这事完了看我怎么收拾你！”严小开悻悻的说了这一句，将那些不雅视频通通删除掉，然后找到码头上的记录，摁下播放键，确认无误之后，这才递给杨洋洋，“嚅，你不是要证据吗？给你！”

　　杨洋洋接过后赶紧查看起来，杨健康也赶紧凑了上去。

　　画面拍得很清晰，角度也很全面，甚至时机也把握得恰到好处，因为画面是从严小开让洪兴社的人马散去之后才开始拍摄的，所以杨氏兄妹看到的是严小开被几十上百人围殴的场面，完了之后是崔长平拿着大扳手偷袭严小开，结果却被痛揍的场面，紧接着又是崔长声举着枪喝令严小开住手，结果却被一板砖拍倒在地的画面，最后的最后面画是，崔长声与崔长平两兄弟相互搀扶着走出场的情景，待得他们的轿车消失，视频就结束了。

　　看完了视频之后，两兄妹沉默了。

　　严小开等了一阵也不见他们谁开口，这就问道：“现在，你们相信我是清白的吗？从头至尾，我都没拿大扳手砸他们的。”

　　杨健康挠着头道：“可如果不是你，是谁把他们打死打残呢？”

　　“你问我？”严小开没好气地道：“你是警察还是我是警察啊？”

　　杨健康：“……”


第940章 孤男寡女共处一室

　　杨洋洋与杨健康看过视频之后，一起离开了审讯室。

　　约摸二十分钟左右，杨洋洋只身一人回来了。

　　严小开早已经等得十分不耐烦，所以一看见她进来立即站起来问道：“洋洋，我现在可以走了吗？”

　　“我很想说可以的！”杨洋洋无奈地道：“可惜不行！”

　　“为什么不行？”严小开疑惑地问：“难道现在还不能证明我是清白的吗？”

　　杨洋洋的神色有些尴尬，喃喃地不知道该怎么回答他。

　　照目前的证据来看，严小开确实是无辜的，而且非常无辜，甚至可以说是受害者。

　　那八十几个证人的证词虽然众矢的指证严小开，称他们在码头上亲眼看到严小开用大扳手殴打崔长声与崔长平，至他们一死一残。

　　然而通过严小开所提供的视频，这八十几个证人明显不是围观群众，而是案发当事人，他们围殴了严小开，因此他们的证词可信度严重降低。

　　另一个，那就是从视频中可以清晰明白的看到，被围殴的严小开虽然用大扳手反殴这八十几人，但从头至尾都没用大扳手去碰崔氏兄弟。因此也可以证实，这八十几个证人作了假口供。

　　最后一个，通过法医鉴定，崔长平被大扳手砸中脑袋到正式死亡的时间是七点至七点三十分之间，而那个时间段，严小开与吕妍还有项珂儿已经在西餐厅里就餐，西餐厅门口的监控视频，以及替他们上菜的服务员都可以证实这一点。

　　种种的证据都已经表明，严小开并不是残害崔氏兄弟的元凶。

　　既然如此，那为什么杨健康还不放严小开离开呢？

　　原因无它，仅仅只因为两个字：压力！

　　这个案子是澳门司法警察总局的副局长马天化亲自督办的，马天化在指挥杨健康办案的时候已经郑重声明，这件案子上层领导极为关注，再三叮嘱杨健康必须禀公执法，严查严办！

　　杨健康拿到各种证明严小开无罪的证据后，第一时间就电话请示马天化是不是放人？马天化的回答只有三个字：先关着！

　　这样的命令让杨健康很为难，因为严小开这种本领通天的厉害角色绝不是他想抓就抓，想关就关的，说得夸张一点，搞不好的话惹恼了这厮，他和那个会隐身神秘女人配合起来，将整个分局端了都是分分钟的事情。

　　然而官高一级压死人，上级下的命令杨健康又不得不服从，没办法之下，只能让妹妹出马。

　　杨洋洋虽然不太情愿，可是看在亲哥哥的份上，也只好来跟严小开作思想工作，让他在分局多呆一会儿。

　　只是当严小开听到她说自己最少要在这破地方呆足二十四小时的时候，他就恼了，“不是已经证明我是清白的吗？为什么还要羁留我？”

　　杨洋洋也替严小开感觉委屈，可是她也没有办法，只能好言劝慰道：“严小开，你是这个案件的主要嫌疑人，虽然你已经快洗脱嫌疑了，但有一些东西必须得调查清楚才能放你离开的！”

　　“狗屁！”严小开有些恼地道：“欺负我没当过警察还是怎么地？在证明我已经没有嫌疑的情况下，是羁留还是当场释放，仅仅只是杨健康一句话的事情，洋洋，你让杨健康给我滚进来，我揍他一顿，看他还健康不健康。”

　　杨洋洋哭笑不得，忙拦住他道：“好了好了，你别嚷嚷了。”

　　严小开道：“那你把他叫来见我！”

　　杨洋洋被逼得没办法，只好坦言道：“好吧，我说实话，我哥也很无奈，上面给他很大的压力，他不能立即释放你！”

　　严小开撇嘴道：“他有压力和我有半毛钱的关系吗？”

　　杨洋洋道：“你就在这里呆二十四小时不行吗？现在都已经过了三个多小时了！”

　　严小开道：“可是我现在很忙的，哪有时间在这里瞎耗。”

　　杨洋洋好奇地问道：“你忙什么？”

　　严小开道：“练功，我来澳门就是来闭关练功的！”

　　杨洋洋想起刚才那DV里的声音，心头突然有些恼怒，但还是疑惑地问：“你指的闭关练功是……造人吗？”

　　严小开愣了一下，摇头道：“造什么人，我说的是很正式的练功，武功之中的内功，懂不懂？”

　　“听说过！”杨洋洋摇头，“但不懂！”

　　严小开扬起手，在结实的桌面上轻拍一桌。

　　手掌拿开之后，桌面之上已经多了一个凹进去的掌印。

　　杨洋洋瞧得目瞪口呆，“这……”

　　“这就是内功！”严小开指着上面的掌印问：“现在懂了没？”

　　杨洋洋完全不懂，但感觉真的很厉害的样子，十分羡慕地道：“这个我可以学吗？”

　　严小开想了一下道：“现在还不行，以后或许可以！”

　　杨洋洋道：“以后是什么时候？”

　　严小开道：“就是你和我好上的时候！”

　　杨洋洋脸红了一下，横他几眼道：“那我不学了！”

　　严小开诱惑地道：“你不想变得像我这么厉害，办案遇到敢反抗的凶徒的时候，一掌劈倒他吗？”

　　杨洋洋道：“想是想，可是要付出和你好的代价，我还是情愿一枪放倒他。”

　　严小开伸出一只手指冲她摇了摇，“在绝顶高手面前，枪只是一种摆设。”

　　杨洋洋：“……”

　　严小开道：“不信的话，你可以来试试。”

　　杨洋洋摇头，因为她虽然没试过，但已经亲眼见过了，严小开夺枪的手，比她哥哥扣扳机的动作还要快，所以就回到刚才的话题：“练功也不是一朝一日的事情，你再怎么着紧也不差这一天半天嘛！而且我可以保证，只要我在这里，没人能让你受委屈的。”

　　严小开不情愿地道：“可是……”

　　杨洋洋赶紧的又道：“刚才你来之前，不是说要和我叙旧的吗？你就当是这二十多个小时是朋友叙旧还不行吗？”

　　严小开疑惑地问：“你会一直陪着我？”

　　杨洋洋有些犹豫，但为了顺利让他留下来，不再节外生枝，最后还是咬牙道：“好，我陪着你。”

　　严小开想了想道：“好吧，我是从来都不习惯拒绝美女的，既然你这么想和我谈人生聊理想，那我就留在这里陪你吧！”

　　杨洋洋：“……”

　　过了一会儿，杨洋洋领着严小开离开审讯室，走到临时关押犯人的羁押室。

　　看着森冷的铁门，还有里面黑漆漆的房间，严小开有些不满地道：“你就不能给我找个办公室什么的？这样的地方怎么呆人啊？”

　　杨洋洋道：“如果是香江，别说是办公室，给你一个豪华单间都没问题，可这里是澳门，我也是来客串的，没有发言权！”

　　尽管她这样说，可严小开还是不情愿，脚步温温吞吞的，始终就是不肯进去。

　　杨洋洋见状，就故意激将他道：“你一个大男人，该不是怕黑吧？”

　　严小开却一点也不怕鄙视，甚至还作出可怜楚楚的模样，“人家……就是怕黑嘛！”

　　杨洋洋汗得不行，“有我陪着你，还怕？”

　　“你早说嘛！”严小开磨蹭那么久，等的就是她这句话，所以她这么一说，立即二话不说就走了进去，当然，是拉着她一起进去的，进去之后还很自觉的关上门，然后悠悠地道：“有你在，那我就什么都不怕了！”

　　杨洋洋被弄得好气又好笑，拿他一点办法都没有。

　　光线昏暗的小房间十分狭窄，除了一张床和一个厕所别无他物。

　　严小开和杨洋洋只好双双坐在床上。

　　杨洋洋见严小开就算坐下了，也没放开自己的手，这就忍不住想要抽离。

　　只是她才一动，严小开就察觉到了，赶紧抓紧她的手，并夸张地道：“洋洋不要，人家害怕！”

　　明明就是占便宜，还变着法儿的找借口，杨洋洋真的很想用脚趾头鄙视他，可是她又不得不承认，严小开的手很宽厚也很温暖，被他握着真的很舒服，而且他又握得那么紧，矜持的挣了一阵也没挣脱，也只能任由得他握着。

　　两人自此沉默了下来。

　　狭窄的小暗房里，气氛因两人挨得有些近的身体以及相握的手而变得暧昧起来。

　　过了一会儿，有点受不了这种气氛的杨洋洋只好无话找话地道：“严小开，既然你早知道你那个丫环拍了案发时的视频，你为什么不早拿出来，还要跟我们回来呢？”

　　严小开道：“那还不是因为你哥和你嘛！”

　　杨洋洋：“呃？”

　　严小开道：“我当时一个劲儿的说让你哥进屋里坐坐，喝喝茶，吃个点心什么的，不就是打算等他进屋后让雨女拿视频给他看的，谁知道他拿着鸡毛当令箭，非要我跟他回来这里不可。”

　　杨洋洋道：“那他是他，又有我什么事呢？”

　　严小开有些忿愤地道：“哎，洋洋，你好没良心，怎么没你的事了？如果光是冲着你哥的话，我是怎么也不可能跟他走的。可当时你不是说，看在你的份上，给你个面子吗？”

　　杨洋洋愕然，“你真的是因为我，才愿意来分局的？”

　　严小开道：“要不然你以为怎样，这里很好玩，我很喜欢来吗？”

　　杨洋洋沉默了，这一刻心里在想什么，她自己也说不清楚，真要用个什么话来形容一下的话，那就只有一个字：乱！


第941章 刺杀

　　在杨洋洋有些走神的时候，却听见严小开突然笑了起来，而且笑得极为猥琐。

　　回过神来的杨洋洋疑惑地问：“你笑什么？”

　　严小开道：“没什么，我只是突然想起了一些有意思的事情。”

　　杨洋洋又问道：“和我有关的吗？”

　　严小开道：“当然。”

　　杨洋洋好奇地问道：“是什么？”

　　严小开道：“就是那天在地铁上……”

　　“闭嘴！”杨洋洋想起那天在地铁上的情景，脸上顿时一片通红，羞得只想找个洞钻进去，因为自己竟然在当庭百众的情况下被弄得那什么了，事后她曾数次反省并检讨，是这厮太过厉害了？还是自己太过敏感呢？但不管是什么，这事是不能提的，所以她羞嗔的喝道：“不许说这个！”

　　严小开道：“可是那天……”

　　杨洋洋喝道：“你再说这个，我就走了，让你一个人呆着。”

　　严小开只好道：“好嘛好嘛，不说就不说。其实说说也不打紧的，反正……”

　　杨洋洋心头一紧，忙问：“反正什么？”

　　严小开道：“反正又不会怀孕！”

　　杨洋洋：“……”

　　看见她这样的表情，严小开忍不住哈哈大笑。

　　杨洋洋羞得不行，忍不住伸手在他的身上连掐好几把，只是掐过之后她又愣住了，自己这算是跟他打情骂俏吗？

　　闹了一下，杨洋洋才正色问道：“既然你说自己是清白的，那你告诉我，谁才是真凶？”

　　严小开道：“我虽然没有说，可你应该猜到了！”

　　杨洋洋疑惑地道：“你是说何家那个何大小姐！”

　　严小开道：“除了她之外，我猜不到还有谁？”

　　杨洋洋道：“可她为什么呢？”

　　严小开道：“因为她和我有仇，要栽赃陷害我。”

　　杨洋洋好奇地问道：“你和她到底是怎么回事？”

　　严小开这就把那天晚上生日派对上所发生的事情说了一遍。

　　杨洋洋这才有所明白，想了想又摇头，“那在这之前呢？”

　　严小开摊手道：“之前我和她并不认识！”

　　杨洋洋狐疑地道：“这样我就想不通了，她为什么谁都不针对，偏偏就是看你不顺眼呢？”

　　其实，答案非常的简单。

　　于博彩业竞争激烈的澳门，在吕家与何家开战之即，严小开没有早一步，也没有晚一步，刚巧就来了。

　　何云不但知道了严小开是吕妍的男朋友，同时也知道他是洪兴社的龙头，甚至猜测18K与水房的血战也是他搞的鬼，既然这样，那还有什么好说的，除了想把他弄死，就是想把他弄死。

　　不过，严小开虽然不知道自己是什么时候兴起了勾引这个女警花的心思，可是在没有赢获她的身心之前，他是不会全盘托出的，于是就道：“其实也没有什么，不过就是因爱生恨罢了。”

　　杨洋洋莫名其妙，“因爱生恨？”

　　严小开道：“我长得这么帅，她也以为自己很漂亮，可我对她不但没有一点意思，甚至连正眼都懒得看他一下，她能不恨我吗？”

　　“就因为这？”杨洋洋汗得不行，“拜托，你能不能不要这么自恋？”

　　严小开伸手顺了一下发型，一本正经地道：“自恋是自信的延伸，而我一向都是自信的，要不然怎么对得起长得这么帅的自己呢！”

　　杨洋洋：“……”

　　接下来的时间，杨洋洋没有食言，一直呆在这个昏暗的羁留室里陪着严小开。

　　在调戏与被调戏之间，时间也过得飞快，转眼间就半夜三点多了。

　　严小开看看时间，这就问道：“洋洋，你困了吗？”

　　杨洋洋点头道：“有点儿？”

　　严小开道：“那你要不要睡一会儿？”

　　杨洋洋立即就警惕起来，醒着都被占便宜，何况是睡着了，所以摇头道：“我睡不着。”

　　“不是说困了吗？怎么不睡？”严小开疑问一句，随后又很体贴地道：“不用怕，我会在你身边陪着你的。”

　　就是因为你陪着，我才害怕！杨洋洋心里应他一句，嘴上却找借口地道：“我肚子饿了，所以睡不着。”

　　严小开立即就道：“你想吃什么？我给你买去？”

　　杨洋洋睁大眼睛，“你给我去买？”

　　严小开点头道：“对啊，我想出去的话，随时都可以的！”

　　杨洋洋汗了下，摇头道：“你还是和我踏实地呆在这儿吧，我也不是特别饿，只是一点点而已。”

　　严小开想了想道：“要不我叫我的丫环去买？”

　　杨洋洋还是摇头，“其实……我在减肥！”

　　严小开讶然上下打量她，纵然是坐着，她身上的曲线仍是那么玲珑凹凸，完美得无可挑剔，疑惑地道：“你哪里有肥可以减？”

　　杨洋洋见他一直色迷迷的看着自己，这就故意恶心他道：“肚子啊，我都有小肚腩了。”

　　严小开在她的小腹上看了一眼，“哪有，一点都看不到！”

　　杨洋洋道：“穿着衣服能看到的吗？”

　　严小开道：“那你脱了！”

　　杨洋洋：“……”

　　正在两人打情骂俏之际，外面传来了脚步声，一个警察从外面走到了羁留室门口。

　　杨洋洋疑惑地问：“怎么了？”

　　这警察扬了扬手中提着的几个饭盒，笑道：“没什么，杨局让我来给你们送宵夜呢！”

　　杨洋洋并不是真的饿，严小开却是真饿了，晚上他只吃了两块牛扒，都没吃饭，尽管牛肉能产生很大的能量，可严小开这个地道的南方人却觉得最耐饱的无疑是米饭，所以一顿没吃米饭，他都觉得很容饿。

　　这会儿，他已经觉得自己是饥肠辘辘了，可他故作不屑地道：“那狗日的会这么好心，给我送宵夜？”

　　杨洋洋也道：“我哥不是去请何云回来协助调查吗？人带回来了没有？”

　　警察道：“已经带回来了！”

　　“哦！”杨洋洋这就迎上去，一边伸手去接饭盒一边问道：“有什么吃的？”

　　警察道：“干炒牛河，枸杞猪杂汤，还有猪扒包……”

　　“干炒牛河？”严小开听到了自己喜欢吃的食物，刷地一下从床上蹿下来，只是到了那警察面前之后却没有去夺饭盒，而是用力的将杨洋洋推倒在旁边……

　　“砰！”正是严小开推开她的那一瞬间，突兀的枪声骤然响起。

　　原来那个警察手上提着饭盒，可是底下却托了一把枪，在杨洋洋接过饭盒的一瞬间，他扬枪对杨洋洋进行了射击。若不是严小开扑过来及时推开她，这会儿她肯定就中枪倒地了。

　　说来话长，其实就是眨眼之间发生的事情。

　　那警察见一枪不中，立即又扬枪对严小开进行射击。

　　不过这个时候，他哪里还有机会，枪刚刚扬起瞄准严小开，手指要扣下扳机之际，却发现扳机怎么也扣不动了，垂眼一看，惊愕的发现扳机后面已经多了一只大拇指，生生的卡在那里。

　　严小开一手奇准无比的卡住枪的扳机后，另一只手已经握拳狠狠的朝这警察的胸口砸去。

　　“嘭”一声闷响，这名警察被砸得直接从羁留室里飞出到门外。

　　他的身形落地之际，正要挣扎着站起来，严小开已经如猛兽一般疾扑而至，一脚踢到了他的腹部，踢得他再次飞起，落地之后顺着走廊地板滑头了数米才停下来。

　　接连两记重创，已经使他无力再站起来，但一只手却伸到身上，想要掏什么东西。

　　严小开如影随形而至，一脚踩到了他的手上，再顺着他的手往下看去，不由大吃一惊，因为他的腰上竟然缠了个密密实实的炸药包，要是被他引爆，别说这条走廊，就是这个警局都会成为一座废墟。

　　严小开心惊之余，一脚狠狠的跺了下去，将他的手彻底废掉之后，这才一脚踩到他的脖子上喝问道：“你是谁？”

　　这名警察嘴里发出“咕噜咕噜”含混不清的声音，显然是脖子被踩得太紧，说不出话来。

　　严小开的脚往下移了一点，再次喝问道：“谁派你来的？”

　　警察的双眼狠厉又怨毒的盯着他，“你想知道吗？”

　　严小开喝道：“快说！”

　　警察的脸上突地浮起诡异的笑意，“想知道就下来问我吧！”

　　严小开感觉不妙，这可明显是要自绝的节奏，立即就要弯腰点他的穴位，只是手指还没落到他的身上，这人已经狠狠的咬了一下牙齿，接着仅一瞬间，整个人就剧烈的颤抖起来，随后两三秒的工夫，这人已经开始七孔流血，最后就寂然不动了。

　　从羁留室里冲出来的杨洋洋以及从不知道什么地方冒出来的杨健康等人看到眼前的一幕，也是半天回不过神来。

　　严小开指着地上的死人问杨健康，“他是你们警局的警察吗？”

　　杨健康仔细看看，摇头道：“不是！”

　　严小开又喝问道：“那他是怎么潜进来的？”

　　杨健康被问得有些脸红耳赤，尴尬的回答不上来。

　　杨洋洋喃喃地问道：“严小开，这个人是来杀你，还是来杀我的？”

　　严小开看着她有些苍白的小脸，伸手握住她发凉的小手道：“不用紧张，他当然是来杀我的，你不过是恰好被撞上了而已。”

　　想起刚才险象环生的一幕，杨洋洋再没有去挣脱严小开的手，反倒是紧紧的握住，因为刚才的时候要不是他及时出手相救，这会儿自己恐怕就见阎王去了……


第942章 释放

　　杨健康虽然脾气大，性格暴，但多少还是有点领导能力的。

　　短暂的错愕慌乱之后，很快就冷静了下来，让人分别给严小开，杨洋洋录口供。同时让人处理杀手的尸体并确认身份。而他自己则赶紧向上级领导汇报此事。

　　录完了口供，严小开没有离开，而是很自觉的回到了那个羁留室。

　　不多一会儿，同样也录完口供的杨洋洋也走了进来。

　　两人双双挨坐在床上的时候，杨洋洋首先开口道：“我以为你走了呢！”

　　严小开道：“我为什么要走？”

　　杨洋洋道：“因为这里不安全，而且你也没有非要留下来的理由。”

　　严小开摇头，缓缓地道：“错了，警察局都不安全的话，也没有哪个地方是真正安全的了。我之所以留下来，不是因为别的，只是因为我答应了你！”

　　杨洋洋听得心中一阵暖流划过，然后幽幽地道：“严小开，你很会泡妞呢！”

　　严小开愣了一下，“呃？”

　　杨洋洋有些不太好意思地道：“和你相处的这几个小时，我很开心呢！”

　　严小开笑了，道：“其实……”

　　杨洋洋接口道：“你是处男？”

　　严小开汗了一下，没有承认也没有否认，而是自顾自地道：“我不会泡妞的，而且我也没有泡过妞。”

　　杨洋洋冷哼一声，“没泡过妞？吕家的大小姐我就不说了。那个项珂儿呢？现在香江谁不知道你是项家的姑爷啊！”

　　严小开委屈地道：“我真没泡过她！”

　　杨洋洋嗤之以鼻地道：“你没泡她，难道她还泡你不成？”

　　严小开道：“虽然我承认的话，珂儿会有点没面子，可事实就是那样的。”

　　杨洋洋睁大了眼睛：“……”

　　严小开摊手道：“你要不信的话，我也没办法，反正我已经看透了，在这个时代，说真话是没有人信的！”

　　杨洋洋被彻底打败了，不愿意继续这个话题，转而道：“刚才的时候，你是怎么发现那个警察是杀手的，他演得极为逼真，完全看不出什么破绽，嗯，最少在我看来是那样的。”

　　严小开点头赞同地道：“确实，他演得真的不错。”

　　杨洋洋道：“那你是怎么看出来的？”

　　严小开道：“我没看出来，我只是闻出来的。”

　　杨洋不解地道：“闻？”

　　严小开点头，“不错，他身上的一种味道！”

　　“味道？”杨洋洋还是一雾水，茫然地道：“我没闻到他身上有什么味道，只闻到干炒牛河的香味。”

　　严小开失笑道：“不是那样的味道，是属于杀手身上特有的味道，杀过人，而且不止一个的那种。嗯，再玄幻一点来说，那就是杀气！”

　　杨洋洋道：“那我为什么感觉不到呢？”

　　严小开道：“很简单，因为你不是高手！如果你成了高手，你的直觉也会变得很敏锐的。”

　　杨洋洋道：“那要怎样才能成为高手呢？”

　　严小开道：“这个问题，我好像回答过你了！”

　　杨洋洋道：“呃？”

　　严小开道：“和我好啊，咱们好上之后，我就可以教你内功，你练了之后虽然未必能成为绝代高手，但最少能预感到危险，可以从潜意识里分辨出一个人的好坏。”

　　杨洋洋愕然地道：“真有这么厉害？”

　　严小开诱惑地道：“不信你可以试试的。”

　　“我……”杨洋洋突地醒觉过来，嗔骂道：“差点就上了你的当了，我才不试呢！你说十句，没有半句是真话，信你半成都会死！”

　　严小开无奈的叹气，自怜自艾地道：“我都说了，这个时代是说不得真话的，因为没有人信。”

　　杨洋洋道：“你少来了，我第一眼看见你的时候……”

　　严小开忙问道：“怎样怎样，是不是也像珂儿一样，被我无法阻挡的男人魅力深深吸引住了。”

　　这个自恋的家伙，杨洋洋没好气的横他一眼，“神经，我是说第一眼看见你就知道你是个扮猪吃老虎的货色，我才不会上你的当呢！”

　　严小开的表情垮了，闷闷地道：“伤自尊了，睡觉！”

　　看见他一脸郁闷的倒在床上，不由得被逗乐了，笑得花枝乱颤。

　　气氛正有点美好的时候，外面突地又响起了脚步声。

　　严小开刷地一下从床上弹坐起来，像兔子一样机警的竖着耳朵。

　　杨洋洋也有些紧张的警惕起来，紧紧的盯着房门口。

　　当那人终于出现在视野中的时候，两人又不约而同的松了口气，因为这次来的不是别人，而是杨健康。

　　杨健康进来后，第一句话就是对严小开道：“你可以走了。”

　　严小开道：“我可以走了？”

　　杨健康点头，“不错，我们已经查清楚了，你确实没有残害崔氏兄弟，除了你提供的视频证据外，我们也调取到了西餐厅的监控，证实你确实不在场。”

　　严小开问道：“那把扳手呢？你找到了吗？”

　　杨健康摇头，“没有！”

　　严小开又问道：“那何云呢？你们把她带回来调查了吗？”

　　杨健康道：“也没有！”

　　严小开没好气地道：“那这一整晚，你做什么去了？”

　　杨健康的暴脾气一下就冲上来了，“我做什么必须向你汇报吗？”

　　严小开也看不顺眼这个家伙，刷地一下就从床上跳下来道：“你再冲我嚷嚷一句试试，看我揍不揍你！”

　　杨健康一挺胸膛道：“你敢！”

　　严小开立即就扬起拳头，准备狠狠收拾他一顿，叫他知道知道自己这个妹夫的厉害。

　　“严小开！”只是他的拳头才刚一扬起，杨洋洋就挡到了杨健康身前，冲他喝道：“你干嘛？”

　　严小开指着他身后的杨健康道：“这老小子太欠收拾了，我得教训他！”

　　杨洋洋道：“他是我哥，你要是收拾他，就得先收拾我！”

　　严小开滞住了，好一阵才无力的颓然的放下拳头，忿愤地道：“好，杨洋洋，你等着，我会收拾你的。”

　　男人一软，女人就要硬的。

　　尽管严小开的武功厉害得不行，而且还是个黑社会龙头，然而不知道怎么的，杨洋洋就是一点儿也不怕他，听见他这样说，竟然抬头挺胸，叉着腰的欺上前来道：“严小开，你有本事再说一次，你要收拾谁！”

　　这女人的气势有点强大，尤其是那对挺上来的胸器，杀伤力不是一般的巨大，严小开有点抵挡不住，被迫得后退一步，“那个……我……嗯……说说而已！”

　　看见他这模样，杨洋洋差点又一次被逗乐了，硬板着脸道：“那还不赶紧回去！”

　　严小开叹气道：“好吧！”

　　在警局门口，送严小开离开的时候，杨洋洋看见他闷闷不乐的模样，心肠又忍不住一软，低声地道：“那个假扮警察的杀手身份已经确认了，是个国际通缉犯，有资料显示他是雇佣兵，隶属某个杀手集团。显然是有人请来杀你的，除了这个之外，也不知道还有没有别人，所以你最好小心一些。”

　　严小开点点头，“我知道了！”

　　正在这个时候，一辆宝马已经驶了过来，停到了严小开的身侧。

　　优美从副驾驶室走下来，拉开后排车门道：“主人，请上车！”

　　严小开答应一声，却突地凑到杨洋洋跟前，在她的俏脸上吻了一下，“再见！”

　　杨洋洋只觉得脸上微凉了一下，反应过来自己被偷吻的时候，严小开已经钻进了车里扬长而去了。

　　被弄得好气又好笑的她看着远去的车尾灯，心里又不由涌起一股淡淡的失落感。

　　“咳～”一声干咳在身边响起，杨健康道：“还看呢，车子都没影了！”

　　杨洋洋迅速回过神来，佯装平静地道：“哥，你怎么放他走了？”

　　杨健康道：“怎么，你还真舍不得这混蛋呢？”

　　杨洋洋道：“哪有，你不是说要关足他二十四小时的吗？你现在把他放了，怎么向上级交差呢？”

　　杨健康道：“这就是上级领导下的命令。”

　　杨洋洋疑惑地道：“呃？”

　　杨健康道：“不过不是同一个领导。让我把人关着的是总局二把手马天化马副局长。可是让我放人的却是总局的一把手田剑龙田局长。”

　　杨洋洋听得一阵头大，“什么情况？这一二把手在打擂台呢？”

　　“我也不清楚！”杨健康摊了摊手，左右看看压低声音道：“一直以来，有个传闻，有人说马副局长就是三大家族之一的马家人氏。而田局长则和吕家有着交情。”

　　杨洋洋恍然地道：“你是说，马副局长之所以让你把人关着，是崔家或何家在发力，而田局长让你放人，是因为吕家的关系。”

　　杨健康不置可否的淡哼了一声，“反正这回就是神仙打架了！”

　　杨洋洋忍不住又问道：“那又是谁想杀严小开呢？”

　　“你问我，我又问谁呢？反正这小子这回是麻烦大了。三大家族，最少有两家要灭了他……”杨健康正说着，看见妹妹的秀眉越蹙越紧，话就不由住止了，好一阵才犹豫地道：“老妹，你……”

　　杨洋洋道：“我什么？”

　　杨健康道：“你不会是真喜欢上那个混蛋了吧？”

　　“哥，你胡说什么呢，懒得理你了！”杨洋洋嗔骂着，然后逃也似的往警局内走去……


第943章 疯狂再劫杀

　　宝马车内。

　　上官五素在驾车，优美坐在侧边。

　　完颜玉和吕妍坐在两旁，将严小开夹在中间。

　　不过这个时候的严大官人，已经不复在警局时候那副嬉皮笑脸吊儿郎当的模样，而是正儿八经，看起来像个好人一样。

　　车行一阵，严小开就张口问道：“查到什么线索了吗？”

　　原来，在那个首先带着特警冲进休闲度假别墅的马祖光被严小开扔出去之后，杨健康到来之前的那段时间，严小开已经和几女商量好了！

　　如果非要去警察那么一趟的话，那就兵分两路，由严小开去应付那些警察，吸引他们的注意力。完颜玉等几女去则偷偷的去调查整个案子，就算不能弄明白事情真想，最少也要找到一些线索。

　　这会儿，听见严小开询问，上官五素首先就道：“我们去医院看过了，崔长平确实是死了，脑袋受钝物重击而死，而且是一击致命，伤痕与大扳手完全吻合。崔长声虽然没死，但也是脑袋受钝物重击。”

　　严小开心头一动，忙问道：“那崔长声的情况怎样？很严重吗？有没有办法先让他醒过来？”

　　完颜玉苦笑道：“我明白你的意思，你是想让崔长声醒过来，从他身上找到真相是吗？”

　　严小开点头道：“不错。”

　　上官五素立即就冷笑起来，“严大官人，你想得太简单也太完美了，崔长声的情况不但严重，而且十分严重，到这会儿还没有脱离生命危险，随时都可能去见阎王，另外医生也说了，就算勉强将他救活，结果也不会好，要么是植物人，要么是个残废，要么就是个神经病。”

　　严小开汗了一下，“那除了这些之外，还有别的线索吗？”

　　上官五素道：“有！”

　　严小开精神微微一振，忙问道：“是什么？”

　　完颜玉道：“我们回到了案发时的那个码头，也找到了当时围殴你的那几十人中的几个，并且让优美催眠了他们，据他们交待，最后崔氏兄弟离开的时候，那个何云折回来了，然后和他们一起上车离开。”

　　严小开冷哼一声，“我用屁股想一下，就知道是这个女人搞的鬼。”

　　上官五素回头，表情有点夸张地道：“你的屁股这么厉害呀？”

　　此言一出，几女无不失笑，随着她们的笑声，车内有些沉闷的气氛也随之冲淡一些。

　　之后，完颜玉才道：“虽然何云看起来有很大嫌疑，可这也仅仅只能证明她跟崔氏兄弟一起离开，并不能证明她就是残害他们的元凶。”

　　严小开沉哼道：“除了她，没有人会这样陷害我，而且我也想不明白，我不过就是拆穿了她一点上不得台面的伎俩而已，用得着拿这卑鄙与恶毒的手段来对付我吗？”

　　除吕妍以外，另外几个女人均是面面相觑，心里同时道：大官人，你可不止拆穿了人家的伎俩那么简单，你还把人家的处给破了呢！

　　严小开郁闷了一阵，又问道：“还有别的线索吗？”

　　几女纷纷摇头。

　　一直没张嘴的吕妍则道：“线索可能是没有了，但坏消息却有一个。”

　　严小开道：“说来听听！”

　　吕妍道：“据我了解到的情况，崔家那边已经完全把你当作了残害崔氏兄弟的凶手！”

　　严小开道：“然后呢？”

　　吕妍道：“然后你就等着鸡毛鸭血不得安宁呗，崔氏家族的实力虽然比不上何家，可是在澳门却有着不可忽略的影响力，他们如果真的下定决心要哪个人死，那这个人基本就死定了！”

　　严小开听了之后，沉默一阵，随后点头道：“我大概已经完全明白了！”

　　几女疑问：“你明白了什么？”

　　严小开道：“明白了整件事的来由去脉。”

　　完颜玉道：“说来听听看。”

　　严小开道：“如果我的直觉没有错的话，这一切绝对是何云搞的鬼。”

　　几女闻言不由苦笑，何云对严小开有着极大的怨念，可是看起来，严大官人对她的成见也不是一般的深呢！

　　严小开继续地道：“在我们离开海天码头的时候，何云折返现场，悄悄的捡起我用过的那把大扳手之后，假仁假义假好心的送崔氏兄弟去医院，结果却趁着他们身上有伤，又没有防备之际，在半路或抵达医院的时候，让人敲爆了他们的头。”

　　上官五素疑惑地问：“让人？”

　　严小开点头，“不错，那把大扳手最少有二三十斤，不是一般女孩能轮得起来的，既然是一击致命，那下毒手的就可能不是何云，而是何云从外面带回来的高手。”

　　上官五素道：“接着呢？”

　　严小开道：“接着她自然是通知崔家，称崔氏兄弟被残害了。”

　　上官五素道：“又接着呢？”

　　严小开道：“之后，她基本就不用做什么了，甚至不用说凶手是我。因为以崔家在澳门的实力，很快就能了解到码头上发生的事情，并把目标锁定在我身上。哦，对了，何云应该会给码头的负责人下令，让那八十几人统一口径的指证我。”

　　上官五素道：“那崔家这边呢？”

　　严小开道：“崔家既然是大家族，不是水房18K那种黑社会，自然会选择比较文明的办法来对付我。”

　　上官五素道：“什么办法？”

　　“报警呗！”严小开道：“崔家既然这么有影响力，他们只要报警，根本不必怎么施压，警方就能感觉到压力，就会把我抓回去严办！”

　　几女微微点头，从一来就是荷枪实弹的几十个特警这点来看，严大官人这话不是没有道理的。

　　上官五素道：“再然后呢？”

　　严小开道：“再然后崔家得知警方没有证据将我入罪，只能正式施压，让警方羁留我，将我困在警察局后，找杀手把我干掉。”

　　几女闻言神色一惊，异口同声地问：“什么？”

　　严小开这就把自己在羁留室里遇刺的情况说了一遍，末了补充道：“当然，这个事也有可能是何云干的。”

　　完颜玉道：“这一切有很多都只是你的猜测，没有证据的。”

　　上官五素道：“不错，咱们虽然不是警察，但也要讲究实事求是的。”

　　严小开无爱的看着她们：“有证据的话，我还用得着在这里干过嘴瘾吗？”

　　几女：“……”

　　少顷，吕妍问道：“大官人，既然这样的话，为什么现在警察又把你放了呢？”

　　严小开道：“不是你和警察打了招呼吗？”

　　吕妍茫然地道：“我跟警察打了招呼？没有啊！我原本确实准备这样做的，可是完颜姐姐她们说那些警察没办法拿你怎么样，警局看起来很厉害的样子，可是你想进就进，想走就走，谁也奈何不了你的！”

　　“还是你们比较了解我！”严小开看着完颜玉等人嘿嘿一笑，随即又一脸纳闷地道：“可这就奇了怪了，他们怎么突然就放了我呢？”

　　上官五素道：“是不是那个杨健康得知你是无辜之后，看在他亲妹妹的份上，顶着压力放了你呢？”

　　严小开冷哼道：“你们以为杨健康是什么好鸟吗？那货最是滑头了，他真要是自个主动放了我，那绝不是因为他妹妹，而是意识到这案子绝非一般，怕我留在警局带给他麻烦。因为谁能保证杀手不会再一次混进警局，又或者直接冲杀进去呢？”

　　几女再次恍然。

　　严小开又接着道：“不过我觉得，另一种可能性会更大一些。”

　　完颜玉问道：“哪种可能。”

　　严小开道：“请杀手来杀我的人，觉得在警局没办法将我杀死，又或是感觉太过张扬，于是就将我放出来，准备在外面杀我。”

　　几女神色一凛，心里均有些紧张。

　　严小开叮嘱道：“五素，开车注意一些。”

　　“大官人，没有什么好担心的，他们敢来，我就敢埋……”上官五素不以为然的说着，可是话没说完已经叫骂起来，“哎呀，我擦！”

　　原来就在她说话之间，前方百来米的地方突然多了一辆迎面逆行的货卡，露天车厢上站着一人，正架着一个什么东西瞄准着自己这辆宝马，随着这人的肩膀晃动一下，一枚拖着火花的东西就迎面直射而来。

　　火箭炮，那竟然是一枚火箭炮！

　　车内的几女见直冲而来的火箭炮，无不花容失色。

　　驾车的上官五素心里虽然有些惶急，但动作丝毫不见慌乱，左右看了一下环境，脚下油门一紧，车速瞬间被提起后，猛地一打方向盘，同时轻点刹车，整辆宝马车就像会拐弯的利箭般射进了侧边的巷道。

　　在车子窜进巷道的瞬间，火箭炮堪堪挨着车尾飞过，射向远处招牌，最后发出轰天的爆炸。

　　感觉到爆炸时地动山摇的剧震，侥幸逃脱一命的几人无不心里发寒发颤，因为驾车的要不是有着车神之称的上官五素，这一回合，他们的几条小命就全部交待了！宝马车要是被火箭炮射中，别说是严小开完颜玉一等会轻功，就算真的会飞也难逃爆炸的。

　　不过这个时候，他们也并没有完全脱离危险。

　　货卡很快就追到了宝马车拐进去的路口，货卡内所坐的四人除司机外，纷纷勾出半边身子，手里各自端着微冲机枪，而货止后面站着的那人也已经把火箭炮换成了重机枪……


第944章 活口

　　“嗒嗒嗒嗒……”

　　货卡从路口一拐进来，立即就对着前方停下来的宝马车疯狂的射击。

　　可怜那辆刚修好没多久的宝马，瞬间就被打得千疮百孔如马蜂窝一般。

　　货卡逼到近前，几人从车厢里下来，借着黎明前的昏暗光线往宝马车内看去，原本以为能看到血肉模糊的场景，可是仔细看清楚之后，神色不由骤变，宝马车内竟然空空如也，一个人都没有。

　　几人意识到不好，立即就警惕的转身，端枪准备射击，就是这个时候，他们突然感觉眼前一暗，一片阴影笼罩了下来。

　　严小开与完颜玉如天神降临般从空中由高往低俯冲而下，几人反应过来，想要扬枪射击的时候已经太迟了。

　　严小开凌空一脚踢到一个人的脑袋上，将他踢得像个射门的足球一样飞了出去，同时一掌拍出，正中另一人面门，将他直接拍在了墙上。

　　在另一人反应极快地扬枪瞄准他，扣下扳机之际，严小开迅猛的一脚抬起，踢到了他握枪的手上。

　　“嗒嗒嗒……”

　　连射而出的子弹几乎是擦着严小开的头顶，形成一个弧度往后射去，看起来惊险万分，因为他要是出脚稍慢一点，子弹就可能射他一脸。

　　踢开了这要命的一枪后，严小开一记重拳轰了出去，正中此人的胸膛，尽管只用了两成功力还不到，但这人的胸膛已经被砸下去一个凹坑，当场身死。

　　在他解决了此人的时候，完颜玉也已经把站在卡车后的那人给放倒了，并且将驾车的司机控制在手里。

　　战斗发生得很突然，结束得也很仓促，仅仅只是半分钟不到的时候，场中已经平静下来。

　　看到一班杀手死的死，伤的伤，通通都被两人解决了，优美，吕妍，上官五素等三女才大松一口气，从宝马车对面的暗巷中走出来。

　　当几女正准备寻找其中的活中，问问他们是谁派来的时候，路口突地冲进来一辆一模一样的货卡，朝严小开等人直撞而来，又疾又快，时速最少超过了六十公里。

　　如此快的速度，如此近的距离，一般人是绝对逃不开的，但对于绝顶高手的严小开与完颜玉而言，这却完全不是问题。然而他们俩虽然非同一般，可是站在他们身后的优美与上官五素却是身手一般的，尤其是吕妍，根本就没有身手。

　　眼看着货卡立即就要撞上来了，猝不及防之下，只有上官五素反应过来，飞快的往侧边掠去，而吕妍与优美则是被吓傻了一般，愣愣的站在那里。

　　情急之下，严小开目光一厉，凝神聚气于全身，马步猛沉，集聚内气的双手从胸前平推而出，嘴里同时暴喝：“如！来！神！掌！”

　　此举，无异是螳臂当车，在场所有的人都被惊呆了。

　　几女还没来得及发出惊恐的尖叫，严小开已经和狂冲而来的货卡撞上了。

　　“嘭——”

　　一声惊天动地的巨大响声传来，几女几乎是同一时间闭上了眼睛，因为她们没有勇气看见严小开被撞得肢体破碎的场面。

　　只是那么一两秒钟，她们又忍不住接二连三的张开了眼睛。然而看清楚眼前的一幕之时，她们通通都再次彻底惊呆了。

　　螳臂当车，以卵击石，任谁看来，严小开此举都是自取灭亡的节奏，可事实却完全不是这样。

　　严小开，并没有被狂冲的货卡撞飞。

　　他仍然直直的站在那里，拍出的双手抵在车头上，而那车头已进凹进去了一块。

　　是的，那辆货卡被挡住了，被严小开以一双血肉之躯的手臂挡开了！

　　我了个去的！

　　这还是人吗？

　　人有这么变态的吗？

　　那驾着货卡的杀手惊骇万状的看着眼前貌似傻逼，实际却是真正牛逼的家伙，好一阵才终于还过魂来，立即就要挂挡后退，显然是被吓衰了，想要三十六计，走为上讲。

　　只是这个时候，明显已经晚了，他的手才刚握到挡杆上，一把锋利的长剑已经像利箭般穿过了玻璃，直直的插进了他的脑袋，生生的将他刺死在座位上。

　　一直隐身在旁边看戏的雨女终于按捺不住寂寞，出手了。

　　终于，一切都平静下来了。

　　路口再没有什么自寻死路的杀手冲进来。

　　几女也纷纷回过神来，齐齐凑上来查看严小开，发现他并没有受伤，小丁丁也安然无恙，几女才长出一口气。

　　当严小开将场中唯一的活口点了穴位，并提在手里准备和几女离开的时候，却发现优美竟然跑到那辆已经被子弹射得不成模样的宝马车里，尝试着去发动它。

　　严小开见状，不由苦笑道：“优美，算了，回去我再给你买一辆吧！”

　　优美则充耳不闻，继续的发动引擎。

　　“嚓，嚓，嚓……嚓——”

　　让人有些难以置信的是，优美接连无数次打火之后，宝马车真的被她发动了。

　　看着利索的将车调头，并驶到身前的宝马车，几人相当无语，但还是赶紧的挤上了车，迅速离开现场。

　　在一处荒郊野地，宝马车终于停了下来。

　　严小开第一时间下车，从后尾厢里拖出了那个唯一幸存下来的杀手。

　　将他扔到地上之后，严小开就掏出了手机，打开照相机之后对着那杀手道：“来，给爷笑一个！”

　　几女见状有些莫名其妙，但更多的还是啼笑皆非，这个时候让他笑，让他哭还更容易一些吧？

　　其实，这个杀手就算想笑也不行了，因为他身上的穴位被制，全身上下除了眼皮外，没有别的地方可以动弹。

　　不过严小开这个业余照相师要求也不高，随便给他拍了两张照片后，这就发送了出去。

　　完了之后，他在就随车工具箱里翻找起来，找出一把铁钳之后，就捏开了这个杀手的嘴巴，在他的嘴里找寻一阵，不一会儿就找到了一颗活动式的假牙，然后将它拔了下来。

　　几女又被弄得一头雾水，这厮在瞎折腾个什么劲儿呢？

　　见识太少的吕妍首先忍不住问道：“大官人，你这是干嘛呢？”

　　严小开扬着那颗假牙一边研究，一边道：“没什么，我只是想客串一下牙医罢了！”

　　吕妍想起了电影里的那些牙医杀人狂，汗得不行地问道：“你不是这么变态吧？”

　　严小开并没有解释，继续拿着那颗假牙研究不停，倒是一旁的上官五素道：“大官人，如果我没猜错的话，这颗假牙里面应该藏有毒药吧？”

　　“五素，还是你比较聪明！”严小开赞了她一下，然后道：“警局刺杀我的那个杀手的嘴里就有这么一颗活动假牙，被我重伤生擒之后，知道生存无望这就咬牙自尽了，你们看，这牙里面有一个胶囊，暴力挤压就会破裂，毒液就会流出来。”

　　严小开说着，手中的铁钳用力一收紧，夹在中间的那颗假牙就裂开了，同时里面有一股浓绿色的液体从牙齿中流出来。

　　几女看得心中一阵巨寒，吕妍更是感觉恶心，连声道：“快扔了，快扔了！”

　　严小开将手中的铁钳扔掉，这才解开了那杀手的穴位，接着一脚踩到他的胸口上，直接干脆地道：“我只想知道一件事情，到底是谁派你们来的。你有两个选择，一，自己主动告诉我。二，我折磨到你愿意告诉我为止。”

　　这名杀手心里无比恐惧，脸色惨白的看着眼前这个看起来像天使，实际却比恶魔还恐怖的男人。

　　刚才的时候，他已经见识到了这厮的种种牛逼，连高速行进中的货卡都能生生挡下来，这人的实力是何等逆天啊，而且这厮还知道自己的毒药藏在哪里，弄得这会儿他想自杀都不成了。

　　一阵之后，他嚅嚅地张嘴问道：“我说了，你能放过我吗？”

　　“不能！”严小开想也不想的应他一句，随后又补充道：“不过你可以少吃一点苦头，而且可以活下去！”

　　杀手犹豫纠结一阵，终于道：“我也不知道他是谁！”

　　严小开的神色沉了下来，阴恻恻地道：“看来，你是不撞南墙不回头，不见棺材不落泪，不到黄河不死心，不见真佛不烧香，不进山门不受戒，不到长城非好汉……”

　　刚开始的时候，几女还感觉像那么回事，很有点严刑逼供的味道，可是听着听着，就有些哭笑不得了。

　　不到长城非好汉？这都什么跟什么啊！

　　见他还滔滔不绝的，上官五素终于忍不住打断他道：“大官人，你这么有文采，你爸妈知道吗？”

　　严小开有些挠头地道：“这个……应该不知道吧！”

　　几女有些啼笑皆非，这正审问呢，你们就不能严肃一点吗？

　　严小开也很快意识到这不是闹的时候，脸色一肃，继续沉声对那杀手道：“看来，我很有必要让你尝尝分筋错骨手的厉害了！”

　　那杀手忙道：“不，我真的不知道他是谁，他是通过网络给我们公司下单的，资料也是从邮件传过来的，就连付账都用的网银。”

　　上官五素愕然地道：“你们什么公司，这么牛叉，都能网上下单了？”

　　杀手弱弱地道：“你要的话，我可以给你网址，还可以给你打折！”

　　众人：“……”

　　严小开愣了一阵之后，突地凶狠地道：“你他妈逗我？”

　　杀手忙摇头道：“没有，没有逗你，也没有骗你，我说的都是真的，我真不知道他是谁……”

　　严小开叹气道：“既然你什么也不知道，那留着你也没有什么用了！”

　　杀手感觉到这厮的眼中杀机隐现，立即就高声叫道：“不，我有他的IP地址。我有他的IP地址！”

　　在严小开逼问这人IP地址的时候，空中传来了一阵直升飞机的轰鸣声……


第945章 一探究竟

　　听到空中的轰鸣声，众人的心头无不一紧，以为那些杀手又阴魂不散的跟来了。

　　只是当严小开看清楚那直升飞机身上的标志之不际，又不免松了一口气，因为那明显是深城基地里的直升飞机。

　　直升飞机在空中盘旋着，一条软梯就从上面垂了下来，接着一个年轻女人干脆利索的滑了下来。

　　这个女人，无疑就是接收到严小开照片短信后匆匆赶来的大内总管眼珠。

　　眼珠此时穿着紧身的皮衣皮裤，将原本就好得不行的身材突显得淋漓尽致，山峦起伏的美好曲线弄得严小开阵阵眼热，但脸上却仍是没好气地道：“这会儿才到，我还以为你不来了呢！”

　　眼珠美丽的双眸在人群中转了一圈，最后落到躺在地上的杀手，这就从臀侧的装备袋里掏出了个微型电脑，对着看了一阵之后便花枝乱颤的笑了起来，“这个家伙值一百多万，我怎么可能不来呢？”

　　严小开道：“呃？”

　　眼珠见一旁除了上官五素与完颜玉外，还有陌生的女人，就将严小开拉到一边，指着那杀手低声道：“这是隶属外籍联盟的雇佣兵，是个国际通缉犯，身上有着百条人命！”

　　外籍联盟？

　　严小开隐隐感觉这名字有些熟悉，仔细的想想便想了起来，之前刺杀秦盈的那些家伙，不就来自外籍联盟吗？

　　稍为走一下神后，严小开就低声道：“这人我还没来得仔细审，你带回去后顺便帮我好好审一下。”

　　“没问题！”眼珠一口答应下来，随后回头看一眼吕妍，“来澳门，又泡了个新美眉啊！”

　　严小开讪声道：“没……有吧！”

　　眼珠送他一个白眼，也没再继续纠缠不清，而是改口问道：“什么时候才回去？”

　　严小开道：“差不多了吧，还一个月那样子。”

　　“那成！”眼珠冲他眨巴眨巴眼睛，“回去咱们再切磋！”

　　严小开轻笑着点头，他就是喜欢看到眼珠清纯中透着放浪的样子。

　　两人窃窃私语了一阵，眼珠就从臀侧的装备袋里掏出了一捆绳索，也不用严小开帮忙，自己三下五除二的给杀手来了个五花大绑，接着就将他拖到软梯前挂了上去。

　　在软梯收上去又一次垂下来的时候，她就冲众人挥手笑道：“回头见！”

　　眼珠来得飘逸，去得潇洒，瞬间就走得无踪无影。

　　直到直升飞机消失了，吕妍还是有些回不过神来，狐疑的问严小开：“这人是谁啊？”

　　严小开见别的女人都看着自己，也不帮忙解释，只好道：“嗯，一个朋友，就是那种……赏金猎人，专门抓带悬赏的通缉犯，很厉害的。”

　　吕妍半信半疑，似懂非懂地道：“哦，哦！”

　　严小开又道：“你以后遇到这样的通缉犯，可以通知她！”

　　吕妍虽然觉得自己绝不会遇上，但还是爽快的答应道：“好！”

　　……

　　当众人回到休闲度假别墅的时候，留守在这儿的项珂儿立即带着阿飞等人迎上来。

　　得知了他们一夜惊险的经过，项珂儿也被吓得不轻，坚决不再让严小开等人继续留在这个别墅，因为他们在这里已经住了一段时间，很可能已经被盯上，随时可能成为袭击的目标，所以让他们转移到她家的别墅去。

　　严小开虽然觉得没有必要这样，可是想到自己身边还有好几个女人，而且不是个个都武功高强，于是同意了项珂儿的建议。

　　小心方能驶得万年船，谨慎一些，对谁都有好处的！

　　项珂儿将严小开等人带到自己的别墅，给他们各自安排了房间，然后就赶紧的通知阿飞，让他别忙着带人抢地盘了，赶紧将洪兴社的精英人马调来驻守。

　　三步一岗，五步一哨，十步一个埋伏圈……

　　将整座别墅弄得像是被小绵被包裹着似的严实之后，她才终于停止了折腾。

　　奔波忙活了整整一宿，大家都累了，随便的吃了点东西，便各自回自己的房间睡觉。

　　吕妍叫人拖走了那辆几近报废的宝马，人却没有离开，而是趁着别人都没有注意的时候，悄悄溜进了严小开的房间。

　　已经躺在床上准备变猪的严小开看见她，不由疑问道：“咦，你怎么没回家？”

　　吕妍道：“反正回家也是睡觉，在哪睡不是一样呢，我又没有挑床的毛病。”

　　严小开：“呃……”

　　吕妍有些敏感地问道：“怎么，才跟我睡一次就腻了？不再想跟我睡？”

　　“怎么会，别胡说八道了！”严小开微汗一下，张开怀抱道：“来，哥抱着你睡吧！”

　　“讨厌！”吕妍嗔骂一句，人却上了床，像只乖巧的小猫一般钻进他的怀里，撒娇似地道：“你呀，就知道欺负我！”

　　严小开的双手习惯性的攀上她的胸部，一边闭上眼睛，一边感受她的温软，淡笑道：“可你不是很喜欢我这样欺负你吗？”

　　吕妍虽然不太习惯这样，可是看到他很享受的样子，也只有任由得他，一会儿之后，她又忍不住摁住他作恶的爪子问道：“大官人，你以后会不会不喜欢我？”

　　严小开张开眼睛看着她道：“怎么会这样问呢？”

　　吕妍幽幽地道：“因为在你身边的女人，一个个都美得离谱，而且个个都本事通天。你看雨女吧，她会隐身术，随时都能保护你。完颜吧，武功无比高强。优美呢，又会催眠术。上官五素的车技则是一流绝顶。就连那个项珂儿，也有无数的马仔，随时供你差遣！可我呢？什么都没有，什么也不会，不但帮不了你，反倒给你惹麻烦。”

　　严小开失笑，终于把手从她的胸部拿出来，揽着她的香肩，让他依偎进自己的胸怀，轻轻抚着她后面的秀发柔声道：“吕妍，你想太多了。十个手指有长短，三百六十五行，行行出状元，每个人在这个社会上所扮演的角色都是不同，而你也不见得会比她们差，你不但有着显赫的家世，还有超群卓越的管理能力，最起码你现在管的大酒店大赌场交给她们，她们是不懂打理的。所以，你也很厉害的。”

　　听见他这样说，吕妍感觉有些窝心，嘴上却还是道：“你就安慰我吧！”

　　严小开道：“我没有安慰你，是你有所不知，大官人我可是从来喜新不厌旧的！”

　　吕妍：“……”

　　严小开嘴巴凑了过去，在她艳红的唇上吻了又吻，然后问道：“要来深入切磋交流一下吗？”

　　吕妍的脸色红了红，嗔骂道：“折腾了一整夜你不累呀？”

　　严小开道：“累是有点累，可如果你肯跟我切磋的话，我就不累了！”

　　吕妍伸手轻点一下他的额头，“都这样了还有心思乱想，赶紧儿睡觉吧，你不累，我可是累得不行了！”

　　严小开有些无奈地道：“那好吧！”

　　吕妍掏出电话将工作安排了一下，这就在他怀里摆了个舒服的姿势，很快沉沉睡去。看着她舒服地沉睡时的可爱模样，严小开也感觉一阵安逸，身心稍为放松，困意袭来，也跟着睡着了。

　　一觉醒来的时候，有些分不清白天黑夜的严小开以为天要开始亮了，可完全清醒过来后看看手表上的时间，却发现已经是傍晚六点，天快黑了！

　　同时，他也在手表上看到一条暗码。译出来后，意思是：邮件已发你邮箱。

　　严小开这就下了床，打开了电脑，登录进自己的私人邮箱，发现上面果然有一封邮件。

　　邮件的内容是一份长长的口供，显然这就是眼珠审问那个外籍联盟的杀手得出来的结果，上面详细的说明了他们什么时候接到的订单，什么时候来到澳门，怎样准备武器，怎样组织，计划，实施刺杀严小开的行动！除此之外，邮件里面还有一个IP地址，细心的眼珠连坐标以及卫星地图也详细的标了出来。

　　尽管这个IP地址并不是百分之百的靠谱，因为现在WIFI遍而，谁能保证这不是有心之人借用别人的网络上的网呢？

　　不过，严小开还是决定去看看，万一瞎猫碰上了死耗子呢！

　　晚饭过后不久，严小开就带上完颜玉与上官五素出了门。

　　约摸半个小时左右，他们就顺利的通过坐标找到IP地址所在的位置附近。

　　这是一个大型的自建式住宅，很有点别墅的味道，但更偏向葡国古式建筑的风情。

　　严小开看着高高的院墙，自言自语地问：“这是谁家呢？”

　　上官五素张口道：“崔家！”

　　严小开疑惑地问：“你怎么知道？”

　　上官五素什么都没说，只是伸手朝侧边指了指。

　　严小开顺着她所指的方向看去，只见不远处的大门上，赫然写着“崔府”两个大字，不由得一阵无语。

　　远远的绕着崔家转了一圈之后，上官五素道：“既然确定了IP是崔家的，那杀手应该也是崔家的人请来的，咱们还有必要进去探个究竟吗？”

　　严小开道：“当然！”

　　上官五素道：“呃？”

　　“就算证实IP是属于崔家的，也未必一定是崔家的人请的杀手！”严小开说着，脸又沉了下来，“如果真是崔家的话，他们既然想要让我死，那我为什么还要让他们活呢！”

　　上官五素与完颜玉：“……”


第946章 人生何处不相逢

　　严小开和完颜玉及上官五素等三人商量一阵，决定潜入崔家去一探究竟。

　　不过这个时候时间还很早，八点还不到呢，所以三人决定等到夜深人静的时候再悄悄潜进去。

　　等待的过程中，严小开将雨女召唤出来，让她先打头阵的进去看看里面什么情况，因为这会儿崔家里面十分热闹，时不时都传出嘈杂的声音，门口也有车辆来来往往，好像在办什么喜事的样子。

　　雨女离开之后，严小开就打给眼珠。

　　电话接通后，严小开道：“师姐……”

　　眼珠则打断了他，有些不满地道：“你就不能喊我一声亲爱的？”

　　严小开看一眼同在车内的完颜玉与上官五素，有些为难地道：“现在……不是时候。”

　　眼珠一下就醒悟过来，问道：“说话不是那么方便？”

　　严小开微松一口气道：“对！”

　　眼珠道：“你和谁在一起？”

　　严小开道：“完颜，五素！”

　　眼珠道：“好吧，吃饭了没？”

　　严小开道：“吃了！”

　　眼珠又问道：“想我了没？”

　　严小开汗了汗，支吾的应道：“嗯！”

　　眼珠轻笑一下，又问道：“想我哪儿？”

　　严小开哭笑不得，不是说了说话不方便吗？怎么还没完了呢？

　　“哪儿都一样。”

　　眼珠咯咯地低笑起来，随即又问道：“那你怎么不问问我想你了没？”

　　严小开额上冒出了冷汗，因为一边要面对着完颜玉与上官五素，一边还要不露痕迹的跟眼珠谈情说爱，说实话，他真的没有那么好的演技，所以他道：“师姐，咱们能不能先谈正事？”

　　眼珠道：“可以，但你必须先把我哄好了，否则休想我会给你办事？”

　　严小开道：“你怎么知道我打给你就是叫你办事？”

　　眼珠冷哼一声，“你呀，就是夜猫子进宅，无事不来。没事的话，你会打给我吗？”

　　严小开道：“好吧，你呢？”

　　眼珠道：“我什么我？”

　　严小开耐着性子道：“刚刚你不是说我怎么不问问你吗？”

　　“我……”眼珠的声音低了下来，仿佛她也会不好意思似的，喃喃的低声道：“我也想你，好想好想，做梦都想，想着和你吃早餐，吃宵夜，还有在床上的时候……”

　　严小开听得一阵脸热心跳，如果上官五素和完颜玉不在的话，他真的很想要在电话里就和眼珠好好深入切磋一场。

　　不过现在，他仅仅只能用连声的咳嗽来遮掩自己的窘迫。

　　眼珠调戏了严小开一通，精神上得到了满足后，这才悠悠地问道：“说吧，找我什么事？”

　　严小开道：“我想问问，咱们在澳门这边有没有同事！”

　　“你等一下！”眼珠登陆了系统，查询了一下之后道：“有，不过级别很低，属于外围的。”

　　严小开疑惑地问：“外围？”

　　眼珠道：“不错，一个人想要成为秘密警察，只有三个途径：一，世袭。二，特招。三，普招！”

　　严小开有些好奇地道：“这招募的方式和你说的这个外围有关系吗？”

　　眼珠道：“当然有。”

　　反正现在等着也是等着，闲也是闲，严小开就道：“那你给说说吧。”

　　眼珠缓缓地道：“第一种，世袭制。那就是说你家里有长辈是秘密警察，他推荐你，你才有这个机会。”

　　严小开道：“例如你一样？”

　　眼珠道：“不错，像我一样，我老豆推荐了我。但也不是所有世袭推荐都可以的，还得看这人的情况，身残，智障，性格有问题，学历不够，智力不超群，能力不出众，也是没戏的。”

　　严小开道：“那第二种呢？”

　　眼珠道：“第二种就是这人有着特殊的能力，又正好被上面发现并看中了，然后特招成为了秘密警察。”

　　严小开道：“第三种呢？”

　　眼珠道：“第三种是通过普通的公务员考试，然后成绩特别顶尖，又有着做秘密警察的志愿，通过种种考核之后招收。”

　　严小开迟疑地问道：“那我是属于第三种？”

　　眼珠道：“不，你是第二种，你是被总教官相中特别招募进来的，完颜，五素，上官他们都是。至于你有什么特殊能力……嗯，我猜应该是床上的能力很出众吧！”

　　严小开汗得不行，“这个也算吗？”

　　眼珠道：“当然算，你已经做了那么久的秘密警察，应该知道有些任务，必须靠牺牲色相去完成的。”

　　严小开仔细想想，终于不再否认，虽然他并不承认自己曾为了完成任务出卖色相。

　　“那你刚刚说的那个外围和这三种招募方式到底有什么关系？”

　　眼珠道：“这三种招募，最没前途的就是通过普通考试而被录用的，因为他们要经过漫长的考验，才能被组织认可。一般招收进来后，经过学习与培训，就会下放到地方去蹲守，任务是收集消息，情报，实则在接受着漫长的考验，短则一两年会被正式启用，长则十年八年也可能未被理睬，这一切都要看个人的能力。”

　　严小开听后心中一醒，“师姐，就是说你也经历了这样的考核？”

　　眼珠愣了一下，随即摇头道：“虽然我也算是被考核了，但我的情况和他们不太一样。一，我是世袭的。二，台省那里需要人，而且我当时也想去那里体验一下风土人情。你别以为是因为你的出现才让我回到深城，就算没有你，我也很快就能回来的！”

　　看透不说透，还能做好炮友，严小开没有拆穿她，而是道：“那行，你把他的联系方式告诉我吧！”

　　眼珠道：“一会儿我发信息给你。”

　　严小开道：“那先这样了！”

　　眼珠道：“好，回来的时候，我请你吃大餐。”

　　“呃？”严小开疑问道：“那个杀手的赏金已经拿到了？”

　　“报告已经交上去了，也已经有了批复，很快我就能拿到了。”眼珠说着，突地又交待道：“对了，你这段时间多留意一下，如果还有外籍联盟的杀手，务必要将他们活抓！”

　　严小开：“嗯？”

　　眼珠轻笑道：“嗯什么嗯，外籍联盟的杀手，每一个都很值钱呢！”

　　严小开汗了下，答应道：“好吧，遇到了我就留着。”

　　挂上电话一阵之后，严小开收到了信息。

　　按照上面的电话号码打过去，那边传来一个年轻男人的声音：“喂，你好！”

　　严小开隐隐感觉这人的声音有那么点耳熟，可是在哪里听过又想不起来，这就道：“是我，我肚子饿了，有吃的吗？”

　　年轻男人的声音明显有些激动，微带着颤音的应道：“你来的话，我可以叫你嫂子下面给你吃！”

　　严小开道：“嫂子下面很咸，不好吃。”

　　年轻男人忙问道：“那你想吃什么？”

　　严小开道：“好喝不过矿泉水，好亲不过少妇嘴，好吃不如饺子，好玩不如嫂子，你说我想吃什么？”

　　年轻男人又问道：“那你是要饺子就矿泉水？”

　　“我还想要嫂子……”严小开说完这句之后，终于忍不住骂了起来，“麻辣隔壁的，这到底是谁弄的接头暗号，怎么这么猥琐？”

　　年轻男人有些委屈地道：“长官，我也不知道。”

　　严小开道：“你手上有崔家的详细资料吗？”

　　年轻男人忙道：“回答长官，有。”

　　严小开道：“好，现在给我送过来。我在崔家附近的小树林里。”

　　年轻男人立即应道：“是！”

　　两个电话才刚打完，进去崔家探查情况的雨女回来了。

　　严小开立即问道：“雨女，崔家在办什么喜宴吗？”

　　雨女摇头，“不是喜宴，他们正在给崔老二办丧事。”

　　严小开恍然明白过来，又问道：“有什么情况没有？”

　　雨女道：“没看到什么特别的情况，宾客来得十分之多，家属哭得凄凄惶惶的，我看了那么几眼就出来了。”

　　严小开微微点了点头，终于不再发问。

　　过了半个小时左右，一个年轻的男人鬼鬼祟祟的出现在树林外面。

　　显然，这就是严小开联系过的外围同事。

　　发现他来了，严小开就对上官五素与完颜玉交待了两声，这就悄无声息的绕到这人的背，伸出一指头顶到他的背后，“别动！”

　　年轻男人被吓了一跳，赶紧的举起手，然后问道：“是……你肚子饿吗？”

　　严小开道：“不错，你带了矿泉水和饺子吗？”

　　年轻男人道：“我只带了嫂子。”

　　又一次暗号对接完之后，年轻男人才转过身来，张口唤道：“长官……”

　　只是话才说一半，他就滞住了，因为他不但看到了严小开还横着的手指，也看清了他的脸。同时，严小开也看清了这人的模样，也同样的愣了一下。

　　“是你！？”人面面相觑，半晌才回过神来。

　　人生，真的是一件很奇妙的事情，有些人想相逢，终其一生都不得见，有些人从来没想过对方，却偏偏就重逢了。

　　这个年轻男人，竟然是和严小开同在海源警官学院毕业的校友——萧辰宇！

　　萧辰宇回过神来后十分疑惑地问：“严……不，长官，怎么会是你？”

　　下派到澳门来蹲守的时候，上面已经交待过，当有人用“嫂子”暗号联系他的时候，这人必定就是他的上级，对这人的命令必须无条件的执行，所以虽然明知这是旧日的校友，但他也不敢有丝毫的不敬。

　　看见严小开，萧辰宇不但惊讶，而且感慨，三十年河东，三十年河西，风水这种东西，真的是轮流转的，想当年的时候，自己是威风凛凛的校园十大高手，严小开却是任谁都可以欺负的屌丝，自己还曾和同是校园高手的李苦一起欺负过他，没成想到了今时今日，他竟然成了自己的上级。

　　正在萧辰宇感叹的时候，严小开已经问道：“是啊，我也想不到是你，你怎么会成为秘密警察的。”

　　萧辰宇解释道：“实习的时候，我参加了公务员考试，然后层层过关斩将，好容易成了秘密警察，特训之后，我就被派到了这里，已经一年多的时间了，我现在对外的身份是澳门日报的记者。长官，你呢？”

　　“我也和你差不多！”严小开一语带过自己的经历，然后问道：“崔家的资料呢？”

　　萧辰宇忙解下自己的背包，“长官，我这不但有崔家的资料，同是三大家族中的何家与马家也有，你要吗？”

　　严小开道：“通通都给我吧！”

　　将背包整个递给了严小开后，萧辰宇又问道：“长官，那现在我要做什么？”

　　严小开想了想问道：“你以前在学校学的是什么专业？”

　　萧辰宇道：“主攻网络信息安全监察。”

　　严小开闻言神色一亮，想曹操，曹操就来了，萧辰宇可真是及时雨呢，“好，很好。今晚我要进崔家去查点事情，你先在外面等着，一会儿我让人带你进去。”

　　萧辰宇道：“我自己能潜进去的，不用人带！”

　　严小开摇头，“你那点功夫，我很清楚。安全起见，还是让别人带你进吧！”

　　萧辰宇虽然很不服气，但人家的级别摆在那里，他也只好无奈的点头……


第947章 崔家丧事

　　约摸晚上十点开始，一辆辆轿车便开始从崔家驶出来。

　　到了十一点左右，闹腾的崔家才终于变得有安静下来。

　　严小开已经等了一整晚，早就等得有点不耐烦了，所以一感觉崔家没什么动静了，这就向完颜玉与上官五素打了声招呼，然后走到一直蹲守在树林边上的萧辰宇身边道：“我先进去了，一会儿合适的时候，我会让人来带你！”

　　萧辰宇道：“长官，我和你一起进去吧，我可以的！”

　　严小开摇头，不管他再说什么，整个人就刷刷的飞跃向院墙，到了墙角之后，他也不再像从前那样需要攀爬或借力，只是轻轻的一蹬，整个人已经身轻如燕的飘到了院墙上，身形刚一站稳，脚步再次一蹬，这就像一只大鸟似的飞向了崔家的屋顶，并且稳稳的扎在那里。

　　整个过程不但迅猛快疾，而且悄然无声。

　　萧辰宇以为自己看花了眼，赶紧的揉揉眼睛，然后又掏出夜视望远镜来看，却发现这一切都是真的，严小开确实在瞬息之间已经到了百米开外的崔家屋顶，然后像壁虎似的迅速游移几下，人就彻底的消失在自己的视线里。

　　一时间，萧辰宇不由得瞠目结舌，因为他完全想不到，一年多以前必须使诈才能勉强和自己过招的严小开，竟然已经厉害到如此恐怖的地步。

　　刚开始那点不服气，也在见识到严小开的牛叉后瞬间烟消云散。

　　其实，不但他惊讶，就连对严小开知之甚深的上官五素也是一阵目瞪口呆，看着在远处屋顶上消失的严大官人，她不由惊叹道：“这，这是不是太夸张了一点？闭关两个月还差几天，就已经变得这么厉害了？”

　　旁边的完颜玉淡笑一下，“当然，你以为两个月是白练的吗？等着吧，闭关完全结束之后，他会比现在更牛叉的。”

　　上官五素又愣一下，忙问道：“那我呢？”

　　完颜玉道：“只要你愿意跟他练功，自然也会随着他船高水涨的。”

　　上官五素撇着嘴道：“可是每次和他练功，都要被他……感觉很吃亏的样子！”

　　完颜玉再次淡笑一下，“爱情里没有谁对谁错，练功也没有谁负谁赢，想开一些就好！”

　　上官五素愣了一下，目光不停的落在完颜玉身上，仿佛不认识他似的。

　　完颜玉虽然不介意他看，但还是忍不住问：“五素，看我做什么？”

　　上官五素道：“完颜姐姐，你是不是被谁给穿越了。我怎么感觉你执行一趟任务回来后，整个人都变了似的。”

　　完颜玉失笑道：“大官人也是这样说，可我并不觉得自己有哪里变了。”

　　上官五素道：“你以前不是这样的，不爱笑，也不爱说话，一天到晚都绷着脸，仿佛全世界都欠你钱一样，可是回来之后，你不但爱说话，也变得爱笑了，甚至整个人的气质都改变了！”

　　完颜玉想了想道：“这可能是我练玉女心法的原因吧，原来的时候，我一直都处于走火入魔的边缘，随时都可能变得半人半鬼，心情又哪里开朗得起来，现在嘛，我已经完全不用去忧心了，自然就把一切看得开了一些。怎么，你不喜欢我变成这样吗？”

　　上官五素道：“我当然喜欢的。现在的你比以前好相处，也让人更亲近。只是……”

　　完颜玉道：“只是什么？”

　　上官五素闷闷地道：“只是咱们都便宜了大官人那个混球了。”

　　完颜玉道：“想开一些吧，反正咱们入了这一行，也注定了不能像正常人那样拥有婚姻与家庭，换一个角度想，这样不也挺好的吗？”

　　上官五素突然闷闷的来了一句：“我就怕肚子被他搞大了！”

　　完颜玉汗了一下，有点跟不上她的跳跃思维了，但最后还是慰解她道：“放心，他能把那些东西灭活，不用担心怀孕。”

　　上官五素道：“万一哪一次练完功后，他给忘了呢？”

　　完颜玉道：“那还不简单，自己用功力将那些东西排出体外不就完了。”

　　上官五素愕然地道：“可以这样的吗？”

　　完颜玉道：“可以啊，怎么不可以，除了自排之外，也可以像大官人那样进行灭活的！”

　　上官五素急忙地道：“不是，我是说以我现在的功力能做到你说的吗？”

　　完颜玉道：“当然可以，你现在也算是一个高手了，这又不是多复杂的事情。”

　　上官五素迫不及待地道：“完颜姐姐，那你赶紧教我吧！”

　　完颜玉点点头，“那咱们去车上！”

　　在上官五素学习着内功避孕的时候，严小开已经到爬到了崔家正厅的屋顶上。

　　崔家的房子是典型的曼努埃尔式的建筑。

　　曼努埃尔式建筑是葡萄牙在15世纪晚期到16世纪中期极为盛兴的建筑风格，因极力发展海权主义，而在艺术和建筑上出现其独特的建筑风格，取名自当时执政的曼努埃尔一世。

　　崔家的房子无疑就是那个时期留下来的古典建筑，不过经过后世的改造修复，已变成了中西方结合的样子。

　　重叠的尖塔式屋顶，扭转造型的圆柱、国王纹章和雕饰精细又繁复的窗框，同时运用大自然图像，在墙上镶上贝壳、锚等。尽管曼努埃尔早已走向没落，但它留下来的华美绝伦气势磅礴的建筑仍依希可见旧日的辉煌。

　　严小开像一只壁虎般牢牢的扎在倾斜的屋顶上，透过中间透明的那两块琉璃瓦，能清楚的看到下面整个前厅！

　　厅堂正上方的位置上摆着一张供桌，桌后方挂着崔长平的遗照，桌上摆着香炉，生果一类的祭品，周围摆放着花圈，前厅与后厅还用黑色的布帘隔开。

　　供桌的下面，摆放着不少的桌椅，侧边的位置，几个和尚正端坐在那里，一边敲着木鱼，一边喃喃的念着什么。

　　严小开看了一阵，感觉没意思，这就往后游走，到了后厅正上方的位置，发现这里也同样有两块透明的琉璃瓦，就把眼睛凑了上去。

　　下方，是一个相对阴暗的后厅，正中央的位置摆放着一口棺木，棺木里躺着已经整理好遗容，铺上了锦被与鲜花的崔长平。

　　看着这个死鬼，严小开突然有种脊背发凉的感觉，因为这厮竟然是死不瞑目的，那张大的眼睛仿佛正在和他对视一般。

　　不过，严小开也没有太过畏惧，因为崔长平活着的时候他都不曾怕过，何况现在已经死翘了。

　　视线从棺木上移开，发现在棺木的侧边正跪着一个穿着丧服的女人。

　　这女人约摸是三十二三的年纪，尽管一身丧服，仍挡不住她雍容华贵，性感冷艳的成熟韵味。

　　严小开倾斜一下视线，看清她的面容后，仔细回忆一下刚才所看过的崔家资料及人物照片，终于认出这是崔长平的后母——王月兰。

　　从萧辰宇提供的资料中得知，崔氏兄弟的生母早在他们幼年的时候已经过世，这是他们父亲的第三任妻子。

　　不过严小开仔细看了一阵这女之后，不由得暗暗摇头，因为这女人的面相，乍一看好像很不错，面长鼻大而宽，面颊丰满额头宽阔，这表示财运好，旺夫。两耳贴面，下巴圆，嘴大嘴角向上，食禄丰厚，是个有福之人。然而看清楚一些，却发现这女人的颧骨明显过高，可是性欲强的特征，但这也不算什么大毛病，坏就坏在她这张脸过长，又有立体的五官，这就变成了典型的马脸。

　　马脸的女人，性格内忍，私心重，咬人不露牙齿，报复心强，还有极大可能性出轨与无后。

　　看了一阵之后，严小开又感觉没意思，因为这个马脸后妈显然只是装装样子，而且装得一点也不像，表面看是跪在那里，实际却是坐着，垂着头，不哭不嚎，整个木头人一般……咦，她的手在干嘛？

　　严小开凝聚目力看去，不由得有些啼笑皆非，因为这女人正在玩手机游戏，而且是时下非常流行的什么酷跑。

　　我了个去，作为死者家属，这态度未免也太不专业了吧！

　　正当严小开准备离开的时候，前面的黑布隔帘被撩开了一下，一个中年男人从前面走了进来。

　　第一眼看去，严小开以为是崔氏兄弟的父亲崔明辉，可看清楚之后，却发现是他们的伯父崔志辉，因为这人的面貌虽然与崔明辉想像，但他的嘴角明显没有崔明辉那样的带毛黑痣。

　　崔志辉进来之后，把手伸到王月兰的肩膀上，一边轻拍着，一边安慰道：“弟妹，不要太伤心了！”

　　王月兰的肩膀连晃几下，甩开他的手后骂道：“我伤心个屁，死的又不是我儿子。”

　　崔志辉有些生气地道：“你……怎么可以这样说话？”

　　王月兰满腹怨言地道：“我有说错吗？自从我嫁进来之后，他们两兄弟就像仇人似的针对我，变着法儿的给我穿小鞋……”

　　“够了！”崔志辉沉喝一声打断她，“人都已经没了，你还说这些干什么？”

　　王月华被他这么一呼喝，终于不再发牢骚了，只是问道：“我要守到什么时候？”

　　崔志辉叹了口气道：“你怎么说也是他的后母，就算做样子也得守完这一夜的。”

　　王月华又问道：“那老混蛋什么时候才回来？”

　　崔志辉道：“他还在医院那边陪着长声，估计要明天才能回来了。”

　　王月华再次问道：“那我一个人在这里守着吗？”

　　崔志辉反问道：“你害怕？”

　　王月华道：“怕？有什么好怕的，我只是感觉无聊！”

　　崔志辉拉了一个蒲团也跪坐下来，“放心吧，我会陪着你的。”


第948章 守灵之夜

　　严小开原本是想到别的地方去转转的，可是听着这两人的对话又感觉不是那么对味儿。

　　哪有一个弟媳妇敢对自己的大伯如此无礼的？

　　又有哪一个大伯能容忍一个如此无礼的弟媳妇呢？

　　怎么看怎么都感觉诡异的严小开就按捺着没有离开，认真的注视着两人的一举一动。

　　两人跪坐一阵后，便听王月华问道：“大伯，嫂子回去了吗？”

　　崔志辉道：“嗯。她说累了，反正她在这也帮不上什么忙，我就让他先回去了！”

　　王月华坐在蒲团上，懒洋洋的伸了伸腰，然后掩着嘴打了个呵欠，尽管身穿着黑色丧服裙，可是仍有种成熟女人的娇柔妩媚，让崔志辉看得有些挪不开目光。

　　松了一下筋骨，王月华才酸溜溜地道：“我也累得不行了，可是我却不能休息，真是同人不同命，同命不同病啊！”

　　崔明辉正想应声，却突然听到一个女下人在外面唤道：“夫人！”

　　王月华立即就跪直起来，整理一下妆容后才道：“进来！”

　　女下人进来后，低声地道：“夫人，已经过了十二点，那些和尚要回去了。”

　　王月华点点头道：“给他们每人奉一个红包，让司机把他们送回去。然后让他们明天早点过来。不要等到吊丧的宾客都来了，和尚还没到！”

　　女下人答应道：“好，我知道了！”

　　王月华接着又吩咐道：“你们也去休息吧！”

　　女下人迟疑地问道：“夫人，不用我们陪夜吗？”

　　王月华不容置疑的喝道：“不用，下去。”

　　女下人不敢再说什么，躬身退了出去。

　　不多一会儿，和尚们离开了，念经诵佛的声音也随之在大宅内消失，整座崔府变得一片死静。

　　感觉到所有人都离开了，王月华大呼一口气，一屁股坐到了蒲团上，一边揉着自己的腿，一边抱怨道：“跪得我腰酸背痛腿抽筋了。”

　　崔志辉伸出了手，仿佛要去帮忙的样子，只是抬眼看看与前厅隔开的黑布垂帘，似乎害怕会突然有人闯进来，又缩了回去。

　　王月华见了，竟然突地伸出手，一把抓过崔志辉的手放到自己大腿上，“大伯，想帮我揉就揉呗，怕什么呀！”

　　崔志辉抬眼看向黑布垂帘，迟疑地道：“万一有人进来呢？”

　　王月华道：“放心吧，除了那个老混球，没有人敢不通报就走进来的。”

　　崔志辉犹豫一下，终于坐了下来，双手放到了她丧服裙下面的腿上，开始缓缓的揉捏起来，同时也轻声道：“弟妹……”

　　王月华伸手一下掩住了他的嘴，“现在已经没有外人，你也不要再喊我弟妹了，叫我的名字！我喜欢你叫我的名字。”

　　崔志辉立即就改了口道：“月华！”

　　一听这暧昧的话，一看这亲热的动作，伏在屋顶上的严小开就是精神一振，一开始就感觉这两人不对劲，现在看来，果然有那么一腿呢！

　　豪门多糜烂，此话果然不假！

　　如此好戏，严小开怎能错过，赶紧的将手机调成静音，因为上一次在台省偷窥秦盈的母亲与那什么大师苟合的时候，就是因为手机的铃声弄得他差点丢了一条小命，调好手机后，又想了想，他就打开了手机的摄像机，关掉闪光灯后，把镜头对准下面，然后一边拍摄一边观看起来。

　　“嗯～～”王月华很舒服的轻轻呻吟一声，然后道：“再大力一点点！”

　　崔志辉一边给她揉捏，一边语重心长地道：“怎么说他也是我弟弟，是你的老公，你不要张嘴闭嘴就叫他老混球好吗？”

　　王月华哼道：“你现在才知道他是你弟弟，是我的老公，当初你引诱我的时候，有想过他是你弟弟，我是你弟弟的媳妇吗？”

　　崔志辉的脸上一窘，“我……”

　　王月华见他尴尬，又轻笑着抛他一个媚眼，“傻样，我又不是真的怨你，这种事情一个巴掌是拍不响的，我要是不愿意，你也引诱不了我。恰恰相反的是，我十分的感激你，因为在这个家，你是唯一一个对我好的人！”

　　崔志辉看了她一眼，什么都没说，继续给她揉腿，不过位置已经渐渐的往上游走。

　　被他揉着揉着，坐在那里的王月华双手撑到实木地板上，身体微微后仰，变成一个半躺半坐的姿势，声音腻腻地道：“嗯，就是这样，很舒服，再往上一点，往上一点！”

　　严小开仔细看看，我了个去的，崔志辉的双手都已经在丧服裙里面了，还要再往上？

　　崔志辉却真的照她的吩咐做了，一直揉到了尽头。

　　王月华被揉得娇喘起来，媚眼如丝的轻嗔道：“大伯，你好坏呀，人家叫你帮忙揉腿，你揉人家什么地方啊？”

　　崔志辉道：“你不就是想让我揉这里吗？”

　　王月华喘着气道：“大伯，你的手好厉害，我，我受不了呢！你不要这么坏了好不好，嗯～～”

　　这个女人，年纪虽然有点大了，而且长着一张马脸，可严小开却不得不承认，这是一个很媚惑的女人，绝不是一般男人受得了的。

　　果然，崔志辉被她挑逗几下，终于忍不住了，一个恶虎擒羊扑了过去，将她压在身下。

　　“呀～～”王月华一声娇吟，有些夸张的低呼道：“大伯，你要干嘛呀？你不要这样，不能这样的，你是我大伯，我是你弟媳呀～”

　　这样的话，无异是欲拒还迎，更是诱惑，被严重刺激到的崔志辉忍不住了，双手伸进她的丧服裙里，一阵粗暴的撕扯，将她的小裤裤连同丝袜一起扯了下来，然后自己的裤子也不脱，拉开裤链就要上马。

　　只是就在被他压实的那一瞬间，王月华却突地喊道：“大伯，不要，你侄儿还在旁边呢？”

　　这句话一出，崔志辉仿佛被当头棒喝一般，整个人就是一滞，好一阵才喃喃地道：“是啊，不行的，这样，这样会冲撞的。”

　　王月华原本只是想让事情变得更刺激的，没想到还真把他给吓到了，当即就挺坐起来，伸手一推，将他推倒在木地板上，然后自己骑坐了上去。

　　崔志辉仿佛被吓了一跳，忙道：“不，月华，不能这样，不能在这里，不能在这里的！”

　　王月华毫不以为然，甚至极尽所能的撩拨他道：“怎么不能呢？这样的环境，这样的气氛，这样的时刻，你不觉得更有情趣，更刺激吗？”

　　崔志辉：“可是……”

　　他的话还没说完，王月华已经主动把嘴凑了上去，堵住了他的嘴。

　　接着，不堪入目的一幕就精彩上演……

　　看着下面激烈的苟合的一对男女，严小开十分的无语，王月华也就算了，可是那个崔志辉却是崔长平的亲伯父，为人尊长竟然在自己亲侄子的灵堂棺柩前做出这种事情。

　　无耻，实在是无耻。龌龊，实在龌龊！

　　为老不尊，教坏子孙啊！

　　严小开在心里暗骂，手机却并没有停止拍摄，而且时不时还调整焦距，努力的把两人的脸拍得更清晰些。

　　刚开始的时候，严小开看崔志辉那牛高马大的魁梧样子，以为他会十分的耐战，谁知道仅仅只是七八分钟，就听见他气喘如牛的对王月华道：“不行了，我快不行了。换你来吧！”

　　王月华也没有拒绝，果然就翻身骑到了他的身上，一手扶着旁边的棺木，一边动作起来。

　　正在这个时候，严小开则听到前院传来一阵动静，扭头一看，发现崔府的大门外面直对的马路上，一辆加长轿车正缓缓的驶来。

　　到了门前，崔府的大门就自动缓缓打开。

　　这，显然是崔家的什么人回来了！

　　车子越驶越近，引擎声在这样的深夜听起来格外的响亮。

　　正在苟合的一对男女也听到了车声，崔志辉忙问道：“是谁回来了？”

　　王月华停下来，则耳听了一下，脸上就浮起嫌恶之色，“还有谁，那个老混球回来了呗！”

　　“怎么这个时候回来了？”崔志辉听得心头一紧，忙道：“那你快下来。”

　　谁知道王月华不但不下来，反倒是加快了动作，而且变得极为疯狂。

　　崔志辉想拦，却怎么拦都拦不住。

　　仅仅一会儿，外面就响起了皮鞋的声音。

　　严小开赶紧的凑到前厅的琉璃瓦上去看，果然看见嘴角有一颗毛痣的崔明辉正缓缓的往后堂走去。私下里不由暗暗替那对不管不顾的狗男女捏一把汗，你说要是被他给发现了，会不会世界大战呢？

　　在崔明辉往后头走的时候，严小开又迅速的转换到后厅的琉璃瓦上，垂眼往下看，只听得崔志辉一声闷哼，身体接连抖动几下，王月华就离开了他的身体，像个没事人似的跪倒在一边，而崔志辉也赶紧的跪起来，小丁丁也来不及收起，只能用双手捂住，而就是这一瞬间，崔明辉已经从外面掀开布帘走了进来。

　　看见自己的老婆和哥哥都跪在棺木旁边，微愣一下后，这就向崔志辉喊了一声，“哥！”

　　崔志辉很是严肃，没有什么表情的嗯了一声。

　　崔明辉这就走到棺木前，满脸悲痛的注视起自己儿子的遗容。

　　王月华则趁着这个机会，赶紧地把脱落在一旁，没有被她的裙摆完全盖住的丝袜及小裤裤收起裙摆里盖起来。

　　崔志辉也悄悄地将自己的裤链拉了上去，查看一下没有什么异样之后，这才站起来，走到崔明辉身后，轻拍一下他的肩膀道：“老二，节哀顺变吧！”

　　崔明辉无力的点点头，看一眼垂头跪在那里的王月华后，这就对崔志辉道：“哥，咱们去书房谈谈吧！长平不能死得不明不白，必须得有个说法的。”

　　崔志辉答应道：“好！”


第949章 没那么简单

　　崔家的书房。

　　崔明辉沏了一壶好茶，亲自给崔志辉斟满一杯递过去。

　　崔志辉悠悠的品了一口之后，这才问道：“长声那边的情况怎么样了？”

　　崔明辉摇头，神色黯然地道：“现在虽然已经基本脱离了生命危险，可是医生说他很难醒来，就算醒了，情况也不会好。”

　　崔志辉叹一口气，掏出烟来给崔明辉散了一支，自己也点燃一根，默然的吞云吐雾起来。

　　崔明辉问道：“哥，你的裤裆怎么湿了？”

　　崔志辉垂眼一看，可不是嘛，裤链周围的位置明显有一瘫湿迹，老脸不由一窘，因为这明显是刚才王月华骑坐在自己身上的时候留下的。

　　“这……应该是刚才上厕所的时候不小心弄的！”崔志辉反应极快的扯起了谎，随即又叹气道：“老了，不服老都不行，以前逆风尿三尺，现在顺风尿湿鞋啊！”

　　崔明辉没有再继续说什么，只是拿过一包纸巾，抽了好几张递给他，然后才问道：“哥，警局那边情况怎么样了？”

　　崔志辉一边用纸巾擦拭身下的污迹，一边答道：“他们已经把那个姓严的放了！”

　　崔明辉闻言立即拍案而起，愤怒地道：“为什么？”

　　崔志辉看他一眼，神色平静地道：“因为没有人看到他行凶，而且他还有不在场证据。傍晚我去把长平领回来的时候，马局长给我看了相关证据，他很有可能真的是无辜的。”

　　崔明辉道：“这怎么可能？明明就是那个王八蛋害了我两个儿子。”

　　崔志辉道：“老二，你别激动，听我把话说完。”

　　崔明辉张嘴，可是看到兄长阴沉的神色，终于不再说话，闷头的抽烟。

　　崔志辉道：“马局长给我看的证据之中，除了那姓严的当时在西餐厅的不在场的监控视频记录外，还有另外一段视频。”

　　崔明辉道：“什么视频？”

　　崔志辉没有回答，只是打开了办公桌上的一台电脑，然后从口袋里掏出一个U盘插了进去，“这个视频是我从马局长那里复制过来的。”

　　U盘插进去之后，崔志辉用鼠标点了几下，视频就开始播放起来。

　　之后，两人便看到了严小开先是被群殴，接着又反殴众人，最后虐打崔长平与崔长声的经过。

　　看完了视频之后，崔明辉又怒道：“哥，你还说不是这姓严的，明明就是他害了他们哥俩。”

　　“你到底有没有看清楚，他们两兄弟离开的时候，是相互搀扶着自己离开的，而且照这情况来看，他们当时伤得并不严重，最少不会致死或致残，还有你留意到没有？”崔志辉说着，把视频往回拉了一点点，然后定局在一个画面上，然后指着上面地道：“你看这，这就是那姓严的当时所使用的扳手。这哥俩离开的时候，扳手是被扔在这儿的。之后，姓严的也跟着离开，然后就出现在西餐厅那边！”

　　崔明辉听了他的分晰之后，终于勉强冷静了一点点，“你是说，长平和长声是在半路上被害的？”

　　崔志辉点头道：“不错，应该就是这半路上。”

　　崔明辉道：“那有没有可能，这个姓严的在这个视频一结束的时候，捡了那个扳手，追上他们两兄弟下毒手呢？你看这姓严的身手这么好，他们两兄弟根本就不可能是他的对手，他迅速的下了杀手后，赶紧的赶往西餐厅，那也不是没有可能的啊！”

　　崔志辉摇头道：“不，这不可能，马局长跟我说了，他到达西餐厅的时间与距离是完全吻合的，而且与长声长平两人所行驶的方向完全不同。另外，法医也确认了长平脑部受重击到死亡的时间，而那个时间，他已经在西餐厅里了。他是可以排除作案嫌疑的。”

　　崔明辉忿愤地道：“就算他们哥俩并不是他下的毒手，那也是因他而起的，而且刚才的视频你也看见了，他把他们哥俩都打成什么样儿了？等着吧，我绝对不会放过他的，这个小王八蛋，必须给我长平垫尸底。”

　　崔志辉摇头道：“老二，你最好不要乱来，你可能不知道，这个严小开可不是那么简单的主。”

　　崔明辉嗤之以鼻地道：“有什么不简单的，他不就是那吕妍包养的小白脸吗？他们吕家虽然财大势大，可咱们崔家也未必真的怕他们。”

　　崔志辉道：“吕家咱们也许不怕，可要是再加一个洪兴社呢！”

　　崔明辉道：“呃？”

　　崔志辉道：“这个严小开，不但是吕妍的男朋友，同时还是洪兴社的四大龙头之一。”

　　崔明辉惊愕地道：“什么？”

　　崔志辉道：“起初我也不是那么相信，所以我就让香江那边的人查了一下，事实证明，他确实就是洪兴社的龙头。”

　　崔明辉呆愣半晌，然后问道：“那长平和长声的事情，咱们就这样算了？”

　　崔志辉摇头道：“算是不可能算的，这事必须得有个说法，一旦证实真是这姓严的干的，就算吕家再加一个百年黑帮，我们也绝不善罢甘休。”

　　崔明辉沉吟一阵后，问道：“哥，那现在咱们怎么办？”

　　崔志辉道：“现在最要紧的，当然是找到真凶，只有找到真凶，咱们才能决定怎么做！”

　　崔明辉道：“那姓严的……”

　　崔志辉道：“在未能确定他就是真凶之前，你什么都不要做。”

　　崔明辉正想说什么，他的手机响了起来，接听之后只说了几句，脸色便是骤变，挂上电话后就要往外走。

　　崔志辉忙拉住他道：“老二，怎么了？”

　　崔明辉道：“哥，医院打电话来，说长声的情况有变，让我赶紧的过去一趟。”

　　崔志辉道：“要我一起去吗？”

　　崔明辉摇头道：“不用了，你留在家里照看着吧，有什么事，我给你打电话！”

　　崔志辉点了点头，目送他出门。

　　待崔明辉走了之后，崔志辉才离开书房。

　　书房的门才一关上，窗户便轻响一下，一人像只幽灵似的从外面飘了进来。

　　这人，无疑就是严小开严大官人，只是当他站在书房里头的时候，脸上却满是疑惑之色，因为刚才这两兄弟在谈话的时候，他一直在外面偷听，从他们谈话的内容来看，完全不像是雇佣了杀手谋害自己的嫌疑人。

　　然而如果不是他们的话，和外籍联盟联系的IP怎么会在这里呢？

　　如此狐疑的想着，严小开的目光就不由落到办公桌的那台电脑上，然后就坐了过去打开电脑。

　　他虽然不算什么电脑高手，可是对比一下IP地址还是勉强可以办到的。

　　查了一下之后，电脑上的IP地址果然与所获得的IP地址相吻合，但除了这个之外，以他的技术已经再查不到更多的东西。

　　想了想之后，他就轻唤一声道：“雨女！”

　　身侧白影一闪，身着白裙的雨女已经俏生生的出现在眼前，“主人，请吩咐。”

　　严小开道：“你把刚才那个萧辰宇给我带进来。”

　　雨女点头，身影一晃便已消失。

　　当她再出现的时候，身边已经多了一人，那人正是萧辰宇。

　　严小开示意萧辰宇过来，然后指着那台电脑道：“你有没有办法查到这台电脑所有的邮件记录，聊天记录，对了，还有网银所使用的记录。”

　　萧辰宇点头道：“可以，但需要一点时间。”

　　严小开道：“大概多长时间？”

　　萧辰宇道：“有半个小时就差不多了。”

　　“好，你赶紧弄吧！”严小开说了一句，又对雨女道：“雨女，你留在这儿帮他。”

　　雨女点头答应一声。

　　严小开将书房留给两人之后，自己又从窗台蹿了出去，上了屋顶之后又飞快的游走到灵堂的正上方。

　　当他顺着透明的琉璃瓦往下看了一眼之后，顿时就忍不住暗骂一句：我了个去的！崔长平的棺木旁边，崔志辉和他的弟媳王月华竟然又搅和到了一起，而且这一次明显要比刚才更疯狂，因为两人都把衣服给脱了。

　　王月华弯着腰站在那里，双手撑着棺木，崔志辉则站在她的身后……

　　场面，淫靡得一塌糊涂，不堪入目。

　　这画面太丑，严小开有点不敢看，但还是掏出手机继续拍摄，因为他隐隐感觉这些视频也许在某个时刻能够派上用场。

　　这一次，两人折腾的时间相对长了一些，总共约有十来分钟的样子。

　　完事之后，两人都瘫软在地板上呼呼的喘起气来。

　　好一阵，王月华才问道：“大伯，你快活吗？”

　　崔志辉点了点头，不知是真心还是假意地道：“我有过很多女人，可是能让我这么快活的，只有你一个。”

　　王月华道：“那你希望永远和我在一起吗？”

　　崔志辉道：“当然。”

　　王月华道：“好，那我们就永远在一起。”

　　崔志辉道：“呃？”

　　王月华没有继续这个话题，而是改口问道：“残害你两个侄儿的真凶已经被绳之以法了吗？”

　　崔志辉道：“你是说那个姓严的？”

　　王月华点头，“不错。”

　　崔志辉摇头道：“他可能不是真凶！”

　　王月华脸色微变一下，迟疑地问道：“不是他还能有谁？”

　　崔志辉道：“不知道，现在一切都还在调查。”

　　王月华道：“还有什么好调查的，明明就是他做的。”

　　崔志辉摇头道：“月华，这事情恐怕不像你想的那么简单呢！”

　　王月华道：“不是我想得简单，而是你们想得太复杂了，不过我不管了，反正不关我的事。”

　　崔志辉有些不悦地道：“你不要说这么不负责任的话好不好，怎么说你也是这家里的一份子。”

　　王月华愣一下，忙嗲声的改口道：“好嘛好嘛，希望咱们早日找到真凶，这还不好吗？”

　　崔志辉点头道：“好。”

　　王月华顺势又缠到他身上，“那咱们再来一次好不好？”

　　崔志辉：“……”


第950章 又瞎了

　　萧辰宇果然有着不少本事。

　　也许他在拳脚上的功夫顶不住严大官人半招，但对于计算机，却是个杰出的人才，否则他也不会被招纳为第三类特工。

　　对于计算机信息安全设施，密切监测、监控电子政务网络，从边界防护、访问控制、入侵检测、行为审计、防毒防护、网站保护等方面都有全方位的安全防护知识和技能，是个名副其实的信息工程学科的高级工程技术人才。

　　这不，在严小开又录了一段限制级视频回到书房的时候，他已经将电脑里近三个月的使用痕迹通通都找了出来，并且拷贝到一个U盘里。

　　这样的速度，不是一般人能做到的。或许要他入侵某个部门的电脑系统也是轻而易举的事吧，难不成这就是传说中的黑客？

　　不过是与不是，那都与严小开无关的，只要他完成任务就可以了，于是就带着他离开崔家。

　　刚才的时候，萧辰宇只是在看着严小开玩轻功，那画面就像是看电影一样，虽然有感觉，但感觉并不是那么特别。这一次，却是被带着玩轻功。也是到了这个时候他才终于知道，这个曾经被所有同学鄙视的校友已经厉害到何等恐怖的地步。

　　被拽着在高墙檐壁之间飞纵跳跃，耳边风声狂刮，上下两边的景物飞速变换倒退，那感觉可真的坐过山车刺激多了。

　　有那么几个瞬间，他的真害怕严小开一下没抓紧，把他给弄残了。

　　刷刷几秒之间，他还没有搞清楚状况，人已经离开崔家到达了外面的小树林中。

　　带着他上了车之后，严小开简单地给萧辰宇作了介绍，“这两位是你的上级，这是萧辰宇，我们在澳门的同事。”

　　看着两个国色天香，美绝凡尘的女人，还有点眩晕的萧辰宇又陷入另一种眩晕之中，他是完全没有想到，原来特工队伍里竟有这么美貌如仙的女子，这一次真是大饱眼福了，好一会他才忙道：“两位长官好！”

　　两女冲他淡淡的点了点头，上官五素发动车子驶离了小树林。

　　严小开则拿出笔记本电脑，开始翻阅U盘拷贝的记录，萧辰宇很是细心，把信息都进行了分类，他很快就从归类好的文件中找到了与外籍联盟联络的相关信息，一点一点认真查阅起来。

　　正在浏览的时候，却听萧辰宇道：“长官，这事有点儿奇怪呢！”

　　严小开听他这么一说，忍不住问道：“怎么个奇怪法？”

　　萧辰宇道：“从书房那台电脑使用的情况来看，经常使用的是一个菜鸟，电脑对他唯一的功用就是看股票行情，连上QQ聊天与下载限制级电影都不会。可是在与外籍联盟这个公司联系的时候，突然就会打字，会收发邮件，会使用网银，甚至在用过之后，还知道将网银控件卸载，同时清除使用痕迹。我用了技术手段，费了好大劲儿才还原了一些。”

　　严小开疑惑地问：“你的意思是说，这个经常使用电脑的人与那个与外籍联盟联系的人是属于两个人？”

　　萧辰宇点头，经过他所学的技术知识鉴定，说道：“从使用情况，使用习惯，以及技术高低来分析，的确实不是同一个人。”

　　严小开琢磨着道：“那个书房无疑是崔明辉专用的，电脑也应该是他在使用，根据他小学差一年毕业的学历来看，能够看股票已经很了不起了。可是除了他之外，还有谁能用这个电脑呢？”

　　萧辰宇摇头道：“我不知道！”

　　严小开想了想又道：“那你能从这人联系外籍联盟的操作中判断出是男是女吗？”

　　萧辰宇狂汗了一下，从电脑中，他能分析破解出信息，能看出使用电脑者的技能高低，但这要说对方是男是女，他可没有这样的技术，要知道在网络虚幻的世界里，没有人知道另一头坐的到底是男是女，要知道现在男扮女装，女扮男装的骗子到处都是。所以他摇头道：“对不起，长官，我判断不出来！”

　　严小开也意识到他自己问得实在是奇怪，没办法，刚才走了一会神，想另外一件事去了，后他沉吟一下道：“这样，我给你一个任务。”

　　萧辰宇一下就来了精神，能有任务，说明他是有用的，能跟这么厉害的校友并肩作战，无疑是值得兴奋的事，于是忙问道：“什么任务？”

　　严小开道：“从明天起，你给我跟着王月华。”

　　萧辰宇一听，傻眼了，跟着一个女人？他还以为是像刚才那种刺激又惊险的任务呢，所以他疑惑地问：“崔明辉的老婆王月华吗？”

　　严小开点头，并叮嘱道：“她去哪里，见什么人，我都必须知道。”

　　萧辰宇也没有问为什么，他相信长官这样做必有他的道理，而他只是服从就对了，答应一声之后便在前面的拐弯处下了车，然后迅速的消失在暗巷中。

　　车子往前又使了一段之后，上官五素问道：“哎，大官人，进去里面什么情况？”

　　正在闭目沉思的严小开张开眼睛道：“情况不少呢！”

　　上官五素听他这么一说，来了兴趣，问道：“那你给说说！”

　　严小开朝侧边指了指道：“你靠边停车，我有东西给你们看！”

　　上官五素忍不住道：“是什么东西？”

　　严小开朝冲她眨巴眨巴眼睛，神秘兮兮地道：“好东西。”

　　上官五素受不了诱惑，果然就靠边停了车，然后钻到后面。

　　严小开这就掏出了手机，将刚才拍的后面一段精彩视频打开，示意两女观看。

　　两女只看了一眼，便立即脸红耳赤起来。

　　上官五素更是忍不住啐骂道：“严小开，你拍的什么乱七八糟的东西呀？”

　　严小开回答道：“我看着挺刺激的，就拍下来了。”

　　上官五素忍不住鄙视了他一眼，有点责备地道：“你是变态呀，这种东西也拍？”

　　完颜玉则没有骂他，她是了解严小开的，做什么事，他总有自己的道理，她只是问道：“这是谁和谁？”

　　严小开故作神秘地说道：“你觉得呢？”

　　完颜玉忍着羞臊仔细的看了几眼，问道：“是崔明辉和他的老婆吗？”

　　严小开点头，说了一句：“这女的确实是崔明辉的老婆。”

　　上官五素冲他一个劲儿的翻白眼道：“人家两公婆办事，你拍个什么劲儿啊？”

　　严小开淡淡地问道：“五素，你认真看一下，你看这个地方，还有棺材里的崔长平，崔明辉死了儿子还有心思做这个事，你不觉得奇怪吗？”

　　上官五素仔细看了那么几眼，不由愣住了，心里也冒起了寒意，因为这场景实在是太重口味了，一阵之后才道：“你不兴人家化悲愤为欲望吗？”

　　到底还是完颜玉细心，看了一会儿后突地道：“这个男的不是崔明辉！”

　　严小开赞赏的看她一眼，点头道：“不错，他确实不是崔明辉，是崔明辉的哥哥崔志辉。”

　　两女闻言顿时一阵瞠目结舌，尤其是上官五素，嘴巴张得都塞得下两根火腿肠和一个鸡蛋了。

　　人间乱伦剧啊。在古代这种乱伦事情数不胜数，严小开是从古代来的，对这种事司空见惯，可是上官五素和完颜玉却是现代人，而且都是正常人，当然是无法理解这种行为。

　　其实从正规解释来说，这乱伦是指三代以内有血缘关系的发生了关系，而现在崔志辉和他弟媳之间，明显是没有这层关系，如果王月华没嫁给崔明辉，他俩压根儿就没有关系。

　　不过，这种关系，已经触犯了道德条规，为世人所不齿的。

　　好一阵，上官五素才捂着嘴吃惊地道：“天啊，不是这么变态吧，崔志辉和他的弟媳乱那什么？”

　　严小开道：“起初我也难以相信，但事实就是这样！”

　　豪门多糜烂啊，两女暗里一阵唏嘘感叹。

　　视频虽然不堪入目，但时间并不长，总共也就十来分钟就结束了，还不足大官人的三分之一呢！

　　完了之后，上官五素问道：“你拍的这个东西，和你想查的事情有关系吗？”

　　严小开道：“暂时来看，好像没有！”

　　上官五素有些不高兴地道：“那你给我们看这个干嘛？”

　　严小开道：“我觉得好东西，嗯，应该分享！”

　　两女：“……”

　　看见她们这样的表情，严小开极为无耻的笑了一下，然后就把今晚潜进崔家的所见所闻通通都说了一遍。

　　听完之后，上官五素首先纳闷地道：“照你这样说，崔明辉应该已经可以排除雇凶杀你的嫌疑，他既然是个电脑白痴，怎么懂得联系外籍联盟呢？”

　　严小开摇头，“五素，你这样想就错了，有钱能使鬼推磨，他不懂得话，难道他不能叫别人吗？”

　　上官五素愣了一下，终于没话说了。

　　完颜玉则是轻轻地问道：“如果他请别人弄的，为什么还要消除痕迹，这不是很奇怪吗？在自己的电脑上，有必要这么做么？”

　　严小开愣了一下，不得不佩服完颜玉的细心，他接着又道：“其实我一直都是觉的，他的嫌疑并不大。听你这一说，就更清楚了，所以问题又回到原点，那台电脑，除了崔明辉之外，还有谁可以使用呢？”

　　上官五素想了想道：“经常清洁打扫书房的下人有没有可能？”

　　严小开微点一下头，“有可能，但凡事都讲个缘由的，下人雇凶杀我的动机呢？”

　　上官五素发挥自己的想像力道：“这个下人有可能是被一个别有用心的人收买了，然后利用崔明辉的电脑雇佣杀手，刺杀能够成功，那自然最好。刺杀要是失败，可以让你怀恨于他，从而让你和崔家打得你死我活，达到借刀杀人的目的。”

　　严小开再一次点头，“这也不是没有可能。但除此之外呢？”

　　完颜玉接口道：“还有就是崔明辉极为亲近的人。”

　　严小开道：“例如呢？”

　　完颜玉道：“例如他的哥哥崔志辉，萧辰宇给的崔家资料显示，崔志辉虽然已经搬出了崔家老宅，但时不时都会回去，他是可以光明正大的进入书房，并动用那台电脑的人。”

　　严小开微点一下头，又问道：“如果真是他的话，动机呢？”

　　上官五素道：“当然是为他的两个侄儿报仇！”

　　严小开道：“可是他已经拿到了证明我不是元凶的证据，甚至安抚他的弟弟，让他别轻举妄动，这又怎么解释呢？”

　　上官五素蹙眉，有点回答不上来了，一阵之后道：“你就不兴他是欲擒故纵吗？”

　　严小开道：“也不是没可能，但有点牵强。”

　　是的，这种欲擒故纵根本没有必要，如果他真要害自己，就直接给害了，还要证明自己不是凶手，这逻辑不太正常。

　　完颜玉道：“如果也不是他的话，还没有别的人有嫌疑了啊！”

　　三人就这样玩着推理游戏，俨然个个都是福尔摩斯。

　　严小开这才悠悠地道：“你们忘了吗？还有个王月华呢？”

　　上官五素道：“她？怎么可能！”

　　完颜玉也跟着问道：“像你说的，她有什么动机呢？”

　　严小开道：“我也不知道，但从面相看，她是个极为阴险的人。而且如果一定要在崔明辉，崔志辉，王月华，以及某个下人中指一个我觉得最有可能的嫌疑人，那无疑就是王月华。”

　　上官五素恍然道：“所以你才叫萧辰宇跟着她？”

　　严小开点头。

　　完颜玉则是无奈地摇头道：“大官人，身为一个秘密警察，你应该知道这样凭着自己主观臆测去办案是不行的。”

　　她刚说完，严小开就反驳道：“谁说的，我每次的直觉都是很准的。而且刚才他们在下面忙活的时候，我在屋顶上自算了一卦，卦相证明，我想找的人就在宅子里。”

　　完颜玉不再说话了，因为她已经彻底无语，任直觉喜好来办案已经够很过份了，用算卦相术一类的来办案就更是离谱得没边。

　　完颜玉说的一点也没有错，主观臆断或许并不科学，但她显然是忘了严小开并不是一般人，他身上发生的事情有着太多不科学的事情了。谁能否认，这主观臆测何尝不是他的又一项技能呢？

　　上官五素忍不住说道：“大官人，既然你觉得她很有嫌疑，你还费那么多工夫干嘛，直接将她掳出来，大刑伺候一通不就得了。”

　　严小开愣了一下，轻拍一下额门道：“对啊，这么简单的办法我怎么想不到呢？”

　　上官五素一脸鄙视地道：“你只顾着看人家那啥，哪还能想到别的啊？”

　　完颜玉见严小开很是尴尬，就替他找台阶道：“我倒是觉得这样挺好的，简单粗暴虽然直接干脆，但以德服人更显艺术。大官人，你是开始追求有品质的特工生涯了是吗？”

　　严小开苦笑道：“我很想说是，可事实真的不是，我只是习惯了把复杂的事情看得简单，把简单的事情搞得复杂，而且……五素说得没错，我真的只顾着看他们那啥，别的都想不到了。”

　　完颜玉：“……”


第951章 原来是她

　　只为成功想办法，不为失败打理由。

　　只要愿意想办法，没有人会被尿憋死的。

　　有的时候，严小开并不是没办法，而是懒得去开动脑筋。

　　在车上百般无耻的时候，他好好地反省了下自己，并静静地思索了起来，果然，车子还没回到项珂儿的别墅，他已经想到了另一个办法，这个办法更直接更干脆也更温和，根本不用像上官五素说的那样，把她抓出来威逼利诱严刑拷打，弄得要死要活的，只要想办法让优美与王月华见一面，那就什么事都结了。

　　看来，最近真的练功练得有点秀逗了，优美这个破案神器怎么就突然忘记了呢，在神级催眠师优美面前，谁能藏得住自己的秘密呢？

　　这样想着，严小开就迫不及待的想要实施自己的想法，有时候想到一个好法子，他是等不到明天的，就像现在，他连忙催促上官五素，“五素，你开快一点儿？”

　　上官五素在倒后镜中看一眼严小开，见这厮一副紧张又兴奋的表情，猜想他是猪公病又犯了，看看他，又忍不住看看完颜玉，疑惑地问：“怎么，今晚你们两还要加班练功吗？”

　　“不！”严小开摇头，以他今时今日的实力，悄然进出崔家，简直易过借火，既然如此，他何不趁热打铁呢？于是道：“我是想带上优美，再去一趟崔家！”

　　上官五素一时间有点转不过弯来，“又去崔家？你还想去看那对狗男女表演吗？你不怕得眼挑针啊？真那么喜欢看，不会看自己的！还带上优美，难道真的是想现学现做？”

　　严小开苦笑，无爱地道：“你想哪里去了？”

　　上官五素又问道：“你要不是想去看人家做那种事情，那你还回去干什么？”

　　这回，一直沉默的完颜玉开了腔，“我猜，大官人是觉得那个王月华可疑，所以想让优美给她催眠一下，从她嘴里问出些什么来。”

　　严小开点头，给完颜玉一个赞赏的目光，然后补充道：“不但可以催眠她，如果崔志辉还在，也可以将他也催眠一下，甚至将崔家的下人也通通催眠一把，反正这对我们来说，又不是什么难事。”

　　上官五素这才恍然大悟，想起刚才错怪严小开，又有那么点不好意思，只是看看时间，不由道：“大官人，我想你还是算了吧，你看看现在几点钟了？”

　　严小开抬腕看看，发现竟然已经是凌晨三点半了，这个时间，优美早已经睡了。而且一来一回，天恐怕都要亮了。

　　天一亮，潜入崔家就麻烦多了。而且大白天的登堂入室，也太过招摇了一些！

　　上官五素一边开车，一边打呵欠地道：“明晚再去吧，你不困，我都有点困了，想回去好好睡一觉。”

　　完颜玉也道：“要不让萧辰宇明天发现王月华外出的话，及时通知你，然后让她与优美偶遇一下？”

　　严小开道：“崔家正在办丧事，她应该不出门吧？”

　　上官五素道：“不出门那就等明晚呗！你还害怕她跑了不成？她跑得了和尚，还跑得了庙吗？”

　　被她们这样一说，严小开终于打消了连夜再赶一场的打算，给萧辰宇发了个信息后，他又想起了另外一件事情，而且是个不小的事情。

　　最近发生的事情比较多，这么重要的事情他竟然给忘了，这会儿既然想起来，自然要问个清楚明白，“完颜，五素，我问你们个事？”

　　“什么事？”两女异口同声的问道。

　　严小开犹豫一下，终于道：“那天晚上我喝醉酒的时候，我到底把谁给搞了？”

　　两女被问得一滞，有点跟不上他这种跳跃性的谈话方式，不是说着王月华吗？怎么突然又说到这个来了。

　　完颜玉疑惑地问：“哪天晚上？”

　　严小开道：“就是你们说要和我一起喝酒，还不准我用内功化酒的那天晚上！”

　　这话一出，两女终于醒悟了过来。

　　与完颜玉互顾一眼之后，上官五素就有点心虚地道：“还能把谁搞了，肯定是我和完颜姐姐，还有优美雨女她们呗！”

　　喝醉了的严小开也许很好糊弄，可是清醒状态下来他却不是那么好忽悠的，他连连摇头道：“不对，你们的身上已经没有元阴了，那天晚上我却吸取了一个处女的元阴。”

　　两女被问得面面相觑，好一阵也没应声。

　　严小开见她们谁都不说话，知道她们是清楚内情的，忍不住又问道：“到底是怎么回事？到底是谁？你们说话呀？”

　　睡了就睡了，干嘛要打破砂锅问到底，想起何云那狠毒的女人，上官五素就忍不住生气，就是不想让大官人知道上了这样的一个女人！

　　要不是为了完颜玉能突破玉女心法第八层，就算何云真的是处，她也不会让大官人上她的。

　　好一阵，上官五素才道：“你就假装糊涂一下不行吗？反正这对你又没有坏处。”

　　严小开有时候是喜欢装糊涂的，可这个事情，他真真没法儿装，于是道：“是没有坏处，可是我也不能莫名其妙的就把别人睡了，而且还不知道睡的是谁啊？”

　　上官五素没好气地道：“那你就当我们在大街上随便给你买了一个女人吧！”

　　严小开汗了一下，他要的是事实，怎么能当作是什么就是什么呢，再说了，这处也不是大街上随便能买的，不弄个明白，他心里总是有个疙瘩，所以语气诚恳地道：“五素，完颜，你们就把实话告诉我吧，要不然我会很困扰的。”

　　严小开没个正形的时候，上官五素受不了，他正经起来的时候，她更受不了，不知如何回应的她只好求助地看向完颜玉。

　　“完颜姐姐，要说吗？”

　　完颜玉叹口气道：“不说的话，你觉得他会善罢甘休吗？”

　　上官五素道：“那……还是你来说吧？”

　　完颜玉也知道这事情终究是瞒不住的，这就打开了话匣子，缓缓地道：“事情得从我联系上了师姐婆婆之后开始说起，她说我的玉女心法之所以不能突破第八层，那是因为你的功力还差一点点的原因，而想要让你功力在短暂的时间内得到提升，处女的元阴无疑就是最好的催化剂，可那个时候，你的内功已经严重阴阳失衡，就算真的有个处女脱了在你面前，你恐怕也不敢上是不是？”

　　严小开连连点头，虽然他很想纠正完颜玉，不是不敢，而是不能！

　　完颜玉道：“事实上，就算你真的因为又推倒了一个处女吸了她的元阴，从而变得不阴不阳，只要能让我突破玉女心法第八层，那是没有关系的，因为我已经有资格成为你的鼎炉，转化你的内气，让你恢复正常了，是吗？”

　　严小开又点头，“是的！”

　　完颜玉问道：“可如果当时我这样直接跟你说的话，你会去找一个处女，推了她，然后获得她的元阴让自己的功力再涨几分吗？”

　　严小开想了一下，理性地道：“当然不会，当时我都怕得不行了，一天到晚提心吊胆的担心自己成为人妖，哪还敢造次，吕妍几次……我都不敢碰她呢！”

　　上官五素听到这儿，很好奇地问道：“吕妍几次勾引你吗？”

　　严小开道：“咳……这个，说正事，说正事呢！”

　　完颜玉就接着道：“也就是因为我知道你害怕，所以没有和你明说，而是把这个情况和五素几人说了一下，然后我们就商量着，准备悄悄地提升一下你的功力，让你我都破茧重生。”

　　严小开有些冒冷汗的猜测道：“所以你们就在街上随便找了一个女人，然后把我灌醉了……”

　　“打住！”上官五素喝断他，骂道：“你神经病啊，怎么可能随随便便找一个女人呢？你愿意，我们也不愿意啊！”

　　完颜玉点点头，接口道：“我们知道，你和吕妍是情投意合的，刚开始的时候，以为你们俩早已经……好上了，可是雨女却说你一直都没有碰她，她还是货真价实的黄花闺女，所以我们一合计，就准备让她来助你提升功力。”

　　严小开疑惑地问：“那晚你们就把我灌醉了，甚至还在我的酒里下药，就是为了让我破吕妍的身子？”

　　完颜玉点头，“我们确实是这样想的。”

　　“可不对啊，吕妍她一直都是……”严小开话说了一半，又止住了，因为吕妍确实一直都是处女，可是前天项珂儿来之前就已经不是了，所以停一下他又接口道：“反正那晚绝不是吕妍。”

　　“不错，确实不是她！”完颜玉点头道：“那晚我们虽然约好了她，而且她也答应了会准时达到，可结果她爽约了，最后竟然没有来。”

　　上官五素听到这里，突地笑了一下道：“她虽然没有来，可是另外一个女人来了！”

　　严小开听得心头一紧，不是吕妍，那会是哪一个？他忙问道：“谁？”

　　上官五素逗着他道：“你猜！”

　　严小开苦笑，这个时候他哪有什么心情去猜呢，但想了想还是说道：“难道是狐狸？”

　　这话一出，两女脸上均现出愕然之色。

　　上官五素疑惑地问：“你怎么想到是她？”

　　严小开身边的女人虽然很多，凡是能上的都上了，不能上的也上了，除了狐狸是比较有可能的外，她也想不到谁了。

　　然而看到两女这样的表情，立即就知道自己猜错了，有些郁闷，也有些不太好意思地道：“因为我身边没几个处女了啊！”

　　说到这个，上官五素突然气不打一处来，骂道：“那能怪谁，还不都是你？别人都说，兔子不吃窝边草，可是你呢？”

　　难怪上官五素这样骂他，严小开的女人几乎都是他身边的女人，单是秘密警察就有四个呢！

　　严小开低声的反驳道：“我又不是兔子！”

　　上官五素道：“你……”

　　完颜玉见两人马上要咬起来的样子，赶紧地道：“好了好了，五素，你专心开车吧，这还在路上呢！”

　　上官五素轻哼一声，不再搭理严小开。

　　严小开趁势就道：“好了，你们俩别打哑谜了好吗？告诉我到底是谁来了？”

　　听见他这样问，刚打算不再搭理他的上官五素又忍不住道：“你知道是谁之后，一定很惊喜的。”

　　严小开几乎是求饶的语气道：“到底是谁啊？”

　　完颜玉还没说话，上官五素已经开口了，一字一顿地道：“何家的大小姐，何大拿的女儿——何云！”

　　“啊？”严小开感觉一阵天雷滚滚，差点没一头栽倒在地，目瞪口呆地道：“这，这，这，这……”

　　严小开好一阵说不出话来，虽然，他是对何云有过幻想，她那火辣的身材也勾起过他原始的欲望，只是他真的做梦都没想到，他已经上了她，而且是在意识不清醒的时候！

　　见他被雷劈了的样子，上官五素坏笑道：“怎么样，是不是很惊喜？”

　　严小开软瘫瘫的耷拉在座位上，一副被几十个老妇女轮流糟蹋过的颓丧模样，有气无力地道：“只有惊，哪来的喜！”

　　完颜玉道：“如果有别的办法，我们也不愿意这样做的。”

　　上官五素冷哼道：“这有什么不好，对付何云那样的贱人，就必须得这样！”

　　严小开：“呃？”

　　上官五素道：“你知道她是怎么来的吗？她是带着暗门的杀手潜进来，准备刺杀你，对你进行报复的，只不过她找的那些杀手实在是太逊了，我和完颜姐姐还有雨女三下五除二就通通解决掉了，然后生擒了何云！最后又发现她还是个处女，那还有什么好说的，纯当作是废物利用咯，反正不便宜你，也会便宜了别的王八蛋的！”

　　严小开：“……”

　　上官五素回过头来看他一眼，发现他还是一副受了委屈与侮辱的表情，“你呀，就别装了，你以为我不知道吗？你盯着她的目光就像狼似的，早就恨不得把她推倒了。”

　　严小开没有应声，暗里却苦笑的道：五素，你知道得太多了！


第952章 很好很强大

　　有一种默契，叫做情投意合。

　　有一种相思，叫做相见不如怀念。

　　有一种痛苦，叫做知道不如假装二百五。

　　有的时候，有的事情真的不去寻根问底的。因为有些真相，必须有足够坚强的神经才能勇敢面对。

　　精神上的折磨远比肉体上的疼痛，让人觉得更难堪和无法忍受。

　　肉体上的折磨，可能只是感观上的触觉，身体上的刺激，是人们从皮肉的痛楚中有所感觉，是有形的东西，从表象中就能识别轻重。

　　要不就是受点皮肉之苦，要不就是被人打死。而精神上的折磨，是凌驾于肉体之上，在你的心灵中震撼，在你的大脑中凝结，是辗转反侧、无休止的苦痛。会让人生不如死，苦不堪言，是无形的东西。

　　肉体上的虐待远不如精神上的虐待，精神的折磨无所不在，有多有少，有深有浅，就像难以跨越的河流，只有架起心灵的桥，才能到达彼岸。不是战胜了心魔，就是被逼成了神经病。

　　有人说，世界上最远的距离，不是生与死，而是我站在你面前，你却不知道我爱你。

　　严大官人则认为，世界上最无知的事情，不是人从何处来死了去哪里，而是你站在我面前，我却不知道我已经干了你！

　　人，往往都是喜欢洞察一切，但真的知道真相时，却又平添许多忧愁。知道得越多烦恼也会越多，人有时候真的应该是糊涂一些。

　　现在，严小开总算明白，在码头上的时候，何云看向自己的眼神，为何如此的幽怨与狠毒了，原来自己已经把她给糟蹋了，同时，他也明白了别的一些事情。

　　回去的一路上，严小开很是沉默。

　　他这样的表现弄得两女很是莫名其妙，你说你要是个娘们，糊里糊涂的被别人给睡了，你忧伤可以理解。可你一个大老爷们，把人家一个黄花闺女给糟蹋了，捂着背子偷着乐就好了，装哪门子的文艺青年啊？

　　两女心里虽这样想着，可是表面却没说什么，也许她们也希望大官人好好想想他和何云之间的事情究竟应该怎么处理吧。

　　回到别墅的时候，严小开的心情依然没有好转，闷头往房间里走。

　　上官五素跟进房间，问他道：“哎，你干嘛呢？”

　　严小开平静地道：“别理我，我想静静！”

　　上官五素愣了一下，疑惑地问道：“静静是谁？”

　　严小开：“……”

　　“逗你玩呢！”上官五素轻点一下他的脑门，然后踢掉鞋子钻进被窝，打了个呵欠后道：“好了，我知道你有点难以接受，也许还有点不等吃不等喝的伤感，不过我相信睡一觉，一切都会好的！”

　　严小开道：“我才不信呢！”

　　“你不信？”上官五素掀开被子，张开双手道：“不信你来睡睡看！”

　　严小开：“……”

　　不过最后，严小开还是上了床，精神上的折磨或许一时半会缓解不了，但身体上的累却可以在睡中释放。上官五素一下就将他拥在怀里，把他的脸贴到自己柔热温润的胸部上，像是安慰一个孩子似的轻抚他的后脑勺，柔柔地道：“我呀，就没见过你这样的男人，明明是占了便宜，结果却像受了委屈似的，这有什么想不开的呢？”

　　严小开叹了口气，这不是占不占便宜的问题，对女人，他不喜欢有拖有欠，更讲究你情我愿，何云跟自己根本就没有过多的感情基础，第一次还是在这样被强迫的情况下，再加上之前的恩恩怨怨，他都不知该把何云放在什么样的位置上……

　　上官五素又道：“哎，大官人，如果你真感觉那么受伤的话，我教你个办法，保证你一下就好了！”

　　严小开忍不住问道：“什么办法？”

　　上官五素道：“优美的催眠术不是可以让人隐藏记忆吗？我去把她叫醒，让她来给你催眠一下，让你忘了何云这件事情，那不就什么都结了？”

　　严小开哭笑不得，“催眠我有什么用啊？要催眠的也是何云，从那晚在厕所里的举动不难看出，这女人的性格十分偏执，现在又被我给那啥了，心里不知道变态到怎样的地步了。”

　　上官五素突地推他一下，急声道：“哎，你说，这所有的一切事情，有没有可能都是何云搞出来的？”

　　严小开缓缓的闭上眼睛，往她怀里凑了凑道：“不管怎样，明儿个，你和雨女帮我把何云带回来！”

　　上官五素疑惑地问：“你想干嘛？杀人灭口？”

　　严小开忍不住张开眼睛，虽然知道上官五素只是随口一说，但还是无爱的看她一眼，“我有那么凶残吗？”

　　上官五素不好意思的讪笑下，又道：“要不然你想干嘛？难不成……上次喝醉了有些糊涂，没仔细感受清楚，想和人家再来一次，认真的品味一下？”

　　严小开满脸的黑线条，这五素妹妹贱术越来越高了，真是青出于蓝胜于蓝啊，但，这能怪谁呢，还不是自己调教出来的，最后只是没好气地道：“我只是想看看我和她之间还有没有挽回的余地。”

　　上官五素恍然，“哦，我明白了，大官人是想在后宫中再添新秀！”

　　严小开终于彻底无语了……

　　一夜无话，到了第二天。

　　严小开起来的时候，上官五素已经和雨女出门去找何云了。

　　一大早，上官五素和雨女就出去找何云了，项珂儿痴缠了严小开一阵之后也出门了，她要去找吕妍谈一些洪兴社入驻吕家赌场的细节。

　　大官人的女人，每个人都有自己负责的事情。

　　别墅外围，负责警卫的人马正打醒十二分精神守备着，别墅里面，下人们则忙碌做这做那。

　　大家都是各司其职，坚守岗位。

　　闲人，只有严小开，完颜玉，以及优美！

　　原本严小开是想着让完颜玉跟着上官五素和雨女一起去的，可是在他看来，将何云带回来并不是什么困难的事情，雨女一个人就绰绰有余，更何况还有车技和枪法都如神一般的上官五素相助呢？

　　浪费人力资源可不是一件好事，识才还需爱才惜才。

　　再说了，他来澳门主要的目的是闭关练功，而不是处理这些杂七杂八的事情的，眼看着时间已经只剩下了一个月零几天，有完颜玉这个强大的鼎炉陪练，功力正突飞猛进的时候，怎么可以轻易懈怠呢？为了崔氏兄弟的那点破事，他已经浪费一天一夜的时间了。

　　因此，几个女人一出门，他就进了完颜玉的房间。

　　看到正在床上打坐调息的完颜玉，严小开就笑道：“完颜，咱们开始练功吧？”

　　完颜玉张开眼睛正想答应，却发现严小开身后竟然还站着一人，赫然是一脸羞怯的催眠大师优美。

　　一时间，有点反应不过来的她忍不住问道：“这是……什么节奏呢？”

　　也难怪她会有此一句，因为以往平常的时候，都是他跟严小开单独对练的，这会儿优美竟然也出现在房间里，实在是太不正常了。

　　“主人，完颜姐姐，你们练功吧，我就不打扰了！”优美听见完颜玉这样问，忙识趣地道：“我去买菜了！”

　　“站住！”严小开轻喝一句，“珂儿带了那么多下人过来，家务活哪还用得着你操心啊！”

　　优美怯怯的看一眼完颜玉，她是不介意跟主人在一起的，只是她怕完颜玉会介意，毕竟平时都是她跟主人练功的，她唯唯诺诺地道：“可是我……”

　　严小开不等她说完就问道：“刚刚不是已经说好了吗？”

　　优美脸红耳赤地道：“我……”

　　严小开又问道：“你不想自己的内力更深厚些，催眠术变得更强大一些吗？”

　　优美终于不再吱声了，只是垂着头站在那里。

　　严小开见她终于消停了，这就走过来对完颜玉道：“完颜，优美的催眠术对我们帮助很大的。”

　　完颜玉道：“这个我当然知道。”

　　严小开道：“可是她现在的功力明显弱了一些，遇到高手根本就无法施展催眠术。”

　　是的，虽然优美的催眠术已经是非常厉害的了，可是毕竟功力还不够强大，所以在面对内力强大的敌人时，催眠起来就相当吃力，损失元气也相当严重。

　　完颜玉道：“所以呢？”

　　面对淡柔如水的完颜玉，严小开也有些底气不足了，吞吞吐吐地道：“所以，我想，我们两个是不是可以一起带带她！”

　　完颜玉疑惑地道：“你是说三个人一起练？”

　　严小开点头，“是的！”

　　完颜玉的目光情不自禁的落到他的身下，尽管什么都没说，但那目光明显是在问：你有两根小丁丁吗？

　　严小开领会到她的目光，一下就明白了过来，失笑道：“不一定要那样才可以的。”

　　完颜玉道：“那是要怎样？”

　　严小开道：“一会儿你就知道了。”

　　完颜玉摇头，“不，你不说清楚，我不跟你练。”

　　严小开只好坐下来，缓缓地道：“无尚心法讲究的是双修合练，但我们都只看到了双修，却忽略了合练的含义，刚才的时候，我已经和优美试了一下，并不一定是要我进入她的身体，才能互相转换的，我的双手贴着她的身体，甚至是身体贴着身体，也能到达内气互流的效果。”

　　完颜玉道：“所以呢？”

　　严小开道：“所以我就想着，我们在互通的情况下，是不是可以达成三通！”

　　完颜玉道：“具体的做法呢？”

　　严小开道：“在我和你结合的基础上，将优美夹在中间，彼此相存相依，然后我们三人一起默运无尚心法，由你，由我，又或由我们两人一起，带动优美，让她也跟着进步！”

　　完颜玉仔细的想了想后，问道：“真的不需要插入就可以达到内气交换？”

　　严小开道：“不信你可以试试！”

　　完颜玉这就对优美道：“来，优美，你来，咱们俩试一下！”

　　严小开摇头道：“她是女人，你也是女人，都属阴，阴阴得负，这样是没有用的，要试只能跟我试！”

　　完颜玉轻横他一眼，然后平伸出双掌，严小开赶紧的盘膝而坐，接着也伸出双掌与完颜玉紧接在一起。

　　接着，两人互相默运起无尚心法。

　　当完颜玉发现这样真的能够和严小开达成内气交融，形成气轮，而且能够相互转换的时候，终于撤了功，张开眼睛道：“真的可以呢！”

　　她自然是觉得神奇，就像是古代武林高手那样，内功可以传输给别人，她一直以为无尚心法只能通过男女双修才能提高功力。

　　严小开笑道：“我都说没骗你吧！”

　　完颜玉微点一下头，又疑惑地问：“可为什么无尚心法上却强调必须男女那样结合，然后才能双修呢？”

　　严小开道：“难道你没发现吗？”

　　完颜玉愕然地道：“发现什么？”

　　严小开道：“刚才咱们那样的时候，内气并不能完全与对方融合交换的，还有最少一半以上的会自留在体内。而且不管你怎么努力，也不能达到完全交换的。”

　　完颜玉有些不相信，又和严小开对掌试练一下，结果却发现真的和他说的一样，这样的表面接触虽然能达到内气交融互换，可是效果却不理想，始终有一半内气会自留，而且怎么也没办法全部推出去。

　　再一次撤功之后，完颜玉道：“怎么会这样的？”

　　“我也不知道！”严小开摇头，然后又道：“或许这就是表面交流与深入切磋的区别吧！”

　　完颜玉迟疑地道：“可是这样的话，对优美有用吗？”

　　严小开道：“当然有用，我们的功力强过她那么多，形成的气轮何其强大，别说是能带上她一半，哪怕只是一点点，都能让她受益匪浅的。”

　　完颜玉认真的想了又想，虽然这练功变成了三人是有点怪怪的，不过既然能让优美也进步，无疑也是件美事，再说了，这一起飞也不是第一次了，介意也介意不来的，于是终于道：“既然你都想好了，那还有什么好磨蹭的。优美，快到床上来吧。优美，优美！”

　　她一连唤了几声，魂游天外的优美才回过神来，支吾的答应一声，赶紧的拉上窗帘，使得房间内的光线变得昏暗一些，这才上了床……


第953章 烧鹅出炉

　　成功，总是留给那些处心积虑的人。

　　严小开，无疑就是其中的一个。

　　一直以来，他都想堂而皇之地与自己的女人玩一起飞，可总是找不到名正言顺的理由，这一次意外的研究发现，让他总算是如愿以偿了。

　　严小开的成功绝不是偶然的，根据专家提出的成功法则来说，任何一个正当的愿望都是有可能实现的！对别人与社会无害，对自己有利的想法，就是正当的愿望！只要真正的，发自内心的想要达成的愿望，要敢于幻想、梦想，不管它是不是符合目前实际，不管理想有多高，有多远，只要努力，总有一天会实现的。

　　就像严大官人一样，原来的时候齐人之福对他是遥不可及的，可是现在他却可以左拥右抱，甚至是光明正大的玩一起飞了。

　　在他的催促与哄骗之下，两女终于脱光了身上的衣服，然后他就首先搂住完颜玉，深情又温柔的与她接吻爱抚。

　　严小开吻住她的嘴唇，舌尖滑进，然后温柔的舔逗。

　　一个令人享受又舒服的热吻让完颜玉连呼吸微微急促起来，在她换气的时候，大官人那深情的目光，让她再一次陷入意乱情迷之中。

　　当严小开的双手在她的身上抚摸，游走的时候，她就不自觉地感到某股热流在身体内缓缓的涌动。

　　女人不比男人，男人稍为有一点接触，就能迅速进入状态，女人需要有一个适应与唤起的过程，有一些男人，明明时间并不算短，可总会被女人抱怨，说她们还没准备好，男人就进入了。她们还来不及结束，男人就结束了。这，就是因为她们还没进入状态的缘故。

　　其实，性意识完全被唤起的女人，根本不需要多长的时候，就能达到顶点。

　　经过了那么多女人，严小开早已经不是初哥，而且渐渐成长为了高手，因此他很清楚和女人在床上，绝对不能急躁，更不能蛮来，想要彼此都身心愉悦，那就得有足够的耐心。

　　亲吻，不但会让女人觉得美妙，浪漫，更会让她感觉到你对她的珍视与宠爱。一个温柔的吻，一个深情的眼神，往往都能让女人浑身发软，双目迷离，从而为你渐渐开启她的大门。不过，这绝不是对所有女人都适应的，要知道有些女人就算愿意跟你上床，也未必愿意和你接吻，当然，口交不在此列。

　　爱抚，那就更不必说了，完美的性是离不开爱抚的，除了性之外，它更是爱人之间不可缺少的生活内容，也是表达爱意的一种方式。轻柔的抚摸可以使神经系统产生强烈的情绪反应。舒缓、安慰性的抚摸能使皮肤中的特殊神经刺激大脑感情中枢，从而在爱抚与感情间建立起联系。这也许就是为何我们一出生，就渴望被人拥抱和爱抚的原因。但现实中，很多情侣都忽略了爱抚的重要作用。爱抚是一种双向交流，是一种艺术，既然表达感情和需求，又能让性变得美妙、有情调。适当的爱抚，能让爱人沉浸在温柔与爱意之中，情不自禁地激起欲望……

　　相对严小开来说，完颜玉，无疑是个慢热的女人，天生的客观原因是女人的雄性激素分泌比较少，男人的雄性激素较多，所以有些女人会比较慢热。后天的主观原因是她原本就是个性情淡漠的冷美人！

　　不过在严小开面前，她的慢热也不再那么慢了，因为经过了那么多女人，又经过了无数次的深入交流，他已经熟知唤醒她的诀窍，仅仅只是几分钟，便已让她水到渠成进入状态，然后严小开才缓缓地与和她合二为一。

　　这个过程，优美一直在旁边看着，她已经呆得无法言语了，虽然大官人平时也这么吻她抚摸她，可是亲眼看着他对完颜玉这样，心里的感受是异样的，羞臊，紧张，刺激……

　　各种各样感觉或重叠，或交替的占据她的心房，使她整个人都晕晕乎乎，心神荡漾，有点分不清自己是在现实还是在梦中，一直到严小开伸过手来，将她拉进两人中，被两人相拥着，她才勉强有那么一丝清醒。

　　正当她一副浑浑沌沌的样子的时候，严小开的声音在她的耳边响了起来：“优美，运起我教你的心法口诀，什么都不要想好吗？”

　　优美下意识的答应道：“好！”

　　她丹田内的气息刚刚涌起，两团温和又强大的气息已经从前后涌来，深深地，毫无间隙的包隔了她，然后形成一个极大的气轮，从她的身体进入到严小开的身体，又从严小开的身体转回到她的身体，再从她的身体转入到完颜玉的身体，如此不断的轮回，转换……

　　几个小时的时间，在“啪啪啪”的声音之间飞速的溜走了，快乐性福的时光总是显得很短暂的。

　　这一次练功下来，严小开与完颜玉并没有太过特别的感觉，因为自从完颜玉突破了玉女心法第八层之后，两人的练功进度一直都是突飞猛进的，这一次也毫不例外。对他们而言，已经没有什么特别的惊喜了，因为已经成为习惯。

　　不过，优美的感觉却是特别的，而且不是一般的特别。

　　这一次练功结束之后，她的身体好像有一扇窗户被打开了，使她更清晰更敏感更仔细的感觉这个世界，当她张开眼睛，发现周围的一切都经过了雨水的洗礼，一景一物都是清新的，明亮的，整个人也变得更加轻盈，安逸，惬意，感觉从来没有的这么好过。

　　优美很清楚，自己所有的一切改变都是来自刚才那一场修练，是严小开的功劳，也是完颜玉的功劳，心怀感激的她很想对两人说一声谢谢，可是话到嘴边又咽了回去，因为早在不知不觉间，她和他们的命运早就紧紧的连接在了一起，感情要比她那些所谓的亲人还更要亲近，更加密不可分，这样的亲人，如果说谢谢的话，未免太过于生分，所以她没有说出来，微微休息了一下之后，她就轻悄的下了床，走进了房间里的浴室。

　　不多一会儿，她从里面端来了一盆热水，将里面的毛贴拧干之后，就坐到床边，缓缓的擦拭起完颜玉洁白细腻的娇躯。

　　正在闭目调息的完颜玉感觉到身上的温热，不由张开了眼睛，看见优美的举动，不由疑问道：“优美，你干嘛？”

　　优美轻声地道：“完颜姐姐，刚刚你出了好多汗，我给你擦一擦。”

　　完颜玉微微摇头，她不像严小开那样像条懒虫，动不动就让人服侍，她觉得被人侍候很不习惯，人都是平等的，她一向不会把自己放在高高在上的位置，从尼姑庵出来的她，信奉众生平等，我佛慈悲，所以她看见优美帮她擦背，就忍不住说道：“不用的，一会儿我去洗个澡就好！”

　　优美有些着急，语无伦次地道：“不，完颜姐姐，我没有别的本事，也不能帮你什么，我……”

　　完颜玉心有玲珑，一下就明白了她的心思，拉过她的手道：“优美，我明白你的心意，但咱们早就是一家人，你在的心目中也不是保姆，而是姐妹，所以你真的不用这样，这样我反而会难受的。”

　　优美听她这么一说，也觉得有道理，就不再硬帮她擦了。

　　严小开见状，不由笑了起来，“看来这样练功，不但能增加功力，还能增进感情哦！”

　　两女齐齐横他一眼，再互看对方的时候，又不由的轻笑起来。

　　尽管有点鄙视大官人，但不得不承认，她们之间的感情的确是更深了，人与人之间，只要坦诚相待，感情自然是愈来愈深。

　　一个普通的朋友从未看过你哭泣。

　　一个真正的朋友的双肩曾经让你的泪水湿浸。

　　当你愿意把一切都表现在一个人面前，那你们已经是真正的朋友了。

　　完颜玉从床上下来后，拉着优美的手道：“走，优美，咱们一起洗澡去吧！”

　　优美有些犹豫的看向严小开，“可是主人还没擦身……”

　　完颜玉不容置疑地道：“他又不是没手没脚，你这么宠着他会把他宠坏的，别理他了，咱们洗澡去，你帮我擦擦背。”

　　优美有些抱歉的看严小开一眼，俏皮的冲他吐了吐舌头，这就和完颜玉一起进浴室里。

　　听到里面哗哗的水声，还有两女的嬉笑声，严小开的脑海里立即就有了春光满室的画面，立即就想进去和她们一起洗个鸳鸯浴，可是他刚一坐起来，手机就响了一下，有人发来一条信息。

　　信息上面是这样写的：烧鹅新鲜出炉了，你要吃吗？

　　看到信息内容，严小开的双眼一亮，因为这个信息虽然没有显示号码，但无疑就是萧辰宇发来的，这个烧鹅是两人约好的代号，就是王月华的意思，烧鹅出炉，无疑是王月华出门了。

　　严小开立即回了消息：把烧鹅给我留着，我马上就过去。

　　发完了信息，他就飞快的蹿进浴室。

　　两女见他进来，以为他又要使坏，立即就低声的惊呼起来，拿水往他身上泼。

　　严小开很想和她们痛快的闹一回，打打水仗什么的，可现在明显不是时候，抹了一把脸上的水后，他就正经地说道：“好了，不闹了，王月华出来了！”

　　两女闻言一愣，然后便各顾各的迅速清洗起来……

　　玩的时候再怎么疯也可以，一旦有任务了，她们立刻会紧迫起来，完颜玉是个特工，优美在没跟严小开之前是个优秀的间谍，两人的反应能力都不是一般的快。

　　约摸半个小时后，严小开带着两女赶到了萧辰宇所在的地方，那是一个休闲咖啡馆。

　　在二楼靠窗的包厢里，严小开等三人见到了萧辰宇。

　　萧辰宇发现严小开所带的两个女人中，除了一个昨晚见过的女长官外，又多了一个姿色无比出众的年轻女人，脸上不由露出狐疑之色。嘴巴动了动，还是没开口说话。

　　“她是自己人！”严小开指着优美淡淡的说了一句，然后就问道：“人呢？”

　　萧辰宇掀开窗帘的一角，指了指对面，“在那儿！”

　　严小开凑上去看看，发现对面是一间庞大的女子美容会所，看了那么几眼后，他就问道：“进去多久了？”

　　萧辰宇道：“刚进去那么一会儿，嚅，那辆红色的跑车就是她的。”

　　严小开垂眼看看，果然看见会所的大门里面侧边停放的一列豪车中有一辆红色的保时捷跑车。

　　确定人还在里面后，严小开微微定神，可是想了想后又摇头道：“不太对劲啊！”

　　萧辰宇道：“怎么不对劲？”

　　严小开道：“崔长平的丧事不是还在办吗？这个时候，作为他的后母，王月华不是应该留在家里应付前来吊丧的宾客，哪有时间来这里消遣呢？”

　　萧辰宇摇头道：“爱美是女人的天性，根据我的调查，王月华几乎每隔三天就要来光顾一下这个会所，做做SPA，护肤美容什么的。而且崔长平生前一点也不讨她待见，能溜的话，她肯定要溜出来的。”

　　尽管他这样说，严小开还是觉得不是那么对劲，这种天生的第六感，总是很灵验的，当他感觉不对劲的时候，往往就真的有什么不对劲，微微沉思过后，他张嘴下令道：“优美，完颜，你们两个进去看看。”

　　两女正要答应，萧辰宇却道：“你们进不去的，这个女子会所是私人性质，实行会员制，会员都是澳门有头有脸的富家千金，阔太太什么的女人，入会的资格很严厉，除了每年要交纳一百二十万的会费外，还必须有三个以上，均超过三年资历的老会员介绍，才能进去的。而且保安严密，一般人根本进不去的。”

　　严小开疑惑地问：“这会所是谁开的？”

　　萧辰宇道：“是属于金奥娱乐有限公司所有。”

　　严小开道：“那这个公司又是谁的？”

　　萧辰宇道：“何家的！”

　　严小开闻言脸色微变一下，对两女道：“快去！”

　　两女点点头，出了咖啡馆，穿过马路朝会所走去。

　　萧辰宇见状苦笑道：“她们会被拦下来的。”

　　严小开淡淡地道：“放心吧，她们能进去的。”

　　果然，两女才一走进，门前的两个保安就拦住了她们，显然是要她们出示会员卡什么的。

　　“我说是吧？”萧辰宇道：“长官你还不信？”

　　严小开没说话，只是神色淡然的看着。

　　接着，只见优美与两个保安交谈一阵，神奇的一幕便出现了，只见那两个保安冲两人躬身行了个礼后，就一左一右的拉开了会所的玻璃门，并作了个请进的姿势。

　　萧辰宇看得目瞪口呆，有些反应不过来：“这……这怎么可能？”

　　严小开看见她们进去了，自己就坐了下来，翻开餐牌淡淡地问道：“这里有什么好吃的？运动了一上午，我都饿了。”

　　萧辰宇：“……”


第954章 王月华死了

　　严小开叫来了服务员，点了培根芦笋卷，蜜汁三文鱼，金板鱼土豆沙拉，意大利千层面，西班牙海鲜饭，红酒煎鹅肝，三份牛扒，两份罗宋汤之后，这才把餐牌递给萧辰宇道：“我点完了，你点吧！”

　　萧辰宇弱弱地道：“长……”

　　话还没说完整，严小开就摆手打断了他，做人要低调，尤其是特工，更应该学会隐藏自己，这长官前长官后的，明眼人不怀疑你们是特工，也会怀疑你们是便衣的，“以后在人前，你可以叫我阿大！”

　　萧辰宇这才改口道：“阿大，你点的菜有些冷了不好吃的，还是等她们两位回来再上吧！”

　　严小开疑惑地问：“为什么要等她们回来？你以为我帮完颜她们也点了菜吗？”

　　萧辰宇愕然地道：“难道不是吗？”

　　严小开反驳道：“当然不是，这些都是我一个人吃的。”

　　人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。

　　在饥饿面前，什么都是浮云，吃饱了才是真的。

　　大官人日夜操劳，饭量自然过人。当然，一般的不了解内情的人，肯定也无法理解一个人竟然能吃下这么多东西。

　　这下，不但萧辰宇，旁边的服务员都睁大了眼睛，这么能吃？你女朋友知道吗？

　　萧辰宇回过神来后，只给自己叫了个火腿炒饭和一个蔬菜汤。

　　他一向吃得不多，生活也很简朴，再说了，这里的东西贵得离谱，能少吃就少吃，谁知道这顿饭谁买单呢！

　　在服务员下去的时候，萧辰宇有些忧心地问：“阿大，这一顿该不会是让我请客吧？”

　　严小开反问道：“难道还让我请你不成？”

　　萧辰宇：“……”

　　严小开道：“好了，小萧子，让你请客是给你面子，你以为我是随随便便就让别人请吃饭的那种人吗？别人想请我吃，我还不乐意呢。”

　　小萧子？

　　萧辰宇听了这称呼心头一寒，因为他想到了那扶着慈禧太后的小太监，可是为了能早日调回深城，不要再在这里继续坐冷板凳，他只好委曲求全的赔着讪笑。

　　点完了菜之后，西餐厅对面的女子会所来突然传出阵阵动静，然后便有几十上百的女人从会所里争先恐后的跑出，有的衣衫不整，有的只披了浴巾，有的甚至就没是光的，一边跑，还一边尖叫不停，看起来极为慌乱。

　　正等着开餐的严小开见状脸色一变，猛地一纵身跳上了餐桌，然后往前一扑，竟然从敞开的窗户中直接跳了出去。

　　这一跳就落到了马路正中间，在一辆车鸣着喇叭急撞而来的时候，严小开又是一跃，人已经到了会所的门前，然后蹿进了会所。

　　有好几个路人眼前见一个黑影闪过，但又完全看不清是什么东西，一时间以为自己活见了鬼。

　　从他跳窗到消失，仅仅只是两秒钟时间还不到，目瞪口呆的萧辰宇还没反应过来，这厮已经不见踪影了。

　　严小开冲进去会所之后，一把抓住一个围着浴巾的年轻少妇，急声问：“怎么回事……”

　　谁知道用力过大，一把就将少妇原本就裹得不怎么严实的浴巾给扒拉了下来，弄得人家浴巾里面什么都没穿的身子一下暴露在空气中，雪白玲珑，毫发毕现。

　　这突如其来的变故，使得严小开和那少妇都是一滞。

　　不过瞬间，少妇就下意识地尖声大叫起来，双手先是去捂下身，但捂一下又觉不妥，赶紧的又改为捂脸。

　　严小开反应极快的将手中的浴巾扔回给她，不过百忙之中还是瞄了几眼她的胸部，暗里不免惊叹：我了个去，胸器真大……可惜是不讨我喜欢的木瓜型，看起来像是下垂的样子。

　　这样的时候，他竟然还有这样的心思，实在叫人不是一般的佩服。

　　摆脱这名胸器很大的少妇之后，严小开往前跑了一阵，又拉住了另一名少妇，这次总算没闹乌龙，拽住的是人家的手臂，然后便急声问道：“里面发生了什么事？”

　　这名少妇想摆脱他，可是这厮力气大得不行，怎么挣都挣不开，只好指着侧边的长廊道：“浴池那里，死人了，死人了！”

　　严小开赶紧的放开她，急步冲向长廊。

　　跑到尽头拐了个弯，穿过两道门，严小开便看到了浴池，不过浴池的水并不是透明清澈的，而是血红色的，这画面让人禁不住想起电影中恐怖的杀人镜头，实在是触目惊心。

　　血水之上，飘浮着一个全身赤裸的女人，而这个女人无疑就是王月华。

　　看清楚死的人是王月华，严小开不由一阵惋叹，来迟一步了！

　　不过叹息也没用了，先下手为强，后下手遭殃，很多事情就是这样的！

　　在浴池的旁边，完颜玉与优美蹲在那里，而她们中间也躺着一个赤裸的女人，她的手中握着一把刀，刀锋却已经深扎进她自己的胸膛，正在那里苟延残喘，不过明显活不了多久了，因为刀子扎进去的地方正是心脏的位置。

　　严小开奔过去正想点她的穴位，让她再活几分钟，可是手还没落下，这个女人已经是一个抽搐挺直，嘴里发出一声吸气声，然后颓然无声的软在了地上，头也歪到了一边，已经气绝身亡了。

　　严小开疑惑地问道：“什么情况？”

　　完颜玉指着眼前的女人道：“我们进来的时候，刚好看见她扬刀刺向王月华，可是距离隔得太远，没办法阻止，扑上来的时候，她就举刀刺向我，我一抬脚就将她踢飞了，谁想到她发现打不过我，竟然直接自尽了！”

　　听完完颜玉的话，严小开猜想这杀手是职业的，因为有着明显的职业操守，看了这女尸几眼后，将她翻转过来，果然发现她的肩膀上带着外籍联盟的独特三角形纹身，不由微微摇了摇头，然后对两女道：“咱们先离开这里再说。”

　　二女点头，这里发生了命案，警察很快就会赶到，不抓紧离开，肯定会有麻烦，于是她俩立即往外跑去。

　　不过严小开并没有跟上她们，而是飞跑几步，刷地一下跃向布满血水的浴池，凌空一个翻滚，蜻蜓点水似的落到王月华的身上，迅速的拿到了一件东西后，又翻飞到水池的另一边。

　　这一幕，让完颜玉与优美看得有些惊奇，不明白大官人这个时候还要搞什么飞机？

　　优美疑惑地问：“主人，你这是干嘛？”

　　严小开挥手道：“你们别管我，先出去。”

　　见他如此吩咐，两女只好继续往外跑，然后发现萧辰宇正迎面赶来，会合一处后，三人简单说了两句情况，便一起退到女子会所外。

　　不多一会儿，严小开也出来了，手里却多了大袋子。

　　当他发现周围还很混乱，谁也没空留意他们的时候，就一指对面的西餐咖啡馆，“咱们回那儿说去！”

　　一行人回到西餐咖啡厅，又坐回到刚才那个包厢。

　　当三人还关注着对面的情况之时，严小开却已经语气平静的问随后跟进来的服务员，“我刚才点的菜呢？”

　　服务员有些尴尬的支吾着道：“我们以为你们走了，所以……把单撤了。”

　　严小开道：“走什么走，饿着肚子能走得动吗？赶紧把我点的菜送上来，对了，给她们两人点餐。”

　　服务员忙答应一声，顾客就是上帝，上帝说什么就是什么，她连忙给完颜玉及优美送上餐牌。

　　发生了这样的事情，两女哪还有什么胃口，所以只是随便点了一些东西。

　　在饭菜通通都端上来的时候，严小开和三人打了一声招呼，这就自顾自的开动起来。

　　三人看他吃得大快朵颐，吃得有津有味，完全不受刚才杀人现场的影响，无不瞪大了眼睛。

　　优美十分服气地道：“主人，都这样了，你还有这么好食欲啊？”

　　严小开一边锯着牛扒，一边道：“天大的事，也不关饭事，何况这又不是什么大不了的事情。”

　　萧辰宇道：“可是王月华死了，线索断了啊！”

　　一开始让他监视王月华，他还不怎么乐意的，好不容易跟踪到王月华的下落，没想到这么快就给人杀了。他都还没来得及佩服阿大的神机妙算呢。

　　严小开摇头，将切下来的一块牛扒塞进嘴里，一边吃一边道：“王月华虽然死了，可是线索却并没有中断，而且还让我们确认了一件事情。”

　　优美问道：“什么事情？”

　　严小开道：“请外籍联盟来刺杀我的人，就是王月华，而且不仅仅是她，她还有同伙，她的同伙可能觉得刺杀我的计划失败了，又没有成功的引起我跟崔家的仇恨，而且王月华又好像暴露，再或者因为别的什么，反正就是觉得王月华多余了，所以选择杀人灭口。”

　　这尽管只是推测，但多少是有些依据的，再说了严小开的推测几乎都是没什么偏差的，所以三人纷纷点头。

　　萧辰宇接着又问道：“阿大，你说线索没断，还有什么线索？”

　　严小开道：“刚才你说王月华忙里偷闲的溜出来消遣做美容，我原本就不太同意的，现在崔家的丧事正如火如荼的进行中，这样的时刻，身为崔长平的后母，崔家主母的王月华，没有特殊的情况是不会离开人们视线的，她之所跑出来，那就只有一个原因，她的同伙联系了她，让她出来谈事！”

　　众人听他这么一细细分析，纷纷表示赞同。

　　萧辰宇道：“那怎么展开调查。”

　　“简单！”严小开将刚才拎在手里的大袋子放到桌上，“从这个开始查起。”

　　萧辰宇赶紧的将大袋子打开，发现里面竟然有两套女人穿过的衣物，还有两个手提挎包，不由疑惑地问：“这是？”

　　严小开道：“这是王月华与那个女杀手的随身物品，存在储物柜里的。”

　　两女这才明白严小开刚才为什么在尸体上找东西，是为了这个呀。不得不佩服他有时候比女人还细的心思。

　　原来，刚才严小开冲进女子会所，不小心扯掉那个少妇浴巾的时候，发现这个女人身上虽然已经一丝不挂，可是手上却带着一个串珠牌子的，当他继续往里闯的时候，发现从浴池里的女人，不管是裹着浴巾还是裸着身子的，手腕上无一例外都系着串珠牌子，显然这就是她们在储物柜寄存随身物品的凭据，所以出来之前，他就将王月华以及那女杀手手上的牌子摘了下来，去储物柜那边找到了她们的东西并带了出来。

　　严小开说话的同时，拨弄了几下自己的手表，然后指着那些东西对萧辰宇道：“从这些东西之中，肯定能找出什么蛛丝马迹的。”

　　萧辰宇正想问，这是新任务吗？

　　只是他还没问出来，严小开已经先问道：“小萧子，你想跟着我混吗？”

　　萧辰宇想也不想地道：“当然！”

　　要是之前，他肯定会说不。但自从见识到严小开这惊人能力与手段，他就彻底的服了，像某人说的，服得五体投地再四脚朝天，跟随的心思也越来越浓。

　　严小开笑道：“之前在学校的时候，我可是谁都可以欺负的废物，你跟着我，不会觉得很窝囊吗？”

　　萧辰宇忙道：“好汉不提……不，英雄不问出身，那个时候，阿大你明显还没开始发飙嘛！”

　　严小开微微摇头，“你这马屁拍得真心不怎么样。但我还是挺喜欢的。不过我虽然喜欢下属拍马屁，但我更喜欢看到下属的能力。澳门这边的事态，明显有点严重了，刚才的时候，我已经通知了我属下赶过来！”

　　没什么事的情况下，严小开是不会拨弄自己那个手表的，一旦拨动它，就是要发送暗码，刚才的时候，他已经给老二那班人发去了让他们马上赶到澳门的信息。

　　“到时候，你全力配合他们对这个案子展开调查，明白吗？”

　　萧辰宇赶紧道：“明白！”

　　严小开挥手道：“好吧，现在赶紧吃饭，吃饱了就去码头准备接人吧！”

　　萧辰宇忙答应一声，草草的塞了几口后，这就提着袋子离开包厢。

　　在他出门的时候，严小开又补充道：“对了，走的时候先把账给付了。”

　　萧辰宇：“……”


第955章 渡劫

　　萧辰宇走了之后，严小开像是什么事也没发生似的，继续山吃海塞。

　　这样的人，无疑才有资格称之为吃货。

　　不糟践东西，不糊弄胃口，有着异于常人的食欲和口感，从不担心肥胖。

　　优美看着仿佛饿死鬼投胎似的严小开，她不由自责起来，弱弱地问：“主人，我平时做的饭菜不好吃，把你给饿着了是吗？”

　　严小开摇头道：“没有，你做饭好吃着呢，比我妈做的都好！”

　　大官人没有吹，优美做的饭菜的确是非常不错，每次他吃到恨不得把盘子给吃下去，可想而知，这菜的味道有多好。

　　优美笑着指了指他面前已经变空的近十个盘子道：“那主人你怎么看起来这么饿？”

　　严小开有点不好意思的挠头道：“我每回练完功之后，总是这么饿的。”

　　两女回想一下，不由恍然，因为每次练完功之后，他总是吃很多的，大官人饭量不同于常人，自然是因为不同于常人的体质，想到这个不由自主的又回想起早上三人在床上荒唐又疯狂的一幕，俏脸不由纷纷红了起来。

　　好一阵，完颜玉才问道：“这个案子，你真的不打算自己查了？”

　　严小开振振有词地道：“既然下面有那么多的人才，干嘛什么事都还要自己亲力亲为？而且我要是去查案，哪还有时间练功？”

　　完颜玉终于无话可说了。

　　严小开吃着吃着，突地动作一滞，整个人凝在那里。

　　优美见状，不由关心地问道：“主人，你怎么了？是不是被鱼骨头卡住了？”

　　严小开缓缓的摇头，“我眼皮跳了几下。”

　　优美道：“哪边眼皮跳了，我听别人说，左眼跳财，右眼跳灾！”

　　严小开道：“右眼！”

　　优美捂着嘴道：“啊？”

　　看着两人一惊一乍的样子，完颜玉不由失笑道：“你们怎么比我这个观音阁出来的尼姑还迷信呢？这左眼跳财右眼跳灾的说法哪有什么科学依据？”

　　严小开摇头，颓然的放下手中的餐具道：“我心里也有一种不太好的感觉，好像有什么事要发生似的。”

　　两女有些疑惑，茫然的看着他。

　　感觉这种事情是很奇妙的，只可意会，不可言传，严小开也不知道怎么说，既然说不清，他也懒得解释，心里也暗暗希望这种不好的感觉只是一种错觉，不过他没有再继续吃饭了，不是因为没有胃口，而是已经全部扫光了。

　　正想叫壶茶来喝一下的时候，手机突地响了起来。

　　严小开掏出来看看，发现是上官五素打来的，心头不由一喜，赶紧的接听起来问道：“五素，人带回来了吗？”

　　上官五素有些无力地道：“没有！”

　　严小开疑惑地问：“怎么了？”

　　上官五素道：“雨女受伤了！”

　　“呃？”严小开大吃一惊，雨女武功不弱，这次澳门闭关更是让她也跟着上了一个台阶，再加上她所擅长隐身术，可以说这世上已经没有多少人能伤到她，但这个时候也顾不得想那么多，赶紧问道：“怎么回事，伤得很严重吗？”

　　上官五素很是着急，语气很急促地道：“很严重，在电话里说不清楚，你还是赶紧回来吧！”

　　“好！”严小开答应一声，挂断电话后就急急地对两女道：“走，咱们赶紧回去。”

　　雨女受伤了，这可不是小事，他终于知道自己的眼皮为什么跳个不停了。

　　完颜玉看见他焦急的神色，不由问道：“发生什么事了？”

　　严小开道：“雨女受伤了！”

　　两女闻言愣了一下，这还真是好得不灵，丑得灵呢，刚刚才说右眼跳灾，马上就出事了。

　　一路无话，三人风驰电掣的赶回到项珂儿的别墅。

　　进了雨女的房间，一眼就看到了浑身是血的雨女躺在床上，俏脸苍白如纸，双目紧闭，气若游丝，已经是入气多出气少的危殆状态，显然是伤重得不能再重，随时都可能香消玉殒，魂归天国。

　　旁边，还有急得团团乱转，不知该如何是好的上官五素。

　　严小开看见雨女变成如此模样，心头一阵紧揪，仿佛有一只拳头握着他的心脏，正不断地收紧似的。

　　在他心里，每一个女人都是他的宝，他曾告诉过自己要保护好自己所爱的每一个女人，可是现在雨女却危在旦夕，叫他如何不难过愧疚！

　　来不及多问，他赶紧的探起雨女的脉搏。

　　完颜玉和优美看到雨女这个样子，脸色也被吓得阵阵发白，这些时日的相处下来，她们之间的感情已经非常深厚了，早已经将雨女视作一个俏皮可爱的妹妹，真心不希望她有什么事。

　　优美有些慌张地道：“伤得这么厉害，咱们，咱们还是赶紧把她送医院好吗？”

　　上官五素有些沮丧地说道：“在路上的时候，我就要带她去医院的，可是雨女却坚持一定要回来。她说如果这世上还有谁能救她，那就是大官人，她还说……”

　　完颜玉见她说了一半就没了声儿，赶紧地问道：“她还说什么？”

　　上官五素有些中气不足地道：“她说只要……只要和大官人打一炮就会好的！”

　　完颜玉：“……”

　　这个时候，严小开已经给雨女把完了脉，然后就头也不回的冲三女喝道：“把门关上。”

　　优美虽然不知道他要干什么，但还是乖乖地听主人的吩咐，赶紧的走过去关上房门。

　　房门刚一关上，严小开就开始脱自己身上的衣服，迅速无比的脱了个精光后，这就上了床。

　　三女见状，不由得面面相觑，羞臊的同时又满腹疑，这厮要干嘛？这个时候大官人不会还想着快活吧？

　　严小开一脱光，就上了床，也不顾雨女的满身血迹，凑过去一边吻她苍白不见血色的唇，一边解开她的衣服，把手伸进她的裙底。

　　这样的情景，把三女瞧得可是一阵目瞪口呆，完全反应不过来。

　　这，这到底是要干嘛呀？

　　雨女都已经伤成这样了，眼看马上就要死了，真的还要那，那啥吗？

　　天啊，这都什么跟什么啊！

　　在三女一愣一愣的看着床上，完全忘了羞臊地陷入惊愕之中的时候，严小开的手已经在雨女的裙底摸索一阵，然后轻轻地下拉，竟然就将她的小裤裤扯了下来，然后分开她的腿，跪到中间后就缓缓的进入……

　　眼前的画面实在太美，三女有点不敢看了。

　　不过最终，还是完颜玉率先回过神来，她们都误会严小开，虽然大官人有时是很贱，但他在紧要关头，是从不儿戏的！

　　这个时候的严小开，其实是没有任何欲望的，但为了救她，他只能强迫自己硬起来。

　　是的，无尚心法是一种神奇到不能再神奇的功法，它不但能通过双修来提高功力，还能修复人体组织，它修复功能的强大，要比这世上任何灵丹妙药还管用。

　　也是到了这个时候，她才终于彻底的明白雨女为什么说只要打一炮就能好的真正含义！

　　彻底醒悟之后，完颜玉就悄悄的向优美与上官五素使眼色，示意大家先退出去。

　　上官五素仍一头雾水，怯怯的看一眼床上已经开始那啥的严小开，迟疑地问：“可是……”

　　完颜玉赶紧的将手指竖到唇上，然后指了指外面，显然是说到外面再给她解释。

　　不过，没等三女走出去，床上的严小开已经头也不回的张嘴道：“完颜，脱衣服，上来！”

　　不错，事实正如完颜玉所想的那样，严小开在查探过雨女的伤势之后，发现她身上的血虽然多，可是外伤并不算严重，都是一些轻微的外伤而已，但最为要命的还是内伤。

　　是的，这内伤不是一般的重，雨女原本犹如婴儿般粉嫩健康的肤色，此时却是胭红如血，还是暗红的血，练功的人都知道，这是身受严重内伤的特征。

　　肋骨，筋脉，五脏，都已经严重受损。

　　这样的情况，真送去医院的话，那只有死路一条，因为西医根本就不知道什么叫做内伤。

　　现如今，唯一的办法只能是严小开和她打一炮……不，是用无尚心法的强大修复功能来帮助她疗伤，希望能以此救她一命。

　　只是当他进入雨女的身体，运起无尚心法的时候，却发现她的内伤要比自己原来所想的要严重许多，她的意识已经完全消失了，根本激不起她的共鸣，更无法带起她体内的内气。

　　如果她的伤势不是那么严重，严小开也可以仅靠自己，一点一点受损严重的五脏六腑，奇筋八脉进行修复，可是他真的很害怕自己还没能来得及稳住她的伤势，她就已经撒手人寰，所以就叫住了完颜玉，让她助自己一臂之力。

　　人命关天的事情，他必须用万全之策，绝不允许出现一丁点的错误。

　　严小开不想失去，真挚的感情不能续燃；他害怕雨女甜美的声音，再也不可能回旋；他害怕从此以后，再也不会相依相偎；他害怕那一双玉手，再也握不住，那掌心的温度……

　　是的，不论如何，他不能让雨女死掉的，这么一个知情识趣，能调能教能隐身能上床，呼之则来，挥之则去的好使丫环，失去了，就再也不可能拥有了。

　　完颜玉听到严小开的叫唤，先是愣了愣，然后就苦笑起来。

　　没有问什么，直接走到床前，接着，她就将身上的衣裙缓缓地一件一件脱落下来，直到一丝不挂了，这才上了床，将雨女扶坐起来后，然后这就在后面揽住了她。

　　看着完颜玉的举动，上官五素的脑袋彻底当机了，完全想不明白这到底是为什么？

　　严小开发神经，那是可以理解的，因为这个贱人很多时候都是神神经经，想一出是一出的。可是端庄高贵，理智沉稳的完颜玉也跟着发疯，这就太难理解了。

　　随着完颜玉加入战团，两具白皙的躯体夹着还穿着被鲜血染红了的裙子的雨女，很诡异的画面，那情景就像是一个竖起的三明治一般。

　　在完颜玉和严小开的内气缓缓运转起来的时候，一股似有似无，仿佛雾气，又仿佛云朵一样的白色气体从两人的身上散发出来，迅速的将三人包围，随着白色气体变得越来越浓，三人的身体也完全被包裹其中，变得若隐若现，朦朦胧胧。

　　刚才严小开一人无法将气息传给毫无意识的雨女，不过现在，他和完颜玉合力运功，强大的气息于进入雨女的身体，缓缓的为她疗伤。

　　三人的身体变化，使得整个房间都变得如梦似幻，仿佛于梦中的仙境一般缥缈不真实。

　　到了这个时候，任上官五素与优美再蠢也能猜到他们是在干什么了。

　　床上的光景，虽然看起来极为的荒唐糜乱，可他们却是在做着很正经很严肃，甚至是很伟大的事情。救人于生死之间，这不算伟大吗？

　　想明白了之后，上官五素的惊诧与懊恼全都消失了，化作理解与包容，悄悄的拉起优美的手，拉着她默默的离开了房间。

　　到了房门之外，上官五素却仍忧心忡忡地问道：“优美，你说这样，真的能把雨女救回来吗？”

　　优美反问道：“五素姐姐，你希望主人能成功吗？”

　　她相信主人和完颜玉一定会成功的，她只愿这样相信。

　　上官五素道：“当然，雨女有时候虽然和大官人一样有点贱，可是贱得多讨人喜欢啊，少了她，这个世界就少一分色彩了！”

　　“我也真心希望雨女能活过来！”优美说着，双手合十，十分虔诚地祈祷道：“阿弥坨佛，圣母玛利亚，哈利路亚，请保佑我的好姐妹雨女能平安大步的迈过这一劫吧！”

　　上官五素：“……”


第956章 劲敌出没

　　这一次闭关练功，时间真的不是一般的长。

　　正常的时候，他们练功从没有超过二十四小时的，再怎么用功，也免不了吃喝拉撒。只是这一次，为了救雨女，四十八个小时过去了，房门仍未开启，上官五素，优美，还有后面赶回来的项珂儿与吕妍都很担心，想进去看看，但又害怕担心惊扰了他们，从而发生什么意外，所以谁也不敢造次。

　　她们虽然不是什么习武之人，但跟在大官人身边的时间也不短了，知道闭关的时候容不得别人惊动，轻者打断修炼，重者走火入魔。

　　再加上人虽然没有出来，可是啪啪啪的声音却还是不间断地响着的。

　　既然有声音，那就表示练功还在继续，雨女也还有生机，所以几女虽然忧愁，但并未绝望。然而就算这样，她们也不敢掉以轻心！

　　为了避免房门突然开启，严小开等人有什么需要，几女轮流在房门前守夜值班。

　　一帮女人在担忧、纠结、忐忑不安中等待着，她们既不敢惊扰，也不敢离开，就那样守在门外。

　　到了第三天头上，坐在门前的优美迷迷糊糊的打了个盹醒来，发现已经是凌晨三点多了。

　　扭头看一眼房门，只见房门依然如常紧闭，可仔细的倾听一下，却发现一直都有声响传出的房间里竟然一片沉静。

　　这一片寂静，让优美心里突地一紧，这是，练功结束了？还是，雨女不幸的……

　　如果是前者，那自然是皆大欢喜，可是想到后者，优美心里打了个激灵，人也无法自控的轻颤起来。

　　正在这个时候，来替换她的上官五素从自己的房间里走出来，看见她这样的表情，忍不住问道：“优美，怎么了？”

　　优美指着雨女的房间道：“里面，没有声音了！”

　　“啊？”难道疗伤结束了？上官五素疑惑地道：“怎么回事？”

　　优美茫然的摇头，“我也不知道！”

　　上官五素想了一下道：“要不……咱们开门进去看一下吧？”

　　优美忙犹豫地道：“这样不好吧，万一主人还在练功，咱们惊扰了他们怎么办？”

　　上官五素摇头道：“如果还在练功的话，应该有声音的，可是现在什么动静都没有，应该是已经练完了，又或是中场休息！”

　　优美抿着唇犹豫了又犹豫，想想上官五素的话还是挺有道理的，终于点头道：“好吧，咱们进去看看。”

　　看见她也同意，上官五素这就壮着胆子，伸手在门把上轻轻的拧了一下，门就应声开了。

　　房门缓缓推开之后，一股异味扑鼻而来，可能是长时间没有通风的原因，闷闷的，有一丝腥腥，霉霉的味儿。

　　窗帘是紧拉着的，里面一片幽暗。

　　两女费了一点劲儿才终于适应里面昏暗的光线，发现严小开与完颜玉仍是光着身子面对面的盘膝纠缠在一起，但中间已经不再夹着雨女。

　　目光越过两人往旁边看去，只见雨女平躺在床的另一边，一点动静都没有，也不知道是已经死了，还是被救活了？

　　两女实在是担心，终于忍不住蹑手蹑脚的走了进去。

　　到了床边之后，上官五素与优美先后去摸雨女的身体，发现她的肌肤仍是温热的，再探探她的鼻息，发现是正常人那样的平稳悠长，两颗悬起的心终于踏实了下来。既然知道雨女活着，她们也就没什么好逗留的了，正当两女准备悄悄的退出房间的时候，床头的灯却突然微亮一下，严小开的声音也随之响起：“优美，你留下吧！”

　　人吓人，吓死人。这突如其来的光亮与声音，把两女都吓了一跳。

　　不过优美还是赶紧答应道：“好。”

　　在上官五素退出去之后，优美原本想问严小开有什么吩咐的，可还没张口，她已经知道严小开留下自己做什么了。因为到了这个时候，她终于闻到房间的空气里充斥着一股说不清是腥还是臭的味道，而她的目光落到雨女身上的时候，发现她还穿着那件血衣，显然味道就是从雨女身上发出来的。

　　要是在平时，这样的事情是绝对不可能发生的，由此可见雨女的情况是多么危急，让爱干净的大官人和完颜姐姐都忽略了这些细节，把人救活，那才是最要紧的。

　　优美明白了自己要干什么后，赶紧的凑到床前，轻手轻脚的替雨女脱掉身上红一块黑一块的白色长裙，将她彻底的脱光之后，这就去拿来了湿毛巾，一遍又一遍的擦去她身上的血污。

　　替她完全擦干净之后，优美才惊讶地发现，雨女身上那些原本血肉翻飞的伤口竟然全都愈合结疤了，仿佛经过了很长一段时间的治疗休养似的，不得不惊叹无尚心法强大的修复能力！

　　做完了这一切，又收拾干净之后，优美才回到床前，轻声的询问道：“主人，还有什么吩咐吗？”

　　严小开略显疲惫地道：“做饭去吧，我饿了！”

　　优美微愣一下，然后一下就想起来，三人已经连续两天两夜没吃没喝了，大家都只顾着救人，只想着不打扰他们练功，却完全忽略了他们没吃没喝，优美在心里自责了一下，于是赶紧的答应道：“好，我马上就去。”

　　当优美给严小开与完颜玉准备好了饭菜，同时也给雨女做了一碗粥水，并端进房间的时候，发现严小开和完颜玉竟然又将雨女夹在中间了。

　　这才一会儿的工夫，又开始练功了，可见雨女的伤势有多严重了。

　　看见那如雾似幻的光晕包围着三人，优美不敢有丝毫的打扰，将手中大大的托盘轻放到一边后，这就安静的坐在一角，默然的等待起来。

　　到了天微微放亮的时候，包围着三人的光晕才渐渐消失，然后严小开首先呼出一口长气，从床上起来。

　　看见旁边的优美，第一时间就问道：“饭呢？”

　　优美忙道：“在这呢，可是可能有些冷了，我去热一下。”

　　严小开摆手从床上下来，“不要热了，我等不及了！”

　　说着，他就坐了下来，开始狼吞虎咽。

　　饿了两天两夜，而且还要超时超量的运功，难怪大官人吃得这么狼狈，他可是从没试过饿这么长时间的，就算以前家里很穷的时候也没试过，这一次因为救雨女心切，练功时他完全忘记了饥饿，一停下来，他就受不了了。

　　跟着从床上下来的完颜玉则是第一时间进了浴室，然后里面响起了哗哗的水声，显然对女人来说，整洁干净才是第一位。女人天生爱美，那可不是说假的，饿了这么长时间，一停下来竟然想的不是吃的，而是去洗白白，由此可见一般了。

　　优美摸了摸桌上放着的粥水，发现还有一丝余温，这就端起来走到床边，扶起雨女，一口一口的喂进她的嘴里，那温柔仔细的动作，就像一个无微不至的姐姐。

　　也许是喝了粥水，有了能量。又也许是优美的关怀，使人感动。一直昏迷不醒的雨女竟然悠悠的张开了眼睛，看到了优美，声音有些嘶涩地道：“姐，谢谢……”

　　优美摇头，缓缓地道：“你该谢谢的是主人和完颜姐姐，如果不是有他们，你这条小命真的悬了！”

　　在优美看来，真正辛苦的是大官人和完颜姐姐，她只是做了些家头细务活，没什么大不了的事。

　　雨女仍有些苍白的俏脸浮起了一丝虚弱的笑意，“完颜姐姐是要感谢的，但主人就不谢了。”

　　优美不解地问：“为什么？”

　　雨女道：“因为我每天都跟着他，为他鞍前马后，既要给他办事，还要陪他上床，他救我，不是应该的吗？再说了，我要是真死了，他上哪再找我这么好玩的贴身丫环啊？”

　　严小开闻言，忍不住笑了起来，笑罢之后心里又十分感触，忍不住道：“你们都在，真的很好。刚开始的时候，我觉得这个世界很不好，比我……那条村的人更加现实，更加势利，充满尔虞我诈，充满残酷的争斗，可是有了你们，我感觉这个世界真的很美好。”

　　面临着生死离别，严小开才明白在一起的珍贵，这辈子，他的女人，他要好好保护，永远都在一起。

　　优美轻笑道：“大家好，那才是真的好！”

　　严小开点头，然后道：“其实……”

　　听到这熟悉的开头，气息还很弱的雨女都忍不住悠悠的接口：“你还是个处男！”

　　“不！”严小开摇头，很严肃地道：“我也希望世界和平，人间充满爱的。”

　　优美是百分百支持大官人的，她听完之后就立刻说道：“那主人就多多努力啊！”

　　严小开道：“可是这个愿望太庞大了，我虽然很牛叉，可我并不犯傻，我只要做到爱我的和我爱的人都平安，健康，快乐，那就好了！”

　　优美忍不住点头，垂眼看看怀中的雨女，又不免问道：“主人，雨女什么时间才能彻底的好起来呢？”

　　这个时候，完颜玉已经从浴室里出来了，不过并不像严小开那样不要脸赤条条光溜溜的样子，身上围着一条大大的浴巾，遮住了一片雪白。

　　听了优美的话，她一边擦拭着头上未干的长发，一边道：“雨女的伤势太严重了，要完全恢复，我和大官人最少还得辛苦三天。”

　　雨女原本是闭上眼睛准备休息一下的，可是听到她的声音，还是很努力地张开眼睛道：“完颜姐姐，谢谢你了！”

　　完颜玉失笑道：“咱们已经是一家人，谢这个字眼，太见外了！”

　　雨女也忍不住笑了下，用力的点点头。

　　因为严小开，她们走到了一起，她们成为了好姐妹，经历过风风雨雨，这一份情是怎么也割舍不了的。

　　严小开道：“雨女，你现在感觉怎么样？”

　　雨女道：“除了没有什么力气，一切都很好。”

　　严小开疑惑地道：“那能不能告诉我，到底发生了什么事情？”

　　完颜玉也很好奇，忍不住插嘴道：“是啊，你的功力虽然不及我和大官人，但当今之世，能伤得了你的人应该不多吧！是谁有这个能力把你伤得这么严重？”

　　说到这个，雨女的脸上浮起恨色，咬着牙道：“是我原来的同门！”

　　完颜玉愣了一下，“暗门！？”

　　严小开蹙起眉头，“暗门的杀手，最厉害的不过是顶级门徒，以你的能力，一敌八应该没有问题吧！”

　　雨女点头，“不错，可是这次正好来了八个。”

　　严小开不解地道：“就算有八个，你也不至于落得这么惨吧！”

　　雨女道：“除了八个顶级门徒外，六大守护神也来了一个，他所带来七个人，身手个个都超过八个顶级门徒，总共十五个高手围殴我，我能逃回来，已经算是很厉害了。”

　　严小开动容地道：“你说的这个守护神，是你以前跟着的厣蝎？”

　　雨女摇头，“不是她，她才不会对我这么残忍与狠心呢！”

　　是的，厣蝎一向对雨女宠爱有加，她绝不可能带人来围攻雨女。当初雨女要离开暗门，她都没有吭声，默认雨女的离开，可见她对雨女有多纵容。

　　严小开又问道：“那是谁？”

　　雨女道：“黑冢！”

　　严小开道：“你给我详细的说说到底怎么一回事？”

　　雨女道：“没有什么好详细说的，主人让我和五素姐姐去抓何云，我想何云肯定是在何家大宅里面，而且我也恨得这个女人不行，之前我让她滚的时候，已经隆重的警告过她，让她别在我面前出现，否则我绝对会杀了她，所以我和五素姐姐去到何家大宅后，我就让五素姐姐留在外面望风，我自己进去掳人，结果我一进去就看到了何云，那贱人好像等着我来似的，我才一在她面前现身，十五个人就把我给包围了，一场血战之后，好容易才借着隐身术逃了出来。然后就让五素姐姐把我带回来了。何云这个贱人，竟然能把六大神其中的一个请来，看来我真是小看她了！”

　　“雨女，你要知道，何家什么都缺，就是不缺钱。”优美缓缓地道：“这个世上，只要有钱，连鬼都能请来推磨，何况是人呢？”

　　严小开的眉头也皱了起来，神色严肃地道：“看来，我跟暗门之间的战斗，要提前打响了！”

　　雨女不无担忧地道：“可是……”

　　严小开听出她的意思，忍不住问道：“可是什么？”

　　雨女道：“这十五个人并不是最恐怖的。最可怕的是黑冢，这十五人虽然厉害，但合起来也不是黑冢的对手！”

　　严小开：“呃？”

　　雨女道：“六大守护神，每一个的武功都是当凌绝顶的，每一个都能同时力敌二十个顶级门徒！主人，我知道你现在的武功已经远远超过了我，可是你能同时力敌二十个顶级门徒吗？”

　　严小开撇嘴道：“没有打过，我哪里知道！”

　　雨女停了下，又道：“主人，如果你真心想要和暗门开战，我是不反对的，整个暗门，我唯一有点留恋的，只有厣蝎。但你真的决定要打的话，我觉得最少最少，这个月你得先忍耐着，好好的把关闭完，将实力提升到巅峰状态。然后再出战！”

　　严小开沉吟半晌，不置可否地道：“算了，现在不说这个，还是先把你的伤治好才是正经。”

　　优美则赶紧的收拾碗筷，“主人，那你们忙吧，我下去了！有需要，你随时叫我！”

　　严小开点头，“房间里没有动静的时候，你就可以进来了。”

　　雨女虽然仍很虚弱，但俏皮的性格不改，轻笑着对优美道：“优美姐姐，如果你想的话，也可以一起来帮我疗伤哦！”

　　优美脸刷地红了起来，轻白她一眼后，赶紧逃似的出了房间，双修合练虽然好，可实在是太臊人了……


第957章 跟踪（一）

　　时间一晃，又过去了三天。

　　对于生活与工作节奏都稳定的人们而言，三天的时间并不算什么，眨个眼就过去，然而对严小开与完颜玉来说，这三天却是漫长的。

　　同样，对于上官五素等人而言，也是难熬的。

　　前前后后，总共将近一个星期的时间，严小开和完颜玉日夜不停的给雨女疗伤，虽然疗伤的同时，也在练功，看起来像是一举两得，但这没日没夜的，却不是一般人可以消受的。

　　然而不能不再次说一说的是，无尚心法真的是一种神奇得不能再神奇的心法，活死人，肉白骨不敢说，可但凡有一口气在，能够XXOO，便能起死回生，转危为安。

　　当那扇紧闭的房门终于打开的时候，三人相继从房间里走了出来，雨女身上的伤势不但全好了，整个人也回复到生龙活虎，可卖萌可隐身可战斗的最佳状态。而严小开与完颜玉的功力也在这一个星期里有了新的突破。

　　上官五素，优美等几女看见雨女恢复如初，心里别提多高兴了，抱着她欢呼雀跃不止。

　　只是，雨女虽然活过来了，可这件事并不等于就这样算了！

　　作为一个男人，最起码要学会保护最重要的四样东西：身边的兄弟，脚下的土地，家里的父母，怀中的女人。

　　严小开是个很有原则的男人，人不犯我，我不犯人，人若犯我，斩草除根，让他毁天灭地，永世不得超生。

　　现在，竟然有人胆敢伤害他的女人，那他该怎么做？这，是没必要问的，因为答案明显是弄他，弄他，弄死他！

　　是的，如果在雨女没受伤之前，他或许没这么恨，但经历了生离死别的感受，他心中的愤怒达到了顶峰。

　　人在发怒的时候是最容易冲动的，这时候的愤怒之心如猛烈的火焰，邪欲之念如滚烫的沸水，不能理智的控制，后果绝对不堪设想。

　　冲动，无疑就是魔鬼，严小开一向都不是个冲动的人，在报仇之前，他还是想把一些事情搞清楚，所以他将已经来到澳门一个星期的一班下属召唤了过来。

　　在澳门一处隐秘的特工基站里，严小开见到了老二，狐狸，耗子，还有新收的小弟萧辰宇。

　　作为一名顶尖的特工，严小开还是有很多优势的，那就是手下不缺可用之人。

　　见了他们，三姑六婆式的谈话就省了，简短的问候之后，严小开就直奔主题，张嘴询问道：“我让你们查的事情，现在查得怎么样了？”

　　老二忙答道：“那个女杀手的衣物与随身物品很干净，没能给我们提供多少有价值的线索。”

　　这也是预料中的事，一名专业的杀手，通常都是不留痕迹的，不成功，便自亡，这是职业杀手该有的情操。

　　严小开只能把希望放在另一条线索上，忙又问道：“那王月华的呢？”

　　狐狸接着道：“在王月华的手提包里，我们发现了两部手机，一个是一直在使用的，另一个是最近一个月才开始使用的。那个经常使用的，我们查过了，联系的都是一些女人，而且是牌友居多。而后面这一部手机明显比较可疑，因为王月华将所有的通话记录与信息都删除了，于是我们就用技术手段恢复了手机的通话记录与信息，然后我们发现了一个经常和她联系的可疑号码。通过定位追踪，我们锁定了这个人，并进行了跟踪。”

　　特工的办事效率就是不一样，有了小萧子的加入，严小开的团队更是如虎添翼。

　　狐狸说完之后，这就将一叠跟踪时拍摄到的照片交到严小开的手上。

　　严小开仔细看看，发现照片上拍的是一个约有二十七八，很有点高丽长腿欧巴味道的男人，但面目却隐隐有那么点眼熟，可他又确定自己并没有见过，这种感觉无疑是很奇怪，疑惑之下不由问道：“这就是和王月华经常联系的那个号码的持有人吗？”

　　“不错，就是他！”狐狸点了点头，又道：“在王月华进入那个使她遇刺的女子会所的半个小时前，王月华还与他通过话，而且我们有理由相信，就是这个电话将王月华约到女子会所的。”

　　严小开微微点头，又问道：“那这个男人什么身份，你们查到了吗？”

　　狐狸脸上突然浮起一抹复杂的笑意，另外几个下属也是一样。

　　严小开见他们这样的表情，不知道这帮下属在搞什么鬼，疑惑地问道：“有什么不对吗？”

　　狐狸道：“我们查过了，他也是崔家的人。这是崔长平的堂哥，崔志辉的儿子——李树高！”

　　“是不是搞错了？崔志辉的儿子不是应该姓崔吗？”严小开说着，目光不由看向萧辰宇：“而且崔家的资料上也没有这个人啊！”

　　萧辰宇有些尴尬的解释道：“崔家的资料，我是从各种媒体上搜集回来的，这个李树高是崔志辉的私生子，从来未在公众面前出现过，我也不知道有他的存在！”

　　其实，这也不是萧辰宇的错，他虽然是电脑奇才，却不是专业的狗仔队。

　　老二解释道：“阿大，这事并不怪小萧子，因为我们也是发现他之后，经过缜密的调查才得出这样的结果。”

　　私生子，是绝对见不得光的，要不是老二等一批特工神通广大，也难将这个秘密挖出来。

　　严小开问道：“怎么个情况？”

　　狐狸缓缓地道：“李树高的母亲叫做李湘兰，是崔志辉大学时的女朋友，两人谈了好几年的恋爱，毕业的时候准备结婚，可是因为李湘兰家道贫困，与崔家门不当户不对，所以崔家极力反对，最后崔志辉只能无奈的与李湘兰分了手，可分手的时候，李湘兰已经有了三个月的身孕。也不知道李湘兰当时是怎么想的，并没有打掉肚子里的孩子，而是坚持要把他生下来，可临盆的时候却发生了难产，最后她死了，李树高活了下来，然后由他的外公外婆抚养长大，随的是母姓，我们也是查找了不少相关记录才确认这一点的。”

　　这，无疑是一个狗血的故事，电视剧里也时不时有演的，只是现实版的，严小开还是第一次见到，不过他还是有些莫名其妙，忍不住又问道：“那这个李树高又怎么跟王月华搅在了一起呢？”

　　狐狸有点不好意思地说道：“怎么搅在一起，我们还在查，但他和王月华无疑是一对情侣。”

　　严小开反问道：“你们怎么确定？”

　　狐狸道：“我们在他的住处找到了很多他与王月华的亲密照片。”

　　这年头艳照门特别多，总有那么些人，动不动就把切磋的画面保留下来，以备不时之需拿出来欣赏，不过，最终结果，往往是成了别人手中的把柄。

　　严小开听到这里，有点愕然地道：“那就是说他们父子和同一个女人那什么了？”

　　狐狸补充道：“还有王月华的正牌老公呢？他可是李树高的亲叔叔！”

　　严小开汗得不能再汗，喃喃地道：“这关系可不是一般的乱啊！”

　　狐狸赞同地道：“可不就是乱吗？这个王月华本事真的不小，竟然把人家一家大小都给睡了！”

　　众人：“……”

　　老二接着又道：“不过，通过我们对李树高的调查发现，他明显不是个善良的主，除了王月华之外，和他有染的有夫之妇可不在少数。”

　　严小开疑问道：“他就是专门做这个，骗女人钱，吃软饭的吗？”

　　现今社会，小白脸并不少见，寂寞的富婆也不少，一拍即合，这样的戏码已经不是新鲜事了。

　　老二却摇头道：“不，他现在是崔家一个公司的副总经理！”

　　不是鸭子？严小开疑惑地道：“哦？”

　　老二道：“崔志辉知道他的存在，虽然没有给他正式的名份，但对他的生活与工作还是十分照顾的。不过李树高对这个父亲却始终带着恨意，而且我们也怀疑，他之所以和王月华搞在一起，并不仅仅是男欢女爱那么简单，很可能还带着某种不可告人的目的！”

　　“但照目前的种种来看，这个李树高无疑就是王月华的同伙，是他们合起来雇佣外籍联盟的人刺杀你的。”狐狸说着，又替严小开鸣不平地道：“可他恨崔志辉就恨崔志辉，和阿大你有什么关系呢？又不是你生了他，不养他，干嘛要针对你呢？”

　　狐狸的话说得没错，既然自己跟这个李树高无怨无仇，他不可能是主事者，严小开沉吟一阵之后道：“这只能说，李树高的背后还有人。”

　　狐狸愕然：“呃？”

　　严小开忙问道：“李树高现在人呢？在哪里？”

　　狐狸道：“他现在正在码头，好像是去香江办什么事似的，阿紫和肥仔德正在跟着他。”

　　严小开恍然，难怪没看见阿紫与肥仔德呢！赶紧的又问道：“船现在开了吗？”

　　狐狸摇头，“没有，上一班刚走，得半个小时才开。”

　　严小开忙道：“快，咱们也去码头。”

　　狐狸等人这就和他驱车赶往码头。

　　到了码头的时候，往香江的船还有七八分钟才开，严小开这就对几人道：“这样，狐狸跟我过去香江，我和她跟着李树高，你们再调查一下，争取发现更多的线索！”

　　几个下属赶紧的答应一声。

　　在他想要下车的时候，狐狸却拉住他，然后对别人道：“你们先下去回避一下下，我和阿大换一身装束！”

　　几人微点一下头，可心里却有些纳闷，我们要回避，那阿大干嘛不用回避呢？

　　在他们都下了车之后，狐狸就从后面拿来两个袋子，一个递给了严小开。

　　严小开打开看看，发现里面是一套休闲装扮，夹克，T恤，牛仔裤，球鞋，鸭舌帽，外加一副太阳眼镜。

　　在他把身上的衬衣脱下来的时候，却见狐狸转背对向他，反手拨开颈上垂散的秀发轻声道：“阿大，你帮我后面拉链拉一下。”

　　严小开愣了愣，然后手微微有点发抖的握到了那小小的拉链头上。

　　随着拉链拉下去，一片雪白，细嫩，又光滑无比的肌肤露了出来，可是中间他却没有看见文胸带子，而是看到了白色的蕾丝抹胸。

　　拉链彻底拉下去之后，狐狸就缓缓的轻抖一下肩膀，然后身上的连衣裙就从她的身上褪落下来。

　　仅一会儿，狐狸就变成半裸的模样……其实和全裸也没有太大的区别，因为她的内衣内裤都是白色的，也是极薄的，若隐若透，穿在她的身上遮掩不了任何的东西。

　　男人不流氓，发育不正常。

　　严小开作为一个正常的流氓……不，是男人才对，穿着衣服的美女都忍不住多看几眼的，何况是眼前这种赤裸裸的诱惑！

　　严小开看得双眼一阵阵发直，落在她身上的目光根本就抽不回来。

　　拿起一件白色T恤正要往身上套的狐狸看见他的模样，脸上不禁微红一下，但并没有遮掩与躲避，反倒调侃他道：“阿大，你真想看的话，我找个时间给你慢慢的看，甚至仔细研究都没问题，可是现在，咱们是不是抓紧时间换装呢？船可是马上就要开了！”

　　被她这么一提醒，严小开这才恍然回过神来，赶紧的将自己的衣服脱下来，只是当他也要把T恤套上去的时候，胸前突然有一只小手掠过，在他的一颗小点上停留一下后迅速的移走。

　　严小开惊讶的停下来，却见已经穿好衣服的狐狸轻笑道：“阿大，你的咪咪很小哦！”

　　严小开有点哭笑不得，“我要那么大干嘛，我又不是女人！”

　　这是一句实话，狐狸却仿佛听到一个很好笑的笑话似的咯咯笑了起来，弄得胸前一阵波涛汹涌，弄得严大官人又是一阵目光发直……


第958章 跟踪（二）

　　作为合格的特工，十八般武艺是必须精通的。

　　刀枪剑棍徒手空拳，乔装易容隐藏身份，对于特工而言，仅仅只是小儿科。

　　当严小开与狐狸从车上下来的时候，两人已经换了另外一身装束，装扮成像是来观光旅游的小情侣一样。

　　走到上船的地方，阿紫与肥仔德就悄悄的把已经购买的船票递给了他们。

　　上了船之后，严小开发现李树高就坐在自己前面不远的地方，经过短暂的观察，他发现这厮警惕性十分高，而且具有极强的反侦察经验，目光看起来仿佛很随意的打量周围的景色，实际上却在留意着周围有没有人跟着他。

　　面对这样的老滑头，严小开自然份外谨慎，不敢露出丝毫破绽，所以就假装亲密的往狐狸那边靠了靠。

　　他只是想装装样子，谁知道狐狸却真的靠了过来，而且无比大胆与主动的扑进他的怀里，甚至还用手环住了他的腰，看起来比真的情侣还要像情侣。

　　拥着幽香扑鼻，温软如玉的娇体，严小开有些发愣，这是要真假戏做，还是假戏真做呢？

　　不过，娇美可人的女下属主动投怀送抱，大官人还是欢喜的，虽然多多少少有一点难为情，但还是忍不住调侃道：“姑娘，你和我装得这么像，你男朋友知道吗？”

　　狐狸听了，一把捏住严小开腰上的肌肤，轻笑道：“我又没有男朋友。”

　　严小开：“呃～～”

　　狐狸伸手，将他的头勾下来，附在他耳边再次道：“我真的没有男朋友。”

　　严小开：“呃！”

　　狐狸又补充道：“而且从来没有过！”

　　严小开微有些惊讶地道：“真的吗？”

　　狐狸冲他眨巴眨巴眼睛，极为诱惑地道：“我从不骗人的。”

　　严小开汗了一下，心道狐狸你还敢再狡猾一点么？此时此刻还在跟自己合起伙来演戏骗人呢，竟然大言不惭的说从不骗人。

　　狐狸又接着道：“另外，你也看到了，这个李树高可不是一般人，十分的警惕呢，咱们要不装像一点，被他发现了怎么办……”

　　正说着，李树高不知道是发现了什么，还是感觉到了什么，突地转过头来向后张望。

　　狐狸眼角的余光瞥见他转头，也顾不上再说别的，赶紧的樱唇轻启，抬头一把吻住了严小开的嘴。

　　严小开也看到了李树高转头的动作，也知道狐狸的用意，原以为她只是装一下样子，点到即止就算了，谁知道她一吻上来，竟然就没完没了，而且还把小香舌也伸了进来，主动又顽皮的撩逗着他粗长的大舌头。

　　这，这什么情况啊？

　　严小开有点回不过神来，舌头被她灵巧的逗弄着，而要命的是，这女人还表现出一副很享受很陶醉的样子。

　　严大官人原以为自己经过了那么多女人，抵抗力已经变得非常的强大，可是当她主动的吻上来，尤其是三寸丁香小舌伸进来的时候，他的防线就像摔到地上的玻璃，“嘭冷”一声全碎了，无法自控的去回应她。

　　他将狐狸俏皮又灵活的丁香小舌猛地吸入嘴里，上下左右的翻旋撩拨，虽然有些粗鲁，可这正是狐狸想要的，一时间竟被吻得有些意乱情迷，不夸张的说，连自己在做什么，姓什么都忘得一干二净。

　　看见这对小情侣在众目睽睽之下吻得死去活来，还啧啧有声，李树高忍不住一声低骂：“狗男女，肉麻当有趣呢！”

　　在严小开被吻得有点招架不住，身下腾腾而起，眼看要失控的时候，理智终于有所清醒，赶紧地伸手推开了她。

　　狐狸的俏脸虽然有些红，呼吸也有点急，但她伸手轻抹一下湿润的粉唇后，仍是若无其事的低声问：“怎样？阿大，我装得像吗？”

　　我装得像吗？装得像吗？像吗？

　　她的声音，仿佛在严小开的脑袋里产生了回响，弄得他狂汗不止，只好含糊地道：“嗯，不错，我要是评委，一定给你颁一个奥斯卡最佳女演员奖。”

　　狐狸闻言就咯咯的笑了起来，奥斯卡奖可不是随随便便就能获得的，表演之所以能感动人，就是因为演员的诚恳，用实实在在的情感在演绎，这才是一个成功的演员，而她的本色演出，无疑是诚恳的。

　　两人假戏真做的打了个奔儿后，喷气式观光游轮已经启动，在海浪的轻荡中往香江驶去。

　　严小开则还在回味着刚才那一吻，神情有那么点恍惚。

　　依偎在他肩头上的狐狸抬眼看了看他，见他沉思不语，不由就问道：“阿大，在想什么呀？”

　　严小开回过神来，随口扯一句道：“我在想李树高这么大个副总经理，出差怎么不带个秘书或助理什么的呢？”

　　狐狸道：“他好像就是这样的吧，这几天我们跟着他，发现他不管什么时候，都是独来独往的，这个人，给人感觉挺孤僻的。”

　　严小开想起李树高的身世，微叹口气道：“这多半是家庭环境给造成的，单亲家庭容易出畸形儿，何况他还算是双亲尽失。我们常见的那些变态杀手，多半都是从这样来的。”

　　单亲家庭的孩子，比较容易内向或者自闭，还有因为安全感的缺乏而具有攻击性，这样的孩子就像他的家庭一样，总是残缺不全似的，不是心理上，就是其他方面，这都是因为家庭环境的缘故，这些畸形儿，在性格方面往往很孤僻，每每有什么烦心事的时候，不像正常人一样能很自然地就发泄出来，而是喜欢一个人静静地想，很多时候偏激得让人无法想像！

　　狐狸微微点头，然后道：“阿大，你之所以要亲自跟着他，是担心他被人灭口，还是想要逮住他问口供呢？”

　　严小开道：“两样都兼而有之吧！”

　　不错，严大官人之所以亲自出门，就是不希望李树高像王月华一样，在他还没来得及发问的时候就已经死翘了，目前事情调查到这里，王月华那条线索已经断了，就剩下这李树高了，可不能在这重要关节上再出差池。

　　狐狸却摇头道：“阿大，其实我觉得你的担心是多余的，王月华已经死了一个星期有多了，如果他们两人身后真的有人，要将他俩杀了灭口的话，应该早就行动了吧！”

　　严小开道：“这可很难说，也许是时间不对，也许是场合都不对，也许又是因为别的什么。例如现在这样，我是恨不得立即冲过去，狠揍他一顿，问问他到底为什么要雇凶杀我的，可是现在这么多人，我能下得了手吗？”

　　狐狸失笑，也不反驳他，而是紧了紧他的手臂，将大半边丰满又性感的身子都黏到他的身上，“随你怎么说吧，反正我挺喜欢跟你这样出任务的。”

　　严小开道：“为什么？”

　　狐狸道：“因为这样会有种和你在单独约会的感觉？”

　　严小开愕然，这小妮子难道真的喜欢上自己了？不由地问道：“你想跟我约会？”

　　狐狸摇头，“我喜欢跟你出任务。”

　　严小开听了她的话，故意撇撇嘴，“早知道我就叫阿紫和人假扮情侣了。”

　　狐狸嘴巴轻翘起来，忍不住在他的腿上轻拧一下，“那小丫头片子不会说，也不会笑，而且还没有完全发育，有什么好玩的，哪有我这么知情识趣，性感迷人啊？”

　　严小开乐了，继续逗着她道：“可我就是喜欢没有经验，而且还很青涩的。”

　　狐狸轻横他一眼，嗲嗲地道：“讨厌，人家也没有经验的啦！只是现在的女人，个个个都装纯，人家没办法，才装作经验丰富的。”

　　“是吗？”严小开又故意逗她道：“可我怎么感觉你不是装的呢？”

　　狐狸瞪了他一眼，才道：“那你要怎样才相信嘛？”

　　严小开作出一副色色的模样，搓着双手，大流口水地道：“找个没人的地方，让我试试我就相信了！”

　　狐狸作出一副霍然清醒的样子，一把推开他：“阿大，你好坏啊，差点就上你的当了！”

　　严小开忍不住哈哈大笑……

　　上船的时候，正是傍晚时分，海天一色的尽头红霞灿灿，景致不是一般的美好，两人在亦真亦假的打情骂俏中，时间也过得飞快。

　　男女搭配，干活不累。要不是还有一个李树高要跟踪，严小开和狐狸这两人还真感觉是在约会呢。

　　当夜幕彻底降临的时候，观光游轮也已经驶到了香江的码头。

　　李树高从码头出来，并没有急着离开，而是就在码头里的速食店里点了一碗云吞面，坐在那里慢慢的吃起来。

　　没想到这货一出码头就吃起了东西，还以为他急着办事。看来情况跟自己之前想的不太一样。

　　严小开一边想着，一边则是趁机打给了阿飞，让他派香江这边的小弟给自己送一辆车来。

　　车子送来之后，严小开和狐狸上了车，隔远的看着坐在速食店内的李树高。

　　狐狸看见李树高有一口没一口的吃着云吞面，一点也不着急的样子，不由张嘴道：“阿大，他好像不是肚子饿，而是在等什么人呢！”

　　严小开淡笑道：“你现在才发现吗？”

　　狐狸讶然地道：“你早发现了？那他等谁呢？”

　　严小开不答反问道：“他来香江到底是做什么的？”

　　狐狸道：“小萧子入侵了他的电脑，根据他的行程安排，是要参加明天中午的一个商务会议。不过看起来并不是什么重要的会议，因为真是什么重要的会议，公司不会让他一个人过来的。”

　　严小开赞赏的看她一眼，胸大无脑这话在她身上可能要收回了，于是又问道：“还有呢？”

　　狐狸道：“还有就是会议的时间是明天中午十一点，他大可以明天睡醒之后，慢悠悠的坐船到香江参加会议，可是他现在就到了香江，显然是要见什么人。”

　　严小开继续道：“一个男人连夜赶到另一个城市去见一个人，你觉得这会是个什么人呢？”

　　狐狸的心头一醒，“女人！”

　　严小开微点一下头，“还有呢？”

　　狐狸又下意识的补充道：“炮友！”

　　严小开乐了，“狐狸妹纸，看来你懂得蛮多的嘛！”

　　狐狸的脸微红一下，谦虚地道：“哪里哪里，还不是我的上司调教得好！”

　　两人有说有笑，有情有调，等待的过程虽然长，但并不显得苦闷无聊。

　　到了七点正的时候，一辆黑色的奥迪轿车出现在码头上，李树高看见这辆车后，这就扔下了一百块钱，然后上了车。

　　不过因为车窗玻璃贴着深色防爆膜，加上视角的原因，两人并不清楚前来接李树高的是什么人，只能悄悄的在后面远远尾随着。

　　车行一路，到了中环某个大酒店的门前才终于停了下来。

　　直到驾车的司机跟着李树高下了车，严小开和狐狸才发现自己的猜测是正确的，李树高所等的确实是个女人，而且还是个姿色不俗的年轻少妇。

　　两人相随进了酒店之后，这就开了房间，然后便进入了电梯。

　　显然，李树高之所以在会议的前一晚过来，不但是要来见这女人，而且是约炮的。

　　严小开和狐狸也随后跟了进去，并对柜台称和刚才进去的是朋友，让他们给开相邻的房间。

　　进了房间之后，狐狸立即就放下随身的背包，从包里掏出一个圆扁型的金属仪器，将它贴到了墙上，然后又拿出一个大号耳塞插上去，这就凝神静听起来。

　　只是听了那么一阵之后，她的脸就红了起来，表情也有些古怪复杂。

　　严小开见状，不由疑惑地问：“怎么了？”

　　狐狸没有回答，只是把耳塞递给了严小开。

　　严小开接过来一听，发现里面传来一阵阵女人高低起伏的吟叫声与男人粗重的喘息声，显然李树高和那年轻少妇进了房间后，洗都不洗，直接就开火了。

　　我了个去的，什么人呀，这也太急一点了吧？

　　饭前便后要洗手，事前事后要洗澡的基本常识都不懂吗？

　　严小开微叹一口气，摘下耳塞还给狐狸，然后凑到窗边，发现窗户是可以向外打开的，这就毫不犹豫的攀到了窗台上……


第959章 跟踪（三）

　　狐狸看见严小开的举动，心里大吃一惊。

　　他这是不要命了吗？这里可是三十五楼，从这里掉下去的话，不但留不下全尸，而且会变成一坨肉泥的，而且这个窗户虽然可以向外打开，但能打开的弧度顶多也就只有二十公分，根本不能让一个成年男人钻出去。

　　狐狸赶紧地一把拽住严小开的手臂，紧紧的抓住，生怕松了手他就掉下去似，声音急急地问道：“阿大，你要干嘛？”

　　严小开指了指外面的窗户道：“你看，隔壁就是他们的房间，而且那边的窗户正打开着，我从这里出去，然后踩着这条短梁走过去的话，就能神不知鬼不觉的钻进他们的房间。”

　　“你疯了呀！”狐狸抬眼往外看了看，立即就忍不住骂他，“这里过去多危险啊。你真想到隔壁去抓李树高的话，咱们直接敲他的门，然后闯进去不就得了。”

　　严小开摇头道：“刚才进来房间的时候，我已经观察过了，走廊前后都有监控，我进去要是闹出什么动静的话，很难逃脱干系的。从这里过去是最稳妥最低调的办法。”

　　他的想法是缜密的，狐狸不否认这个事实，但这样做实在是太冒险了，而且她根本不相信他能从这么小弧度的窗户钻进去，十分着急地道：“可是，可是这窗户就只能开这么一点大，你怎么出去啊？”

　　严小开不以为然地道：“这个你就不用担心了，对了，你有新的丝袜吗？”

　　狐狸微愣一下，疑惑地问：“你要干嘛？”

　　严小开道：“我要套到头上，蒙住脸，不让别人认出我来。”

　　狐狸的眼前立即浮起抢劫银行那些劫匪用丝袜套到头上的模样，忍不住狂汗一下，摇头道：“新的没有！”

　　严小开无奈地道：“哦，那算了……”

　　狐狸又忙道：“可是我有穿过的。”

　　严小开：“呃？”

　　狐狸赶紧的打开背包，将刚才过来香江之下换下的衣裙翻出来，然后找到了一条丝袜裤递给他。

　　严小开有些汗地道：“这……”

　　狐狸道：“怕什么？我下午才穿上的，没出什么汗，而且……我又没妇科病。”

　　严小开瀑布汗，支吾着道：“我……那个……”

　　“嫌弃是吧？”狐狸横他一眼，把丝袜裤又往包里塞，“爱要不要，好像我很稀罕给你似的，耗子，肥仔德他们想方设法的想偷我穿过的丝袜，我都不给机会他们呢！”

　　女人的脸，就是六月的天，说变就变的。

　　严小开见她好像真生气了，虽然不知道她哪来的恼怒，但为了平息她的火气，只好勉为其难地道：“好吧好吧，拿来吧！”

　　狐狸脸上虽然没有表情，可是眼角已经有了藏不住的喜色，拿起丝袜裤有些粗暴的一撕两半，然后就拿着一半亲自套到严小开的头上。

　　将他的头脸整个罩住之后，仔细的看了那么两眼，然后就忍不住“扑哧”一声笑喷了！

　　不过也难怪她，因为严大官人此时的模样，实在是太滑稽了！

　　狐狸指着他笑得前仆后昂地道：“哈哈～～阿大，你现在像个十足的变态强奸犯一样呢！”

　　严小开没好气地道：“再寒碜我，信不信我就强奸你！”

　　狐狸一挺胸部，气焰嚣张的挑衅道：“你敢就来呀，我还怕你不成！”

　　严小开：“……”

　　正当他犹豫着要不要兽性大发的将狐狸扑倒在床上，让她知道自己真的什么都敢的时候，却见她将丝袜裤的另一半套到她自己的头上。

　　严小开不解地问：“你这是干嘛呢？”

　　狐狸拉着他道：“阿大，现在这样没人认得出咱们，我跟你一起从走廊上过去找李树高好不好？从窗户这里出去太危险了！”

　　严小开汗得不行，“狐狸，我怎么发现你有的时候有点二呢？咱们进房间的时候已经被监控拍到了。就算我们蒙住了脸，可是走出去话，人家不照样能猜得出是我们吗？”

　　狐狸这才有点醒神，苦笑道：“原本我是不二的，可是和你在一起，不知怎么的，脑子就变得不太灵光了！”

　　严小开苦笑，冲她摆手道：“行了，你在这儿呆着吧，我先过去了。”

　　狐狸道：“可是你怎么过去呢？要把窗户拆下来吗？这样不是更留痕迹吗？”

　　严小开没有说话，只是给了她一个无爱的眼神，然后便攀上了窗台，先将两只脚伸了出去，在臀部被卡住的时候，身体就扭头动起来。

　　左三下，右三下，脖子扭扭，屁股扭扭……

　　只见他这样扭了几下之后，原本被卡住的屁股竟然就不可思议的一点一点挪出去了。

　　事实上，无尚心法不止让严小开的武功内力变强，还使他身体的柔韧度增强，以前所练的缩骨功在这个时候也派上了用场。

　　狐狸目瞪口呆的看到，他的身体仿佛是会伸缩收展的蛇一样，从那根本就不可能钻出去的窗户缝隙中钻了出去。

　　严小开整个人都已经站在窗户外面的时候，她还有点回不过神来。

　　当她终于清醒过来，凑到窗台上看的时候，却发现严小开已经沿着窗外那几乎不能落脚的边缘上游走到隔壁去了，并且大半个身子都已经钻进了隔壁的窗台，只剩下半身还露在外面。

　　狐狸下意识的往下面看一眼，只见下面的来往穿梭的车辆像是蚂蚁一般细小，心里不由一阵发寒，双腿也有点发软，再扭头看向旁边，发现艺高人胆大的严小开已经彻底消失不见了！

　　顾不上多想，赶紧的走回房间，贴到那面墙上，拿起那个大耳塞倾听起来。

　　严小开从窗户钻进李树高所在的房间的时候，正好落在紧闭的窗帘背后，因为动作悄然无声，并未惊扰到房间里正在苟合的一对男女，其实更大的原因还是这对狗男女已经完全投入到情欲之中，别说他武功这么高强的高人，就算是平常人爬进来，也未必会惊动到他们。

　　悄悄的扒开窗帘，严小开看清楚了房间里的一幕，顿时有点目瞪口呆。

　　那个年轻的少妇一丝不挂的仰躺在一张没有靠背的方型休闲沙发上，四肢垂落到地上，整个身体呈一个弓形，仿佛耍杂技似的，再仔细看看，发现那少妇的四肢竟然都有一个手铐，将她牢牢的锁在沙发上。

　　这，是要那个S什么M的节奏吗？

　　看来，单亲家庭真的要不得啊，要离婚的朋友，请看看李树高吧！

　　此刻，李树高正似坐又似骑的跨在少妇身上，双手抓着她的胸部，正以一个十分诡异的姿势的动作着，神色既狰狞又可怖。

　　这样……也可以的吗？

　　严小开发现自己又涨了一个知识，同时也感叹：这个李树高，可真是会玩啊！

　　棒打鸳鸯这种事情，严大官人一般是不做的，因为他深知正在兴头上被人打扰是一件多么扫兴的事情，之前的时候，他已经有过数不清的亲身经历！

　　己所不欲，勿施于人。这是孔圣人告诫我们的。只是这一次，严小开却不得不干一次，因为他已经在这厮身上浪费了一下午的时间，不想再继续耽搁下去，于是直截了当的从窗帘后面走了出来。

　　不过，这一对男女实在是太投入了，严小开已经走到他们身旁了，两人竟然还如痴如醉地啪啪啪。

　　严大官人还是第一次如此近距离地观战，说不刺激那是假的，要换在平时，他一定好好观摩学习，不过，这时候明显是没有那个心情了。

　　“咳～”不得已，严小开只好咳嗽一声。

　　这突如其来的声响，弄得两人顿时一滞。

　　那女的看见旁边突然多了一个丝袜罩头得蒙面人，吓得立即就要张嘴尖叫。李树高也下意识的就要呼喝出声。

　　早有准备的严小开却哪里容得他们声张，他们的嘴巴才一张开，声音还未出来，仅仅是几秒钟的时间，他已经双手齐出，一手将女人拍昏，这女的只是个打酱油的陪衬，醒着也是碍事，一手点了李树高的穴位。

　　之后，女人软软的昏迷过去了，李树高则保持着刚才那个姿势，像是突然没电的机械人一般滞在那里。

　　严小开拉过一张椅子，坐下来舒服地翘起二郎腿之后，这才好整以暇地道：“你们玩得很嗨啊！”

　　李树高很想反驳，却发现自己身不能动，嘴不能说，连转动眼珠都十分困难，搞不清楚自己什么状况的他心里不由生出了一丝恐惧感。

　　严小开见他好像有什么话要说，这就伸手在他身上点了一下，恢复他的说话能力。

　　李树高发现自己可以说话了，立即就沉声喝问：“你是谁？”

　　没等严小开回答，他又立即道：“我不管你是谁，我的钱包在那边的桌上，里面有一些现金，还有一张银行卡，里面有十来万，密码是7758258，你通通都拿去。我可以当这件事情完全没发生过，我也从来没见过你。”

　　严小开忍不住笑了，缓缓地道：“我不能不说，你是一个很聪明的人，如果我只是来劫财的话，或许真的拿着你的钱和卡走了。”

　　“你不止想劫财？”李树高垂眼看看身下的女人，以为自己明白了，于是就道：“你想玩的话，你就上吧，但记得要带套。”

　　严小开汗了一下，李树高这兔崽子明显是把他看成了是穷途末路的抢劫犯了，下意识的看了眼他身下的女人，咋一眼看去，这少妇好像真的不错，细皮嫩肉，光滑细腻，极为丰满诱惑，可仔细看清楚，却发现她的腰上有明显的赘肉，腹部还有一道疤痕，也不知道是割盲肠留下的还是剖腹产留下的，反正绝对不是他喜好的那种。

　　大官人啥都可能缺，就是不缺女人，这样的货色送给他，他都不要的。

　　不过就算是他喜欢的，他也不会上，因为大官人是有自尊的，从来不捡别人的破鞋。

　　待得李树高合上嘴之后，严小开才问道：“你说完了吗？现在可以轮到我说了吗？”

　　李树高沉默以对，显然是默然同意了，因为他好像也没什么可说的了。等着眼前这个男人的决定，钱和女人对他来说根本算不了什么东西。只要保住小命，什么都好说，俗语有云：留得青山在，不怕没柴烧嘛！

　　严小开见他不出声了，这才缓缓地道：“首先声明一点，我不是来劫财的，也不是来劫色的。”

　　李树高心里陡然一紧，顿时大喊道：“那你是来干什么的？你知道我是谁吗？识相的话，你就赶紧拿了钱给我滚蛋！”

　　严小开摇了摇头，“我当然知道你是谁，李树高嘛，崔志辉的私生子嘛，我怎么不知道呢？”

　　底牌突然被揭，李树高的心头一阵猛紧，目光凌厉无比的射向严小开，因为他这个身份这世上没有几个人知道的，他忍不住颤抖起来，“你到底是谁？谁派你来的？”

　　严小开心中突地一动，有了个计谋，故意啧啧的叹息两声，“李树高，你是个聪明人，你应该知道我是谁？也应该知道我来干什么的？”

　　“是她派你来的？是她让你来灭口的？”李树高惊疑无比的问，随即又挣得脸红耳赤地道：“不，这不可能的。这绝不可能的！”

　　严小开笑了，阴恻恻地道：“这个世上，只有永恒的利益，没有永远的朋友，也没有什么事是不可能的，你的身世这么凄凉，应该比我更懂这个道理。”

　　李树高沉默了，看着严小开的目光射出浓浓的怨毒之意。

　　“不用这么痴情的看着我，我不会喜欢你的。”严小开伸出一个手指摇了摇，“好了，李树高，临死之前，你有什么遗言要交待又或是有什么话要我转达吗？”

　　李树高的脸上现出绝望与不甘，咬牙切齿地道：“我做鬼也不会放过她，不会放过她，不会放过她的。”

　　严小开有些失望的摇头道：“怎么都是这样的台词，我都听腻了，你就不能跟别人不一样，来点有新意的吗？”

　　李树高：“……”


第960章 卑劣人生（一）

　　“别啰嗦了，要杀就来吧！”李树高满面凄冷，十分决绝地道：“反正我早就不是那么想活了。”

　　蝼蚁尚且偷生，更何况是人。嘴里说不想活的人，通常都是比别人更想要活的。

　　严小开看一眼还在他身下的年轻少妇，语气带着讥讽地道：“早就不想活？可是我看你活得有滋有味，玩得不是一般的嗨屁呢！”

　　李树高的心灵虽然有些扭曲，可他仍是个有追求，有理想的人，如果能活下去的话，他自然要活着，可是真的要死，他也不怕，所以咆哮着道：“你要杀就来杀，何必废那么多话？”

　　严小开不为所动，仍是不紧不慢地道：“怎么？你很赶时间吗？”

　　“……”李树高这下被弄得软瘫瘫，彻底无语了。谁赶时间了？乌龟王八瘪二犊子才会赶着去投胎！

　　“你赶时间，我可不赶，反正现在这个钟点，也没有船回澳门了，反正下一单买卖也是明天的事情了。把你这么早弄死，我岂不是要无聊一整个晚上！”严小开说着，突然很八卦地问道：“哎，看你这么不甘心的样子，跟我说说你的故事怎样！”

　　李树高愕然的看着眼前这个蒙面杀手，显然是有点反应不过来，因为他不知道自己是遇上了一个变态杀手，还是撞上了个神经病患者，替主顾杀人的时候，竟然还有心思和目标人物吹水打屁。

　　不过也难怪李树高惊讶，正常情况下，哪个杀手不是速战速决的呢？这个竟然想听故事，敢再离谱一点吗？

　　现在的职业杀手，都是这么儿戏的吗？

　　严小开一眼就看穿了李树高的心思，摊了摊手，语气很随意地道：“反正闲着也是闲着，无聊也是无聊嘛！”

　　李树高冷笑一声，“好奇心不但会害死猫，也会害死人的。”

　　严小开目光沉了下来，紧紧的盯了他一点，点头道：“好吧，我明白了，你不愿意跟我聊天，那我只能先把你弄死，再找别的节目咯。”

　　李树高则干脆闭上了眼睛，一副决然等死的从容神态。

　　家庭身世，成长环境养成了李树高的孤僻变态，同时也造就了他这种对死无所畏惧的坦然心态，又或许，在他过去的生命中，受到不公平对待的时候已经无数次想要结束自己的生命，对死早就做好了准备，所以这一刻，当死亡真正来临的时候，他才能如此坦然。

　　不过，他足足等了好一阵，仍没感觉到致命的疼痛袭来，不由得又张开了眼睛，却发眼前的蒙面杀手只是盯着自己，并不下杀手，不由催促道：“还等什么？”

　　严小开问道：“你真的不怕死？”

　　李树高苦笑着道：“我怕就可以不死吗？”

　　“当然不能！”严小开说着，掏出了完颜玉送他的那把弯刀，轻按一下开关，近一尺的森冷刀锋“呛”的一声弹了出来，在灯光下闪烁着寒芒，锋利的刀尖刷地一下指到李树高的额头上，“告诉我，你想怎么死？”

　　遇到这样的高手，李树高知道是不可能有转机的，万念俱灰的他没有表情地道：“随便你。”

　　反正最终都是死，怎么死对他来说已经没有意义，只求快点。

　　“随便我？”严小开仿佛愣了一下，随即又笑了起来，“有意思，真的有意思，杀了这么多人，还是头一次遇到这么随便的人！不像别的人那样，要求这要求那的诸多挑剔。不过你虽然随便，但我却不是个随便的人，我想想……好吧，既然你这么有品味，我就给你一个很古典很有节奏感的死法。”

　　李树高：“……”

　　严小开悠悠地道：“这种死法在古代是十分盛行的，但到了现代的今天，几乎已经失传了，不过算你好福气，遇上了我，有幸亲身一试这种最具艺术的死法……”

　　对于别的事情，李树高也许是好奇的，可是对于怎么死，他真的一点也不想知道，而且听见这蒙面杀手说得如此玄乎，那语气动作简直就像个变态一样，他就更不想知道了，所以忙打断他道：“你就不能干脆的给我胸口来上一刀吗？”

　　严小开摇头道：“刚才我问你的时候，你这样要求，绝对是没有问题的。可是你既然说了随便我，那就由不得你了。你要知道，我虽然是个杀人如麻的杀手，可是我很讲原则，也很守信用的。”

　　“那就快点吧！”李树高十分不耐烦的道，他就没见过这么磨叽的杀手。要不是自己清楚这杀手武功高强，他还真以为是谁请来的逗逼，来表演的。

　　严小开点点头，不过并没有挥刀直捅，而是走到另一边，在那少妇脱下的一堆衣服中挑挑挑拣拣，然后找出了那少妇穿的网格状丝袜裤，伸手拉了拉，试了试伸缩能力后，自言自语地道：“不错，真是天助我也，竟然是网格状的，好，太好了！”

　　李树高看见这厮神神叨叨的，感觉莫名其妙，正想发问的时候，严小开已经拿了那丝袜裤走回来，并将它一把套到李树高的头上，然后缓缓的往下拉，一直拉到了他的腰上，再也没办法往下拉了，这才终于罢手。

　　被丝袜紧紧套住的李树高恼怒非常，死他是不怕，但被丝袜套住，他却感觉羞辱，十分困难地道：“你到底要干什么？”

　　严小开扬起了刀子，语气平淡地道：“不干什么，就是将你凌迟处死而已！”

　　李树高愕然地道：“凌迟？”

　　严小开点头，然后不屑地道：“一看你这样子，就知道你没什么文化……”

　　李树高恼怒地道：“谁说的，我拿的可是工商管理硕士学位。”

　　典型的高学历低能儿，这年头只要有个钱，就可以弄个什么NBA学位，呃，好像是MBA！

　　严小开有些遗憾地道：“那你的历史肯定是生理老师教的！”

　　李树高：“……”

　　严小开很好心地道：“好吧，在你临死之前，我给你上一课。凌迟这种死法听起来好像很简单，可做起来却绝不容易，事实上它甚至是十分复杂繁琐的，这种死法早在商周时期便已经存在，著名的周文王的长子伯邑考便是被商纣王凌迟后剁成了肉酱，还有孔子的弟子子路也在卫国大夫孔悝的夺权之战中受此刑罚而死。不过以往朝代里对凌迟只是一个模糊的说法，并没有形成统一的标准，割到多少刀便算多少刀，直到明朝开始，太祖皇帝始定天下律法，凌迟这种最惨无人道的刑罚竟也规定了具体的行刀部位，行刀刀数等等。”

　　李树高听得心里无法自控的阵阵发寒，艰难无比地问道：“到底是怎样的？”

　　严小开道：“其实也不怎么复杂，首先就是把要杀那人的衣服通通剥光，这一点，在我来之前，你已经准备好了。另外，那就是拿一张渔网，将这人全身包裹子，并狠狠的勒紧，直到这人身上的肌肉全部都从网络里凸出来，然后就可以下刀了，一刀一刀的将这些凸出的肉割下来，割满三千六百刀，那就符合太祖皇帝的要求了。不过我的要求并不高，控制在一千刀左右刚好把你弄死，那就可以了！”

　　李树高的瞳孔无法自控的阵阵收缩，惊恐无比的看着严小开。

　　严小开悠悠地道：“因为事前我是准备把你一刀捅死的，并没有想过用这么艺术又古典的办法杀你，所以我也没有准备渔网，不过幸好，你找的这个女人穿的是网格丝袜，而且还很有弹性，格子虽然小了一点，下刀也要多一些，但无所谓了，谁叫我有一整夜的时间，可以慢慢割……”

　　“不！”李树高听到最后，终于崩溃了，无法自控的喊了一声，他知道他遇到了一个变态杀手，纵是再淡定的人也会受不了，他几乎哀求地道：“你直接干脆的一刀把我捅死好吗？”

　　李树高不怕死，可是他怕受尽折磨与痛苦而死。

　　这一点，不但他，任何一个硬汉都害怕，换了严大官人，也是一样。

　　严小开摇摇头道：“抱歉，我已经这样决定了。”

　　李树高惊恐万状，迭声不停道：“不，不，咱们来聊天，来聊天，我给你说我的故事，我所有的故事。”

　　严小开又摇头道：“你不是不想跟我聊天吗？”

　　李树高忙不迭地道：“我现在想了，我现在想了。”

　　严小开心里阵阵暗喜，但表面还是装作一脸鄙视地道：“你怎么像个娘们似的，五时花，六时变呢？刚开始我感觉你很有骨气的呀！”

　　李树高苦笑连连，遇上了你这样的变态，再有骨气也是白瞎啊！

　　严小开沉吟一阵后，终于叹气道：“好吧，我原本已经不想听故事了，可谁叫我是个好奇心极重，又相当八卦的人呢！来吧，你给我好好说说你自己的故事。”

　　李树高听了，仿佛是怕他反悔似的赶紧问道：“那，我从哪里开始说起？”

　　严小开道：“当然是从劲爆又刺激的事情开始说起。”

　　李树高听了一头雾水，这劲爆刺激的事情多着呢，究竟哪开始好？最后他只能试探地道：“从我勾引第一个人妻开始说吗？”

　　“那算什么劲爆刺激？”严小开装作兴味索然的应他一句，然后道：“据我所知，你和王月华是有一腿的，我想知道，你是怎么会想到勾引崔明辉的老婆，又怎么勾引上她的，你可别告诉我，你并不知道她是你的亲婶婶吧！”

　　李树高的情绪突然激动起来，高声叫道：“崔明辉不是我叔叔，我也从不承认我是崔家的人，我也没有那样的禽兽父亲。”

　　养不教，父之过。李树高之所以变成今天这样，完全是受他父亲崔志辉的影响，从小没有父亲在身边的他，心里早已经是千疮百孔。

　　当然，又换回来说，就算是李树高跟在他父亲身边，今天的结果也好不到哪里去，正所谓是上梁不正下梁歪。有什么样的父亲就有什么样的儿子。

　　严小开摇摇头道：“我并不关心你承不承认他们，我也不想听什么苦情戏，我只是想听劲爆刺激的。”

　　李树高终于平静下来，但脸上却浮起诡异又邪恶的笑意，“如果真的要论资格，我才是真真正正的崔家大少爷，论长子长孙继承制，我最少可以继承崔家一大半的财产，可是老天爷对我不公，崔志辉那个老禽兽对我不公，所以从很小很小，当我知道自己身世的时候，我就开始恨他们，我要报复他们。”

　　众叛亲离是一个人最悲惨的下场。人生在世无非就是想，到老的时候有个人陪着幸福地过。可是崔志辉却失去了这个资格。

　　生儿不养儿，造孽不可活。

　　严小开微点一下头，“那你是怎么勾引到王月华的呢？”

　　李树高冷哼一声，“那个下贱又卑劣的女人，用得着怎么费心思勾引吗？我只要几个暗示的眼神，几个轻微的动作，她就自动自觉的上勾了。你知道我和她的第一次是什么时候，在什么地方吗？”

　　严小开好奇地道：“说啊！”

　　李树高脸上浮现一种似笑非笑的表情，不紧不慢地回答道：“就是在崔家，我第一次正式参加崔家企业管理层的聚会，在崔家的洗手间里。”

　　严小开听得一阵瀑布汗，“你可玩得真刺激啊！”

　　李树高不屑地道：“这算什么刺激，更刺激的是我们搞了一半，崔明辉和崔志辉这两个鳖孙竟然跑到洗手间说事情，和我们仅有一门之隔，虽然那贱女人已经是残花败柳，也没有什么好玩的，不过在那个时候，边做边想着对他们的报复，心里真是痛快。”

　　严小开苦笑道：“好吧，有点被你打败了。那你勾引你婶婶是纯粹因为你有这方面的嗜好，为了寻找刺激，还是因为别的原因？”

　　李树高冷哼一声，“她不过只是我的一颗筹码罢了。”

　　严小开疑问：“筹码？”

　　李树高道：“不错，我想要报复崔家，拿回属于我自己的东西，手里就必须握有筹码！以王月华在崔家的身份地位，她无疑是很好的一块筹码。可笑的是这个贱女人，以为我是真心喜欢她，想要和我过一辈子，对我言听计从，百依百顺。你觉得她可笑不可笑，天真不天真？”

　　严小开摇头道：“我倒不觉得她多可笑，反倒觉得她有点可怜。”

　　女人有时像飞蛾扑火，明知道没有好结果，却义无反顾，对男人的幻想，对爱情的天真，是很多女人的通病。


第961章 卑劣人生（二）

　　“李树高，我明白了！你是想利用王月华，达到你重回崔家，使自己成为崔家正统的目的，是这样吗？”严小开算是明白了，追求荣华富贵，名誉权利，会使一个人变得疯狂，李树高无疑就是其中一个。

　　“不错！”面对严小开的疑问，李树高极为干脆的承认，反正已经做了，反正也马上要死了，还有什么不敢又或不好意思承认的呢！

　　严小开又追问道：“可仅仅是你加一个王月华，你觉得你可以成功吗？”

　　“我一直坚信，只要锄头挥得好，就没有挖不倒的墙角。”李树高冷笑一声，又接着道：“同样的道理，只要手段够高明，那就没有达不成的阴谋。何况你忘了吗？除了我和王月华之外，还有雇你来杀我的那个贱人。”

　　严小开等着的就是李树高说这句话，只是这个贱人是谁呢？答案近在咫尺了，但他不敢掉以轻心，故作轻松地道：“看我，竟然把她给忘了呢，都怪你，把我的智商都拉低了。”

　　敷衍的打了个哈哈后，严小开心里却突然有了个主意，虽然这是一个很冒险的主意，而且很有可能被李树高识穿。不过再想想，觉得被识穿了也没有什么关系，顶多就是不玩这么文雅的套路，开始严刑逼供而已。严刑逼供也不行的话，了不起就让人将优美从澳门带过来给他催一下眠。

　　不管怎样，总有办法让这厮开口的，只是时间上的区别而已。

　　如此一想，就没有什么好顾虑的了，于是他就扳起了三根指头，一根一根的数道：“阴险卑劣不择手段的你，加上富贵就能淫，贫贱就能移的王月华，再加上……财大势大到几乎一手可以遮住澳门半边天的何云何大小姐，合你三人之力，要让崔家更新换代，那也不是没有可能的。不过可惜了……”

　　李树高对严小开话不置可否，只是淡淡地问道：“可惜什么？”

　　严小开压抑着自己有些激动的心跳，语气平静又冷漠地道：“可惜何云让我来杀你。”

　　李树高听了之后就开始沉默了，久久没有说话。

　　严小开见他没反应，有些摸不准自己到底是猜中了？猜中了？还是猜中了？

　　不过心里虽然着急，表面却一点也不敢表现出来，只是忍耐好一阵之后，他终于还是忍不住道：“嘿，说话啊，装什么死呢，不是说要讲故事给我听吗？不讲的话，那我就开始凌迟吧，反正你这故事也挺闷的。”

　　为了证明自己不是开玩笑，严小开突地手起刀落，寒光一闪之后，李树高身上被丝袜勒出来的一块犹如指甲大小的肉已经被片了下来。

　　李树高吃痛，滋滋的吸气惨哼，再也不敢走神开小差了，忙道：“别，别，别，不是我不想讲故事，我只是在想，这个贱人，她到底为什么要指使你来杀我。”

　　此言一出，严小开感觉自己的脑袋如有惊雷响起，轰地一声就全乱了。

　　这话，无疑是坐实了何云就是李树高与王月华的那个神秘同伙人，是这一系列事件背后的策划者……就算不是，最少也是个参与者！

　　这世上，没有无缘无故的爱，同样也没有无缘无故的恨。

　　别人为什么恨自己，严小开并不知道，可是何云为什么恨他，他却一清二楚。

　　无非就是因为她在诬蔑他的时候，他没有主动配合的被诬蔑。而又在她不情愿的情况下，自己把她给XXOO了。

　　没有爱哪来的恨，也许严小开也不明白，有些人的爱非常极端，得不到就要毁掉，何云大小姐一定是在某些时刻幻想过他，只是严大官人是吕妍大小姐的男人，这一点更增加了她的恨意，女人，往往就是这样不可理喻的动物。

　　这个原因说起来简单，实际上过程却很复杂，有着不少的阴差阳错。

　　尽管在这之前，严小开早就隐隐约约的感觉到，这一切恐怕都与何云有关，弄不好通通都是她搞的鬼，但那仅仅只是一种怀疑，现完全证实了，他又感觉有点难以接受，有些不知所措。

　　何云，你至于这样吗？

　　我不就是不小心把你给推倒了吗？

　　你真那么不甘心，了不起，你反推倒我一把就是了，用得着不依不饶的非要弄个你死我活不可吗？

　　好一阵，严小开才勉强平伏下来，见李树高直直的看着自己，生怕他有所怀疑，立刻装作理直气壮地道：“你是在问我吗？真是好笑了，你以为一个主顾请杀手去杀人的时候，会告诉这个杀手为什么吗？”

　　李树高听了严小开的话，觉得有点道理，不过他还是疑惑地道：“可是我真的想不明白，她到底为什么要杀我，我死了，对她根本就没有一点好处。”

　　严小开摇头，一副过来人的语气道：“李树高，这你就不懂了，有道是当局者迷，旁观者清，你不能明白，我却未必不能。你只要把你们的事情通通都告诉我，或许我就能帮你分析出原因了。”

　　李树高终于警惕了起来，看着他问道：“你想知道我们的事情，并不是想仅仅是帮我分析原因那么简单吧？”

　　严小开淡淡地问道：“那你觉得我想干什么呢？”

　　李树高道：“你肯定是有别的意图吧？”

　　严小开没有否认，反倒是笑了起来，“和聪明人聊天真是愉快，你猜得不错，我除了想帮你分析之外，还想知道从中能不能找到何云的把柄。”

　　“你要对付何云？”李树高愕然又疑惑地问：“你不是她请来的杀手吗？”

　　严小开笑声不止地道：“刚才我不是说过了吗？这世上是没有永远的朋友，也没有永远的敌人。今天我和她虽然是主顾关系，但明天我和她就可能是敌对关系！”

　　李树高迟疑地道：“你是为了以防万一，想给自己留条后路？”

　　严小开摇头道：“反正你就要死了，告诉你也无妨，你错了，我不是想要什么后路，我是希望何云受制于我！”

　　李树高睁大眼睛：“呃？”

　　严小开的目光垂了一下他身下的女人，一脸鄙视地道：“李树高，你的喜欢的是人妻，可我的品味却是千金大小姐。何云现在虽然是我的主顾，可是我一点也不喜欢她那副高高在上，不可一世，对我颐指气使的态度。如果给我找到机会，我一定会扒光了她，将她摁倒在我的杂牌牛仔裤下……”

　　李树高终于恍然明白过来了，“你想上她？”

　　这会李树高的警惕心理算是没了，被严小开这一忽悠，他就给绕了进去，征服一个女人，对男人来说，是一件很重要的事。李树高把严小开好奇整件事的来龙去脉，看作是追求女人的心态。

　　严小开不禁又笑了起来，“你总算是说对了！”

　　李树高自叹弗如地道：“何家的大小姐你都想上，你可真敢想啊！”

　　严小开道：“敢想，才敢去做，才有可能成功！”

　　李树高忍不住冷笑着问道：“你就不怕玩火自焚，最后搭上自己的一条性命？”

　　严小开也笑了，“李树高，像你这样一个大公司的副总经理，在社会上有身份，有地位，有着大把的人妻心甘情愿的为你张开她们的双腿，你都一点也不怕死。何况是我这种亡命江湖，刀头舔血，既没身份，也没地位，还没有钱的杀手，你觉得我会怕死吗？”

　　李树高被反问得哑口无言了。杀手，干的是杀人越货的无本买卖，是典型的亡命之徒，随时随地都在拿自己的生命做赌注，确实要比自己更加不怕死的。

　　这样一想，他也终于能理解严小开为什么这么大胆了。

　　严小开又补充道：“另外，就算我真的玩火自焚，真的为此而死，那最少我已经试过了，努力，那我就算去死，有什么遗憾呢？不敢去想，不敢去做，那才是真正的遗憾！”

　　这话十分的偏激，可无疑是符合李树高的性格与心态，他真的有种想要给这个蒙面杀手点三十二个赞的冲动，沉吟半晌之后，他突地狂笑了起来，“好，很好，好得实在不能再好。虽然我要死了，可是能让别人抓住这个贱人的把柄，从而把她给上了的话，那也是我乐见其成的，来，我把所有的事情，通通都告诉你。”

　　自己报不了仇，让别人报也是一样的。此刻李树高就是这样的心理，他真以为是何云派严小开来杀他的，被人过河拆桥的感受，让他完全失去了思考，似乎只要自己把事情全都说了，何云那贱人就会被眼前这个杀手XXOO无数次一般。

　　接下来的时间，李树高开始说故事……当然，也可以说是主动交待。

　　严大官人，无疑是进步了，因为他竟然学会了故弄玄虚的诱供！

　　从李树高的嘴里，严小开了解到，他是先认识何云，然后才勾搭上的王月华。

　　李树高从小就怀有怨恨，想要报复崔家。何云则需要崔家公司的内部运作信息，从而获得商业利益。两人一拍即合，在很早之前就开始狼狈为奸，李树高为何云运送情报，何云则许以利益，同时还承诺帮他夺下崔家。

　　有了何云的许诺，这李树高当然是死心塌地的帮她做事。

　　不夸张的说，李树高与何云看起来是合作关系，实际则是主仆关系。因为工于心计的何云总有办法让他言听计从。

　　何云这女人不愧是精明的阴谋家，只需坐在办公室里指手画脚，就有人为他卖命，之前是崔长平，如今是李树高，根本不用自己出面，如果她的敌人不是严小开，或许她会成功的，可惜遇上严大官人，她就注定要失败。

　　至于王月华，则是因为迷恋李树高，成为了两人的一颗棋子。

　　崔长平崔长声兄弟被残杀的时候，李树高是在场的，而且就是他下的手，从小就苦练跆拳道的他，在严小开的跟前虽然连提鞋的资格都没有，可是在别人眼中，他却是个高手，最少一扳手砸死姓崔的两兄弟绝不是问题。

　　他之所以能对崔氏兄弟下这么狠的手，除了何云的指使外，也因为他心内中对这两兄弟有着深得化不开的怨恨，本是同根而出的血脉，凭什么他就是个见不得人的私生子，他们却是风光耀眼的崔家少爷。

　　何云不指使他，他也会找机会把这两个平日里风风光光的崔家少爷给灭了。

　　本是同根生，相煎何太急。怪就怪他们出生在这样环境里。

　　雇佣外籍联盟的杀手对严小开实施刺杀，是王月华干的，但却是李树高教唆的，当然这无疑就是何云的意思。

　　严小开明白了这一切的缘由之后，多少有点佩服何云，躲在背后随便的指使那么两个人，就能弄得自己灰头土脸，无比狼狈。

　　同时，他也有些疑惑，忍不住问道：“既然这样，你们为什么又要杀了王月华呢？”

　　李树高缓缓地道：“因为何云的计划并没有完全成功，她之所以让我教唆王月华用崔明辉的电脑去请杀手刺杀那个姓严的大陆仔，除了真的想杀了那大陆仔之外，同时也想引起他跟崔家的矛盾，让他跟崔家斗个你死我活，好让我们从中得利。可崔家的两个老家伙虽然老了，却并不是那么糊涂，尤其是崔志辉那个老混蛋，他从警方那里获得了许多证明姓严的无罪证据之后，竟然真的就放弃了对付那个姓严的，而姓严的被放出来之后，也没有去折腾崔家。这与我们原来的期望值差得太远。另外让我们意外的是，崔明辉不知道怎么地竟然开始怀疑王月华，并请私家侦探调查她，为了避免行迹败露，何云让我另外找了个杀手，并由我约她出来，将她灭口。”

　　严小开连连叹气道：“可恨之人必有可怜之处，王月华可怜，你李树高也一样，同样落得要被灭口的命运。”

　　李树高苦叹道：“或许，这就是我的命吧。”

　　严小开道：“你说的这些，你有什么证据吗？”

　　李树高道：“当然有，谁都会给自己留一条后路的，每一次何云叫我办什么见不得人的事情，我都会想方设法的记录起来。”

　　严小开眼神微亮，“这些东西在哪儿呢？”

　　李树高心里涌起一丝希望，和严小开谈起了条件，“你不杀我的话，我可以把这些东西通通都交给你！”

　　严小开冷笑了起来，扬起了弯刀道：“我最讨厌别人跟我谈条件了，尤其是那种根本就没资格跟我谈条件却妄想跟我谈的人。”

　　李树高道：“我……”

　　“行了，你什么都不用说了，何云做了那么多见不得人的事，我从你这里拿不到她的把柄，也可以从别人那里得到的。时间差不多了，再跟你聊下去，就不够时间将你凌迟了。来来来，咱们现在就开始吧，你忍着点，刚开始十来二十刀并不会多痛的，五六十刀之后，你才会渐渐觉得疼痛难忍，嗯，我希望你能撑住一千刀，让我破一下纪录，当然，我下刀会尽量快一点。”严小开自顾自的说着，弯刀轻挥一下，李树高身上又掉下一片指甲大小的肉。

　　又一阵火辣的凶猛疼痛袭来，李树高想到后面还有九百九十八刀，心防又一次彻底崩溃了，“不，不，不要这样，你给我一个干脆，一刀结果了我，我把东西通通给你，通通都给你。”

　　严小开再一次扬起来的刀停在半空，用迟疑的语气道：“这样，不是太好吧，我可是个很有原则的杀手，我要是答应了你，会让自己显得很没节操的！”

　　李树高赶紧地道：“现在又没有别人，节操这种东西，咱不要，不要好吗？我不要求别的，只要求你给我个痛快，那些东西我藏在我外公家的院子里的一个盆栽里面。”


第962章 纠结

　　李树高想要个痛快，严小开果然手起刀落，一刀往他的脖子切去。

　　只是刀锋将要切到他的颈脖大动脉时，弯刀突地一转，刀柄向下的敲到他的脖子上，李树高闷哼一声，人便一头栽倒下，晕死过去了，结实的压在那少妇的身上。

　　李树高虽然是个败类，但不足以让严小开下杀手，他只要搞清楚事情真相到底是什么就足够了。

　　“过来吧！”严小开对着墙壁说了一声，走过去打开房门。

　　仅一会儿，狐狸就从隔壁走进了这个房间。

　　尽管在进来之前已经有了心里准备，可是当狐狸看到赤身裸体的交叠重合在那里的李树高与女人的时候，脸上还是无法自控的红了起来，神情相当的尴尬，眼睛都有点不知该往哪放了。

　　如此娇羞窘迫的表情落在严小开眼里，惹得他不由失笑，看来狐狸同学没有撒谎，她的经验丰富完全是装出来的。

　　在这个人人都想装纯的世界里，她装经验丰富的确很有创意。不但吸引严大官人，而且别有一番滋味。

　　尽管此时此刻，严小开仍套着那只丝袜，但一点也不妨碍他猥琐的笑意落进狐狸的眼里，弄得她就更是羞臊难当，忍不住嗔怪地道：“阿大，你笑什么？”

　　严小开摊手道：“我笑总有我笑的原因吧！”

　　狐狸无语：“……”

　　严小开左右看看，发现两张床中有一张的被褥是整齐干净的，显然两人并没动那张床，于是就往那床上一倒，摆了个舒服的姿势后才懒洋洋的唤道：“狐狸。”

　　“嗯？”狐狸扭转过头来，看见他摆出一副仿佛等自己投怀送抱的姿势，脸再次红了，心也忍不住跳了起来，难不成这厮刚才被刺激得有什么上脑了，想跟自己那啥？尽管内心纠结，紧张万分，她还是有些莫名地期待，不禁应了一声道：“我在呢！”

　　严小开问道：“你觉得我们现在该做些什么呢？”

　　狐狸的脸更红了，眼前立刻就浮现了她和严小开相拥着的画面，实在是……她支吾着道：“我……不知道！”

　　“你不知道？”严小开仿佛微愣一下，招手道：“过来！”

　　狐狸的心跳更厉害了，像怀里攥着两只兔子随时要蹦出来似的，本来想要矜持的拒绝的，可是脚步却神差鬼使的往床边走去。

　　当她终于走到床边，接触到严小开目光的时候，又没勇气和他对视，赶紧慌乱地荡了开去。

　　是的，她的经验丰富是装出来的，真的事到临头，她就无所适从了。

　　严小开看见她这模样，有些奇怪地问：“哎，你干嘛？”

　　狐狸支支吾吾地道：“没，没干嘛呀！”

　　严小开以为她还在为眼前的两具裸体而感到羞涩，开导她道：“做坏事的又不是你，你紧张什么？”

　　狐狸有些幽怨的看他一眼，嘴上虽然什么都没说，心里却道：你要做坏事的话，我能不跟着坏吗？

　　严小开有时候心思细腻，有时候却是神经大条，有时候该粗的时候粗，该细的时候细，有时候却是完全相反，该粗的时候不粗，该细的时候不细，就像是现在这样，他的神经明显是粗了，完全没看出狐狸的心思。

　　见她不答，反倒有些神思恍惚魂不守舍的样子，不由伸手拉了她一下，“狐狸，你到底怎么了，怎么看起来像梦游似的……”

　　话还没说完，被他轻扯了那么一下的狐狸竟然像身上的骨头全都没了似的，一下软倒在床上。

　　“呃？什么情况？”严小开有点反应不过来，忍不住凑上前仔细看她，却发现她脸红，气促，全身还在微微的发颤，很是奇怪地问：“狐狸，你怎么了？身体不舒服吗？”

　　狐狸没有应声，只是抿着唇，抓着自己的裙角，目光有些紧张又有些迷离的看着他。

　　这个时候，不管严小开要做什么，她都是没意见的。

　　不过严小开却是该聪明的时候不聪明，不该聪明的时候偏偏假聪明，看见她这幅模样，以为她生病，伸手往她的额上轻摸了一下，微觉有点热，疑问道：“你发烧了？”

　　狐狸忍不住了，轻声嗔骂道：“你才发骚呢！”

　　严小开：“可是你有点热啊？”

　　狐狸终于扛不住了，声音低得不行地道：“阿大，你要干嘛就赶紧吧，别再折磨我了好吗？”

　　严小开听了狐狸的话，有些发懵，目光不经意的瞥到那对交叠的男女，又看看仰躺在床上仿似做好战斗姿势的狐狸，终于彻底明白过来，失声问：“你以为我是要和你……”

　　狐狸看向他，虽然什么都没说，但那神情无疑是在问：难道不是这样的吗？

　　严小开汗得不行，摇头道：“狐狸，你想多了！”

　　这话一出，狐狸仿佛突然恢复了全身力气似的，腾地一下从床上弹了起来，一边迅速的整理自己的衣服，一边羞恼的看向严小开，心里的感觉别提多复杂古怪了。

　　严小开也感觉有些尴尬，暗里更是擂胸顿足，早知道她是这样想的话，自己就顺水推舟，把妮子给办了！

　　只是现在，明显是错失良机了，好一阵，他才尴尬的轻咳道：“狐狸，刚才李树高的话，你都听到了吗？”

　　狐狸点头，“我听到了，也录下来了。”

　　严小开道：“那好，你现在打给老二，让他们找到李树高外公家，把他藏在花盆里的那些证据找出来。另外，再通知眼珠师姐，让她过来把人带回去。”

　　狐狸答应一声，以为他还有什么事情做，于是又问道：“那你干嘛呢？”

　　严小开指着李树高与那女人道：“刚才的场面实在太刺激了，弄得我现在还有些心潮起伏，我得躺一下，平伏一下心情！”

　　狐狸有些哭笑不得，别人刺激了你，所以你就刺激我吗？你需要平静下，难道我就不用平静下么？

　　不过想归想，作为下属，她只能听从命令，心里不平衡也没办法，她还是迅速的掏出手机，分别给老二以及眼珠打电话。

　　完了之后，狐狸才问道：“阿大，还有什么吩咐吗？”

　　严小开问道：“眼珠要什么时候才到？”

　　狐狸道：“她说现在人在惠城，最少要三四个小时左右才能赶到。”

　　严小开道：“那你找个手铐，把他们两个铐起来。”

　　狐狸摇头道：“可是我没带手铐啊！”

　　严小开朝侧边指了指，“那儿不是有吗？”

　　狐狸朝着他所指的地方看去，果然发现那里有一个敞开的皮箱。

　　这个皮箱，是李树高一路提着过来的，刚开始她以为里面装着的是文件一类的重要的东西，可这会儿仔细一看，却发现里面装的是眼罩，皮鞭，蜡烛，锁链，跳蛋，仿真女性用具，手铐……等等各种各样乱七八糟，又极为专业的工具。

　　“流氓！”狐狸忍不住脸红耳赤的骂了一句。

　　“骂我呢？”严小开疑问道。

　　“骂他！”狐狸伸手指了指李树高，随后又道：“不过阿大你也很坏！”

　　“我怎么坏了？”严小开不解的问。

　　狐狸横他一眼，把人家撩得不上不下的，却装傻扮懵，比色狼还可恶……不，简直是禽兽不如。

　　不过她什么都没说，只是从皮箱里翻出两个手铐，然后将李树高的手和脚与少妇的手脚铐在一起。

　　看见两人一丝不挂的身体，尤其这个时候还紧缠在一块儿的部位，狐狸的脸又一次红了，感觉十分寒碜，这对狗男女，还真是够呛的，将他们移到了窗台前，关上了窗户后，用窗帘给遮盖住。

　　做完之一切之后，她才大大的吁一口气，终于眼不见为净了。

　　只是一没事干，她又感觉有点无所适从了，尤其是面对着躺在床上的严小开的时候，所以她又忍不住就问道：“阿大，我们现在该干嘛？”

　　严小开无奈地道：“除了等，我也想不到该干嘛了！”

　　狐狸只好无奈的坐到床边，只是屁股还没挨着那床，又赶紧的弹了起来，因为她坐的那张是李树高与那女人翻滚过的床，这对男女一看就不是什么好人，一天到晚的乱搞，谁知道他们有没有传染病什么的呢，所以赶紧的又坐到严小开那边的床上。

　　之后，房间就这样沉静下来。

　　严小开有点发呆的躺在床上，目光有些茫然的看着天花板，仿佛在想着什么心事。

　　狐狸见状，忍不住好奇地问：“阿大，你在想什么？”

　　严小开回过神来，收起有些凌乱的心思，“我在想一个很纠结的事情。”

　　狐狸很好奇，她这个厉害的上司很少有纠结的问题，就算有，他也会很快解决掉的，于是她问道：“什么事情让你这么纠结？”

　　严小开一本正经地说道：“我在想，我和一个妹纸来酒店开了房，可是什么都不做，是不是太可惜了一些。”

　　一句话，将狐狸原本已经有所平静的心湖又搅乱了，嗔怪地骂道：“阿大，你怎么总是这么讨厌，还有正形没有了？”

　　狐狸真是猜不懂这个家伙，不知道他哪一会是真，哪一会是假，对自己……到底又是个什么意思。

　　严小开笑了笑，然后更讨厌地道：“妹纸，咱们来谈谈人生，聊聊理想吧！”

　　狐狸没好气地道：“聊你的头。”

　　严小开拉下了脸，沉声道：“你敢用这样的语气跟你的上司说话？”

　　狐狸看见他说翻脸就翻脸，不由有些发愣，好一阵才弱弱的反驳道：“是你先不拿我当下属的。”

　　严小开终于没绷住自己的脸，又笑了，“那我拿你当什么？”

　　狐狸知道他并不是真的生气，心里微松一下，这才道：“我怎么知道你呀，老是动不动的就调戏人家，好像这样很好玩似的。”

　　严小开越发嬉皮笑脸道：“狐狸，你确实挺好玩呢！”

　　执行任务这种沉闷的事情，有了狐狸的陪伴，的确变得有趣多了，可爱的女人总让人想逗一逗。

　　严大官人是逗乐了，可是狐狸却被弄得苦恼无比，连连赏他好几个白眼，“阿大，你讨厌！”

　　严小开忍不住又哈哈大笑起来。

　　狐狸看他笑得这么开心，也没说什么了，只是眼神有些迷恋地看着他，过了一阵才道：“阿大，其实我挺佩服你的。”

　　严小开问道：“佩服我什么？”

　　狐狸答道：“刚才你进来的时候，我以为你拿下了李树高就要开始严刑逼供了，没想到你竟然用这样的办法，让他自动自觉的招供了。”

　　严小开解释道：“我也没想到会这样的，只是这厮完全不怕死，只要变着法儿的逗他玩一下咯。”

　　狐狸点头道：“死，如果能干干脆脆，痛痛快快的，那确实没有什么好怕！而求生不得，求死不能，尤其是知道自己很快就要死了，可又不知道什么时候才真正的面临死亡，那才是最让人恐惧的。”

　　严小开没有说什么，对于死亡，他比任何人都有深刻体会，因为他已经死过一个回合了。

　　狐狸接着又问道：“阿大，如果拿到证据，证实这一切都是那个何家大小姐何云所为，你打算怎么做？”

　　听见她这么问，严小开感觉很头痛，因为这个问题才正是他所纠结的。

　　如果他没有推倒何云，又或是不知道自己推倒何云，那有什么好说的，直接将何云逮起来就是了。可是现在，两人已经有了肌肤之亲，甚至一切都是因此而起，他就无法坦然的去面对了。

　　最后的最后，他只是道：“现在还没有打算，等拿到了证据再说吧。”


第963章 把大小姐当保姆

　　严小开不是个喜欢辣手摧花的主，恰恰相反的是，他极为怜香惜玉，对于和他有过关系的女人，总是特别特别的宽容。

　　对于吉明泽芳那种恶毒又阴险的女人，他都能一而再再而三的容忍，最后甚至是纵虎归山将她放跑……尽管这有着武功绝顶的黑袍半路杀出来救她作前提，但如果严小开真心不愿意放吉明泽芳走的话，纵然是黑袍，也是没有办法的。

　　女人，是严小开的弱点。

　　严大官人办事或许是果断利索地，但在感情方面却不是一个干脆的人，尤其是对待女人，他总是太过于仁慈。

　　那现在，面对着何云呢？他又该如何处置。

　　从李树高的口供，还有他所提供的证据来看，这一切的种种都是何云在背后搞鬼，但从香江回到澳门之后，他并没有立即展开行动，而是从吕妍那里问来了何云的电话号码。

　　拿到号码后，他独自来到高尔夫球场上，确定几女并没有跟来，就连雨女也不在附近之后，他才拨通了何云的号码。

　　电话，只响了三声便接通了，然后那头传来何云冰冷的声音，“喂，哪位！”

　　犹豫了一下，严小开才开口道：“何云，你好！”

　　严小开要是化成了灰，何云未必认得，可是他的声音，她是绝不会忘记的，所以他才一开口，她就记出来了，“严小开？”

　　严小开道：“是我！”

　　确认是这厮之后，何云的声音变得更加的冰冷，“你给我打电话？”

　　严小开道：“是的！”

　　何云漠然地道：“你打给我干什么？还想再羞辱我？”

　　严小开诚恳地道：“不，我只是想和你谈谈。”

　　何云冷笑一声，“我和你还有什么好谈吗？确切的说，还有可谈的余地吗？”

　　严小开道：“有，当然有！”

　　何云漠然地道：“可我并不这样认为。”

　　严小开感觉她马上就要挂线了，赶紧地道：“李树高已经在我的手里。”

　　这话，果然让何云想要摁掉电话的手又缩了回来，“你说什么？”

　　严小开道：“除了他之外，还有你平时吩咐他做事的录音，视频，以及别的证据，都在我的手里。”

　　何云愣了一下，声音变得阴沉起来，“那又怎样？你想用这些来威胁我吗？”

　　严小开道：“不，我只是想告诉你，我不但知道这些事情与你有关，也知道我自己在不清醒的状态下把你给……那啥了。所以……”

　　何云突地又冷笑了起来，“所以怎样？请我原谅你？”

　　严小开道：“如果这样可以平息你的怨气，那我请你原谅！”

　　何云的情绪突地激动起来，冲他质问道：“我把你那玩意儿割了，再跟你说对不起，你可以原谅我吗？”

　　严小开：“……”

　　何云道：“严小开，如果你以为，给我打个电话，道个歉，我就能原谅你的话，你可就太天真了。”

　　严小开道：“那你想怎样？”

　　何云咬牙切齿地道：“我想让你去死！”

　　严小开叹气道：“何云，咱们真的没有回旋的余地了吗？”

　　何云冷漠无比地道：“从那天晚上你把我糟蹋了开始，咱们就注定了只能是不死不休的结局。”

　　何云是一个不理智的人。那晚的事情，严小开根本不知情，虽然糟蹋了她，但也是无心之举。也许是因为这是她的第一次，也许是因为她被一个仇人上了，身体受到伤害，自尊心无地自容……反正不管是因为什么，他是彻彻底底的恨上了严小开，恨不得让他死！

　　严小开长叹一口气，无奈的伸手挂断了电话。

　　这个女人对自己的怨恨实在太深了，深到无法调和的地步，既然这样，那还有什么必要再说下去呢？

　　打完电话，回到别墅，严小开就拉着完颜玉一头扎进房间，开始练功。

　　完颜玉和别的女人们都以为他是担心自己的实力不够，没有把握去对战暗门的六大神之一黑冢等人，所以全力的配合他闭关。

　　不过有的事情，逃避明显是解决不了的，该面对的时候总是要面对。

　　严不开没想着逃避，只是他需要一些时间来理清自己的心绪绪。

　　人，要是遇到顿挫，偶尔停一下，不是偷懒，不是逃避，而是放松；偶尔停一下，不是放弃，不是懦弱，而是为了调整好自己；偶尔停一下，不是止步不前，而是为了下一次出发做更好的准备。

　　没日没夜的练功，一晃就过去了大半个月。当吕妍愁眉苦脸的出现在他的房间里头的时候，严小开知道，自己终于到了不得不去面对的时候了。

　　不过看看时间，也确实不能再拖了，因为三个月的假期已经进入了尾声！

　　在吕妍张嘴要说什么的时候，严小开却已经先问道：“遇到了麻烦是吗？”

　　吕妍对他未卜先知的本事已经见怪不怪，所以点头道：“是的！”

　　严小开从床上下来，缓缓地道：“那伺候我沐浴更衣，准备出战吧！”

　　吕妍虽然于烦心之中，可是听到他这样说也难得地笑了一下，然后点点头，转身走进了浴室。

　　把浴缸清洗一遍，然后又放满了水之后，她才再次出来，学着优美的语气道：“主人，我已经放好水了！”

　　“嗯！”严小开大大咧咧的应一声，把手伸给了她。

　　吕妍好气又好笑，也只好扶托着他的手，装得像极了古时候服侍主人的女仆，直到把严小开扶进了浴室。

　　到了浴室之中，严小开就展开双手站在那里，显然是要吕妍给他脱衣服。

　　吕妍终于有点忍不住了，“哎哎，和你玩一下，不要那么过份哈！”

　　作为千金大小姐，从来都只是别人服侍她的份，这会只是配合大官人演演戏，没想到他竟然得寸进尺。

　　严小开淡淡地道：“不过是让你伺候着洗个澡罢了，很过份吗？你要觉得过份，那就先回去吧，反正我是一点也不急的。”

　　吕妍被弄得哭笑不得，她可是娇滴滴的千金小姐，真的有点想拂袖离去，可是想到自己的麻烦，想到严小开的厉害，只好忍了，求人办事，自然是低人一等了，不把这厮哄得高高兴兴，服服帖帖的，他怎么肯给自己落力的办事呢，所以她只好耐着性子给他宽衣解带。

　　尽管两人已经有过肌肤之亲，但真正的深入切磋，也只有项珂儿来之前的那一次，所以当他的衣服全部脱光，看到他身上匀称又结实的身体，还有那已经雄壮威武起来的传家宝时，脸又忍不住红了起来。

　　“好了，现在可以了吧！”初为女人的吕妍忍着羞臊问道。虽然她已经是严小开的女人了，但对于这种事情，她还是没有完全适应的。

　　“还没帮我洗呢，怎么可以？”严小开霸道地说道。

　　“你这么大个人了，还要别人给你洗澡？”吕妍替他害臊地道：“你羞不羞呀？”

　　“一点也不羞！”严小开很无耻的应道。

　　“……”面对脸皮这么厚的家伙，吕妍终于被彻底打败了，为了讨得在官人开心，也只好挽起衣袖道：“好吧，姑奶奶就伺候你一回，进浴缸去吧。”

　　“你会不会给别人洗澡啊？”严小开不为所动，反倒冲她摇头道。

　　“我又没帮别人洗过澡！”吕妍没好气的应道：“我怎么会呢？”

　　“那你会不会给自己洗澡呢？”严小开问道。

　　“我当然会啊！”吕妍下意识的道。

　　“那你平时是怎么泡澡的呢？”严小开问一句，又自问自答地道：“难道不是先应该打上沐浴露，把全身上下洗干净之后，再进浴缸去泡的吗？”

　　吕妍被弄得再次哭笑不得，忍不住伸手一巴掌拍到他的屁股上，“你到底进不进去？再诸多挑剔，姑奶奶就不伺候了。”

　　严小开撇撇嘴，只好进了浴缸，然后舒舒服服的躺了下来。

　　吕妍这就半蹲到浴缸旁边，替他揉搓起来了。

　　一阵之后，严小开问道：“你的手机呢？”

　　吕妍答道：“在外面！”

　　严小开又问道：“你的钱包呢？”

　　吕妍有点搞不清状况，疑惑地道：“也在外面，怎么了？”

　　严小开没有回答吕妍的问题，只是继续道：“把手给我吧！”

　　吕妍更是一头雾水了，不过虽然不知道他到底要干嘛，但她还是乖乖地把手递给了他。

　　严小开抓住她的手的时候，脸上就浮起了坏坏的笑容。

　　看见他这样的笑，吕妍脑袋突然一醒，暗叫一声不好，立即就要摆脱他的手，“严小开，你干嘛，啊，不要，我的衣服……”

　　话音未完，手上已经传来一股力道，然后身体就无法自控的被拽得往前倾。

　　“哗啦”一声，水花四溅中，吕妍整个人就倒进了浴缸。很明显，大官人要和吕大小姐来个鸳鸯浴。

　　当吕妍稳住身体的时候，整人已经在浴缸之中，全身上下都湿了，就连盘好的头发也散落了下来，冲严小开一个劲儿的翻白眼，嗔骂道：“严小开，你个王八蛋，我被你弄湿了！”

　　严小开嘿嘿地笑道：“我就是喜欢女人够湿！”

　　吕妍被弄得不知该气还是该笑，招起水花打到他的脸上。

　　严小开也有样学样的还以颜色。

　　两人在浴缸里闹了起来。

　　只是闹了那么一阵之后，严小开就滞住了，两眼直勾勾的落在吕妍的身上。

　　此时吕妍身上所穿着的职业套裙已经完全被弄湿了，上身白色的女衬衣紧伏在她的身上，不但使她丰满火辣的身材更是玲珑浮凸，而且雪白的肌肤也若隐若现，份外的诱惑。

　　这样的性感尤物，让严大官人下身突地就有了反应。

　　吕妍见他突然停下来，不由顺着他的眼光垂眼看了看自己，然后脸就红了起来，嗔骂道：“色狼，看什么看，再看挖你的眼睛……”

　　“哗啦”一声响，她的话还没说完，严小开已经站了起来，然后趁着她的嘴还没合上之际，就用身体将她的嘴堵上了。

　　“唔～～”吕妍伸手想推开他，可是后脑却被他用手托住，怎么也摆不脱。

　　挣扎一阵之后无果，只好无可奈何的任由他肆虐……

　　当浴室的动静终于停下来的时候，浴缸的水已经只剩下一半还不足，吕妍身上湿湿的衣服也全都被扔到浴缸外面，一丝不挂的娇美身体无力的伏在严小开的身上，但脸上的羞恼已经完全消失了，取而代之的潮后的愉悦与满足。

　　然而尽管这样，她在平伏下来的时候，还是忍不住横他一眼，“坏蛋，这下你满意了吧？”

　　严小开微点一下头，“还算可以罢，你要是再主动积极一点的话，那就更好了！”

　　吕妍气得在他身上狠拧一把，然后问道：“我衣服全被你弄湿了，现在我怎么出去呢？”

　　严小开笑道：“那就光着出去呗！”

　　吕妍白眼连翻，没好气地道：“你以为我像你那么不要脸呀，赶紧给我想办法，要不然以后休想我再搭理你。”

　　严小开淡笑一下，张嘴道：“雨女！”

　　雨女刷地一下就现了身，而且手上还端着个正在拍摄的DV，脆声应道：“主人，我在！”

　　“啊！啊！”雨女的突然出现，弄得吕妍连声尖叫起来，尤其看到她手里那摄像机的时候，就更是惊恐，一个劲儿的往严小开身后躲，迭声叫道：“雨女，雨女，你干嘛？赶紧关掉，关掉！”

　　这种私密事，暴露在镜头下，任谁都吃不消。

　　雨女嬉笑道：“吕妍姐姐，没关系的，这只是我个人收藏，绝对不会和别人分享的。”

　　吕妍：“……”

　　严小开摆手道：“好了，雨女，别闹了，赶紧找一套衣服给吕妍，我们要出门了。”

　　雨女答应一声，刷地一下又消失了……


第964章 超级老千

　　“哎，大官人，雨女刚才拍那个视频真的不会上传到网上去吗？”

　　奔驰在大街上的宾利车里，吕妍仍是在担心纠结这个问题，这已经第三次重复的问严小开。

　　这样的限制级画面被拍摄下来，而且落到别人的手中，着实让吕妍心里不安，尽管雨女说是自己收藏，可谁能保证她的摄像机不会被偷，视频不会泄露呢？

　　严小开将她搂进怀里，再一次温和地道：“我不是说了吗？她是拍来自己看的，而且她根本就不上网，怎么会上传到网上呢？”

　　吕妍还是不放心地道：“那云端呢？这几天新闻不是说好莱坞的什么女影星手机被入侵，云端的相片遭外泄吗？”

　　严小开继续安慰道：“别担心，不会的。雨女不上网，也不玩手机，她的手机通常不过是个摆设，除了我之外，没有谁给她打电话的。”

　　吕妍道：“不担心才假，这个视频要是曝光，我和我吕家的名声就全完了！到时候，我爷爷就算不打断我两条腿，我自己也没脸见人了！”

　　严小开摇头道：“没这么夸张吧。”

　　吕妍秀眉紧蹙着道：“没这么夸张，你是男的当然不觉得，反正就算曝光了，也只证明你风流倜傥，本事过人，战斗力惊人，连吕家大小姐都能被你弄到床上。可是我呢？一辈子名声就毁了！”

　　严小开道：“这……”

　　是的，对男人来说，这确实没有什么大不了的。

　　例如过去的艳照门事件，受伤的不过是那些女星，至于男主角，则屁事没有，反倒成了风流倜傥的男性代言人，受一班色男的崇敬与学习呢！

　　吕妍抱怨不停地道：“哎，大官人，我说你这丫环怎么有这么古怪的嗜好啊，拍什么不好，偏偏喜欢偷拍人家做这个事情？她要是个男的，我还能理解，一个女孩家家，拍做这种事，也不觉害臊吗？”

　　严小开摇头道：“我也不知道她什么时候有了这样的嗜好，不过也没什么的，男的可以拍，女的自然也可以拍！”

　　吕妍不满地道：“你就不能管管她的吗？”

　　严小开很无辜地道：“我管过了，可是她好像上了瘾，戒不掉！好了好了，真的不要担心，回头我让她给删了还不行吗？”

　　有了他的承诺，吕妍的心里才稍稍松了些，但还是叮嘱道：“你一定要记得让她删啊！”

　　严小开点头，转过话题道：“说说罢，这次到底又是怎样的麻烦？”

　　说到麻烦，吕妍的秀眉蹙得更紧，“这次的麻烦可不小，一会儿你到了就知道了！”

　　严小开见她这样说，只好不再发问。

　　一路奔驰，无话。

　　宾利车终于停下来的时候，是在一个豪华大酒店的门口。

　　严小开以为又是普景大酒店，可认真看看，却发现这个酒店的格局虽然与普景大酒店相似，但明显不是普景大酒店。

　　从车上走下来的时候，严小开看了看楼侧的烫金大字，才知道这个酒店叫做永成大酒店。

　　其实，在严小开看来，这种星级大酒店都是差不多的，无非就是气派大门，各种标间，豪华间，总统套房，然后各种服务配套设施罢了。

　　吕妍见他有点发呆，就拉着他，一边往里走，一边解释道：“这是我们吕家的另一个度假村里的综合型酒店，结构架设和普景大酒店差不多，不过一个在东，一个在西，不管游客从哪边来，第一眼看到的，必定是我们的度假村。”

　　严小开有些纳闷地问道：“你家总共有几个度假村啊？”

　　吕妍回答道：“总共有二十七个！”

　　严小开吃惊地道：“啊？”

　　他知道吕家是很有钱，企业是做得很大，但他没想到就仅仅是度假村就有二十七个，别人仅仅只是开一个就被称为大富豪了。吕家的财富实力，也未免太夸张一些吧！

　　吕妍补充道：“澳门只有两个。其余的分布在世界各地。”

　　严小开又问道：“那赌场呢？”

　　吕妍道：“十一个，其中三个在澳门。”

　　严小开道：“别的呢？”

　　吕妍道：“别的还有诸如建材，矿业，房地产，娱乐公司，连锁酒店，上市集团……”

　　严小开听得一阵头晕目眩，无力地道：“你们吕家到底多有钱啊？”

　　“也没有多少。”吕妍扬起青葱玉白的食指与拇指，捻在一起放到眼前道：“比亚洲第一富豪少那么一点点吧！”

　　严小开：“呃……”

　　吕妍又道：“如果你想知道吕家到底有哪些大小企业，一会儿我会给你一份关于吕家产业的详细档案资料，这可是绝密的，除了我和爷爷之外，谁都不能看的。”

　　严小开无爱的看他一眼，道：“我要知道得那么清楚干嘛？”

　　刚才，不过是一时好奇，这才顺嘴问了一句，让他去翻阅吕家企业的资料，他才没那么多时间呢。在他看来，吕家有多少钱跟他是半毛钱关系都没有的，因为那钱又不是他的。

　　吕妍婉转地道：“爷爷老了，身体不再像从前那么硬朗，他已经将越来越多的公司企业下放给我，可是我只有一个人，只有一双手，根本就打理不过来，如果有一个我绝对信任的人来帮我，我想我的压力会轻一点的。”

　　严小开疑惑地问：“吕妍，你这是……”

　　吕妍停下脚步，转过头看向他，好一阵才道：“严小开，如果我说我这是在向你求婚，你会答应我吗？”

　　“啊！”严小开当场就木鸡了，完全反应不过来，他谈了那么多恋爱，没跟别人求过婚，这被求婚也是头一糟，而且就目前而言，结婚这种事情对他来说还是件很遥远的事情，好一阵，他才支吾着道：“这……吕妍，你别开玩笑了！”

　　吕妍很认真地问道：“你看我这样子像是开玩笑吗？”

　　严小开挠头道：“可是……这真的太突然了，我一点心理准备都没有。”

　　吕妍又道：“只要你点头，我马上就将属于我名下的财产过户一半给你，同时，我也承诺，将来我继承所有的财产，也有一半是属于你的，前提是你这一辈子都不能跟我离婚。”

　　要是别人听了，肯定会高兴得发疯，谁不爱钱啊，有一堆的钱砸过来，做梦也会会偷笑的，可是严小开却有种哭笑不得的感觉，“吕妍，我和你好，又不是贪你的钱。你这样说，不感觉侮辱我吗？”

　　吕妍反驳道：“别人给你钱的时候，你不是常说侮辱得太小了么？”

　　严小开：“……”

　　吕妍又继续道：“还有，也就是你刚才说的，你和我一起，并不是因为我的钱，就是因为这样，我才想要给你。如果你真的是贪图我的钱，我不但不会给你钱，甚至不会跟你好呢！而且这钱也不是白给你的，你得和我结婚才行！”

　　严小开这下被弄得哭笑不得了，这是求婚吗？怎么有点像是逼婚的样子。

　　实际上，像吕妍这样的条件，先撇去家境如此丰厚不说，就她本人就已经是集美貌智慧于一身的绝顶美人，等着娶她的人一定排到凼子岛，严小开是没有理由拒绝的，只是对于婚姻，他的确是没有想过，或者这样说，踏入围城，他还不具备这种勇气。

　　婚姻诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛。

　　半晌，他才摇摇头道：“吕妍，这事咱们回头再说好吗？对于婚姻，我现在真的没有考虑过……”

　　吕妍不等他把话说完就打断了，故作娇蛮俏皮地道：“哼，幸亏我是跟你开玩笑的，要是说真的，肯定会被你活活气死。”

　　“呃？”严小开疑惑地问：“你是开玩笑？可是一点也不像啊！”

　　“要是不像的话，还能骗到你吗？”吕妍白眼连翻，没好气地道：“你还真以为有哪个女孩子会主动向一个男的求婚啊？”

　　严小开有些傻愣地道：“哦，哦！”

　　吕妍突然不知道哪来的脾气，冲他骂道：“哦个屁啊，还不走快几步！”

　　严小开赶紧的跟上了她，穿过生意兴隆人潮拥挤的赌场大厅，兜兜转转的走了一阵，终于进入赌场办公室，最后来到类似普景赌场那样的监控室里。

　　这里的监控画面明显要比普景赌场的多，工作人员也是一样，抬眼看去，像是某个监控基地一样。

　　吕妍找来了监控室的主任，问道：“那个人来了吗？”

　　“来了！”主任点点头，然后将吕妍与严小开领到了侧边的一个屏幕前，指着上面的一张赌桌道：“嚅，在那呢！”

　　吕妍看了一阵之后，这就问严小开，“大官人，你看看，这人有什么问题？”

　　严小开抬眼看看，发现这是一张赌二十一点的赌桌，但桌上只有两个人，一个是荷客，一个是赌客，不用说，吕妍指的就是这个赌客了。

　　这个赌客是个洋人，一头的金发，带着眼镜，约摸三十来岁，看起来很斯文很精明的样子。

　　刚开始看的时候，严小开并没有发现这个洋人有什么不妥，因为他有输有赢，和一般的赌客没有多大的区别。

　　只是看到后来才发现，这洋人虽然有输有赢，但却是输小赢大，输少赢多，仿佛是会算牌一样，要输的，下注总会特别小。要赢的，则押得特别狠。仅仅只是十来二十分钟，他面前的筹码已经翻了一倍。

　　可见这是一个聪明的又谨慎的人，怕盘盘赢引起别人的怀疑，所以故意输些小的筹码来迷惑视线。

　　吕妍见严小开的目光终于从屏幕上移开，看向自己，这就指着屏幕道：“这个家伙已经连连来了二十天，每天都是准时八点来，一直赌到傍晚五点半才离开，仿佛上班一样有规律，而这二十天里，他总共在我的这个赌场里赢走了一亿五千万。”

　　严小开吃了一惊，“赢这么多？”

　　吕妍点头，“如果是正常的情况下，被赌客赢走钱，那我们也无话可说，可是你刚才也看到了，这人仿佛是完全知道下一张牌出什么似的，这摆明了不正常。”

　　严小开闻言不由又抬眼看一下那个洋人，然后问道：“他戴的那副眼镜呢？检查过了吗？”

　　吕妍点头道：“检查过了，那只是普通的眼镜，没有问题。”

　　严小开又道：“有没有可能是人家的记忆力超强，在荷官洗牌的时候就牢牢的记住了每一张牌呢！”

　　吕妍摇头，“这不可能，在他来之前，荷官就已经将超过四副牌洗乱了放进发牌机里，他就算眼力过人，又加上有超强的记忆力，也不可能在不在场的情况下，知道每一张牌的位置。”

　　尽管不排除这世上真有什么记忆天才，拥有过目不忘的本事，但是赌场方面为了要弄明白他赢钱的原因，在洗牌方面下了很大工夫，是不可能靠记牌来赢钱的。

　　严小开道：“那又有没有可能他是个数学天才，运用算牌的能力，算出超过三分之二的概率呢？”

　　吕妍道：“你是说那个决战二十一点的电影？别天真了，那只是电影，而且就算有那样的天才，也需要有人互通热点。可是这二十天下来，我们根本没发现他有同伙，他每次来都不是挑已经热了牌的桌子，而是找没有人去的。还有，你好像没搞明白我的意思，他这个完全不是什么概率的问题，而是像能透视一样，知道下一张牌是什么。”

　　严小开略为思索了下，说道：“那你的意思就是说，你们明知这人出了老千，可是抓不到他的把柄。”

　　吕妍连忙点头，“不错，就是这样！”

　　严小开道：“这有什么好纠结的，你们赌场不是专门设有黑名单的吗？把他列为不受欢迎的对象，拒之门外不就可以了！”

　　吕妍摇头，“可是我又不甘心，我想知道他是怎么出千的！”

　　严小开苦笑，“吕妍，你不是个商人吗？商人以利益为重，你怎么较起真来了？”

　　吕妍道：“有些事情，或许我可以睁一只眼，闭一只眼。”

　　严小开道：“例如呢？”

　　吕妍直接地道：“例如你跟别的女人厮混的事情。”

　　严小开：“……”

　　吕妍又接着道：“但有些事情，我却必须去搞清楚，例如眼前这个赌客。”

　　严小开汗了一下，只好问道：“你确定真有这样的必要？”

　　吕妍认真的点头，“这次绝不是开玩笑。”

　　女人一旦下定决心，是九头牛都拉不回来，爱情是这样，弄懂真相也是一样！

　　严小开道：“那这人在哪落脚，你有没有派人跟踪过？”

　　吕妍又点头，“派了，前后派了两拨人！”

　　严小开又问道：“结果呢？”

　　吕妍苦着脸道：“结果这两拨人都莫名其妙的失踪了，像是人间蒸发了一样。”

　　严小开闻言，眉头终于皱了起来，显然这不是一起单纯的赌客出千事件，“这个洋鬼子什么身份，你们查过吗？”

　　吕妍又道：“查过，可是查不到。”

　　严小开道：“查不到？护照查了吗？”

　　吕妍点头，“我通过一些非正常途径弄到了他出入境的记录，上面显示的名字叫安特森·迈克，现在三十七岁，来自美利坚。可是我们派人赴美利坚查了之后，却发现完全没有这个人。这人的护照是假的。”

　　严小开摇头，“仅仅是这样，当然是查不到的。”

　　吕妍道：“那应该怎样查？”

　　严小开没有回答，只是道：“你把他的相貌扫描一份，然后发给我！”

　　吕妍立即让人去做了，不多一会就发到了严小开的手机上，严小开掏出手机查看一下之后，这就走到一边将它发了出去，然后打了个电话，回来之后道：“长则三个小时，短则三十分钟就能有结果。”


第965章 妖孽 速速现形

　　严小开和吕妍一边对着监控研究这个洋鬼子老千，一边等待着那边的结果。

　　约摸四十分钟左右，严小开的电话终于响了一下，发给眼珠的照片有了回复。

　　经过了国际刑警数据库的扫描，终于确认了这个洋人的身份，他并不是美利坚人，而是英吉利人，名字不叫安特森·迈克，而是叫做哈利·贝克，是个很有名气的国际江洋大盗，犯有盗窃前科，而且专偷古董，名画，艺术品一等特别值钱的东西，可以说是一个很有品味很有追求的盗贼。

　　看着眼珠传来的资料，严小开感觉有些莫名其妙，不是个盗贼吗？怎么不去偷东西，反倒改行玩起诈骗来了？事出反常必有妖啊！

　　当吕妍看到这个真名叫做哈利的赌客的真实身份资料的时候，心里十分的惊讶，不过惊讶的并不是这个哈利的身份，而是严小开的能力，吕家财大气粗，关系通天，可是出尽了法宝也查不到这人的真实身份，可是大官人仅仅只是用了一个小时不到，就查到了这厮的真实资料，忍不住问道：“大官人，你是怎么查到的？”

　　严小开道：“这个你就别管了，反正这个资料绝不会有假就是了。”

　　作为一名特工，很多事情都是要保密的，纵然是自己的女人，有些事也必须得瞒着。

　　吕妍见他不肯说，也没有继续深究，仔细看完资料之后，有些纳闷地道：“我原以为这是个职业赌徒，没想却是个盗贼！不过他的身份是次要的，关键的是我想知道他是怎么出千的呢？”

　　严小开摊手道：“你搞不懂的话，那我就更搞不懂了。”

　　赌博，严大官人是陌生的。第一，他不喜欢赌博。第二，他也不了解赌博。吕妍这样的专业人士都不懂，他怎么可能懂呢！

　　吕妍道：“那咱们怎么办呢？现在又完全看不出他有什么破绽。”

　　严小开不以为然地道：“这有什么好为难的。”

　　吕妍：“呃？”

　　严小开冲她挤眉弄眼地道：“我帮你搞定他，一会儿你又来陪我好不好？”

　　吕妍不解地问道：“陪你干嘛？”

　　严小开极为猥琐的直接道：“除了干，还有嘛？”

　　吕妍见过好色的男人，可真没见过这么好色的，这才刚干完多久啊？又开始想了！十分无力的软瘫瘫问道：“严小开，你个王八蛋，你上辈子到底是不是猪公变的啊？”

　　严小开斩钉截铁地道：“绝对不是！”

　　吕妍白了他一眼道：“既然不是，你脑子里怎么一天到晚就记着这件事情呢？好像一下不那个就会死似的。”

　　严小开有些委屈地道：“那能怪我吗？要怪就怪你长得太漂亮，太性感，太迷人，我一看到你就忍不住硬了！”

　　吕妍：“……”

　　喜欢吕妍的男人，有无数。向她表白过的，也不在少数。可她从来都没遇到过像严小开这么直白，直白到完全不要脸的程度。

　　树无皮，则不活。人不要脸，则天下无敌，此话果真是至理名言啊！

　　最后的最后，吕妍赌气地道：“你只要搞定这个洋鬼子，你想怎么干，我就给你怎么干！你要是搞不定他，我就打断你三条腿！”

　　严小开根本不当一回事，淡淡地道：“这有什么难的，小Case而已！”

　　吕妍见他老神在在，信心十足的样子，忍不住问：“你准备怎么做？”

　　“简单！”严小开弹了个响指，悠悠地道：“咱们找不出他的破绽，那就让他自己自觉的把破绽说出来呗！”

　　吕妍愣愣地问：“这样也行？他会愿意说吗？”

　　严小开的脸上浮起狡诈的笑意，“他会的！”

　　吕妍：“呃？”

　　严小开没有回答，而是唤道：“雨女。”

　　雨女应声而出，“主人，我在！”

　　严小开朝她勾了勾手指，在雨女靠过来之后，他就如此这般的在她耳边低语几句。

　　雨女听了之后点点头，然后刷地一下就消失了。

　　又一次亲眼见识到雨女隐身术，吕妍感觉十分的神奇，这简直要比大变活人还要犀利呢，只是想到这女人的变态嗜好，她又感觉有些蛋疼……不，应该说是乳酸！

　　过了那么一阵之后，吕妍见严小开仍懒洋洋的躺在沙发上，一点动弹的意思都没有，不由问道：“不是说让他老实交待吗？你怎么还在这里赖着？”

　　严小开点点头，“好吧，既然你这么着急，那就叫人去把这厮抓起来。”

　　吕妍疑惑地问：“直接将他抓起来？”

　　严小开道：“不错！”

　　吕妍道：“可是现在咱们还没有证据啊？这样贸贸然的就把人抓起来，会影响别的赌客的。”

　　法律还讲究证据抓人，更何况，吕家这大赌场，一向以公平合法闻名，一直致力于创造最自由最舒适的环境供玩家享乐。如果没有证据，随随便便的把人抓起来，一定会引人非议唾骂的，赌场的名声要是臭了，生意也别想做了。

　　严小开摇头，“不，之前咱们或许没有证据，现在已经有了！”

　　吕妍有些犹豫地道：“可是……”

　　严小开不容置疑地道：“听我的就是了！”

　　吕妍犹豫一下，终于点点头，爱情有时候就是那么盲目的，而且她爱的这个男人还能力通天，那她除了选择相信他之外，还能怎样呢。

　　“好，你说怎样就怎样。不过我可得告诉你，我这个赌场的生意好容易才恢复到现在这样的程度，你要是搅黄了，看我怎么收拾你！”

　　严小开淡定地道：“安了！”

　　吕妍摁下了桌上的电话，不一会儿就进来一个牛高马大的魁梧男人，虽然西装革履，看起来有那么点斯文的样子，可是颈脖上的纹身却隐露着彪悍，一看就知道是出来混的。

　　男人进来之后，冲两人恭敬地道：“吕小姐，严生！”

　　严小开仔细看看这人的容貌，隐约感觉有点眼熟，不由扭头问吕妍：“他是？”

　　吕妍白眼连翻，“你自己的小弟都不认识吗？”

　　严小开愣了一下，有点不好意思，不过也不能怪他，他虽然是洪兴社的龙头，可是手下人马千千万，他怎么可能个个都认得呢，于是转头问那男人，“你是洪兴社的？”

　　男人忙点头道：“回严生，我叫阿安，是飞哥的头马！”

　　严小开道：“那你在这里干什么？”

　　阿安道：“我来替吕小姐看场子的，现在是永成大酒店保安部的副经理，负责赌场这一块的保安工作。”

　　严小开恍然，有些惊讶的问吕妍，“你真的把看场子的事情交给我们洪兴社了？”

　　吕妍又赏他一个白眼道：“你都开了口了，我能不给吗？”

　　严小开笑笑，伸手摸了摸自己的脸，“看来我这脸还是挺好使的嘛！”

　　吕妍：“……”

　　严小开小得意一下后，这就吩咐阿安，让他把那个已经在永成赌场赢走一亿五千万的洋鬼子哈利逮起来。

　　阿安答应一声，立即就要带人下去。

　　不过在他出门的时候，严小开却叫住了他，“算了，还是我亲自去吧，你们跟着来！”

　　阿安正想说这点小事用不着严生出马，可是严小开已经大步往赌场走去了，只好带人在后面跟着。

　　此时，哈利·贝克已经在赌桌上坐了将近两个小时，而他兑换的三十万筹码已经翻了好几倍，变成一百五十万了。照这样赌下去的话，今天的战绩应该会比过去任何一天都辉煌，到五点半下班以前，最少就能赢个一千万。

　　赢了钱的人，心情总是特别好的，哈利也一样，又赢了一把之后，他在哈哈大笑中堆拢荷官推过来的筹码，然后挥手招来了身着性感的女侍。

　　女侍凑上来柔柔地问道：“先生，请问有什么需要吗？”

　　哈利将一个五千元的筹码塞进她半露的性感酥胸里，然后又在她的臀部上轻拍一把道：“去，给我来一杯鸡尾酒！”

　　女侍虽然被占了一点便宜，心里有点不爽，可是收获了五千大元的筹码，脸上的笑容就变得更甜美了，“好的，先生！请稍等！”

　　鸡尾酒，很快就来了。

　　哈利的一把牌还没玩完，性感的女侍已经俏盈盈的端着鸡尾酒出现在眼前。

　　只是，当哈利扬起手要去接过那杯酒的时候，横空却突地蹿出一只大手，握着女侍端酒的小手，将酒一股脑儿的淋到了哈利的头上。

　　“发克！布湿！”哈利被淋的一个激灵，立即在座位上跳了起来，一边拨拉着满头满脸的酒水，一边用英语叫骂，也是直到这个时候，他才看见拉着女侍的手将酒倒在自己头上的是一个俊美绝伦的年轻男人，“你干什么？你干什么？”

　　这个年轻的男人，无疑就是严小开严大官人。

　　大官人不出场则已，一出场必是一鸣惊人。刚才他原本是想让阿安来的，可是有点怕他压不住场面，这就亲自出马了。

　　严小开淡笑着，用带着一点客家腔调的英文道：“没什么，只是看你赌得脑子有点发烧了，想让你清醒一下！”

　　哈利的目光越过他，发现他身后还站着几名西装革履的汉子，显然是赌场的安保人员，神色间不由显出一丝慌乱，但仅一会儿就恢复正常，沉声问道：“你是谁？”

　　严小开道：“我是赌场临时请来客串演出安保主任的！”

　　哈利恼怒地道：“你演你的，泼酒给我干什么？”

　　严小开摊手道：“因为你玩嗨了，把我们赌场的人都当成了傻子，所以让你冷静冷静。”

　　哈利冷声问道：“你什么意思？”

　　严小开道：“你应该懂我的意思！”

　　这个时候，周围的赌客看见这里起了纷争，赌得不太大的赌客们纷纷撤回筹码，围上来驻足看戏。

　　华人什么都缺，就是不缺好奇心，再加上从众心理，看到别人围着来看热闹，自己怎么不会落于人后呢？

　　哈利见人一多，声音立即就高了起来，“哦，我明白了，你们赌场是看不得我赢钱，是故意来找我的茬是不是？”

　　哈利这厮也不笨，想煽动凑热闹的赌客来为自己撑腰。

　　严小开也不跟他急，只是淡淡地道：“如果你是凭运气，又或凭真本事赢了钱，我们是心服口服的，可是你在赌场里出千，那我们只能对不起了！”

　　哈利怒道：“我什么时候出千了？”

　　严小开笑道：“哈利先生，我有叫错你的名字吗？”

　　哈利闻言，顿时就打了个冷颤，他一直以为自己隐藏得很好，没有人能查得出自己的底细，可是这人一张嘴就叫出了自己的名字，心里不由就有些紧张，但表面还是冷静地道：“我不知道你在叫谁，我只想知道你们有什么证据证明我出千？”

　　严小开笑意不减地道：“哈利先生，我们这儿有句老话不知道你听过没有，那句话叫做：要想人不知，除非己莫为！水底打屁都有人知道，何况是赌桌上！”

　　“你别说这些废话，有证据就拿出来，没有证据，那就给我道歉，然后给我滚开，这破赌场，老子以后都不来了！”哈利冷笑不绝的说着，又冲周围的赌客道：“我劝你们大家以后也不要来了，去永利，去葡京吧，那里绝不会因为你赢了钱就故意找你的茬，如果你需要，他们甚至还会安排车送你去码头机场呢！”

　　这话一出，原本就有些骚动的赌客们纷纷七嘴八舌的叫嚷起来，有的甚至开始冲严小开等人叫骂起来，场面也变得乱哄哄的。

　　站在后面的吕妍看见赌场变成这样，急得不由连连跺脚，叫这厮来解决问题，没成想闹得更不可收拾了……


第966章 黄泥掉裤裆

　　博彩业其实就是娱乐业，它和电影院，主题公园，夜总会等一样。带给人们的是感官上的愉悦享受！

　　不过，一般的娱乐业都是固定投资，循环利用，价值的体现依据客人的多少而有所表现。它并非不产生价值，只是它的价值更多体现在人们的感情之中。但是将博彩业划到娱乐业之中。其实是对博彩业根本性掠夺性质的经营手段的一种掩饰罢了。

　　博彩业最大的特色不是制造感官享受，而是它天生与自己的顾客就是相对立的冲突关系。

　　这种冲突也是不可能调和的，就算是表面是和谐的，但本质永远不会变。

　　在商业中。所有的商品卖出，都遵循着一个基本原则：各取所需。

　　商家得财，而顾客得实物或实惠。双方彼此间不会有天生的对立。但是赌场不同。赌客与赌场之间天生就是一种对立而又相互依赖的存在。

　　赌客们赢得多了，赌场就要亏钱。赌场赢得多了，赌客们又不愿意。

　　赌场赚得越多，赌客们对赌场地仇视心理也就越大。即使赌场一再标榜公正，也难免有输钱的人因此而怨恨赌场，从而产生各种过激行为，并导致对赌场声誉的不良影响。

　　而且，从古到今，赢钱的总是赌场，不然的话，这赌场早就关门大吉，也不会兴旺到现在。赌客们的怨声从来就没有停过，他们一面骂着赌场的不公，一面又企图能在赌场上赢更多的钱。十足的矛盾综合体。

　　现在，严小开对哈利的行为，无疑就是激发这种天生矛盾的一种表现，自然引起赌客们的公愤。凑上来看热闹的赌客无不纷纷出言谴责。

　　“……你们开赌场的只许我们输钱，不许我们赢钱吗？”

　　“就是，输不起就不要开赌场！”

　　“你们就这样做生意，谁还敢上你们这儿来玩呢？”

　　“吕家的赌场看来真不行，咱们还是上何家的去吧！”

　　“……”

　　赌客们七嘴八舌，说什么的都有，说得多难听的都有，因为他们谁都对赌场有着怨恨，这会儿有人带了个头，正好让他们好好的发泄一番。

　　看见场面乱糟糟的难以控制，吕妍急得不行，自从何家弄出了什么抽奖活动之后，吕家各个赌场的生意就一落千丈，经过了严小开的点拨之后，好容易才恢复到现在这个程度。可是现在严小开这么一搅，生意恐怕又要不行了。

　　着急上火之下，吕妍真的很想冲严小开喝问一句：你到底在搞什么飞机？

　　只是目光转向严小开的时候，却发现这厮竟然像个没事人似的，淡然自若的站在那里，甚至还带着微笑的看向一班情绪激愤的赌客。

　　吕妍很想上前用力的敲下严小开的脑袋，问他是不是不想要第三条腿了，把事情搞成这样。

　　至于那个哈利，看见一班酱油党通通自动自觉的到站自己这边，心里得意，更是来劲儿的冲严小开大叫道：“你不是说我出老千吗？拿出证据来啊！拿出来啊！”

　　人一得意，难免忘形。这会儿的哈利就像是网络上在群里常常发言的逗逼，动不动就喊“来啊，来啊，有本事你来咬我啊。”

　　面对他的叫嚣，严小开并没有多大反应，有人说过，跟一条疯狗较真，那不是正常人做的事，所以他淡淡地看了他一眼，这才道：“哈利先生，我们赌场是以仁为本，顾客至上的，虽然你在我们赌场出了千，但我们也不会特别为难你，只要你现在放下用千术所赢的筹码，然后离开赌场，我们就算了！”

　　哈利闻言冷笑不绝，“你想就这么算了？我可不想！”

　　有时候，最可怕的不是对手，而是忘记了自己是谁。哈利这个时候，以为自己占尽上风，得意得分不清东南西北了。

　　“哦？”严小开饶有兴趣地问道：“那你想怎样？”

　　哈利道：“你们拿出我出千的证据，我不但把今天赢的筹码留下，甚至还把我的一只手也留下。”

　　众赌客闻言，不由一阵哗然，无不佩服这洋鬼子的豪气。

　　严小开教过阿飞，当别人装逼的时候，你要认真听，并装作很崇拜人家的样子，所以这会儿他不但装作崇拜，甚至还向哈利竖起了大拇指，“哈利先生，你是我见过的洋鬼子中最有胆识的一个，我佩服你。”

　　自我感觉超好的哈利冷笑一声，理也不理他，继续道：“如果你们拿不出证据，我的要求也很简单，那就是让你们吕先生出来，给我道歉，并亲自送我出门离开！”

　　此言一出，全场又是一阵哗然，因为这洋鬼子实在是敢想了，就算是冤枉你了，赌场能让你走出去你就应该偷笑了，竟然还想要澳门新赌王吕先生出来给你道歉，实在是异想天开！

　　这事要是真的发生，明天肯定是轰动性的头条新闻！

　　想着看好戏的赌客们无不把目光投向那个什么来客串的安保主任，想看看赌场是怎么回应。

　　严小开几乎想也不想的点头道：“好，我答应你！”

　　这话一出，众人无不错愕当场，因为谁也想不到，这个安保主任虽然年纪轻轻，却有如此大的魄力，而且回答得这么轻松，从他的神情语气来看，仿佛拿不出证据的情况下，出来道歉的并不是他的老板，身份高贵的新赌王吕先生，而是他手下一个斟茶递水的侍应一般。

　　麻勒隔壁的！

　　这个来客串的安保主任是不是太屌了呢！

　　一个安保主任竟然把吕先生都赌上了，这是非常不正常的现象，难道是他已经有充分的证据在手了？

　　众人看得一头雾水，满腹狐疑。

　　哈利和现场观众一样，愕然一下后，十分不屑地问道：“你算老几？这么大条的事，你能做得了主吗？”

　　“当然！”一个清脆的声音从后方传来，吕妍缓缓的走上前来道：“哈利先生，你用不着怀疑，他确实可以作这个主。”

　　哈利走来一个绝色美女，而且还为安保主任打包票，忍不住疑惑地问：“你又是谁？”

　　吕妍回答道：“我叫吕妍，吕先生是我爷爷。”

　　这个事，原本吕妍怎么也不肯答应的，可是当她看到严小开那自信又从容的目光的时候，她就动摇了，思虑再三，终于冒着被爷爷打断两条腿的风险走了出来。

　　看着眼前冷艳又高贵的年轻女人，哈利的目光若有些惊奇，因为他终于看到了传说中神龙见首不见尾的吕大小姐，他完全不怀疑她是冒充的，有些事可以隐瞒，但气质是不可能装的，吕妍与生俱来和后天形成的高贵气质，让人一看就知道不简单。

　　只是他又疑惑得不行，为什么吕家大小姐会拿自己爷爷的尊严给一个小小的安保主任撑腰呢？思索一阵之后，他才指着严小开道：“他呢？又是谁？”

　　吕妍淡漠地道：“哈利先生，你脑子没问题吧？记性怎么不好？他不是说了吗？他是临时请来的安保主任！”

　　这下，哈利又有点反应不过来了，一个临时请来的安保主任竟然有这么大的权力？是自己搞错了？还是吕家的人都疯了呢？忍不住又问道：“仅仅只是一个安保主任吗？”

　　吕妍正想张嘴回答，严小开却已经有点不耐烦地道：“哎，你到底有完没完了？我不是已经答应你了吗？你还啰嗦个什么劲儿？”

　　哈利回过神来，冷哼道：“好，既然你们一定丢人，那我就成全你们。你拿出证据来吧！”

　　他的话音一落，人们便觉眼前一花，那个年轻又牛叉的安保主任已经刷地一下蹿到了哈利的面前，并一手揪住了他的领子。

　　哈利以为对方拿不出证据，要动粗，忍不住愤怒的喝道：“你要干什么？”

　　严小开冷笑一声，什么也不说，手上微一用力就将哈利拎得脚尖离了地，然后突地伸出另一只手，抓住了他的一条腿，将他整个人一百八十度的倒转过来，将他弄得头朝下脚朝上，然后猛地上下颠了那么几下。

　　这一连贯的动作，让哈利完全措手不及，不要说是他，就连在一旁边观看的众人也是莫名其妙，一个将近一米八五，体重超过二百的洋鬼子，竟然被一个看起来斯文儒雅甚至有些瘦削的男人单手提了起来，这是让人无法想像的，所以众人无不看得瞠目结舌。

　　只是，让他们更加目瞪口呆的还在后头，随着那洋鬼子倒转的身体被颠了那么几颠，身上有什么东西像雪片一样纷纷飞落。

　　众人定睛看看，发现那竟然是扑克牌！

　　是的，就是赌场里，赌桌上一模一样的扑克牌！

　　这个人的身上，竟然藏了这么多的扑克牌？

　　一时间，众人无不替这洋鬼子感到悲哀，因为不管他有没有利用身上的扑克牌在赌桌上出千，仅仅只是他身上藏了这么多扑克牌，那就违反了赌场的规定，如同黄泥掉裤裆一样，不是屎也是屎了！

　　严小开将他身上的牌全部都抖落干净了，这才松手将他扔到了地上。

　　看着满地的扑克牌，瘫坐在地上的哈利彻底地傻了眼，完全反应不过来了，直到看见众人同情的目光之际，才刷地回过神来，连声叫道：“不，这牌不是我的，不是我的！”

　　这下，众人看他的目光已经多了些鄙夷，因为这些牌就是从他身上掉出来的，大家都是眼睁睁看着的，赌场方面可说是人赃俱获，他竟然还想抵赖，实在是愚蠢，愚蠢至极。

　　“我是被冤枉的，我是被冤枉的，是他们把牌偷偷的塞到我身上的……”

　　听见他这样大喊大叫，众人更是感觉他可怜，因为他们只看到扑克牌从他身上掉出来，并没有看到谁将扑克牌放到他身上，而且那么多的扑克牌被人放到身上，竟然一点感觉都没有，你是死人吗？没有一点感觉的吗？

　　严小开冷笑一声，“哈利先生，记得你刚才说过的话哦！”

　　哈利道：“我……”

　　严小开没理他，轻轻的向跟在身旁的阿安使了个微不可闻的眼色。

　　阿安心领神会，立即带着几人扑了上去，七手八脚的将哈利摁了个结实，并迅速拖了下去。

　　待得阿安等人消失，严小开才对那些仿佛意犹未尽的赌客缓缓地道：“诸位，我已经说过，我们永成赌场是以仁为本，顾客至上的。我们这里欢迎每一个真诚的顾客，并且会为他提供上帝一样的贴心服务。但我们拒绝老千，尤其是这种不识抬举的老千，刚才的时候，我原本是打算放他一马的，可是你们听到了，他出千也就罢了，竟然还妄想我们吕先生来给他道歉，实在是够异想天开……嗯，真是抱歉，浪费了大家宝贵的发财时间，请大家继续安心的玩耍吧！”

　　说罢，严小开就朝大家优雅的挥挥手，然后就和吕妍往后面走去。

　　一边走的时候，吕妍一边小声地道：“大官人，我很崇拜你哦！”

　　严小开含笑道：“哦！为什么？”

　　吕妍道：“因为你除了能演变态，流氓，贱男之外，还可以演别的角色呢！”

　　严小开：“……”

　　吕妍道：“例如你刚才演的保安大叔，实在是太赞了，那表情，那神态，那语气，那动作，惟妙惟肖，入木三分，小女子真的自愧弗如，甘拜下风啊！”

　　严小开道：“……你可以在上风的！”

　　吕妍：“呃？”

　　严小开猥琐地道：“我虽然没说过，可事实上，我是挺喜欢女人在上面的，要不然今晚我们来试试！”

　　吕妍总算明白了过来，脸红耳赤地骂道：“臭流氓！”

　　严小开道：“男人不流氓，发育不正常！”

　　吕妍：“……”


第967章 不得不招

　　永成赌场地下室。

　　这是赌场自己临时关押人犯的地方，当然被关在这的人犯通常都是来赌场闹事的。比如这个哈利，用出千的方式骗走了赌场巨额的钱财。

　　光线阴暗的环境里，哈利被五花大绑在十字架上。

　　一束聚光灯罩在他赤裸的胸膛上，照出他凌乱的卷曲金发，还有身上斑驳的伤痕，那凄惨的模样多少有点像是正在受刑的耶稣。

　　当站在他前面的阿安扬起鞭子要继续对他抽打的时候，远处传来一个喝声：“住手！”

　　“咯咯！”随着高跟鞋与皮鞋的双重交叠声响临近，严小开和吕妍双双出现在哈利的眼前。

　　一看见两人，哈利立即叫了起来：“吕小姐，主……主任，请你们相信我，那些扑克牌不是我的，不是我的，请你们相信我！”

　　人在屋檐下，不得不低头。之前屌炸天的哈利，知道自己落下绝镜，自然再也嚣张不起来了。

　　严小开挥了挥手，示意阿安先退下去，然后拉过一张椅子坐下，从兜里摸出一盒烟，弹出一根准备点燃。

　　“大官人，你也抽烟？”吕妍没见过大官人抽烟，就连事后烟也没见他抽过，所以忍不住问。

　　严小开点头，“抽，但不是很经常，只有烦闷的时候抽一下！”

　　吕妍听了就更纳闷了，这洋鬼子都已经给摆平了，就差让他录个口供了，还有什么好烦闷的，所以她问道：“你现在很烦闷？”

　　严小开摇头，“不是，我只是觉得，这样的环境，这样的时刻，很适合抽一根！”

　　吕妍：“呃？”

　　严小开道：“电影里严刑逼供的场面不都是这样演的吗？”

　　吕妍汗得不行，一把夺过了他手上普通的过滤嘴香烟，然后走到侧边的博物架，从小抽屉里拿出一盒珍藏级的古巴雪茄，拆开，并剪掉烟蒂之后递给他，“抽这个吧。以前爷爷来这里的时候，总会抽上两口的。不过已经是很久以前的事情了。”

　　严小开没有说什么，接过了雪茄点燃后吸了一口，缓缓吐出云雾，翘起二郎腿。

　　装逼的架势摆足之后，他才淡淡的问哈利：“那你解释一下，你身上为什么会有我们赌场一模一样的扑克牌！”

　　“这……”哈利回答不上来，因为他也不知道自己身上怎么会莫名其妙的有永成赌场的扑克牌，而且还是这么多。只能结结巴巴地道：“主任，我，我不知道！”

　　严小开厉声问道：“你不知道？”

　　哈利迭声道：“主任，请相信我，我真的不知道那些扑克牌怎么在我身上，我真的不知道，我是被人冤枉的。”

　　严小开这才点点头，“我相信你确实不知道。但我不相信你是冤枉的。”

　　哈利疑惑看向严小开，显然并不是很理解他这话的意思。

　　严小开缓缓的解释道：“很简单，那些扑克牌是我让人悄悄放到你身上的！”

　　哈利愣住了，随即愤怒地道：“你什么时候让人把牌放到我身上的，我怎么不知道？”

　　严小开脸上浮起了笑意，“哈利先生，你说这话真是奇怪，要是你能发觉的话，我还会叫人去放吗？”

　　严大官人的这一招可不是盖的，这叫没有证据就制造证据，大官人最拿手的招数，再加上有神龙见首不见尾的雨女出马，洋鬼子就算是被弄死也不知道是怎么死的呢！

　　哈利怒容不减地道：“你为什么要冤枉我？”

　　严小开道：“因为你不是被冤枉的所以我才要冤枉你！”

　　这话，有点绕口令的味道，旁边的人或许听不懂他在说什么，但哈利一下就明白了，脸色微变了一下，“你说什么？”

　　严小开弹了弹雪茄上的烟灰，又道：“也很简单，我们怀疑你在赌桌上出老千，可是又找不到你出千的手法，所以就这样陷害你！”

　　哈利怒得不行的嘶吼起来，“你这个王八蛋……”

　　严小开摆摆手，“哈利先生，我现在愿意跟你聊，你最好就保持着克制与冷静。因为我一旦离开这里，就不会再回来。”

　　哈利道：“你，你到底想干什么？”

　　严小开道：“很简单，两个问题，一，你怎么出的千？二，谁让你来的？”

　　哈利极力装作平静与冤枉的样子，“我不知道你在说什么，我没有出千，也没有谁让我来，我就只是一个普通的赌徒。”

　　死到临头，还不老实。严小开叹了口气，“哈利，你如果不老实的话，受罪的还是你自己。”

　　哈利冷哼道：“有什么马尽管放过来，再了不起一点，你们就直接把我杀了。”

　　严小开看看他身上血迹斑斑，深浅不一的伤痕，点头道：“看来，你是条硬汉，被打成这样竟然也一句都不招。”

　　哈利冷声道：“像你们那谁说的，没有三分三，我敢上梁山吗？”

　　严小开笑了，“连这个话你都懂，果然是个人才。不过你这么有骨气，你家人知道吗？”

　　哈利闻言脸色突地一变，“你？”

　　严小开道：“哈利，有时候我真的不知道说你精明还是愚蠢得好，说你愚蠢吧，偏偏你出千的方式又这么高级，连我都看不出你有什么破绽。说你精明嘛，你偏偏又脑子不怎么会转弯，我们既然知道了你的真名，自然就是查出了你的底细。”

　　哈利不以为然地道：“那又怎样？”

　　严小开继续道：“你自以为自己很聪明，在来澳门之前，就将自己的家人转移到别的地方。然后自己要是失手被擒，又或出别的什么意外的话，有事的也只是你自己，不会连累你的家人。”

　　这下，哈利终于淡定不下来了，连声叫了起来：“你做了什么？你做了什么？”

　　严小开淡淡地道：“也没做什么，只不过是派了一些人去了马尼拉！”

　　听到马尼拉三字，哈利的脸色突然变得一片惨白，但心里却还怀有一丝侥幸。

　　不错，为了以防万一，他确实在来澳门之前就将家人转移了，而且就是转移到马尼拉，可是马尼拉地方那么大，人那么多，家人所藏的位置又那么隐蔽，这些人未必能找得到的。

　　不过可惜的是，吕妍接下来的举动，彻底地粉碎了他那一点侥幸。

　　吕妍掏出了电话，拨通一个号码后说了两句，然后摁下免提键，手机里立即传来了一个女人的叫声：“～！@##@％$^&％^@！@#！”

　　听到这个声音，哈利立即就崩溃了，一边拼命的在十字架上挣扎扭动，一边大吼大叫起来。

　　一个没有牵挂的亡命之徒，是不会怕死的，了不起十八年后又是一条好汉罢了，可是每个人都有与生俱来对亲人的思念和牵挂！

　　哈利虽然不怕死，可是他却怕自己家人受到凌辱与伤害。

　　吕妍摁掉了电话之后，严小开才继续道：“在马尼拉，我们的人不但找到了你那胸器极大的妻子，还找到了你那对貌美如花的双胞胎妹妹。”

　　哈利嘶吼了起来，“王八蛋，有什么事你尽管冲我来，别伤害我的家人。”

　　严小开露出不屑之色，缓缓地说道：“如果你愿意合作，你的家人自然不会有什么事，可如果你还要嘴硬，那我们只能向你说抱歉了。嗯，我想过去马尼拉的那些兄弟，应该很愿意和你的女性家人发生超友谊关系的。”

　　哈利厉声地叫道：“你——”

　　严小开理也不理他，任由他在那气个半死，转头看向吕妍。

　　吕妍心领神会，立即再次掏出手机，拨通刚才的号码，然后就要张嘴下令。

　　哈利立即变得惊骇万状，大叫道：“不，不要，我合作，我跟你们合作。”

　　严小开闻言冲吕妍挥了挥手，吕妍就将拨通的手机挂断了。

　　每个人都有自己的死穴，有人受不了皮肉之苦，例如李树高，他受不了严刑逼供。而眼前的哈利，则是受不了家人被伤害。

　　想要逼供，很简单，捉住对方的死穴就可以了！

　　看见吕妍收起手机，哈利才微松一口气，但胸膛还是因为激动而起伏不定，过了一阵之后，他才道：“你们想知道什么？”

　　严小开道：“我刚刚已经问过了，第一，我们想知道你是怎么出老千的。”

　　哈利犹豫一下，终于道：“我的眼睛。”

　　吕妍疑惑地问：“你的眼睛？你是说你戴的眼镜吗？可那个我们检查过，没有问题啊！”

　　哈利摇头，“不，我不是说眼镜，我是说我的眼睛。”

　　吕妍愣了愣，又赶紧地问：“你可别告诉我，你真的会透视什么的特异功能，能看穿发牌机，知道里面的每一张牌。”

　　哈利竟然点头，“不错，我确实能看到每一张牌！”

　　吕妍睁大眼睛：“啊？”

　　哈利补充道：“不过我并不会什么特异功能！”

　　严小开走上前去，摘下他的眼镜，仔细的看了又看之后才发现，他的两个眼睛的瞳孔颜色有一点细微的不同，一个偏蓝，一个偏黑，但差别并不是很大，不仔仔细细看的话，是很难发现的。

　　哈利又道：“我在上一次坐牢出来后，发生了车祸，一只眼睛撞瞎了要做手术割掉，换上假体的时候，有人给我出了一大笔钱，在我的眼眶上装了一个高仿的高科技假眼。”

　　严小开又凑上前看看，问道：“偏黑的这个吗？”

　　“不错！”哈利点了点头，“它看起来和真眼无异，实际上它却是个可透视的传感器，我虽然不知道它是什么原因，但却知道它可以看穿一些比较薄的物体，例如人的衣服，例如骰的盖盅，例如发牌器，然后通过视感神经传导到我的另一只眼睛上……”

　　“啊——”他的话还没有说完，吕妍已经尖叫一声，赶紧的捂住胸部，夹紧双腿，整个人也半躬起来，仿佛是在澡堂里突然闯进来一男人似的。

　　严小开刚开始还不明所以，但很快又猛然醒悟过来，赶紧的用身体挡住她。在哈利的资料上确实记载着他曾出车祸这一事件，不过并没有详细的说明伤到哪儿，又更换了什么东西，所以他也没有去关注。

　　出千的疑团有了答案后，吕妍张嘴问道：“那是谁把你从英吉利请来，并让你来永成赌场出千的呢？”

　　哈利不敢有什么保留，道：“一个女人！”

　　在吕妍还要继续问的时候，严小开却突地道：“好了，可以了。吕妍，咱们上去吧！”

　　吕妍道：“上去？咱们还没问清楚呢！”

　　严小开苦笑道：“这还不够清楚吗？能如此费尽心机地把他请来对付你的女人，你觉得还有谁呢？”

　　吕妍脱口而出道：“何云！？”


第968章 一次最少一亿五

　　当吕妍今天愁眉苦脸的出现在项珂儿别墅的时候，严小开就知道她是遇到麻烦了，而且在这个节骨眼上，事情多半与那个阴魂不散的何云有关。

　　对哈利审问了一通，尤其他说是一个女人指使他来永成赌场出老千的时候，严小开就觉得没有必要再审下去了，因为这个女人，除了何云外，应该不可能还有别人。

　　只是吕妍却并不愿就此罢休，不亲耳听哈利说出来，她是不甘心的，所以她仍是打破砂锅问到底地道：“哈利，这个在背后指使你的女人，真的是何云吗？”

　　“是的！”哈利忙点头，然后又补充道：“原来她找上我的时候，我并不知道她是谁，只知道她很有钱很有钱，可如果我知道她是何家大小姐何云，而且她是要对付你们吕家的话，我是绝不会来的！”

　　吕妍冷笑不绝地道：“哈利，现在你才来说这种话，你不觉得太迟了一点吗？”

　　哈利哀求地道：“吕小姐，受人钱财，替人消灾，我只是一个无足轻重的小人物，请你放过我，饶我一命好吗？”

　　吕妍没有回答，反倒是问：“这二十天里，我派了两拨人跟踪你，你知道吗？”

　　哈利连连点头，“我知道，我知道！”

　　吕妍道：“那他们人呢？”

　　哈利有些为难的表情，但最后还是老实地道：“他们都被何云派来接送我的人给杀了！”

　　没想到何云竟然这么狠，连派去跟踪的人也竟然灭口，想到自己人死得悄无声息，吕妍心中一沉，声音冰冷地道：“哈利，这是我和何云之间的角逐，是我们吕家与何家的战争，你不该搀乎进来充当狗腿子的。但凡有战争，就必定有炮灰，而你，注定就是其中一个。”

　　哈利听了她的话，连连摇头道：“不，不要……”

　　吕妍理也不理他，只是对严小开道：“大官人，这个人交给你了，我希望以后不要在地球上看见他。”

　　这话的意思，无疑就是让严小开把哈利给杀了。

　　吕妍并不是那么狠的人，刚开始严小开微觉有些惊讶，感叹女人狠起心来的毒辣程度，只是再想想，又觉得哈利确实该死，不因为别的，就因为他那只假眼。

　　在吕妍离开之后，哈利第一时间就叫道：“主任，你放过我，放过我吧！”

　　“放过你？”严小开冷笑起来，暗里骂道：你他妈给我戴了绿帽，还指望我放过你，你不是这么天真吧？

　　哈利连连点头道：“是的，你只要饶我一命，我会给你钱，很多很多钱！”

　　严小开有些好笑地问：“你能给我多少钱呢？”

　　哈利忙道：“我之前骗了不少的钱，之后何云来请我，给了我五千万，然后我又在这里赢走了一亿五千万，总共有三亿，我把这些钱通通都给你，而且我开通了国际网银，转账无上限，现在就可以把钱转到你的帐号上。”

　　严小开想了想，竟然有点见钱眼开似地道：“好，我可以饶你一命！”

　　哈利大喜过望，立即道：“那我马上就给你转账。”

　　严小开冲退在一旁的阿安挥了挥手，阿安立即明白了，赶紧去准备。

　　不一会儿，哈利被人从十字架上放了下来，然后又被押坐到一张桌前，桌上放着一台可登陆网银的笔记本。

　　不过，在哈利打开网银之前，他仍是忍不住问严小开道：“主任，我给了你钱后，你真的不会杀我吗？”

　　严小开伸出手指敲了敲自己雪白的牙齿，“放心，我牙齿当金使，我说不会，就绝对不会。”

　　其实，哈利完全不必担心的，因为就算他不给钱，严小开也绝不会杀他！

　　哈利却仍是不放心的又问：“万一我给了你钱，你又反悔呢？”

　　“你既然不信任我的话，那就没办法了。”严小开摊了摊手，然后道：“来人，把他给我活活打死，扔进海里喂鲨鱼。然后通知马尼拉的弟兄，让他们和他的妻子及两个妹妹深入切磋一下，然后再送去卖……”

　　“不，不要！”哈利连声大叫，然后开始登陆网银，给严小开指定的帐号转账。

　　隔了一会儿，严小开的手机信息响了一下，掏出来看看，发现是银行发来的进账通知。

　　哈利见状，立即就道：“主任，钱已经全部转给你了，你现在可以放了我吧！”

　　严小开点头，却不是放了他，而是冲旁边的阿安道：“来，先把他那只好的眼睛给我挖掉。”

　　哈利闻言立即大叫了起来，“王八蛋，你不是说不杀我的吗？”

　　严小开秀眉一皱，说道：“我是说过不杀你啊，我现在也没杀你，只不过是让人挖掉你的眼睛而已。”

　　他这样回答的时候，阿安一等已经扑了上去，将哈利死死的摁到桌上，其中一人已经掏出了森芒的匕首，显然是准备挖眼。

　　“啊，啊，不，不！”哈利惊恐的失声大叫，随即不知怎么的想起这个安保主任与那吕大小姐刚才眉来眼去的一幕，而那吕大小姐又对这个安保主任出奇的信任，给他至高无上的权力，心中突地一醒，这对狗男女必定有一腿，是情侣关系，所以连忙道：“主任，我没有用我的假眼去看吕小姐，真的，我没有看。我这个假眼装有电子，能量十分有限，每一次使用都要耗费一些，更换电子必须再次实施手术，相当麻烦与受罪，所以除了赌博或别的相当重要的事情，我不会轻易的使用，更不会用来偷窥，而且使用的时候，必须用手揉太阳穴才能触发的。”

　　严小开疑惑地问：“你真的没看？”

　　哈利忙道：“我真的没看，真的，不信我可以发誓，我可以拿我的妻子和我的妹妹发毒誓。”

　　严小开摇摇头，“不管你有没有看，你这只眼睛也是留不得的，每个人都要为自己的行为负责，谁都不能例外！我给你两个选择，一，要么就是彻底瞎掉。二，要么就去见阎王！你选哪一个？”

　　哈利闻言一滞，终于不再挣扎与叫唤了。

　　严小开冷哼一声，这就走了出去。尽管哈利信誓旦旦的说没有看吕妍，他也确实相信哈利是没有看，可是他让自己承受了戴绿帽的危险，那还能怎么办？要么就弄死他，要么就整瞎他咯。

　　在严小开走到地下室出口的时候，身边一道人影突现，雨女从隐身状态中现出身来，只是身上却带着一丝血腥味，显然是经过了一场厮杀！

　　严小开开口就问道：“怎样？”

　　雨女答道：“负责护送哈利的是暗门的三个顶级门徒，在赌场侧边的车上，我悄悄的将他们通通都弄死了。”

　　严小开摇头，叹气道：“你怎么能把他们弄死呢？”

　　雨女不解地问道：“留着有什么用？从他们嘴里又问不出什么来？”

　　严小开苦笑了下，说道：“傻妮子，他们能够成为顶级门徒，自然杀人无数，杀人无数的话，悬赏就绝对高，个个都值不少钱呢。像是这个哈利一样，值三百多万呢！”

　　雨女愕然地道：“这个哈利不过是个诈骗犯，盗窃犯，怎么值这么多钱呢？”

　　严小开道：“因为他骗的钱财数目巨大，盗窃的要不是国家文物，就是超值钱的古董呗！”

　　雨女恍然，然后点头道：“好吧，以后遇到了，我尽量留他们一口气。”

　　严小开微微颌首，伸手指了指远处的哈利，“之前的时候我已经通知了眼珠，这会儿大概已经到了，你负责把这个家伙交给她吧！”

　　雨女点点头，“好，主人放心。”

　　事情虽然告一段落了，但这并不是结束，如果不制止何云这个疯女人，仍是永无宁日的。

　　严小开离开地下室的时候，心里已经有了盘算，这个女人，自己必须去会一会了。

　　回到吕妍的办公室，发现她有些闷闷不乐的坐在长沙发上，这就走过去坐到她身旁道：“怎么了？”

　　吕妍嘴唇动了一下，但最终又欲言又止。

　　严小开稍为想了一下便明白她在为什么事情郁闷，这就道：“刚才的时候，我已经问过了，哈利并没有看到你！”

　　吕妍疑惑地道：“呃？”

　　严小开道：“他说假眼的能量很有限，从不用来偷窥。”

　　吕妍撇嘴道：“他说你就信啊？”

　　严小开道：“他说得跟真的似的，我当然相信啊！”

　　吕妍有些生气地道：“难道你就不怕他说的是假的，自己戴绿帽吗？”

　　严小开道：“怕啊，所以我让人把他的另一只眼睛给挖了！”

　　吕妍：“……”

　　严小开道：“同时我还将他从赌场赢走的钱通通拿了回来。”

　　吕妍神情终于亮了一下，“那钱呢？”

　　严小开道：“在我的账上，一会儿我给你转过去。”

　　吕妍想了想，摇头道：“算了，反正是你要回来的，你就留着吧！”

　　严小开道：“给我？那可是一亿五千万哎！”

　　吕妍不屑地道：“切，不过只是我的一点零用钱罢了！”

　　严小开啼笑皆非地道：“我亲爱的小妍妍，咱虽然是有钱，可能不能低调一点呢？”

　　“我要那么低调干嘛？”吕妍横他一眼，随后又问道：“大官人，我问你，你觉得我能值多少钱？”

　　严小开狂汗，不太确定地道：“你是说你这个人？”

　　吕妍补充道：“除了我的人，还有我的心！”

　　严小开摇头道：“有价钱的女人没价值，有价值的女人没有价钱，你在我心里，是无价之宝！”

　　吕妍道：“既然我这么值钱，那我连人带心都给了你，再给你一点零用钱又怎么呢？”

　　严小开：“……”

　　吕妍道：“你如果不要的话，那你以后就别上我了。”

　　严小开：“呃？”

　　吕妍道：“在我是无价之宝的基础上，你觉得我被你上一次，真要花钱的话，你得花多少？”

　　严小开被问得有点瞎了，好一阵才说道：“肯定要超过一亿五千万的。”

　　吕妍又道：“可是你一分钱没花，就嫖了每次要价超过一亿五千万的我。虽然你现在总共就上了我两次，嗯，不算用嘴的。可也算是从我这里拿走了好几亿是吧！”

　　严小开汗得不行，这叫什么算法？可是这样算的吗？好一阵才支吾道：“如果真要在这样的基础上算的话，呃，那就算是吧！”

　　吕妍道：“你承认就好。既然几个亿你都拿了，再拒绝我这一亿五千万，你不觉得你很矫情，很虚伪吗？”

　　严小开瀑布汗，“这……吕妍，你到底想表达些什么？”

　　吕妍抿了一下唇，低声道：“我想说……我又想送你些钱了！”

　　严小开：“……”


第969章 自信

　　情人与情侣，虽然都有情，但却有着一定的区别。

　　情人是情侣的前期阶段，双方并不指定对方为自己伴侣，故无需为对方负责，亦有很多人称之为炮友。情侣则是婚姻的前期阶段，当人们踏入这个阶段时，心理和生理上都会眷恋对方，开始为对方作未来打算，为对方的人生未来负责。

　　其实，再说简单一点就是：情人在一起快乐，情侣在一起生活。

　　吕妍和严小开一起很快乐，可是她更想和他一起生活，尽管这样想有点不现实，因为想和他一起生活的人并不止她一个。

　　是的，爱情如果说最伤人，不是他不爱你，或者，你不爱他。是明明相爱了，他不能专心爱你，或者说是，你爱不了他。望着，却不可以拥抱；想着，却不可以拥有；走着，却不可以同步。

　　这样想着，吕妍就更加珍惜和严小开在一起的时光，她紧紧地拥抱着他，生怕一松手，就再也抱不了。

　　女人是天生缺乏安全感的动物。

　　一场深入又彻底，快乐又舒爽的办公室战役打过之后，吕妍心满意足的依偎在严小开怀里，好一阵才喃喃地道：“真的很希望和你这样永远的在一起。”

　　在爱情方面，女人是贪心的。

　　找一个能让自己开心一辈子的人，才是爱情的目标。最好的，往往就是在自己身边最久的。所以选爱人不需要太多标准，符合三样：不骗自己，不伤害自己，永远陪着自己。

　　吕妍真希望严小开这辈子只陪着自己一个，但她明白那是不可能的。

　　严小开爱怜的抚着她光滑细嫩的肌肤，温和地道：“只要你想，那就可以！”

　　吕妍突然有些忧伤，很多时候，以为蒙上了眼睛，就可以看不见这个世界；以为捂住了耳朵，就可以听不到所有的烦恼；以为需要的爱情，只是一个拥抱。最后才发现，爱一个人是贪心的，自己要的不是一个拥抱，而是一颗只爱自己的心。

　　她有些难过地道：“可是你三个月的假期不是马上结束了吗？”

　　严小开反问道：“假期结束了，我们就不能在一起了吗？”

　　吕妍又问道：“假期结束你不是要回去了吗？”

　　严小开轻抚一下她灵秀的脑袋，“我回去了，你也照样是我的女人啊！”

　　是的，她永远是他的女人，可是当他的女人却需要饱受多少的煎熬和等待呢？

　　吕妍终于忍不住嗔怪的横他一眼，“你走了，还会回来吗？”

　　有时候就算是漫长，也会甘心等待自己心爱的男人。只要男人终究会回来，哪怕孤独寂寞。

　　严小开失笑道：“我怎么可能不回来呢？”

　　吕妍撇嘴道：“像上次一样，让我一等就是一年多？”

　　严小开失笑道：“这次不会的了。一有空我就会来看你，和你切磋的。”

　　“你这话，我暂时先听着吧。”吕妍轻哼一声，又问道：“那你什么时候回去？”

　　严小开道：“就这几天吧，不过回去之前，得先把该解决的事情解决掉。”

　　这话让吕妍想起了洋鬼子哈利，然后想到何云，秀眉就不由蹙了起来，“何云这次出去一趟回来，请了不少厉害的帮手，你有把握对付她吗？”

　　严小开摇头，没说话。

　　吕妍有些吃惊地问道：“你没把握？”

　　严小开再次摇头，把心里的话说了出来，“这不是有没有把握的问题，而是想不想的问题，不过现在，何云阴魂不散的步步紧逼，已经轮不到我想不想了，我就算不想，她也照样会揪住我不放的。”

　　吕妍听完之后，有些沉默的看着他，神色则变得有些复杂。大官人做事，向来果断，可是在何云这问题上，他已经犹豫了很多次，或者说可以看出他根本不想跟何云开战。

　　严小开疑问道：“怎么这样看着我？”

　　吕妍道：“你和何云之间，除了那晚在我生日派对发生的事情，是不是还有什么是我不知道的。”

　　严小开道：“例如呢？”

　　吕妍问道：“你是不是喜欢上她了？”

　　这话，将严小开吓了一跳，他自己都没想过这个问题，他也搞不清楚自己对何云究竟是怎么样的一种情感，是爱，是恨，又或者仅仅是愧疚？

　　如果并不知道自己已经上了她，或许就不会这么纠结了吧！

　　抛去胡乱的心思，他勉强回答道：“吕妍，你在胡说什么呢！”

　　吕妍道：“又或者这样说，你不是喜欢她，而只是占有她！”

　　严小开狂汗：“……”

　　吕妍道：“何云虽然长得不是特别特别的漂亮，可是她的身材是完美得挑不出一点瑕疵的，何况她还有着如此强悍的家世，征服这样的一个女人，对你们男人来说，应该很有满足感吧！”

　　吕妍的话或多或少，说中了男人的心声，严小开虽然从未刻意去追求过，但不可否认，他确实有过这些想法。所以他有些心虚地道：“你别胡说八道了好吗？”

　　吕妍道：“我怎么是胡说八道呢？想当初的时候，你不就是想占有我，才一而再再而三的挑衅我，引起我的注意，激发我的好胜心，从而让我一步步走进你挖好的陷阱，深陷其中无法自拔的吗？”

　　严小开哭笑不得，“我没有你说得这么阴险好不好。”

　　“你没那么阴险？”吕妍撇嘴道：“说得你好像从来没算计过我，很正直似的。”

　　严小开缠得没了办法，只能举手做投降状，“好吧，我说实话！”

　　吕妍有些吃惊地道：“你真的想上她！”

　　严小开纠正道：“不是我想上她，而是已经上了她。”

　　吕妍睁大了眼睛，无法相信这是真的，喃喃地道：“这，这……怎么回事？”

　　严小开这就把那天晚上阴差阳错的事情对她说了一遍。

　　吕妍听完之后才终于恍然大悟，“难怪那天晚上优美一定要请我吃晚饭，而且三番五次给我打电话呢，原来是为这个。我说你怎么会对何云如此容忍呢，原来是因为愧疚。”

　　严小开没有应声，因为吕妍说得没错，自己之所以迟迟不愿面对何云，确实就是因为愧疚，当然这愧疚当中可能还夹着各种各样说不清道不明的情感。

　　男人对和自己上过床的女人，或多或少会有那么些情感，不管是爱与不爱，也不管这种情感是强与弱，也许有时轻得连自己都没发觉，可是不经意间总会浮起水面，左右自己的思想。

　　吕妍也沉默了一下，随后却道：“不过何云也是活该，谁都不去招惹，偏偏就去招惹你。”

　　严小开真的很想应她一句，你当初不也是这样吗？不过话到嘴边，他却是道：“这个事情发展到如此地步，并不是我所愿。”

　　吕妍却突然笑了起来，“大官人，其实你用不着这么纠结的，只要你彻底的收服了她，不但你的后宫添了新秀，我和她的战争，也可以停了，这可是一举两得的事情呢！”

　　严小开苦恼地道：“可是她的性格如此尖利，我该如何收服她呢？”

　　吕妍道：“那就是你的问题了。对你和别的女人的事情，我虽然可以睁一只眼，闭一只眼，可是我绝不会帮你去泡妞，成全了你，而给自己添堵的。我虽然是个心胸宽广的女人，可还没有大方到那个地步。”

　　严小开：“……”

　　吕妍又看他一眼，接着道：“不过看你的样子，好像是早就想好了什么办法，只是想看看我有没有更好的主意是吗？”

　　严小开笑了，再次揽住吕妍，这个女人已经渐渐有些了解自己了。

　　吕妍又道：“我很好奇，你到底打算怎么做呢？”

　　严小开道：“我的想法很简单，何云既然不服，那我就弄到她服为止。”

　　“无法俘虏她的心，也要征服她的身体？”吕妍疑惑的问了一句，随即又自问自答地道：“不过以你的能力，这样也未尝不可以，要知道女人有时候也和男人一样，做着做着也就爱了。”

　　严小开道：“例如呢？”

　　吕妍有些不太好意思的应道：“我！”

　　严小开狂汗三六九，“你不是先爱上我，然后才跟我做的吗？”

　　吕妍更不好意思的低声道：“你想听实话吗？”

　　严小开道：“当然。”

　　吕妍这就凑到他耳边，声音低得不行地道：“其实在香江的时候，在那辆车里，你对我百般挑逗的时候，我就忍不住想和你那啥的，我下车的时候，身上早就湿得不行了，直到回到澳门，腿还是软的。”

　　严小开十分吃惊，“那你当时怎么……”

　　吕妍撇嘴道：“当时怎么表现得无动于衷是吗？那当然是我装的。但主要的还是你的态度，既霸道又强硬，一点也不顾虑我的感受。如果当时你能对我像现在这样，甜言蜜语的哄着我，我就算不会像现在这样解锁这么多姿势，最少也不会反抗得很激烈的。”

　　严小开苦笑连连，难怪别人都说，女人和男人其实没有什么不同，都是一样的好色，甚至还更好色呢！

　　吕妍道：“现在，你应该更有把握收服何云了吧？”

　　严小开道：“呃？”

　　吕妍轻点一下脑袋，“笨蛋，你以为我刚刚为什么要说那些话，无非就是想告诉你，对付女人，该硬的时候就得硬，该软的时候就得软，有的时候只能硬，不能软，而有的时候只能软，不能硬。更有的时候，软和硬必须兼施。懂了没？”

　　严小开道：“不是很懂，可是感觉好厉害！”

　　“随便你吧！反正我已经指点过你了。”吕妍说着，看了看时间，这就道：“已经是下班时间了，今天你替我解决了一个大老千，我请你吃好吃的。你想吃什么？”

　　严小开弱弱地问：“能不能顺便叫上完颜，五素，优美她们？”

　　吕妍道：“为什么？”

　　严小开道：“因为今天晚上我就准备发动了，要她们跟我一起打前锋。”

　　吕妍道：“你是说对付何云？”

　　严小开点头，“不错。”

　　吕妍好奇地道：“我到现在还不知道你到底想怎么做呢？”

　　严小开道：“我的办法是很简单也很直接的，首先的，自然是以其人之道还治其人之身。”

　　吕妍不解地问道：“什么意思？”

　　严小开道：“来而不往非礼也，她既然敢让人来你的赌场赢钱，为什么我们就不能去她的赌场，狠赢一笔呢？”

　　吕妍疑惑地问：“你会赌博吗？”

　　严小开摇头道：“不会。但我可以学啊，而且以我的聪明才智，必定是一学就会的。另外，我也不是完全不会赌的，锄大地，斗地主，我也是会的！”

　　吕妍汗得不能再汗，那个能叫赌么？那只是小游戏！接着她又问道：“你准备让我教会了你赌博，立马就去何家的赌场，然后赢他们的钱？”

　　严小开点头，很认真地道：“不错，就是这样的。”

　　吕妍滞住了，好一阵才喃喃地问道：“严大官人，你到底哪来的自信？”

　　她虽然是这样问，其实心里是不怀疑的，因为认识他这么久，对他的能力已经不再怀疑，只要他想做的事情，基本就没有不成功的。

　　严小开则用自己的下身顶她一下，“男人只要够大够硬，自然信心满满。”

　　吕妍忍不住笑了，戏谑他道：“除了这呢？”

　　严小开拂了拂额头的刘海，正经八百地说道：“我用飘柔！”

　　用飘柔，没头屑，更自信！

　　吕妍哭笑不得，“这都什么跟什么啊？”

　　严小开道：“你不用管那么多的，只要先请我吃饭，然后教我赌博，别的事情，你就不用管了。”

　　吕妍道：“你确定？”

　　严小开一字一顿，铿锵有力地道：“我确定！”


第970章 豪赌（一）

　　每个人都有一个死角，自己走不出来，别人也闯不进去。我把最深沉的秘密放在那里。你不懂我，我不怪你。

　　每个人都有一道伤口，或深或浅，盖上布，以为不存在。我把最殷红的鲜血涂在那里。你不懂我，我不怪你。

　　每个人都有一场爱恋，用心、用情、用力，感动也感伤。我把最炽热的心情藏在那里。你不懂我，我不怪你。

　　每个人都有一行眼泪，喝下的冰冷的水，酝酿成的热泪。我把最心酸的委屈汇在那里。你不懂我，我不怪你。

　　每个人都有一段告白，忐忑、不安，却饱含真心和勇气。我把最抒情的语言用在那里。你不懂我，我不怪你。

　　你永远也看不见我最爱你的时候，因为我只有在看不见你的时候，才最爱你。

　　同样，你永远也看不见我最寂寞的时候，因为我只有在你看不见我的时候，我才最寂寞。

　　也许，我太会隐藏自己的悲伤。也许，我太会安慰自己的伤痕。也许，你眼中的我，太会照顾自己，所以，你从不考虑我的感受。

　　你以为，我可以很迅速的恢复过来，有些自私的以为。

　　从阴雨走到艳阳，我路过泥泞、路过风。

　　一路走来，你不曾懂我，我亦不曾怪你。

　　我不是为了显示自己的大度，也不是为了体现自己的大方。只想让你知道，感情不在，责备也不存在！

　　这首充满小资情调的诗歌，并不是何云所作，只是她无意中在哪里看到的，但仅仅只是一次，她就记在了心里，因为她无比的喜欢。

　　在这个充满细雨纷飞的浅夜，站在几乎可以俯视整个澳门的摩天大楼落地窗前，何云手中端着盛满红酒的高脚酒杯，看着窗外的细雨，听着悠扬的轻音乐，心里一直默念着这首诗歌，因为它就是她此时此刻的心情，优雅，伤感，凄美。

　　正在她落寂地沉浸于自己的世界之际，外面骤然响起的敲门声将她拉回到现实中。

　　“进来！”

　　何云坐回到自己的大班椅上的时候，俏脸上柔弱的忧伤已经瞬间消失了，取而代之的是无尽的强硬与冰冷，仿佛刚才因为某事而伤感的并不是她一样。

　　每个人都有两面，有的人甚至有好几面，何云展现于世人的，无疑是最冷漠的一面。

　　门开之后，一个超过五十岁的中年男人神色惶急，满头大汗的跑了进来，嘴里迭声叫道：“大小姐，大小姐……”

　　这个中年男人的外号叫做狗皮胜，不过这个外号，已经有将近三十年没人叫了。

　　狗皮胜是何家当之无愧的元老，因为他在十来岁的时候就开始跟随着何大拿，那个时候的何大拿在别人眼中只是个吃软饭的上门女婿，那个时候的他也没有发迹，不像今天这般家大业大。

　　所谓人穷狗贱，那个时候狗皮胜是贱得连狗都不如的，没人会拿正眼看他。

　　三十年河东，三十年河西！

　　四十年过去，狗皮胜自然不再是狗皮胜，而是被人尊仰的胜叔，因为他现在是何家赌场的大总管，掌管着赌场内的大小事物。

　　何云的工作之所以能够轻松自如，一个很重要的原因就是因为有着经验丰富，稳妥周全又任劳任怨的胜叔在！

　　胜叔是与父亲一起打下江山，并掌握了赌场经营模式的元老，对何云来说，他不仅仅是赌场的员工，更多的时候，他是她的长辈，她的引路人，她的坚实拥护者。

　　许多难搞又棘手的事情，不需要何云到场，胜叔就能替她处理得稳稳当当。

　　从何云接手何家的赌场开始，不管出现什么情况，她都不曾见过胜叔表现出任何的慌乱。

　　然而，现在发生了什么事？会让让泰山崩于前而不惊的胜叔方寸大失呢？

　　何云看见他惶急的模样，秀眉不由蹙了起来，因为她知道很可能已经发生了非常大条的事情，否则胜叔绝不会如此慌乱，不过她的语气还是平和地问道：“胜叔，发生了什么事情？不要着急，慢慢说。”

　　胜叔神色凝重的掏出一个连接了赌场监控的平板电脑，指着上面的一个画面道：“大小姐，你看！”

　　何云抬眼看去，脸色陡然一变……

　　“怎，怎么会这样？这，不可能的啊！”

　　在何家葡京赌场内一张赌骰子的赌桌上，负责这张赌桌的女荷官满头冷汗的喃喃自语，目光无比惊疑的落在骰盅上，最后又投向坐在面前的年轻男人，因为他又一次赢了。

　　这个荷官虽是自语，那年轻男人却笑着回答道：“在好到爆棚的运气面前，没有什么是不可能的。”

　　运气？

　　女荷官下意识地摇了摇头。

　　连赢四五把，甚至是十来把，或许可以说是运气。可是现在这厮已经连赢了二十五把，这还能叫运气吗？

　　不，这绝对不是运气！

　　运气更多的是透过对自己生活的环境做出的本能反应。在这个世界上，好运降临或霉运缠身，在一定程度上取决于一个人的行为和举动。

　　女荷官认为，这厮之所以能连赢二十五把，绝对是出了老千。虽然无比的肯定，可是怎么出千，她又完全说不上来。

　　在别人看来，负责赌骰子的荷官多多少少都会一些绝技，例如把几个骰子放到盅里面，狂摇几下，打开盖子一看，三颗骰子笔直地叠在一起。可是在澳门，在这里的任何一间赌场都不需要这样。

　　随着社会的越来越进步，赌博也发生了变化。

　　骰盅已经科技化，每一局荷官只需要按一下开关按钮，盅里面的三个骰子就会自动振动起来了，振完之后骰子的数字是多少，也不需要荷官去数，盅里面的感应器有自动识别功能，最后在赌桌上电子显示屏上直接可以看到三个骰子的数字加到一起的结果，荷官最主要的工作就是收筹码和发筹码了。

　　赌骰子的规则，说起来十分的简单，押大押小游戏的规则是如果三个骰子的点数加到一起小于等于10，就算小；如果点数大于等于11，就算大。每次可以把一定金额的筹码放到赌桌上写着大和小的圆圈里，如果押对了，押了一个筹码，就可以拿回两个筹码；如果押错了，押的筹码就会被荷官收走。

　　按照这样规则，无论押大还是押小，玩家和赌场各有百分之五十的胜率，看起来很公平。可是赌场不会这样做，游戏还有一条额外的规则，叫“大小通吃”，当三个骰子的点数是一样的时候，例如三个1，三个2，三个3……等等就叫围骰。这个时候不管玩家押大押小，都算玩家输，赌场赢。

　　按照概率计算，这六种围骰的情况，每一种的概率是1/6×1/6×1/6=1/216，加到一起是（1/216）×6=1/36，这样做的话赌场的胜率就从50％上升到了51.39％，玩家的胜率也就从50％下降到了48.61％。

　　不要小看这1％，2％的微小差异，赌场的巨额盈利就是靠着游戏规则中每玩一次偏向于赌场的微小优势积累起来的，每天有成千上万的人在这个赌桌上像浮云一样飘过，仅仅靠这一个赌桌赌场得到的利润就不是小数目了。

　　一日一钱，千日千钱，绳锯木断，水滴石穿。

　　积少成多，就算是再小的数目，日积月累，终究会达到惊人的数量。

　　除了可以押大小以外，玩家还可以“押围”，也就是说可以把筹码压在代表三个1的格子里，如果最后骰子真的是三个1，押了一万元，最后可以净赚一百五十万！用赌场专业术语，押大小的赔率是1：1，押围骰的赔率是1：150。

　　这样的赔率，无疑是诱人的，坚信人生能有几回搏的赌徒一定会去搏一次，可是收益很大，风险却更大，因为概率太小的原因，绝大多数情况下这一万元打了水漂，而一百五十万元还在梦里。

　　扯得有些远了，言归正传，女荷官抹掉了额上的冷汗，颓丧无比的将一堆筹码推到年轻男人面前，只是推过去才一会儿，她的脸色就刷地一下白了。因为对面的这个男人竟然又一次将三百万筹码推了出来，压到了“大”字上面。

　　又？为什么说又呢？

　　不错，确实就是又，而且一直都是大。

　　面前的这个年轻男人，简直也就是个变态！他从一开始就压大压到现在。

　　这张赌桌下注的上限是三百万，这厮自从赢够了三百万之后，不多不少不增不减，一直都是下注三百万！

　　女荷官自从执业上桌至今，已经将近十年，什么样的赌徒都见过一些，可是像眼前这么变态与恐怖的，却是头一次见。她有理由相信，如果这张赌桌下注不设上限的话，他一定会把赢来的所有筹码都押在下一把上的。

　　事实上，他也确实一直是这样做的，女荷官的记忆没出错的话，这个年轻男人坐下来的时候，手里只有一个一百块的筹码。

　　刚开始的时候，她还十分的不屑，只有一个一百块的筹码你也敢坐下来，你是来调戏我呢？还是在消遣自己呢？

　　只是连续十五把之后，她彻底的傻眼了，因为这厮不单把把都赢，而且每次都把赢来的赌注通通都叠加到下一局里面，所以仅仅只是十五把，一百块就变成了三百多万。当他又一次要把所有筹码推出来的时候，女荷官不得不提醒他，这张赌桌下注上限是三百万。

　　连续二十五把之后，女荷官真的腿软了，比被她那个喜欢吃伟哥的男友折腾一整宿还要软！

　　年轻男人见女荷官有点发呆，轻笑道：“亲爱的，春宵一刻值千金，如此良辰美景，咱们不要浪费时间，继续好吗？”

　　“对不起，先生！”女荷官的脸上挤出一丝比哭还难看的笑容，然后踩下了脚下的紧急呼叫键，“请你等一下好吗？”

　　这前前后后，她已经输掉了四千八百多万，要知道五千万就是她能输的上限，输掉五千万的话，她就要被调到下一级赔率低的赌桌，工资也会减半，因为她一点也不敢拿自己的工资来跟这样的变态豪赌，所以只能呼叫上级主管来救援……


第971章 豪赌（二）

　　事实上，女荷官就算不向上级主管求助，赌场方面也会做出反应！

　　这张赌桌的离奇表现，负责在背后监控的工作人员很早就留意到了，并向胜叔作了报告。

　　胜叔也第一时间赶到了监控室，不过他并未让人声张，只是在屏幕前坐下来，静静的看着，显然是想凭着自己的丰富经验，找出这个年轻男人出千的方法。

　　然而，有着近四十年赌场经验，会几百种出千办法，能用现代或古代的各种工具出千，所有妖魔鬼怪在他眼中都无法遁形的胜叔，一直从第十把看到第二十五把，仍然看不出丝毫的破绽。

　　这下，胜叔傻眼了，赌博对于他而言，可说是唯一的看家本领，对于各种千术也熟悉得不能再熟悉，什么偷梁换柱，移花接木等等的招数，他比一些职业老千驶得更娴熟。可是他看了这么久却始终看不出这年轻男人是怎么出千的！

　　这个年轻男人，虽然下注很疯狂，可是除此之外看不出任何的异常，每一把结束之后，他就事先下注，或买大，或买小，完全不等荷官摇了骰盅之后再下注，更不看什么几率，下完了注之后，他就坐在那里一动也不动，赌得既没有节操也没有技术，纯粹就是瞎撞运气的样子。

　　不过胜叔和女荷官都一样，坚定的认为这个男人出了老千，因为这完全靠蒙的赌博，怎么可能连续蒙中二十五把呢？

　　如果真的是蒙的话，这家伙的运气恐怕就如他自己所说的那样，真的好到爆棚了。

　　当紧急呼叫灯响起的时候，胜叔知道自己不能再呆坐下去了！

　　他要是再不作出举动，赌场的损失就更严重了，所以他赶紧站起来，带着两名心腹走进赌场，来到了这张出了邪的赌桌。

　　看到胜叔出现，女荷官大松了一口气，救星终于来了，再不来的话，她可真的是要哭了。

　　赌场负责人亲自出马，这是赌场从未有过的，胜叔身形虽然说不是很高大，但腰板挺直，很有气势，白的衬衫上扎着红领带，外罩黑色西装，深邃的眼睛里闪着精明的光泽，他不紧不慢的走过来，在年轻男子对面站下，温和地道：“先生，手气不错啊！”

　　严小开见大鱼上钩了，也是眯着眼笑了笑说：“小淫，小淫。”

　　胜叔接替了女荷官的位置后，又冲对面的年轻男人礼貌的一笑，“先生你好，我是这个赌场的负责人，别人都叫我胜叔，现在让我来赔你玩几把可以吗？”

　　年轻男人无所谓的淡然道：“随便你，只要有人陪我玩，男女我都来者不拒的，虽然我一向喜欢攻，但偶尔受下也是不错的，不过……”

　　胜叔道：“不过什么？”

　　“既然你是这里的负责人。”年轻男人伸手一指退在旁边的女荷官，“权力应该比她大吧？”

　　胜叔谦虚地道：“我和她都是打工的，没有什么所谓的权力，只是职责分工不同而已……”

　　年轻男人打断他，“你不用跟我长篇大论的，我只是想问你，我可以加注吗？”

　　胜叔疑惑地问道：“怎么个加法？”

　　年轻男人淡淡地道：“很简单，下注不设上限。”

　　胜叔摇头道：“每张赌桌都有规则，这张赌桌最大下注限额是三百万，我虽然是赌场负责人，但也没有办法改变规则，如果先生想要下注的话，可以跟我去环境更安静，更优雅，更舒适的高级贵宾厅玩。”

　　年轻男人道：“可是我不会玩别的，只会玩骰子。”

　　胜叔立即道：“贵宾厅也有骰子。”

　　“好吧！”年轻男人想了一下，点了点头，收起自己面前的筹码站起来道：“好吧，我跟你去贵宾厅。”

　　胜叔微点一下头，然后又摇头，“先生，不好意思，我们贵宾厅一般只对VIP会员开放，如果非VIP会员，最低携带筹码必须超过五千万才能进入，你这里的筹码好像才四千多万。如果你想进贵宾厅的话，恐怕要再去兑换一点！”

　　年轻男人闻言微微一笑，“有人说过，赌场和赌客是相互盘剥相互依存的对立关系，但最终的赢家是赌场，因为赌场是建立游戏规则的人。这个世上的事，很多就像赌博一样，谁制定规则，谁就是赢家！”

　　胜叔的脸色微变一下，问道：“这话是谁说？”

　　年轻男人笑容不止地道：“我！”

　　“……”胜叔陷入短暂的无语之中，过了一会才问道：“请问先生贵姓。”

　　年轻男人道：“有人又说过，作为一个男人，出去鬼混可能在所难免，但鬼混的时候切记不能用真名真姓真地址。”

　　胜叔这额上浮起黑线条，“说这话的人也是你？”

　　年轻男人摇头道：“这倒不是，是我的女朋友说的。”

　　胜叔：“……”

　　年轻男人又道：“不过我觉得她这话很有道理。另外在我看来，赌博属于不务正业，也是鬼混的一种。所以我姓什么叫什么，胜叔就不必费心打听了，如果胜叔一定要叫我什么，那就叫我的外号阿大吧！”

　　胜叔疑惑地问：“阿大？”

　　外号叫阿大的年轻男人点头哈哈大笑，“不错，我这个外号是因为身上某个特征得来的。”

　　退在一旁女荷官闻言，忍不住把目光投向了阿大的下身，显然是想看看他那玩意儿是不是真的有那么大。

　　阿大见状，不由又笑了起来，“美女，你搞错了，我这里虽然也大，但外号并不是因此而来，是因为我的本事够大，所以别人才叫我阿大的！”

　　女荷官的脸突地红了：“……”

　　胜叔的眉头则沉了下来，如果时间倒回十年二十年，他一定会立即叫来几个手下，将这个臭屁又无知的家伙拖到后巷去，扒了他的裤子，看他到底够不够大，够大就切下来腊干做标本，不够大就切下来喂狗。

　　不过现在，胜叔的年纪已经大了，脾气也不再像从前那么火爆，所以他只是催促道：“阿大先生，如果你想跟我去贵宾厅的话，麻烦你去兑换筹码吧！”

　　阿大很无奈地道：“我想去兑换的，可是我身上的钱在之前已经通通兑换成了筹码，已经没有钱了。”

　　听见这话，旁边的女荷官的身体仿佛达到了高潮似的，无法自控地连抽好几下。

　　胜叔看向她，虽然没有张嘴，但目光无疑是在询问。

　　女荷官这就凑到他的耳边，低声的将自己看到的一幕告诉他。

　　在这个自称阿大的男人走进来之前，她这张赌桌是没有人的，没有人自然很无聊！

　　男人无聊的时候喜欢看美女，同样的道理，女人无聊的时候就看帅哥，有些不幸的是这个叫阿大的男人长得确实不是一般的帅，一出场就闪亮夺目，女荷官想假装看不到他都很难。所以她是亲眼看见他走进来的，也是亲眼见证着他去侧边的柜台兑换筹码的，使劲的掏了很久，翻遍身上所有的口袋才翻出一百块，兑换了一个筹码。

　　尽管年轻男人长相帅得离谱，但还是被女荷官严重鄙视了一把，因为她在赌场工作这么长时间，还真没看过只带了一百块就敢来赌博的人，但之后，她的鄙视就变成了震惊，最后腿都被弄软了。

　　胜叔听完女荷官的叙述之后，不由再次看向这个外号叫阿大的年轻男人，目光相当的惊疑，在葡京赌场赢了钱的人很多，可是只用一百块就赢走四千多万的人，他在管理赌场近四十年间却是头一次见到。

　　正震惊的时候，阿大却已经笑道：“不过没关系，我虽然没有钱，但却有运气！”

　　胜叔疑惑，还要再来一把三百万赌骰子吗？于是就站进了赌桌微凹的位置，准备陪这个家伙赌一把。

　　谁知道这厮却转过了身，走到了另外一张赌桌上。

　　胜叔只好走出来，跟了上去。

　　阿大站在这张赌桌前看了看，发现这个桌子的旁边放着一个转盘，转盘上均匀的分布着0至36，总共37个数字，当赌客下好注之后，荷官会摁下开关，然后转盘上的一个金属球会弹出来，随着转盘转动，当它停下来的时候的，会停在其中一个数字上，赌桌上密密麻麻的格子上各写着与轮盘相同的三十七个数字，轮盘转动之前，玩家选好自己喜欢的数字，并将筹码放进去，最后如果金属球停在了筹码放进的相应数字上，那就表示赢了。如果不是，那就输了。

　　看了一阵之后，阿大就问道：“胜叔，这个是怎么玩的？”

　　胜叔耐着性子解释道：“下注的方法，你应该看到了，就是在轮盘转动之前下筹码，停在了哪个数字上，哪个就是中奖号码。这个游戏的赔率是1：35，也就是如果你赢了，1元可以变成36元！”

　　阿大微微点头，然后又笑了起来，“果然谁制定规则，谁就是赢家。”

　　胜叔问道：“怎么说？”

　　阿大指着轮盘道：“这上面最大的数字是36，表面看起来规则定的有一定道理，可是算起来：假设玩37次，每次押1元，平均的话就只能赢一次，其余36次共损失36元，而赢的这一次只可以捞回35元，和刚才赌骰子一样，仍然是玩家稍微占劣势，赌场稍微占优势。”

　　胜叔不置可否的轻哼一声，心里却道：赌场要是不占优势的话，那还开什么赌场呢？又拿什么支撑赌场呢？真是个二货。

　　正在胜叔感叹这货有点脑缺的时候，谁曾想这货竟然做了一件更二的事情，他竟然将手里四千多万筹码通通都放到了二的数字上。

　　一时间，不但负责这张桌的荷官惊得不行，胜叔也傻了眼。

　　看见荷官这样的表情，阿大不由转头看向胜叔，问道：“怎么了？你怎么一副看到鬼的表情。”

　　胜叔都开始怀疑刚才赢了四千多万的是不是这二货，怎么看都觉得这是个赌博新手，这样的新手还能出千到让自己看不出来，确实让他郁闷，他只好苦笑着解释道：“这张桌子下注上限是二百万。”

　　赌轮盘的下注上限虽然是二百万，可事实上是从来都没有人下过二百万的，葡京赌场成立至今从来没有，别说是二百万，就是十万都很少，除了二百五心智的土豪偶尔会往轮盘上扔个三五万外，一般人都是小额小额下注的。

　　这个叫阿大的男人竟然随手就把四千多万的筹码扔到桌上，荷官能不一副看到鬼的表情吗？

　　阿大听了胜叔的话后，撇嘴道：“你们葡京的规矩可真是多啊！小气巴巴的，怕别人赢吗？不就三十五倍的赔率吗？下一亿中了也就三十五亿而已，要是我开赌场，爱下多少下多少。”

　　胜叔：“……”

　　最终，阿大还是将筹码收了回来，然后下了最大限注二百万，仍是压在那个二上……


第972章 豪赌（三）

　　“好了，可以开始了吧？”

　　阿大下完了注之后，这就催促那仍然有点痴呆地站在那里做梦一般的荷官。

　　荷官看看他，又请示般地看向旁边的胜叔，见胜叔微微颌首，这才有些颤抖的按下轮盘的启动键。

　　不过也难怪这个荷官，因为他守轮盘已经有好几年的时间，这几年之中，从来就没有人下过超过十万的，这个家伙随手就扔下了二百万，叫他怎么不发抖呢！

　　换在平时，他一定会暗暗偷笑，笑来了个人傻钱多的肥羊！

　　要知道，赌轮盘不比赌骰子，骰子只有三种可能：要么大，要么小，要么就是围骰。绝大部分几率是出在大小之上，围骰的几率小之又小。轮盘却是有三十七种可能，中奖几率虽然要比围骰高了一点点，但仍然太低，低到完全没有人敢往上面下大注，不但葡京没有，普景和永成也没有！

　　这个世上，傻缺的人毕竟很少，就算是赌博，人们也是要看碟下菜的。像是吃饭一样，谁会去投没人光顾的饭店呢？

　　不过有的时候，事情也难说的，不然怎么会有“饿死胆小，撑死胆大”这样的话呢？

　　那么，这个看起来有些二，运气却好得离谱的阿大先生会成为轮盘上第一个吃螃蟹的人吗？

　　众人，无不翘首以待，就连见惯了大蛇屙屎的胜叔也觉得这件事情开始变得有点刺激起来，尤其是看到不少人跟着这个阿大下注的时候。

　　刚才在那桌赌骰子的时候，因为赌桌比较靠里，桌面比较冷清，只有这个阿大与荷官两人对赌，而且阿大也相当的冷静，不管赢多少，他都是那副淡然自若的样子，不会像别人那样子，输赢那么一点点，就像是被踩中尾巴或被爆菊一般大呼小叫的引人注意，所以是赌到最后几把，当阿大面前的筹码叠得山高一般才引起了别的赌客注意，然后纷纷凑上来的，可是正当他们犹豫着要不要跟着下注的时候，胜叔出来了，这个运气好得出奇的阿大也不再下注了，所以他们只好站在一旁静观其变。

　　现在阿大再次下注，虽然赌的不再是骰子，而是几率更低的轮盘，但他们相信他们的好运气，所以纷纷跟着下注。

　　一千，三千，五千，有的甚至跟了两万……

　　这个社会，人都喜欢跟风，看到别人都下注了，好像自己不下注会吃亏一样。这样的现象在生活中屡见不鲜。别人的孩子上补习班了，自己的孩子不上不行；别人送礼了，自己不送也不行，于是乎，就出现了一批批上补习班的孩子，一拨拨送礼的队伍。而现在，这个一向冷门的轮盘赌桌竟然变得和百家乐一样热门！

　　这，无疑是胜叔始料未及的，但他知道，这完全是因阿大而起的。

　　随着荷官的手摁下，轮盘上的金属球体发出一声脆响被弹出，在透明的玻璃罩里快速旋转滚动起来，带起一片金黄色的光晕，仿佛财运就要降临的样子。

　　十来秒的样子，轮盘转动的速度慢了下来，金属球体滚动的速度也渐渐慢了，在玻璃罩中发出咕噜噜的声音。

　　“二！”

　　“二！二！”

　　“二！二！”

　　“二！二！二！”

　　“……”

　　一片叫二声在赌桌上响了起来，不知道的人还以为这一堆人在发神经，然而最后的最后，只换来齐齐的一声叹息，因为轮盘没有转到二，他们却全都二了。

　　老天爷是公平的，幸运女神不会永远眷顾一个人！

　　其实，世界那么大，人那么多，老天爷恐怕都不知道你是谁呢！

　　这一次，阿大的好运气仿佛消失了，金黄色的金属球停在了十八号的数字上，与二号数字南辕北辙，天地之差。

　　看着二数字上的筹码通通被荷官收走，跟着下注的赌客无不看向阿大，心中虽然懊恼，脸上却不敢表现出任何的怨恨，因为跟注是他们自发自愿的，谁也没有强迫他们。自己要贪婪，那能怪谁呢？只能自认倒霉了！

　　盲目跟随的心态不可取，很多事需要认真自我把握。社会中，每个人的处境、条件、生活方式都不一样，总会存在差异，也无从效仿一致。

　　有时候嫉妒人家的成功，想效仿别人，往往却失去更多。与其跟随别人成功路径，不如观察别人的长处来修正自己的短处；与其仰望别人的幸福，不如学习别人经营幸福的方法；与其羡慕别人的好运气，不如借鉴别人的经验教训，以完善自我，走好自己的路。

　　然而，尽管在场之中，输得最大的就是这个阿大，可他仍然是那副淡淡的表情，转头对旁边脸上不自觉浮起笑意的胜叔道：“胜叔，再等我一下下就可以了！”

　　胜叔：“呃？”

　　正在他有些莫名其妙的时候，赌桌上又响起了一片哗然，因为这个阿大随手拿起筹码扔了下去，仍是二百万，仍是那个二的数字！

　　这下，众人却再也不敢跟他二了。

　　胜叔看见这货又下了二百万，不由打趣道：“阿大先生，看来你对二是情有独钟呢！”

　　阿大点头道：“是啊，要知道铅笔之中，2B是最混得开的。”

　　胜叔反问道：“那人呢？”

　　阿大淡笑一声，“人嘛，也要二一点好，不管你们怎么想，反正我就喜欢二！”

　　众人闻言，无不为之咋舌侧目，这人看起来好眉好貌，怎么这么喜欢自毁自贱呢？

　　阿大看见众人这样的表情，再度笑了起来，“看来，你们理解的二，和我认为的二有多少出入呢！好吧，我告诉你们，我之所以喜欢二，那是因为人生要结交二种人：一是良师，二是益友。人要练就二项本领：一是做事让人感动，一是说话让人喜欢。人要吃得下二样东西：一是吃苦，一是吃亏。人要把握二个原则：一是微观上问心无愧，一是宏观上遵纪守法。人要争取二个极致：一是把潜能发挥到最大，一是把生命延续到极致。人要做二件事情：一件事是感恩，一件事是结缘。人要迈二道坎：一是情，一是钱。人要喘二种气：一是生命之气，一是精神之气。人要学会二件事：一是挣钱，一是思考。人要有二个基本点：一是糊涂点，一是潇洒点。人要二种状态：一是谋生，一是乐生……”

　　一套接一套二的理论搬出来，语气不急不徐，铿锵有力，掷地有声，众人无不听得瞠目结舌，因为他们真不知道，二，原来还可以这样的！

　　一直以来，二，被赋予太多的贬义。二逼二货真二。没想到这二字，还可以包含这么多的意义。

　　阿大说到最之后，结结的总结道：“总而言之，一句话：我二，故我在。人贱，人长在……哎，那个谁，你愣着干嘛，我说我的，你搞你的，我都下注了，你干嘛还不开？”

　　荷官被他一说，这才醒悟过来，忙问道：“还有人下注吗？”

　　众人无不摇头，这个阿大把二说得好像很好的样子，可是他们仍然不敢跟着他二，刚刚吃了亏，现在还悔着呢。

　　荷官见没人下注，这就摁下了轮盘的启动键。

　　转盘一动，在场众人无不紧张起来，而那年轻男人却仍是悠然自得，仿佛刚才扔下的两百万筹码只是两块钱而已。

　　这，可以叫做皇帝不急，太监急吗？

　　当轮盘停下来的时候，全场突地暴起一片哗然声，有的人失控之下甚至直接爆了粗口。

　　二了！二了！这回真的是二了！

　　轮盘里的那个金属球，竟然真的就停在了二的数字上！

　　这一把，阿大真的二了，赢了七千万！

　　那些原来跟着下注的赌客也二了，不该跟的时候跟了，该跟的时候竟然没跟！

　　所以嘛，人呢，有时候二一点，其实挺好的，该二的时候就得二嘛！

　　“哎，哎！”阿大伸手在那个彻底呆在那里的荷官面前晃了晃，“帅哥，你怎么老是走神啊，我得忠告你一句啊，工作的时候就要认真工作，可不能老是开小差，这样不但老板不喜欢，顾客也不喜欢的。”

　　荷官尴尬地道：“呃～～”

　　阿大道：“呃鬼兄马咩，我是不是赢了？我要是赢了就把筹码给我！”

　　荷官看向胜叔，见他脸色阴沉沉的点头，这就只好拿出六千八百万筹码，加上原来下注的二百万，一齐给这家伙推了回来。

　　阿大拢了拢那一堆筹码，冲胜叔笑道：“真是不好意思，运气又回来了！”

　　胜叔艰难得不能再艰难的挤出一丝笑意，不咸不淡地道：“恭喜！”

　　阿大指着面前的筹码道：“这回我可以去贵宾厅了吗？”

　　胜叔的脸原本还想挤出一点笑的，可是想到这厮在自己打理的这间赌场已经赢了足足一个多亿，而且这一个多亿的成本仅仅只是一百块，想到这点，他就怎么也笑不出来了。

　　在荷官将阿大面前一堆小额筹码换成大额筹码之后，阿大轻松的拎了起来，冲众人挥手道：“诸位，我们改天再二哦！”

　　众人：“……”

　　跟着胜叔走向电梯的时候，阿大又停了停，“哎，胜叔，等一下！”

　　胜叔闻言微惊，这厮要干嘛，不会是想赢了就跑吧？心里虽然担忧不止，但表面还是和气地道：“怎么了？”

　　阿大道：“我的女朋友跟着一起来的，不过她们觉得赌博没意思，到旁边的超市去逛了，我要去贵宾厅的话，怕她一会儿来了找不到我，我得叫上她跟我一起上去。”

　　听到年轻男子不是想跑，胜叔这才稍为安心，点头道：“好的，如果需要，我们可以替你去接的！”

　　“不用的，我打个电话就行！”阿大说着，这就掏出手机走到一边，没多一会儿，他就走回来道：“她们马上就来！”

　　胜叔只好停在电梯口和他一起等待起来。

　　等待之中，胜叔就套起口风来，“阿大先生不是本地人吧？”

　　阿大道：“确实不是！”

　　胜叔又问道：“那是来旅游观光，还是出差办事呢？”

　　阿大道：“算是旅游吧！”

　　胜叔还想问点别的时候，却见阿大已经扬手摇晃起来，顺着他的目光看去，只见大门处走进来两个天姿国色的美女，年纪都约摸在二十二三左右，气质却不相伯仲。

　　两个倾城绝世的美女走上来之后，阿大淡淡的介绍道：“她们是我的女朋友。”

　　胜叔微有些吃惊，下意识地问道：“两个都是吗？”

　　阿大笑道：“是的！”

　　胜叔滞住了，抬眼看看两个万中无一的美女，却见她们虽然微有羞涩，却并没有太过特别的表情，愕然一下后赶紧打着哈哈道：“阿大先生真是好福气！”

　　阿大淡然应道：“还好，还好！咱们可以上去了吗？”

　　胜叔点点头，领着三人进了电梯。

　　从电梯出来的时候，面前是一条铺了红地毯的宽阔走廊，走到进头的时候，面前有一扇紧闭的红木大门，门前站着几个西装革履的男人，胸前别着工作牌，显然是赌场的工作人员。

　　看见胜叔到来，几人赶紧的问好。

　　胜叔悄然的向带头的一人使了个眼神，这人会意，拿出类似机场安检那样的金属探测仪走向严小开等三人……


第973章 豪赌（四）

　　阿大看见那西装男走上来，有些不爽的向胜叔喝问：“这是什么意思？”

　　“阿大先生，请不要误会！这只是我们的例行检查。”胜叔扬手轻摆一下，缓缓解释道：“能进贵宾厅的顾客，要么是我们赌场的高级VIP会员，要么就携带着巨额筹码，避免有人将违禁品带进赌厅发生危险，给大家的人身安全与资金安全造成威胁，所以我们必须得对每一位进入贵宾厅的顾客进行安检。”

　　是的，胜叔说得也没错。

　　很多赌场，都有一道如同机场的安全门横挡在面前，进入赌场必须穿越安全门，接受安全检查。所有检查程序和进入机场侯机大厅时的安检程序没什么两样。要掏出身上所有的金属物件，连同手提物品一并交由安检人员检查。有时比机场安检还严格，不许带照相机、摄像器材进入，赌场禁止拍照。

　　阿大淡漠地道：“除了这个，更重要的原因是你们怕别人带什么工具进去出老千吧！”

　　看透不说透，还能做朋友。

　　看来，阿大并没有什么心思与胜叔交朋友。

　　胜叔则不以为意，淡淡一笑道：“也可以这样说，顾客希望赌场公平，赌场自然也希望顾客老实。这一点希望阿大先生能够理解。”

　　阿大轻哼一声，理解不理解是其次的，他只是觉得麻烦，赌个博都这么累人，真难为这么多人挤到赌场来玩，最后他摊开上手道：“别啰嗦了，赶紧来吧！”

　　西装男这就凑上前，认认真真仔仔细细的给他扫描起来，从头到脚的反复扫了好几遍，不放过任何一个金属的东西，就连纽扣也不例外。

　　也许很多人并不清楚，赌场绝非一般的娱乐场所，它虽给人带来刺激，但更易诱发各种犯罪的念头。

　　穿梭其间就会发觉，各种“鱼饵”明目张胆地在四处招揽生意。所以，赌场安全是赌场老板首先要考虑的问题，也是政府监督最严的地方。

　　在澳门，司法警察局建制里设有赌场督察处，专门负责赌场治安，昼夜二十四小时派有警员在各赌场值班巡逻。而赌场自身的防范监视装置更是严密、周详，有最庞大的商用监控系统。而这些检查，不仅是针对赌客，就连赌场工作人员都要经过扫描，当工作人员来上班时，都要确保没有带任何违禁物品进赌场，离开赌桌时，也要面向“探头”展开双手，扑打扑打衣服，以示没拿什么东西。

　　赌场一旦发现工作人员作弊，必开除无疑，绝不留情。工作人员都如此，更何况是这些来自世界各地的赌客呢。

　　只是一通检查下来，西装男在阿大身上又没有任何的发现，不由征询似的看向胜叔。见他微微点头，这就拿着扫描仪有些兴奋的走向阿大的女伴。

　　能够给两个绝色倾城的美女检查，那是他的荣幸，万一查到了什么带金属的文胸或内裤，说不定还有限制级镜头可看呢！

　　想到这些，西装男嘴角几乎都流出了口水，那猥琐的样子，实在让人觉得有点恶。

　　只是他才往前走了半步，阿大已经伸手拦住了他，喝道：“慢！”

　　胜叔疑问道：“怎么了？”

　　这世上，绝没有哪个男人喜欢自己的女人被别的男人拿着根棒子在身上扫来扫去，阿大也不例外，所以他道：“女士也要检查吗？”

　　胜叔点点头，“是的！”

　　男人可以出老千，女人也可以，而且女人身上能藏东西的部位更加隐蔽，葡京赌场就曾抓过一个将棍状干扰器藏在下身隐秘部位，企图在老虎机上出千的女人。

　　阿大皱起了眉头，转身拉起自己一个女伴的手道：“那老子不玩了！88！”

　　胜叔见状就有点急了，忙道：“阿大先生，这只是例行检查而已，请你不要介意好吗？”

　　阿大当然知道这检查是正常的，只是他介意自己女人被人扫来扫去，他特意看了一眼那个西装男，冲胜叔摇头道：“我介意。”

　　胜叔无疑是个善于察言观色的人，他看到阿大特意看了下负责扫描的保安人员，想了一下，立即明白了过来，“那我让两个女工作人员过来，领你的两位女伴到旁边的房间进行安检，这样可以吗？”

　　阿大这才终于停下来，转头冷哼道：“你可是要确定是女的才好叫来，别整个人妖来给我的女朋友做安检。”

　　“绝对是女的。”胜叔为了拿回那一亿多的筹码，委曲求全的狠心道：“如果阿大先生不放心，你可以先给我的女工作人员进行检查，确认她们是女的之后，才让她们给你的女伴做安检。”

　　阿大愕然地道：“可以这样的吗？”

　　胜叔淡笑道：“一般情况下是不可以的，但我看阿大观念比较保守，所以就破例一次，照顾一下了。”

　　阿大哈哈大笑道：“胜叔，我开始有点儿喜欢你了！”

　　胜叔恭维着他道：“阿大先生也是个十分直爽的人。”

　　直爽的人往往说话直接，说话直接的人往往不受人欢迎，胜叔无疑在婉转的表达自己对这个阿大没有一点好感。

　　不多一会儿，胜叔就唤来了两个女工作人员，阿大虽然没有直接上手检查，却用他金睛火眼似的目光在她们的胸部与下身肆无忌惮的查看了起来。

　　经过他的扫瞄鉴定，不但确认了这两人确实是女，而且还知道其中比较瘦的那个胸部是垫了硅胶才看起来那么丰满的，至于那个比较丰满的，胸部则有点下垂了。反正……都不是他喜欢的类型。

　　不过不管喜欢不喜欢，那都是不要紧的，因为他是来赌博，不是来泡妞的。

　　两名女工作人员领着他的女伴走进侧边的房间，约摸几分钟的样子，便先后走了出来，并冲胜叔摇摇头，表示没有问题。

　　胜叔的脸上这才挂上虚伪的笑脸，推开贵宾厅的大门道：“几位，里边请！”

　　阿大轻冷哼一下，和他的女伴走进了贵宾厅。

　　这里，是一个相对于下面一楼大堂赌场小一些的大厅，但装修得更豪华，更气派，入目所及，金碧辉煌的一片，侧边还站着衣着性感的女侍者，挠首弄姿的端着酒水点心穿梭于赌桌之间，充满纸醉金迷的味道。

　　不过，贵宾厅内有虽然赌桌不少，但人并不是特别多，这也是很正常的，喜欢赌博的人虽多，可是能进贵宾厅的土豪却不见得那么多的。

　　每张桌子上只有一到两个人，最多的不过是三个人，可是他们面前的筹码，却比下面任何一张热闹的桌子都要多，而且全是大额筹码。

　　阿大正在打量的时候，胜叔已经开口问道：“阿大先生，你想玩点什么呢？”

　　阿大轻划一下鼻梁，问道：“我还想再玩玩轮盘，试试我的运气。”

　　想起那刷地一下就被他赢走的七千万，胜叔有点心寒，连忙摇头道：“不好意思，这里没有轮盘的。”

　　阿大听了很不满意，撇嘴道：“轮盘都没有，哪还有什么好玩的？”

　　胜叔指着侧边的一张赌桌道：“阿大先生，你可以试试这个。”

　　阿大不解地问道：“这是什么？”

　　胜叔道：“百家乐！”

　　阿大又问道：“什么是百家乐？”

　　“这……”胜叔被问得愣了一下，刚才在下面的时候，他一直都在观察这个比自己的儿子还要小的年轻男人，刚开始的时候，感觉这就是一个装逼男，喜欢扮猪吃老虎，可是连续的观察下来，发现他在赌桌上任意妄为，盲冲乱撞，根本没有什么规则与是非观念，分明就是一只刚入场的菜鸟！

　　然而，正是这样一只什么都不懂，什么都不会的菜鸟却赢走了一个多亿的筹码，这让胜叔感觉相当的费解。

　　如果说这纯粹是运气的话，那他的运气未免也太好了一些。可如果说这不是运气，是他在作弊的话，又完全无破绽可寻。

　　管理赌场近四十年，胜叔虽然见过不少这样的装逼货，可并没有遇到过这么诡异的状况。

　　尽管，他分不出清楚这个年轻男人到底是真不懂，还是假不懂，是装逼，还是傻逼，又或是真的很牛逼，但他还是耐心的详细解释道：“百家乐英文为Baccarat，Baccarat在意大利语中的意思就是‘0’，源起于法国的一种纸牌游戏，流行于欧洲各地赌场。20世纪由叶汉先生引入澳门，并为其起了一个具有东方色彩的名字——百家乐。时至今日，百家乐是世界各地赌场中受欢迎的赌戏之一……”

　　阿大摇头打断他道：“我不关心它是谁引进的，我只是想知道它怎么玩，什么赔率？”

　　胜叔这又说道：“其实很简单的，使用三到八副扑克牌，每副五十二张，混在一起后洗均匀，放到发牌器上后，由荷官从其中分发。各家力争手中有两三张牌总点数为9或接近9，K、Q、J和10都计为0，其他牌按牌面计点。说穿了，这其实就是一个赌大小的游戏。不过这个游戏是被业内人士称之为最公平最没技术含量的一种游戏，时下很流行也很热门的，我们赌场之内，赌桌最多的就属百家乐。”

　　阿大听了胜叔的讲解，在赌桌旁看了好一阵，摇头下定论道：“这个不好玩！”

　　胜叔只好领着他们往前走了两步，指着另一张桌子道：“那你可以玩这个，21点！”

　　阿大又问道：“什么是21点！”

　　胜叔很想大骂一声：你他妈的是不是来赌博的，什么都不会玩！

　　当然他只能在心里骂着，表面上他还是再次耐着性子，指着桌后站着的荷官道：“荷官会一轮一轮向顾客发牌，每个顾客需要计算手里的几张牌点数加到一起是多少，J，Q，K的点数是10分；A有两种算法，1或者11，如果A算为11时总和大于21，则A算为1，如果点数超过了21就算爆牌，谁先爆牌谁就输了。荷官会作为庄家参与到游戏中，其他顾客的点数与庄家的点数比大小，大于庄家就可以赢，小于庄家就会输。在得到两张牌之后，顾客有权决定是否继续要牌。玩家的目标就是让自己手里的牌的点数和尽量接近21点，但是又不超过21点。21点还有很多附加规则，比如一开始的两张牌正好是一张A和一张10点的牌，加起来刚好21，这就称为BlackJack；如果别人也达到了21点，BlackJack还可以更胜一筹。如果前两张牌点数相同，顾客还可以把牌分开，相当于一个玩家在充当两个顾客的角色，这种玩法就叫做‘分牌’。”

　　一口气的说完了21点的规则后，胜叔见阿大若有所思的站在那里，不由问道：“阿大先生，你听懂了吗？”

　　阿大摇头道：“不是很懂，但感觉很厉害的样子。”

　　胜叔：“……”

　　其实，阿大已经懂了，在踏入葡京赌场之前，他就见识过了21点，同时也知道这种赌博游戏并不像星爷或发哥的电影那样，荷官有着将扑克牌拉得里像弹簧一样的洗牌绝技，而且就算有也用不到，因为洗牌都是在洗牌机中完成的，不过并不是每局洗一次，往往一套由四到六组组成的牌，在用掉一半左右之后，才会换一副洗过的新牌。这一规则使得21点游戏中有了“算牌”的机会，玩家可以记住前面几局中哪些牌已经打出，哪些牌还留在剩下的牌里，从而计算机率，这个几率无疑就是《决战二十一点》那场电影的精髓所在。

　　看见阿大有些走神，胜叔就问道：“阿大先生，请问你决定好了玩什么吗？”

　　阿大摆了摆手道：“这些什么百家乐，21点的太复杂了，规则又多多，听着就头大了。可是这里又没有转轮盘，那还能玩什么，看来只能玩骰子，赌大小了！”

　　胜叔听得一脸黑线条，既然你早就决定了玩骰子，你还咯哩咯噔的问我那么多干嘛？

　　强忍着将这厮塞进马桶里去吃粑粑的冲动，胜叔将他领进贵宾厅的一个小厅……


第974章 豪赌（五）

　　这是一个带着欧式风格的赌厅，富丽堂皇中带着古典的味道，身置其中让人感觉舒适，放松。

　　一进来，感觉就跟外面的赌厅不一样，档次又往上升了一个级别。

　　相比于外面五花大门的大赌厅，这里显然赌得更纯粹，因为里面只有一张专门用来赌骰子的赌桌。

　　其实，基本上所有进贵宾厅的赌客最喜欢玩的就是“百家乐”。像阿大这种钟情于二又只会玩骰子的客人是没有的。所以尽管贵宾厅也有玩骰子的，但平常是没有什么人玩的！

　　标注着大小以及各种点数的扁圆形赌桌后，身着白衬衣，黑马甲，系着领结，看起来十分帅气的荷官带着微笑的站在那里。

　　赌桌的一侧，两个性感兔装女郎盈盈的站在那里，看见几人进来，连忙含笑施礼，然后替他们拉开座椅。

　　赌厅的另一角，还摆着一套高级休闲沙发，显然是供顾客累了休息所用，不但如此，侧边还有一张西餐供应桌，上面摆放着美食与酒水。

　　阿大领着自己的两个女朋友坐下来的时候，胜叔也已经走上前去，将那名荷官替换了下来。

　　当阿大把筹码放到桌上之后，胜叔才问道：“阿大先生，我们现在可以开始了吗？”

　　“可以！”阿大微点一下头，然后又道：“但开始之前，我还是想照例问一下规则。”

　　胜叔道：“这里的规则和下面大堂也差不多的，不过下注……”

　　阿大接口问道：“下注没有上限？”

　　胜叔汗了一下，实在不明白这位阿大先生是钱多得没地方摆还是咋的，动不动就说无上限，要知道任何赌场都设有下注上限，这不单是为了顾客考虑，而且赌场方面，如果下注过大，赔率又高的话，很容易造成赌场资金周转不灵。

　　面对阿大这样不知所谓的假土豪，他只好摇头说道：“下注还是有上限的，不过要比下面大很多，上限是每注一千万。”

　　阿大脸上露出不屑之色，冷哼道：“我还以为贵宾厅待遇比较特别，下注不设上限呢，竟然也是这么小气巴巴的。”

　　胜叔脸上浮起黑线条，一千万的下注限额你竟然还觉得小？你他妈到底有多少身家啊？见过能装的，没见过那么能装的，好，一会儿一定叫你输到内裤也不剩下！

　　“阿大先生！”胜叔压着脾气，淡漠地道：“一千万的限额已经不小了，如果你的运气不好的话，你的筹码也总共只够玩十把而已！”

　　阿大笑了起来，“胜叔，这个你就不用担心了，我的运气一向都好得出奇。”

　　胜叔微微摇头，“年轻人，话还是不要说得那么满的好。人，不能做得太假，假了难以交心；调，不能定得太高，高了难以合声；事，不能做得太绝，绝了难以进退；利，不能看得太重，重了难以明志；话，不能说得太满，满了难以圆通。”

　　阿大听得一愣一愣的，最后拱手道：“受教受教，不过我不是来听你说教的，快跟我说说规则吧！”

　　胜叔道：“规则是差不多的，只不过这里不是机动，而是手动，玩的花样也多了一些而已。”

　　阿大翘起了二郎腿，摆了个舒服的坐姿之后才好整以暇地问道：“那给我说说吧！”

　　胜叔很想把这厮给灭了，刚才在外面的时候已经浪费了不少的口水，还要给他说说，那不得疯了，不过考虑到顾客就是上帝，他也不好发作，反正这回是学精了，直接朝荷官指了指。

　　荷官会意，立即去拿来了一张制作得十分精美的赔率说明书。

　　赌博还有说明书了，这合法化的博彩就是不一样。阿大暗自惊叹了一下，就把赔率说明书接过来看了看，只见上面把各种下注的方法及赔率都写得一清二楚。

　　大：总点数11至1，遇围骰庄家通吃，赔率：1赔1。

　　小：总点数4至10，遇围骰庄家通吃，赔率：1赔1。

　　围骰：投注指定的围骰，如三个1，三个2，三个3等等，赔率：1赔150。

　　全围：三颗骰子都一样，1赔24。

　　下注在单一个点数：

　　出现单骰，投注每颗骰子1至6中指定的点数，点数出现1次1赔1。

　　出现双骰，投注每颗骰子1至6中指定的点数，点数出现2次1赔2。

　　出现全骰，投注每颗骰子1至6中指定的点数，点数出现3次1赔3。

　　对子（双骰、长牌）投注指定的双骰（如双1点），至少开出2颗所投注的骰子1赔8。

　　点数总和：

　　4或17点，总和为4或17点是1赔50。

　　5或16点，总和为5或16点是1赔18。

　　6或15点，总和为6或15点是1赔14。

　　7或14点，总和为7或14点是1赔12。

　　8或13点，总和为8或13点是1赔8。

　　……

　　阿大粗略的看了那么两眼之后，这就把说明书递给自己的两个女朋友，然后对胜叔道：“好了，我都明白了，开始吧！”

　　胜叔揭开了骰盅的盖子，问道：“你要先验一下骰子吗？”

　　赌场里的骰子，都是经过检验才可以上台的，所以客人一般都不需要去验，但胜叔显然是怕阿大输了后耍赖，所以破例问他要不要验骰子的。

　　阿大摇头道：“给我验，我也分不出好坏，不验也罢。直接开始吧！”

　　胜叔微微颌首，双手扣起骰盅道：“那我开始摇了？”

　　阿大懒洋洋地道：“摇吧！”

　　胜叔这就缓缓的摇晃起来，骰盅里的三颗骰子也咕噜噜的响了起来。摇了那么四五下之后，他就将骰盅放到桌面上，冲阿大抬手道：“请下注吧！”

　　阿大随手拿起十块一百万的筹码，扔到了大字上面，“我既然叫阿大，自然是要买大了！”

　　胜叔见状，眼角浮起微不可闻的一抹笑意，“你确定吗？”

　　阿大信心满满地道：“确定，开吧！”

　　胜叔伸手一把揭开了盖子，冲里面看一眼后，朗声的唱道：“1，2，5，总共8点，小。”

　　阿大见状，有点傻眼的挠头道：“运气真的消失了？”

　　胜叔笑着将压在大字上面的筹码划到自己面前，这才淡笑道：“刚刚我已经说了，年轻人，话还是不要说得那么满的好。”

　　阿大仿佛被激怒了，又拿起一千万扔到了大字上面，“继续，买大。”

　　胜叔淡笑一声，扣起骰盅从容的轻摇几下，然后语气带着一丝调侃味儿地道：“没开之前，你想更改还是来得及的。”

　　阿大相当固执地道：“大，我就买大！”

　　胜叔点头，伸手轻轻的掀开了盖子，看一眼后，大声唱道：“3，3，4，总共10点，小！”

　　唱完之后，他又神色淡淡的把一千万筹码收了过去，不过胜叔心地却暗自高兴，轻轻松松就赢了两盘，接着他又扣起骰盅摇晃了几下，放下之后，问道：“这回要买什么？”

　　阿大冷哼着道：“我就不信这个邪了，大，我还要买大！”

　　随着他的手一扬，一千万筹码又落到了大字上面。

　　胜叔又问道：“确定吗？”

　　阿大霍地站起来道：“确定！”

　　胜叔单手一伸，盖子就掀了开来，垂眼看了一下，脸上的笑意不自觉地变得更浓了，唱道：“1，2，3，总共6点小，不好意思，你又输了！”

　　阿大颓丧无比地道：“这，这怎么可能？”

　　胜叔没有理他，只将筹码收了回去，然后又摇起骰子，完了之后道：“请下注！”

　　阿大又拿起一千万筹码，沉声道：“我就不信我的运气会这么差。”

　　正当他要扔筹码的时候，他的女朋友之一终于忍不住出声了，“算了吧，不要较劲了，换一把小吧！”

　　阿大摇头，异常固执地道：“不，我就要买大。”

　　“啪啦！”一千万筹码又压到了大字上面。

　　胜叔唱道：“买定离手！”

　　这个阿大的赌品仿佛不怎么样，连输三把之后就露出本性了，冲胜叔骂道：“草，眼花就带上老花镜，你哪只眼睛看见我没离手了！”

　　这厮发急，胜叔却一点也不急，因为急躁无疑是赌场上的大忌，越急越输，越输越急，照他的经验来看，这个刚才还牛逼闪闪的装逼男，已经离输光不远了。所以他并没跟这厮计较，只是淡淡的一笑了之！

　　阿大看见他淡然自若的表情，更是恼地道：“赶紧开啊！”

　　胜叔点头，揭开了骰盅盖子，往里一看，他又忍不住笑了，大声道：“2，2，2，三个2，围骰，通杀！”

　　探着身，勾着头，臀部离椅的阿大看见骰盅里竟然真的是三个2，顿时像被抽了骨头似的，十分颓丧无力的跌坐到椅子上。

　　然而，这个世上什么人都有，有一种就是不到黄河不死心，不见棺材不落泪的，这个阿大，无疑就是其中一个。

　　第五把，他又把一千万买了大，结果他又输了。

　　第六把，他还是一千万买了大，结果还是输了！

　　……

　　一直到第十把，他仍然执迷不悔的买大，结果都输了。

　　从坐下到这会儿，总共不足半个小时的时间，一个亿的筹码已经让阿大输了出去。

　　这，是常人完全无法想象的。多少人一辈子辛辛苦苦工作也无法赚到这一个亿，更不可能体会在半个小时内输光这些钱的感受。但在赌场，在豪赌的世界里，却并不算稀奇。

　　很多人走进赌场的时候，仍是个亿万富翁，但走出来的时候，不但已经身无分文，而且还欠下了一屁股的高利贷。

　　看着眼前所剩不多的筹码，输得两眼发红的阿大不由瞪着胜叔，呼呼的喘气，仿佛是恨不得冲上去找他拼命一般。

　　胜叔则还是那副淡然的表情，什么样的赌客他是没见过呢，所以他脸上也始终保持着谦和的微笑，在他摇完了第十一把骰子的时候，这就对面前的阿大道：“这一把，你要买什么？”

　　阿大咬牙切齿地道：“用得着问吗？”

　　胜叔冷笑一声，这小子显然是输急了眼，根本不会理智思考了，不由暗骂道，真是个傻缺，到了这个时候竟然还执迷不悔，活该你输死！但他还是装作很好心地道：“阿大先生，你不是一直嫌赌注不够大吗？这样吧，我的年纪有点大了，摇了近十把骰子手也有点酸了，你的桌面上现在也只剩下一千四百五十万的筹码，我就破个例，让你一次性全压下去，咱们一把定输赢怎样？”

　　阿大站起来，狠狠的盯着他，就像是个输急了的赌徒一样，“好！”

　　正当他要伸手去推筹码的时候，他两个女朋友中那个始终没出声的张嘴道：“阿大，我来吧！”

　　阿大没说话，只是盯着胜叔。

　　这名女伴便默然的将所剩的一千四五百五万筹码全部推了出去，然后才对阿大道：“好了！”

　　阿大立即就对胜叔道：“开啊！我还真就不信你能连开十一把小。”

　　胜叔冷哼一声，伸手一把揭开了骰盅盖子，看一眼后，立即放声大笑起来。

　　“1，1，2，总共4点，小。你输精光了！你输得一毛也不剩了，哈哈哈哈！”胜叔大笑声中，伸手就要去将筹码揽到面前，只是当他把手伸到筹码上的时候，目光落到筹码下面所压的数字，整个人就突地滞住了，仿佛被隐形又无声的雷电劈中似的……


第975章 豪赌（六）

　　人，有时候真的应该学会内敛，只要尚未真正的死去，每一个结局都可能是另一个开始，任何时候都别笑得太早，因为鹿死谁手还不一定呢！

　　看见胜叔古怪的表情与动作，阿大也不由往桌上看去。

　　看清楚筹码上所压的数字之后，他也是一呆，然后就哈哈大笑起来，比胜叔刚才的时候笑得更大声。

　　笑得……就像个突然患了花痴的神经病一般！

　　不过，也难怪他笑得这么厉害，因为这一把，是他的女伴替他下注，可是他的女伴并没有给他买大，而是买了小，买小也就罢了，她竟然买的是总点数4。

　　要知道，按照规则说明，买总点数4或17，赔率是50倍的，也就是说这压下去的一千四百五十万，胜叔将要赔位七亿二千五百万。

　　滞在那里的胜叔好一阵才喃喃地道：“这，这……”

　　是的，他实在是太得意忘形了，如果他不是那么放松警惕，如果他能好好的看看阿大女伴推筹码压的数字，或许现在的他就不会这么无助了。

　　他这只老狐狸，精明狡猾了大半辈子，却栽在这傻阿大手上，真是聪明一世，糊涂一时啊。

　　阿大仍是大笑不止，他的女伴则冲胜叔道：“这什么这啊？难道胜叔你堂堂一个赌场的负责人，想要跟我们耍赖？”

　　不错，胜叔确实有这个意思，指着阿大道：“刚刚我问他买什么，他说要买大的？你怎么买了小，而且还压点数。”

　　正常情况下，像他这种有身份的人，是不会耍赖的，不过面对如此大的数额，他突然就变得有点不讲理了。因为他感觉自己被人老点了！身为一个江湖老手却被一个毛头小子骗了，多少有些不甘心。

　　阿大终于不笑了，正儿八经的对胜叔道：“胜叔，你是不是年纪大了，耳朵聋了，我刚才什么时候说要买大了？”

　　胜叔仔细回忆一下，又傻了眼，因为刚才自己问他要买什么的时候，他只是回答“用得着问吗？”，并没有具体说买大买小。

　　阿大的女伴再次张嘴，语气淡淡地道：“胜叔，如果我的眼睛没有花的话，你们一楼大堂里面贴着的赌场规则，是清清楚楚，明明白白的写着，不管顾客的意愿压什么注，以筹码落到赌桌为准。这也就是说阿大就算说了要买大，结果却还是要以筹码压在哪里为准的，你说是这样的吗？”

　　胜叔终于彻底的没声儿了，一张老脸则变得刷白。

　　是的，不管是赌场赌博，还是其他事情，口说无凭，立字为证。

　　做生意的，有合同；借钱的，有借条；买东西的，有发票；生活中随随便便办一件事都会有票据、字据。赌场赌博当然也有票据，这票据就是筹码，筹码一旦下注就等于有了凭据，其他的都是浮云。

　　所以，胜叔最终是哑口无言了！

　　见他默认，阿大就张嘴道：“胜叔，既然你无话可说，那就把筹码赔出来吧！”

　　胜叔仍然有点呆傻，仿佛还在梦游一般，在赌场中厮混了大半辈子，没曾想最后却在阴沟里翻了船，这实在是他做梦也想不到的事情。

　　也是到了这个时候，他才终于确定，这厮能在一楼赢钱，靠的并不是运气，而是赌技，但他的赌技并不是最厉害的，更厉害的是他的演技。

　　原本小心谨慎的自己，被他的表演所迷惑，从而麻痹大意，放松警惕，一步步的被他诱进精心设计好的陷阱。

　　不怕敌人太强大，就怕自己太粗心。有时候输赢仅在一个眼神中，要不是阿大一直盯着自己，他也不会看不到下注的大小。

　　然而，这个时候才明白，明显已经太迟了，因为仅仅只是一把，他就输掉了七个多亿。

　　尽管胜叔不甘心，也不情愿，但正像阿大的女伴所说一样，他堂堂一个赌场负责人，是不能跟他们赖账的，最起码在这个赌场内不能。所以他只能将七亿一千零五十万的筹码赔付了出去。

　　这七个多亿的筹码赔付出来后，阿大面前的筹码就堆得像山一样高，几乎将他整个人都挡住了。

　　换作是平常人，赢了这么的钱，一定失控得尖叫，可是阿大却好似没什么感觉，脸上的表情也没多大变化，就好像眼前的这堆筹码只不过是玩具。

　　走进赌场的人，最怕的就是失去理智。最难的是做到见好就收。

　　不过这个阿大，却好像克服了自己的心魔，在胜叔陪付了筹码后，他就和自己的两个女伴站了起来。

　　胜叔以为他们是要走了，这就悄悄的掏出手机，准备让养在暗处的一班人马准备行动。

　　赢了钱就想跑，没门。

　　这可不是一笔小数目，是七个多亿的天文数字，别人就算做几十辈子，也很难挣到这么多钱。

　　更何况，赌场内的荷官输钱有上限，他这个赌场负责人也有，他的限额是五个亿，超过这个数，他就不好交待了。

　　因此，不论怎样，就算是将这一男两女杀了，也要在赌场外面将这七个多亿抢回来，否则他将没办法面对何大拿。

　　从古至今，赌客赢巨款通常都会受到赌场方面的拒付，有时还反被赌场污蔑出千。有些名气大的赌场怕影响赌场名声，明里支付巨款，暗里杀人抢钱。

　　胜叔想的就是这一出，他也是江湖上打滚过的，杀几个人对他来说并不是什么大不了的事。

　　只是胜叔心中刚打定注意，便听见阿大道：“胜叔，我们先休息一下！”

　　“呃？”胜叔有点反应不过来，下意识地问道：“你们……不是要走了吗？”

　　“谁说我们要走的？我才刚开始有点上瘾呢！”阿大看他一眼，又悠悠地道：“这只不过是上半场而已，中场休息一下，咱们再继续下半场。”

　　胜叔愣了一下之后，目光阴沉的缓缓点头，吩咐赌厅内的侍者好好的伺候三人，并盯紧他们，自己才快步走了出去，第一件事便是取消刚才抢钱的吩咐。

　　接着，便有了他来找何云的一幕。

　　当何云看到平板电脑上的实时监控的时候，脸色当场就变了，失声地道：“是他！”

　　胜叔疑惑地问道：“大小姐，你认识他？”

　　何云的手抓紧了大班椅的扶手，因为太过用力的原因，指节都发白了，她盯着屏幕里那个叫阿大的男人狠狠地道：“他就算化成了灰我也认得。”

　　胜叔一头雾水地道：“大小姐，那到底是谁啊？”

　　能让何云恨得如此咬牙切齿，花枝乱颤的男人，这个世上除了严小开严大官人之外，还能有谁？

　　不错，这个自称叫阿大的男人，正是严小开，和他同行的两个女人，一个是优美，一个是完颜玉。

　　不过何云并没有回答胜叔的问题，只是沉声问道：“他赢了多少？”

　　胜叔弱弱地道：“总共七个多亿！”

　　“什么？”何云霍地一下从大班椅上站了起来，喝问道：“他怎么赢的？”

　　胜叔赶紧的拿起那个平板电脑，将监控画面回放给她看。

　　何云看完这惊心动魄的赌场疑云之后，秀眉蹙得极紧，冷冷的哼道：“这个王八蛋果然是扮猪吃老虎的鼻祖。”

　　自己派去的老千没整出什么动静，反倒是让严小开打上门来了，而且一来就整去几个亿，何云气得真的要抓狂了。

　　胜叔惭愧地不敢吱声，因为输给这样一个年轻后辈，他也感觉颜面扫地。

　　何云看见他这样的表情，语气淡淡地道：“胜叔不必介怀，这个家伙不是一般人，连我……嗯，你先回去吧，稳住他，我马上就来。”

　　胜叔赶紧答应一声，然后退出办公室……

　　赌骰子的贵宾赌厅里。

　　阿大……不，严小开懒洋洋地躺在休闲沙发上，优美侧坐在他的身旁，伸出娇柔的双手缓缓的替他揉捏着肩膀，并轻声地问道：“主……阿大，这样力度可以吗？”

　　严小开微微点头，然后又道：“现在用不着装了，如果我没猜错的话，何云已经知道我来了，或许正在看着我们呢！”

　　他这样说的时候，伸手冲赌厅天花板的监控挥了挥手。

　　优美问道：“那主人你觉得她会来见你吗？”

　　严小开自信地道：“她必须得来！”

　　优美不解地道：“呃？”

　　严小开淡淡地道：“她不来，我就赢到她来为止。”

　　优美笑着点点头，并凑到他的脸上吻了一下，“嗯，我相信主人能赢的！”

　　优美自从跟了大官人，就变成十足的小女人，唯严小开是从，从不逆反他的心意，只要他说的，她都不会有丝毫的怀疑，一个女人对一个男人的信任到了如此地步。无疑是中了爱情的剧毒！

　　一旁的完颜玉终于看不过眼，半开玩笑半认真地道：“哎，你们当我是透明的是不是？”

　　严小开张开双手道：“完颜，要不你也过来让哥抱抱！”

　　完颜玉横他一眼，嗔怪地道：“你就贱吧！”

　　严小开则是乐了起来，现在的完颜玉可要比从前更有女人味了，若不是在这样的地方，他一准儿要搂着她好好的啃一顿。

　　三人正打情骂俏间，赌厅的门开了，胜叔从外面走了进来。

　　看见他回来，严小开就问道：“胜叔，咱们可以开始下半场了吗？”

　　“稍为再等一下，让我先歇口气！”胜叔摆了摆手，在空闲的沙发上坐下来后道：“阿大先生，你的赌术实在是太厉害了，我都被你赌得晕头转向了。”

　　严小开笑了起来，“胜叔，你太夸张了，刚才你连赢了我十把，我都差点输得火遮眼了，后来还是我女朋友出手，才勉强赢你一把罢了！”

　　“我赢你十把有什么用？你一把就连本带利的赚回去了！”胜叔苦笑连连，辛辛苦苦弄个鸡碎那么点，就被他一把翻盘，输得真是一个冤字了得！

　　严小开哈哈大笑起来。

　　笑声未停，赌厅的门又被推开了，何云带着一身的杀气从外面走进来，后面还跟着好几个人。

　　严小开看见她，终于从沙发上站了起来，走到何云的面前，目光温和的看着她，“你终于来了！”

　　何云眼中的杀气突然滞了一下，疑惑地问：“你在等我？”

　　严小开道：“我不是个喜欢赌博的人，如果不是为了见你，我怎么可能踏入赌场。”

　　何云冷哼一声，“严小开，你少来这套！”

　　严小开诚恳地道：“何云，咱们谈谈好吗？”

　　何云想也不想的拒绝，“我和你没有什么好谈的。”

　　严小开伸手指了指赌桌上七亿多的筹码，再一次诚恳地道：“何云，这些还给你，我不要求别的，只要求咱们能够谈谈。”

　　此言一出，在场所有的人都震惊人。

　　只是为了和何大小姐单独说几句话，竟然不惜一掷千金……不，一掷好几亿？

　　这，是不是太夸张了？

　　又或者说，何大小姐什么时候变得这么值钱了？

　　这个事，不管别人听到了怎么想，可要是被吕妍知道，她肯定是不高兴的，因为她和严小开上一次床才值一亿五千万，可是何云只是和严小开斋聊一下就值七个多亿，这让她心里怎么能平衡呢？

　　不过男女之事，不能以公平不公平来衡量，男人对已经征服的女人和未被征服的女人是有差别的。

　　在严小开说出这话的那一瞬间，何云确实是心动了，何家虽然有钱，有数不清的钱，可是七个多亿，对何家来说也不算是很小的数目，只是当她想到严小开之前的种种恶行，她就冷笑道：“你以为这样我就会跟你谈了吗？”

　　严小开道：“那你要怎样才可以？”

　　何云冷声道：“怎样都不可以！”

　　严小开算是个脾气很好的人，但绝不代表他没有脾气，对一个女人这样低三下四，不是因为别的，仅仅只因为他在完全不知情的情况下侵犯了她，可是她一丝余地都不留给他，连和他说几句话都不愿意，他就忍不住了，霍地转身走向赌桌，负气地道：“好，你不跟我谈，我就赢到你愿意跟我谈为止。”


第976章 豪赌（七）

　　赌博这种事情，没有人谁敢保证自己绝对能赢。相反的，人们反而常说十赌九输。

　　严小开竟然说要赢到何云愿意谈为止，实在是大言不惭，自信到爆棚的地步。

　　何云脸上浮着冷笑，心里却有点抓狂，因为在刚才那一瞬间，她是多少有些心动的，如果严小开的态度再诚恳些，姿态再放低些，温声软语再说多些，加上那七个多亿的筹码，她也不是不可以和他单独谈一谈的。

　　然而这厮才说了不到两句，就失了耐心，怎么不让她抓狂呢？

　　别说是个女人，就算是个QQ，也要每天哄上两个小时，然后过一段时间才能太阳吧！

　　女人，在某些时候，往往比男人更放不下姿态，女人或许因为面子，或许因为虚荣心，一而再，再而三地挑战男人的耐性。

　　不过，女人往往忘了，男人是急性子动物，不是QQ，也不是360，经不起折腾，经不起磨蹭。

　　正在她愤恨无比的要走进赌桌应战的时候，一旁的胜叔则对她低声道：“大小姐，请再给我一次机会。让我和他再赌一局吧！”

　　何云问道：“你有把握赢他？”

　　胜叔道：“刚才的时候，我有些麻痹大意，被他阴了一把，这次我再不会这样了。”

　　何云沉吟一下，想想胜叔也算是赌中高手，这一次再赌应该会仔细谨慎，对付严小开应该不会有问题，所以就点头道：“既然你这么有把握，那你上吧！”

　　胜叔这就走进了赌桌，站到荷官的位置上。

　　严小开看见他，脸上不由浮起了笑意，“胜叔，你竟然还要跟我赌？你不怕吗？”

　　胜叔冷哼道：“刚才我只是不留神才被你侥幸赢了一把，这一次你没有那么好运气了。”

　　严小开轻笑一下，很好心的提醒道：“那成，这回可要多留神哦！”

　　胜叔没有理他，双手扣起了骰盅，然后微闭上双眼，缓缓的摇晃起来，神色看起来十分的庄严隆重，仿佛不是在摇骰盅，而是在进行某种神秘的仪式一般。

　　这一把，他摇的时间要比之前任何一把都要久，约摸有三十秒之后，他才将骰盅缓缓放下来，然后对严小开道：“请下注！”

　　严小开翘起双手，对一旁的完颜玉道：“我已经懒得跟他赌了，完颜，既然你能赢他，那你来下注吧！”

　　完颜玉笑了一下，说道：“你不怕我刚才的只是运气吗？”

　　严小开淡定地道：“那就让你的好运气继续呗！”

　　完颜玉点点头，拿起了一千万筹码，然后道：“既然你这么信任我，那我就顺顺你的心意，这一次我买把大吧！”

　　“啪啦”一声轻响，十块一百万的筹码落到了赌桌上。

　　众人定睛看看，不由微愣一下，这一把完颜玉买的确实是大，但更确切是大数，十块筹码通通都压到了总点数17的数字上。

　　17和4一样，都是五十倍的赔率。

　　也就是说，这一把要是开出了17的总点数，那何云就得赔付严小开五个亿。

　　胜叔见状，不由就冷笑了起来，问道：“这位小姐，我看你是买50倍赔率买上瘾了。”

　　完颜玉淡笑道：“不错！胜叔你说中了，我原来一点也不喜欢赌博的，可是自从我来了你们赌场，才发现赌博原来这么好玩，真的有点上瘾了呢！”

　　胜叔又问道：“你觉得你的运气还能像刚才一样好吗？”

　　完颜玉像大官人一样自信地道：“我的运气一向都比较好！”

　　胜叔还想说什么的时候，严小开已经有些不耐烦的催促道：“哎，有完没完了，赶紧开呀！”

　　“哼！”胜叔冷哼一声，伸手捏住了盖子，“那你们就瞧好了。这一把我摇的是……”

　　刷地一下，胜叔掀开了盖子，只是当他看清楚下面三颗骰子的点数的时候，脸色就霍地一下变得苍白无比，话也戛然而止，嘴巴张成O型，仿佛被人突然塞了只鸡蛋哽在喉咙似的。

　　三颗骰子，分别点数为：6，6，5。

　　不多不少，总共正好17点！

　　严小开，完颜玉，优美等三人看到开出来的点数后，脸上纷纷露出了喜色，优美更是忍不住的鼓起了掌。

　　胜叔呆愣在那里，根本回不过神来，因为他摇的明明是小，可是偏偏就出了大，无法接受的他喃喃自语地道：“这，这，这不可能的，怎么会这样？”

　　这一次，他更受打击。如果说之前输的那一把是被他们给耍了花样，可是这一次却是实实在在的，他摇的明明是小，结果却出了大，而且正好是17点！

　　完颜玉淡淡的对呆若木鸡的站在那里的胜叔道：“我都说了，我的运气一向都比较好，这回你相信了吧？”

　　完颜玉淡然自若的表情，无疑是对胜叔最大的讥讽，胜叔恼羞成怒的喝道：“不，你们肯定是出老千。”

　　想不出原因的他，只能是这样怀疑，虽然他根本看不出哪里出了问题。

　　完颜玉的表情刷地一冷，“胜叔，饭可以乱吃，话可不能乱说，你有什么证据说我们出老千？”

　　胜叔拿不出证据，甚至连丝毫的异常都说不出来，窘迫无比地道：“我，我……”

　　完颜玉摆摆手道：“算了，胜叔，你的年纪比我大，我尊你是长辈，这一次我就不跟你计较了，以后说话的时候麻烦经一下大脑。”

　　胜叔指着完颜玉道：“你……”

　　“够了！”一旁的何云冷哼一声，走上前来道：“把筹码赔给他。”

　　胜叔嘴唇嚅动一下，但最终还是什么都没说，把四亿九千万的筹码赔付出来，加上原先下注的一千万筹码，总共五亿推到严小开这边。

　　这一来，严小开的筹码就从七亿二千五百万变成了十二亿二千五百万。

　　两个小时不到的时间，严小开就将一百块钱变成了十二亿多，这揽钱的速度，是常人无法想像的，更是抢银行也没有这么神速的。

　　抢银行可能会赔上一条命，可是严小开赌博却是要人家的命！

　　在胜叔难过又愧疚的退出荷官位置的时候，何云就站了进来。

　　终于面对面的对上何云，严小开不禁问道：“你要和我对赌？”

　　何云的双眼像两把利剑一样射向严小开，如果目光也可以杀人，严小开无疑已经死了千万次，然而可惜，目光是杀不了人的，所以严小开也死不了。

　　盯着严小开看了好一阵之后，何云才沉声道：“怎么，你不敢跟我赌吗？”

　　严小开摇头，“我是怕你输不起。”

　　他说的是实话，因为要是他想赢的话，何云的赌场有多少钱都不够输，只是这句实话，却把何云激怒了，喝道：“那你就放马过来试试。”

　　严小开又摇头道：“何云，咱们不要这样了，心平气和的坐下来谈谈好吗？”

　　何云差点就冲口而出一句谈你老母，但最终还是忍住了，“少废话，到底赌不赌了？不赌就给我滚蛋。”

　　严小开撇了撇嘴，有些无奈地道：“好吧，那你开始！”

　　何云伸出一双青葱雪白的手，缓缓的扣住了骰盅，然后就摇晃起来，刚开始又急又快，然后又渐渐慢了下来，最后慢到听不见骰子在骰盅里晃动的声音，她才将骰盅放了下来。

　　龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞。

　　对于赌博，严小开是个新贵，可对于何云，却是如数家珍，熟悉得不能再熟悉，精通得不能再精通，因为何大拿在她还没有出世的时候就已经开始经营赌场，何云从学会走路开始，就在赌场里玩耍。

　　她的童年，基本就是在赌场里度过的，她对赌博的兴趣，也是从小就培养起来的。

　　“我与天下人豪赌，又何必尽在赌桌上进行个人表演！”这句话，是何大拿说的，他也确实有资格说这种话，不过他虽然从不上赌桌，可是发现何云对赌博有兴趣之后，却请来了各路赌王，让她拜师学艺。

　　不过，刚开始的时候何大拿并没有对她抱有多大期望，仅仅只是希望她能对赌技有所了解，待得日后管理赌场，能够一眼就看出有没有人出老千，用的又是什么方法？

　　然而，何云在赌博一途中却表现出极为惊人的天份，刚满十八岁那年，她就偷偷的溜去了世界另一座赌城——拉斯维加斯，并赢了三亿五千万美金。若不是何大拿及时发现，迅速的与拉斯维加斯各大赌场的老板联系，并亲赴拉斯维加斯，何云根本就不能回来！

　　尽管那一次，何云付出了被拉斯维加斯各大赌场列入黑名单的代价，但却让她声名大噪，一炮而红。因为那一场豪赌，让世人都知道了何大拿有一个赌技精湛的女儿。

　　从那以后，何大拿再不让她去外面赌博了，在澳门也同样不行，但却允许她参加世界型的各种赌博大赛，何云也没有让他失望，每每都能取得好成绩，隐隐有着青年一代新赌王的风范。

　　微微扯远了，言归正传。

　　何云摇完了骰盅之后，这就对严小开冷声道：“下注吧！”

　　严小开微点一下头，拿起一千万筹码就要扔下去。

　　何云见状，立即扬手道：“慢！”

　　严小开停住，疑惑的看向她。

　　何云冷声道：“你不是一直嫌赌注太小吗？既然我上了桌，那我就给你额外破个例，只要我在场，你可以无限下注！”

　　严小开愕然的疑问道：“我想下多少就下多少是吗？”

　　何云道：“不错！”

　　严小开指着面前十二亿多的筹码道：“那我要是全下呢？”

　　何云面无表情地道：“可以，就算再加十二个亿都没问题，但我有个规则。”

　　严小开问道：“什么规则？”

　　何云道：“你只能买大小，不能买其它。”

　　严小开愣了一下，“那要是出了围骰呢？”

　　何云道：“当然是庄家赢！”

　　严小开摇头道：“这不公平！”

　　何云突然激动了起来，“公平？这世上有公平的事情吗？那一晚你们的所作所为，对我又公平吗？”

　　说起这个，不但严小开，就连完颜玉与优美都脸上发窘，因为那样的行为，对一个女人而言，确实是不公平的。

　　严小开什么都不怕，就怕她提起那晚，所以摆摆手道：“好吧，你想要这样赌，那就这样赌吧。别的咱们暂时不说。”

　　何云冷哼一声，“那你下注吧！”

　　严小开伸出了两手，将面前所有的筹码通通都推了出去，不偏不倚全都压到了大字上面。

　　这一举动，让众人无不侧目，因为谁也想不到，严大官人竟然如此豪气，第一把就选择了全下，而且下的还是他一直都选择的大。

　　这厮，难道有女人情结，特别喜欢大？

　　何云往桌上看一眼，冷冷问道：“你确定了？”

　　严小开点头，“确定！”

　　何云面无表情地道：“确定的话，你可以滚蛋了！”

　　严小开：“呃？”

　　何云一字一顿地道：“你已经输了！”

　　严小开道：“不让我看看再下结论吗？”

　　“看不看都是一样的结果。不过既然你坚持要自取其辱，那我就让你心服口服！”何云伸手揭开了盅盖，却看也不往里面看一眼，自信满满地道：“怎样，1，2，3，6点小，这回服了吗？”

　　严小开竟然也同样不看骰盅，而是直视着她道：“我觉得你最好还是先看一下再说！”

　　何云疑惑的垂下目光，当她看清三颗骰子的点数后，当场就彻底傻眼了……


第977章 豪赌（八）

　　胜叔混迹赌场四十年，精通各种赌术。

　　摇骰子也是他精通的其中一种，在完全不作弊的情况下，他几乎能完全控制骰子，误差仅仅只是百分之五，也就是每十把，最少有九把能摇出自己想要的点数，剩下的一把，点数也会极为相近。

　　这样的赌技已经算是比较厉害，然而真的要说摇骰子，胜叔是不敢挑战何云的，因为何云能百分之一百的控制骰子，要大就一定是大，要小就一定是小，但凡是她摇的骰子，盅盖未揭，她就能知道里面精确的点数，从来没有出现过误差。

　　不管是在任何赛事上，都一再验证了这一点。

　　对自己的赌技，何云是有绝对自信的，这一把和严小开对赌，她也有必胜的把握，也正是因为如此她才敢在未揭盅盖之前牛逼哄哄说严小开输了，让他滚蛋。

　　然而，当这会儿她真的揭开了盅盖，看清了自己摇出来的点数后，她却懵了，完完全全的懵了，仿佛当晚被严大官人蛮横的进入身体，点中死穴一般。

　　她无法想象结果竟然是这样，就像是一个女人无法想象一觉醒来之后变成了男人似的。

　　她摇的点数原本是1，2，3，这一组数字是她掌握得最好的，就算摇一千次，也不会出现一次误差，可是这一次，偏偏就出了鬼。

　　三颗骰子虽然摇出了一个2，一个3，可是却没有1，反倒是有个6！

　　尽管只是一个骰子出现了失误，可是结果却变成了2，3，6，总共11点，属于大，也就是说买大的严小开赢了，又赢了！

　　一时间，何云有点接受不了这个事实，呆呆的看着三颗骰子，完全反应不过来，因为这对她而言，根本是不可能的事情，可事实确实发生了！

　　这，这，这到底是怎么回事？

　　怎么可能会是这样？完全没有理由的啊！

　　1和6相差这么远，我怎么可能出现这样的低级失误！

　　真的马有失蹄，人有失手？还是撞了邪见了鬼？又或是严小开这个王八蛋在暗中做了手脚？如果是他做了手脚，可是为什么连自己也发觉不了？

　　“咳～”正在何云不停的问着自己，心里乱七八糟的时候，一声轻咳响了起来。

　　严小开清了清喉咙，这才慢条斯理地问道：“何大小姐，你看清楚了吗？”

　　何云清醒过来，深深的看了严小开一眼，仿佛要把他看穿一样，最终她半句废话也没说，冲旁边的胜叔道：“给他筹码！”

　　胜叔迟疑地道：“可是……”

　　何云冷声喝道：“给他！”

　　胜叔叹一口气，这就命人拿来筹码，赔位给严小开。

　　这一把下来，严小开面前的筹码又翻了一番，十二亿二千五百万变成了二十四亿五千万。

　　这堆在桌上的虽然只是塑胶方块，可这每一块的价值都超过了同等大小的黄金，将它们兑换成钞票的话，那将是一笔常人无法想像的巨款。

　　这，无疑是一场豪赌！

　　惊天地，泣鬼神的豪赌！

　　桌上的赌注，对某些超级土豪而言，也许算不得什么，可是严小开这样完全不留余地的赌法，却是绝对惊世骇俗的。

　　一盘定输赢，破釜沉舟，有时也是一种危机意识，很有可能唤起人的一部分潜能。严小开的置之死地而后生，是一种勇气，更是一种智慧，把自己置于最高危险境地，才会获得最大的成功。

　　何云站在那里，缓缓的调整自己的呼吸，就算是赌遍天下的她，也无法适应严小开这种不要命的赌法，待到她感觉自己已经冷静下来之后，这就又一次扣起骰盅，紧张，慎重，又无比平稳的摇起骰子！

　　约摸摇了足有一分钟的样子，一而再再而三的确定了骰盅内的点数就是她想要的，她才将骰盅放下来，漠然的冲严小开道：“下注吧！”

　　严小开一句话也没说，只是站了起来，伸出双手将面前的筹码推了出去。

　　是的，这个变态超级赌徒，竟然又一次选择了全下，而且这一次买的还是一如既往的买大。

　　如是这样的豪赌，不但赌场的工作人员，就连见惯了大蛇屙屎的胜叔都不由倒抽一口凉气。

　　何云倒还显得从容，只是看到严小开买的是大之后，脸色不由微变一下，因为她摇的骰子分别是3，4，4，正好是大，不过微诧之色只是转瞬即逝，眨眼之间，她已经平静了下来，因为她还有绝招。

　　这个绝招，平时她是不会使出来的，以赌技为傲的她甚至还是相当不屑的。因为这根本算不上什么绝招，而是一种低级的作弊手段！

　　盅盖的顶部有一个细小的开关，只要摁下去，骰盅里面的机关就会触发，然后改变已成定局的骰子点数，从而改输为赢。

　　何云向来都不喜欢这种作弊手段，甚至是不屑，并对赌场高管们明令，不到万不得已的时候，绝不能轻易使用这种手段，然而此时此刻，她却不得不用了，因为她要是不改变点数，化大为小，她的损失就更惨重了。

　　摁下开关，确定其中一颗骰子已经从4变为3后，她才松了一口气，目光看向仍然淡然自若地与旁边两女调笑的严小开，心里冷哼道：王八蛋，这把姑奶奶就让你一文不剩的滚出葡京赌场。

　　严小开见她嘴唇轻蠕，仿佛又要问自己是否确定的样子，这就摆手道：“什么都不必说了，直接开吧，我已经确定了。”

　　何云冷漠的哼了一声，伸手缓缓的揭开盖子，“滚吧，你输了！”

　　严小开叹了口气，“何云，为什么你总是这么自信，你就不能先看看骰子，然后再下结论吗？”

　　大官人很想告诉她，有时盲目的自信会让自己陷入万劫不复的深渊。通常情况下，一个自信的人，总能坚定不移完成想做的事，可是没有摸清楚情况的盲目自信却会让人失败。因为过度的自信让自己变得自负，变得目中无人。就像现在的何云，她自负自己摇骰子天下无敌，却忘了天外有天，人外有人。

　　苏格拉底说过一句话“真正聪明的人是明白自己是无知的人”。

　　一个人，首先要明白自己知道的很有限，才能虚心学习，才能够真正谦虚谨慎的以有限来追求无限。凡事做到知己知彼，才能够提高自己，才能够改善自己的不足。

　　过犹不及，什么事过头就会走向反面。

　　何云下意识的垂眼看了一下，然后傻眼了，骰子的点数和她想摇出来的点数是一样的：3，4，4。没有丁点丝毫的误差。

　　何大小姐的赌技依旧是杠杠的，想要摇什么点数就能摇出什么点数，可是她一点也高兴不起来，因为她在摇出了3，4，4之后，曾摁动了作弊开关，这个时候应该是3，3，4才对，可是事实却完全不是，骰盅内的机关仿佛失灵了一般，骰子完全没有改变。

　　11点与10点，虽然只是一点之差，可是一个属于大，一个属于小，一个赢，一个输。

　　正是这一点的差别，输赢就是二十多亿上下。

　　何云这下是彻底的呆了，身体有些无力的顿坐到身后的椅子上，仿佛是那晚被严小开霸王硬上弓之后从床上下来，双腿不停发软似的。

　　看见她脸色有点白的模样，严小开竟然很关心地道：“何云，你怎么了，脸色不是那么好，是不是有什么不舒服？”

　　这样的关心，是真心还是假意，别人无从分辨，但在何云看来，这是奚落，是讥讽，所以她霍地一下站了起来，“姓严的，你少在这儿跟我装模作样，虚情假意，姑奶奶不吃你这一套。”

　　严小开愣了一下，扬起双手作投降妥协的模样，“别激动，别激动，我只是想说如果你真的不舒服，咱们就不玩吧！反正老是赢你，我也觉得没意思！”

　　玩？

　　每一把上十亿的巨赌，在这厮看来只是玩？只是儿戏？

　　玛勒隔壁的，见过不拿筹码当钞票的，可真没见过装逼装得这么牛逼的！

　　赌场的工作人员无不如是想。

　　何云缓缓的喘了几口气后，勉强平伏了下来，冲旁边的胜叔道：“赔给他！”

　　胜叔张嘴想说什么，可是接触到她严厉的眼神，最终还是闭上嘴，将二十四亿五千万的筹码赔给了严小开。

　　又一把下来，严小开面前的筹码又翻了一倍，从二十四亿五千万变成了四十九亿。

　　这样的赢法，无疑是逆天的。

　　这样的赌法，无疑也是变态的。

　　这样的豪赌，如果传将出去，必定会轰动全世界。

　　何云看着严小开面前堆得密密实实的筹码，心头却在滴血，十亿八亿，她或许不那么在乎，可现在已经是四十九个亿，她何家再有钱也没办法不在乎了。

　　只是严小开的话却刺激到了她，让她心底原本就在轰轰燃烧的怒火变得更加激烈，所以她喝道：“再来。”

　　此言一出，赌场的工作人员无不色变，尤其是胜叔。因为再来的话，以严小开的德性，必定又是全下，而他要是输了，那还好说，可是要不幸被他赢了，那就要赔付四十九亿，总共加起来的话，赌场一天之内就要输出去小一百个亿，这对葡京赌场而言，无疑是一笔巨大的损失。

　　要是再输下去，结果难以想象，他不但会对不起总管这个职位，还无法面对何大拿，作为元老，他有责任提醒何云。想到这，胜叔终于忍不住了，婉转的劝道：“大小姐，你也赌得有点累了，不如先休息一下……”

　　“闭嘴！”何云冷喝一声，冲严小开挑衅道：“敢不敢来？”

　　有性格的女人，无疑是受男人欢迎的，因为征服一个这样的女人，往往要比欺骗几十个无知少女还要有满足感。

　　这下，严小开也开始有那么点喜欢何云了，征服她的决心第一次在心里定了型，变得比以往任何时候都要明显与强烈。不过他还是佯装吃惊地道：“你已经输了这么多，真的还要来吗？”

　　这样的话，无疑又刺激到了何云，冷声地道：“你不敢吗？”

　　严小开摇头，“这世上的事，还没有什么是我严大官人不敢做的，你既然要玩，那好，我奉陪到底。不过……”

　　何云喝问道：“不过什么？”

　　严小开道：“不过只是你一个人在那里摇骰子，我却在这里坐冷板凳，我感觉没多大意思。”

　　何云耐着性子道：“那你想怎样？”

　　严小开道：“给我一个骰盅，我们一起来摇，比大小，定输赢！”

　　这样的玩法，无疑是比较有意思的，但却是葡京赌场内没有的。

　　不过何云却想也不想的应承下来，“胜叔，去拿骰盅来。”

　　胜叔又叹一口气，无语的点点头，然后走了出去，但出了门之后，他并没有亲自去拿骰盅，而是让手下去了，他自己则掏出了手机。

　　此时的大小姐无疑已经走火入魔了，事态也严重得到超出他的想像。

　　这个时候，要不赶紧想办法制止，损失将会更严重，如果再继续这样翻倍又翻倍的输上几把，葡京赌场将只有一个结果，那就是面临倒闭……


第978章 豪赌（九）

　　胜叔走出去不多久，跟着出去的荷官就回来了，手里推着一辆手推车。

　　不过手推车上面放的并不是美食佳肴，而是一个个骰盅与一排排骰子，全都是崭新的，连包装都没拆呢！

　　何云先取了一个骰盅与三粒骰子，当然，她所取的骰盅里面是带有暗藏机关的，刚才那一把，她怀疑是骰盅内的机关失灵了，所以才没有弹动骰子，将4点变为3点，以至于她不幸的输掉了那一把。

　　这一次，她悄悄的检查了骰盅，确定骰盅没问题，里面的机关也没问题之后，这才对严小开道：“你挑吧！”

　　严小开随意的挑了一只骰盅和三粒骰子，将骰子放进骰盅里摇晃几下，听到咕噜噜的声响，这才放到自己的面前。

　　何云见他好像已经准备好了，这就问道：“可以开始了吗？”

　　严小开点头道：“可以！”

　　何云又问道：“你要怎么赌？”

　　严小开淡笑道：“你们谁都知道，我对大是情有独钟的，那这一把就赌大吧，谁摇的点数最大，谁就赢。怎样？”

　　何云道：“什么规则？”

　　严小开摇头，“就像刚才你们那样摇，点数大的就算赢。”

　　何云又问道：“谁做庄？”

　　严小开道：“赌场是你何家的，当然是你做庄。”

　　何云干脆利索地道：“那你下注吧！”

　　没有例外，严小开双手一推，四十九亿筹码又推了出去。

　　按照严小开的尿性，这无疑是众人意料之中的，可是看到全部筹码真的全部推下去，众人仍不由冷汗直冒，这厮实在是太狠了。

　　何云虽然没有什么表情，可是鼻尖上也微微见了汗，尽管这样的对赌，她有绝对把握能赢，可是赌注下得如此之大，她心里也忍不住紧张，但嘴上还是冷哼道：“严小开，你真的以为自己把把都能赢吗？”

　　严小开摇头，“我没有这样认为，我只是不习惯拖泥带水，喜欢一把定输赢而已。”

　　何云冷笑道：“有性格，可惜我不喜欢！”

　　严小开则道：“世上的事是没有完全绝对的，现在你也许不喜欢，但以后就说不准了。”

　　何云突然又怒了，喝问道：“姓严的，你以为你吃定我了吗？”

　　严小开摇头，有点发自内心地道：“不，我只是想告诉你，我有点喜欢你了。”

　　何云滞了一下，心脏好像被一只大手握了握，有种窒息的感觉，但瞬间即逝，冷哼不绝地道：“严小开，你的话，我连标点符号都不信！”

　　严小开摇头叹气道：“我也习惯了，说真话的时候，从来都没有人信的。”

　　何云不屑地道：“你的话放到锅里能炸出油来，你觉得会有人信？”

　　优美则很棒场地道：“主人的话，我是信的。”

　　严小开乐了，凑过去在她的脸上吻了一下以示奖励。

　　不知怎么的，看见严小开亲优美，何云心里突地浮起一股不舒服的感觉，脾气也冒了起来，冷声喝道：“到底要不要赌了！”

　　严小开摊手道：“你先开始吧！”

　　何云立即拿起三颗骰子，随手抛向空中，与此同时，另一手猛地抄起骰盅在空中一扫，三颗正向下坠的骰子便悉数被她装进骰盅里，然后就扬着骰盅时上时下时左时右时急时缓的摇动起来，咕噜噜的响声在骰盅内急速的响了起来。

　　她柔美的身段，曼妙的姿态，自信又从容的神态，一点也不像是在进行残酷的赌博，反倒像是在表演一种舞蹈，说不出的妖魅动人。

　　严小开看得眼光有些发直，脑海中不自禁的出现了一幅画面，那就是何云穿着荷官专用的女式制服，上身整齐下身半裸的被他压在赌桌上，狠狠的从背后蹂躏她……

　　“啪！”的一声响，当何云将骰盅扣到桌上的时候，一切的声间都静止下来，严小开脑海中糜乱画面也随之消失，人回到现实中。

　　何云脸上闪过一抹傲气又自信的笑，然后冲严小开喝道：“到你了！”

　　严小开一副如梦初醒的样子，笨手笨脚的将骰子装进骰盅里，还差点弄得一颗掉落到地上。

　　这傻屌……看到他笨拙的模样，赌厅的工作人员很想发笑，可是目光落到他们做一百辈子也挣不来的四十九个亿筹码，他们又一点也笑不出来，因为这个家伙要是个傻屌的话，他们真心希望自己也能变成他，不但运气好得离谱，而且还左拥右抱尽享齐人之福。

　　严小开将骰子放进骰盅之后，胡乱的摇了那么两下，就放了下来。

　　何云一脸鄙视地问道：“可以了吗？要不要再摇一摇！”

　　严小开竟然点头，接着真的扣起骰盅又摇了好几下。

　　众人：“……”

　　待他放下之后，何云才问道：“这回可以了吧？”

　　严小开点头道：“可以了！”

　　何云道：“那你开吧！”

　　严小开谦让地道：“你是庄家，还是你先开吧！”

　　“我开就我开！”何云冷哼一声，伸手猛地一揭盅盖，不过因为前车之鉴，她还是看了一眼，确定了自己摇出来的点数之后，才道：“三个6，18点，你输了。”

　　严小开仔细看了看她摇出来的点数，还真是三个6，不由微愣一下，“这是最大的点数了吗？”

　　何云道：“当然，没有比这个更大的了。”

　　严小开道：“可如果我有比这个更大的呢？”

　　何云道：“这不可能！”

　　严小开摇头，“刚刚我已经说了，世上的事是没有绝对的，你认为不可能的事情，往往是有可能的！”

　　何云道：“那你开，你要开出比我更大的点数，我……”

　　严小开接口道：“你就把骰子吃下去吗？”

　　何云怒了，“我会像你这么傻吗？我顶多是赔你筹码而已。”

　　严小开点点头，就随手掀开了盅盖，淡淡地道：“那你赔吧！”

　　众人纷纷抬眼往他面前看去，然后目光就纷纷凝住了，瞠目结舌的愣在那里。

　　他们，竟然真的看到了三颗骰子摇出来的点数超过了18点。

　　三颗骰子竟然变成了六颗……不，确实的是说六个向上的面，三颗骰子被整齐的切成了两半，三个6点向上，三个1点向上，总共是21点！

　　看着那整整齐齐，甚至要比用刀切还整齐的骰子切面，没有人知道这是怎么回事，更没有人知道严小开是怎么办到的？

　　在众人震惊得无以复加的时候，严小开则平静的指着自己的骰子问何云道：“我这个点数是不是比你大呢？”

　　何云好半天才反应过来，喃喃地道：“这，这，这是不算的。”

　　严小开道：“怎么不算呢？”

　　何云很吃力地道：“因为你把骰子弄破了！”

　　严小开立即反驳道：“事先你也没说不能把骰子弄破，而且这也不是我弄破的，是你们赌场的骰子质量不够结实而已。”

　　何云有点怒急攻心，一张脸涨得通红，指着他道：“你——”

　　严小开道：“我什么我呀，愿赌服输，赔我筹码吧……当然，你不赔也行，但必须和我单独的聊聊！”

　　何云有点无奈地道：“我懒得理你，骰子既然破了，不管是你弄破的，还是质量不好，这把都不作数。”

　　严小开定定的看她一阵，然后竟然很好商量的点头道：“好吧，看在咱们一场……嗯，反正我让你一把！咱们重新来过！”

　　何云微松一口气，亲自走到手推车前，挑了一个新的骰盅与三粒骰子给他。

　　各自回到位置之后，何云才问道：“一切照旧吗？”

　　严小开摇头，“赌了这么多把大，我觉得有点腻了，该是时候换一下口味了，这一把赌小吧，谁摇的点数最小，谁就赢。”

　　“好！”何云答应一声，问道：“还是四十九亿赌注？”

　　严小开道：“不错！”

　　何云道：“那好，我事先声明，骰子必须完整才作数！”

　　严小开道：“只要骰子完整吗？”

　　何云道：“是的！”

　　严小开道：“再没有别的规矩了？”

　　何云有些不耐烦地道：“没有了。”

　　严小开点头，“那好，你要是输了，可别再像刚才那样耍赖了。”

　　何云道：“绝不会！”

　　严小开作了个请的姿势，“那你先来吧！”

　　何云二话不说，立即扣起骰盅，又进行了一次美轮美奂的表演之后，这才将骰盅拍到桌面上，“好了，到你了！”

　　严小开将骰子放到了骰盅里，盖上之后在上面轻轻的拍了那么一下，这就道：“我也好了！”

　　此言一出，赌场的工作人员又傻了眼。

　　玛勒隔壁的，这个家伙又装逼了。

　　然而，当他们想到刚刚那三颗被莫名其妙的切成两半的骰子的时候，他们又不得不承认，这厮确实有装逼的本事。

　　装逼，无疑是一门艺术，装扁了是傻逼，装圆了那就是牛逼！

　　这个姓严的，无疑就属后者！这是他们不想承认，却不得不承认的。

　　何云见他说已经摇好了，也懒得再问他，直接就掀开了自己的盅盖，“姓严的，这回你绝对输定了！”

　　众人抬眼一看，可不是嘛，这回严小开别说是会耍花样，就算是变魔术都没用了！

　　何云将三颗骰子摇得叠在了一起，最上面的一个只有1点！这也就是说她摇的总点数是1点，绝对没有能比这个更小的了！


第979章 豪赌（十）

　　看起来，这一把严小开确实是输定了，再没有什么办法能改变结局。

　　只是，严小开看到何云摇出来的点数后，并没有表现出多少的慌乱，仍然从容又淡定地道：“何云，现在我真的有点佩服你了！”

　　何云知道自己是赢定了，心情放松，话也自然比较好说，不咸不淡的回应道：“这话怎么说？”

　　严小开道：“因为你的赌技确实不是一般的精湛。”

　　何云冷哼一声，“你也不错嘛！”

　　严小开反问道：“我怎么不错？”

　　何云道：“因为很少人能在输到最后的时刻仍然保持着风度。”

　　“哈哈～～”严小开忍不住笑了一下，然后道：“既然你这么欣赏我，我又这么喜欢你，不如咱们别赌了，找个环境幽雅，气氛浪漫的地方，坐下来好好聊聊天，谈谈心怎样？”

　　何云冷笑不绝地道：“严小开，你很会异想天开呢！”

　　严小开道：“你没听说过吗？思想有多远，人才能走多远。”

　　何云伸手一指门口，“那现在，你的思想有多远，就给我滚多远吧！”

　　严小开愕然地道：“我为什么要滚，我还没有赌过瘾呢！”

　　“因为你已经输了，一块筹码也没有了！”何云面无表情的说了一句，又缓缓补充道：“当然，如果你想留下来也不是不行，只要你再去兑换超过五千万的筹码，你仍然可以坐在这里！”

　　严小开愣了一下，指着自己面前的骰盅道：“可是我还没开呢！”

　　“开不开都是一样的结果。”何云一字一顿地道：“你，输，定，了！”

　　严小开眉头微微皱起，缓缓地问道：“何云，既然你觉得我输定了，我可以加注吗？”

　　何云冷笑一声，不屑地问：“严小开，你想大我？”

　　严小开问道：“不错，你敢不敢让我加注！”

　　“看来，你小子真的见了棺材也不愿意落泪呢！”何云说着，眼神突地一厉：“好，你想加什么？”

　　严小开指着赌桌道：“这一把，我要是输了，除了桌上的四十九个亿外，我将再赔你四十九个亿。”

　　听见这话，优美和完颜玉有些疑惑，因为她们很想问严小开一句：大官人，你哪来的钱呢？你的身家好像还没有达到四十九亿吧？

　　不过当她们想到秦盈，想到项珂儿，又想到吕妍的时候，又不由恍然，大官人虽然没有多少身家，红木家具城加上环保回收公司，或许二十个亿的资产都达不到，可是他只要脸皮够厚，那是不愁没有钱的，因为他的女人之中，超级白富美随手一点就有好几个。

　　何云不紧不慢地问道：“那你要是赢了呢？”

　　严小开道：“我要是赢了，那你就做我的女朋友！”

　　此言一出，赌场的人无不为之侧目，第N次惊诧万分的看着他，因为这厮真的太敢想了，色心竟然打到了何云何大小姐的身上！

　　何云愣了一下之后，突地放声笑了起来，直笑得花枝乱颤，前倾后仰，难歇难止，仿佛听到了平生最好笑的一个笑话似的。

　　严小开则是目光直勾勾的看着她，直到她笑完了之后，这才道：“妹纸，你生气的时候好看，可是你笑起来的时候，更是迷死人不偿命呢！”

　　何云脸上的笑意突地全部敛去，沉着脸道：“严小开，你不觉得你这赌注有点过份与可笑吗？”

　　“有吗？”严小开摇头，追女孩子的办法有千万种，在他看来，这无疑也是其中的一种，所以他反问一句后，悠悠地道：“我觉得还好啦！不过你要是不敢赌，那就算了！”

　　何云虽然明知道他是在激将，可心里仍忍不住火气直冒，怒道：“我不敢？”

　　严小开淡淡地道：“你敢就来赌呗！”

　　何云微微有些犹豫，可是想了一下之后，她又觉得没有什么好怕的，反正这一局她是赢定了，有什么不敢赌的，所以她道：“好，我答应你加注，但我也有条件！”

　　严小开作了个请的手势，“尽管说！”

　　何云道：“你要是输了，除了要再给我四十九个亿外，还要在我葡京赌场门口给我跪下来，向我磕三个响头，并自己给自己掌嘴两记耳光，说你错了！”

　　严小开听得头有点大，喃喃地道：“何云，你这……有点狠吧？”

　　“狠吗？”何云冷笑道：“相对你的所作所为，我觉得这已经相当仁慈了。”

　　严小开沉吟一下，终于点头道：“好，我也答应你！”

　　何云看见他竟然答应，反倒是愣了一下，疑惑地问道：“你真的答应？”

　　严小开道：“是的！”

　　何云又问道：“你不会耍赖吧？”

　　严小开好笑地道：“我什么都会耍，就是不会耍赖。”

　　这个时候，胜叔急步从外面走进来，将手里一个正在通话的手机递给她，“大小姐，你的电话。”

　　何云摇头，一把推开了手机，目光只盯着严小开道：“我现在没空接电话。”

　　胜叔急道：“可这是……”

　　何云恼了，怒声道：“我的话你听不见吗？天大的事，也等我赌完这一局再说！”

　　胜叔愣了愣，然后只能无可奈何的对电话那头道：“老爷，小姐说等她赌完……”听见胜叔称呼电话那头的人为老爷，何云的脸色微变，赶紧一把夺过电话道：“喂，爸，是我！”

　　何大拿在电话里头问道：“你在跟那个姓严的赌博？”

　　何云道：“是的！”

　　何大拿问道：“输了几把？”

　　何云脸上微浮窘色，“两把！”

　　何大拿又问道：“桌面上的赌注是多少？”

　　何云犹豫一下，终于如实的低声道：“四十九个亿！”

　　何大拿问道：“你还要赌？”

　　何云声音坚定地道：“是的！”

　　何大拿的声音沉了下来，“一定要？”

　　何云道：“爸，这是最后一把，你让我赌完最后一把好吗？”

　　何大拿道：“如果我说不行呢？”

　　何云急得有点想跺脚地道：“爸，我求求你，让我赌完这一把吧，我能赢的！”

　　何大拿道：“可是我预感到你会输！”

　　何云气得不行，“爸，你怎么说这样的话。”

　　何大拿道：“因为你太骄傲了，骄兵必败，这是自古不变的道理。”

　　何云道：“爸——”

　　何大拿道：“如果我是你，我肯定会现在收手。不过我知道就算我阻止了你，你也不会甘心的，罢了，你确实该有些挫折了！”

　　何云还想说什么的时候，电话那头已经传来了忙音，显然父亲已经挂断电话了。

　　将手机递给胜叔回过头来的时候，看见严小开带着一脸似笑非笑的玩味表情看着自己，忍不住又哼一声。

　　严小开问道：“可以继续了吗？”

　　如果没有刚才那通电话，何云是不会犹豫的，可是现在，她却有点举棋不定了，因为她的父亲站得高，看得远，很多事情他只看个开头，往往就能得出结果，而且总是八九不离十，自从她记事以来，父亲就从来都没有猜错过。

　　那这一次呢？父亲还是对的吗？

　　何云沉默一阵之后，突地抬起头来，狠狠的盯严小开，声音无比坚定地道：“你开吧！”

　　何云是个自信的女人，她也有自信的本钱，这一把的赢面已经达到了百分之九十九，几乎不可能输，所以不管怎样，她都得把这一把赌下去。

　　严小开把手放到盅盖上，但要揭开之前还是问道：“何云，你真的完全确定了吗？在我开之前，你还可以反悔的。但我要是开了，你就不能反悔了。”

　　何云喝道：“你少啰嗦了，赶紧开！”

　　严小开微微摇头，叹一口气后揭开了自己面前的盅盖。

　　众人的目光几乎是同时扎了下去，看清楚他面前的三颗骰子后，所有的人都呆住了。

　　他的三颗骰子，也是和何云的差不多，都是重叠着竖立起来的。

　　然而虽然差不多，但还是有一点差别的，何云的那三颗骰子是平放着一颗叠一颗的重叠起来的，最上面的点数是1点，所以就算作1点。可是严小开的这三颗，虽然有两颗是平着重叠的，但最上面的一颗却是呈一个菱形竖立在下面两颗骰子上的，最上面的点数是……无点！

　　天啊！

　　这，这怎么可能？

　　别说是将三颗骰子放进骰盅里去盲摇，就算是不用骰盅，直接看着用手来堆砌，也难以让最上面一颗骰子呈菱形的竖立起来，可是严小开却偏偏做到了，那颗最上面的骰子像是被万能胶水粘在上面似的，稳稳的屹立不倒。

　　在众人目瞪口呆的回不过神来的时候，严小开站起来，看着对面的女人缓缓地道：“何云，你输了！”

　　是的，何云确实是输了。

　　她虽然摇出了最小的点数1点，可是严小开却摇出了完全不可能0点，而且是在没有破坏骰子的情况之下。

　　何云的脸色变得十分苍白，精神也有些恍惚，整个人无力的跌坐到后面的椅子上。

　　“大小姐，你怎么样，没事吧！”旁边的胜叔见状，眼中浮过一抹狡诈之色，立即就扑上去，假意关心何云，实则却借着这个动作狠狠的撞了一下赌桌。

　　显然，他是想借着这一撞之力，将严小开最上面那颗骰子震落下来。

　　然而很可惜，他这一撞虽然撞得赌桌震动起来，而且何云那三颗重叠的骰子也被震散了，可是严小开那一颗菱形竖立的骰子，仍稳稳立在那里，动也不动。

　　阴谋落空，胜叔不由长长的叹了一口气：这回，真是老天爷也不帮大小姐啊！


第980章 豪赌落幕

　　“啪啪啪啪……”

　　鸦雀无声的赌厅里，单薄的掌声突然响了起来。

　　“好耶！好耶！主人赢了，赢了！”优美不理众人侧目的眼神，兴奋地一边鼓掌一边欢呼雀跃，然后催促道：“那个谁……对，胜叔，赶紧把主人赢的筹码赔给我们！”

　　胜叔张了张嘴，最终又无言以对，只能看向何云。

　　何云的神色十分阴沉，但最终只能无力的点头，尽管她是那么的不情愿，可现在这个场合，赢就是赢，输就是输，她不能因为自己而影响葡京赌场的声誉，更不能丢父亲何大拿的脸，所以这个时候，他必须摆出愿赌服输，光明磊落的姿态。

　　至于背后怎么样，只要不被人发现，那就想怎样就怎样。

　　胜叔没多一会儿就将筹码搬了过来，摆放到桌上的时候，加上原来的筹码，足足占了大半张赌桌。

　　九十八亿，足足九十八个亿。

　　这在普通人眼中，是根本无法想像天文数字，可是在这里，在严小开眼中，不过只是一些赌注罢了。

　　看着这满桌的筹码，刚刚还很兴奋的优美有些犯难地道：“主人，咱们不赌了好吗？”

　　“为什么？”严小开问一句又道：“我还不是那么过瘾呢！”

　　听见这话，众人又一次傻眼，已经被你赢了九十多个亿，还不过瘾？

　　那要怎样才过瘾？

　　要把整座赌场赢走才过瘾吗？

　　优美忧心地道：“我是说主人你要是再赢下去的话，他们赌场可能就赔不起了。而且就算他们赔得起，可现在已经赢得够多了，换成了现金的话，咱们怎么带走呢？”

　　严小开笑道：“这有什么好为难的，叫一辆运钞车过来不就结了。而且他们还可以银行转账的，就算没有，那也应该有现金支票的。”

　　“可是，可是……”优美找不到理由，只能撒娇地道：“主人，可是人家在这里感觉好无聊，想回去了呢！”

　　严小开道：“那要不下一把让你来玩吧！”

　　优美汗了下，摇摇头继续使用温柔攻势，挽着他的手臂，用自己丰满的胸部蹭着他道：“主人，咱们回去吧，好不好？”

　　严小开虽然有些不情愿，可是真的受不了优美撒娇使嗲的样子，因为被她蹭那么几下，他已经可耻的硬了，于是点点头道：“好吧！”

　　优美大喜过望，转头对胜叔道：“胜叔，麻烦你把我们的筹码兑换了吧！最好是转账到我家主人的帐号上。”

　　胜叔又一次看向何云，显然是征询她的意见。

　　何云沉思一下，缓缓的张嘴道：“抱歉，因为赌场的某种原因，我们暂时不能支付大额电子转账，但我们有现金或现金支票，不过你们要现金的话，我们赌场也暂时也只能拿出五十个亿，剩下的那些，最少也要天亮后之后才能押运过来。如果你们不急的话，我可以安排你们在赌场内最好的房间住下……”

　　这个时候，一直没出声的完颜玉突然张嘴打断了她，“那就给我们现金支票吧！”

　　优美向完颜玉投去一个微笑，因为真要给现金，她还不敢要呢，一百万一箱子，九十多个亿，那得是多少啊？他们拿得动吗？

　　完颜玉会心的点点头，同样报以浅笑。

　　两女之所以跟严小开在一起，并不是因为钱，可这并不意味着她们不在乎钱或不爱钱。这个世上，有钱虽然不是万能，但没钱却是万万不能的。这样的道理，任何一个人都懂，完颜玉与优美也不例外。

　　这足足九十八个亿的天额巨款，她们真的很害怕严小开一张嘴，又送回给何云了。要知道严大官人为了泡妞，可是什么事都做得出来的。

　　“稍等一下！”何云漠然的扔下一句，就自顾自的走了出去。

　　当她再回来的时候，手里已经多了一叠长方形的纸张，随手就扔到了严小开面前。

　　完颜玉拿起其中一张来看看，发现这是汇丰银行的本票，上面的金额写的是一亿元。

　　尽管她并不经常使用银行本票，可是作为一个优秀的特工，辨别银行本票真伪的能力还是有的，认真仔细的查看过后，发现这些本票都没有问题，仔细的数了数，不多不少，正好九十八张，就冲严小开点点头。

　　严小开轻喊一声，“何云！”

　　何云没什么表情的看向他，“赌注已经给你了，还想怎样？”

　　严小开道：“赌桌上的赌注，你是兑现了，可是我后来加的赌注呢？”

　　何云什么都不怕，就怕他提这个，含糊的支吾道：“我自然也会兑现的。”

　　严小开紧逼着问：“什么时候？”

　　何云恼怒成羞地道：“难道你要现在吗？不用给我点时间让我准备一下的吗？”

　　严小开点点头，站起来道：“那好，明天开始，咱们就约会吧！”

　　何云不置可否的哼了一声。

　　严小开又道：“如果你不鸟我，明天晚上我还来赌，赢到你兑现今晚的赌注为止！”

　　何云看着他带着两个女人离去的背影，心里却阴狠的道：我就怕你见不到明天的太阳！

　　当三人走得没有踪影之后，胜叔立即道：“大小姐……”

　　何云扬手打断了他，“胜叔不必着急，他赢也好，输也罢，都不会活到明天！”

　　胜叔脸色微变：“呃？”

　　何云冷漠无情地道：“我走进这个赌厅之前，已经让人在赌场外面等着他了。”

　　胜叔却仍然有些忧心地道：“大小姐，那些人不会有问题吧？这可是九十八个亿，而且这个家伙看起来并不是那么简单，如果抢不回来的话，咱们恐怕最少得白做大半年！”

　　何云斩钉截铁地道：“放心吧，他绝对活不了，那些本票也必定会回到我手上！”

　　正在这个时候，赌厅的门开了，何云与胜叔以为严小开一等去而复返，可是抬眼看去，却发现一个拄着拐杖的老人从外面走了进来。

　　看见他，何云微愣一下，然后赶紧的迎上前去，“爸，你怎么来了？”

　　不错，这半夜赶来的人不是别人，正是何云的父亲——叱咤澳门赌业四十余年的何大拿。

　　何大拿道：“我是来看你和别人对赌的，不过我好像迟来了一步。”

　　说到这个，何云的脸色不由一黯，她不但输了，而且输得莫名其妙，因为直到这个时候，她还搞不懂严小开是怎么出的老千。

　　在何大拿坐下来的时候，何云忍不住问道：“胜叔，刚才你和他对赌过，也在旁边看了那么久，有看出他的什么破绽吗？”

　　胜叔看看何云，又看看何大拿，十分惭愧地道：“老爷，大小姐，抱歉，我没看出什么来。”

　　何大拿皱起眉，满脸皱纹的脸看起来更密集了，“这么厉害？”

　　胜叔点头，由衷地道：“老爷，我跟着你厮混赌场几十年，什么奇人异士都见过一些，可是像这么高明的角色，我真的没见过。到这会儿还是一头雾水呢！”

　　何云正要接口，目光却落在严小开刚才摇出来的，此时仍然重叠在一起的三骰子上，因为最上面的一颗竟然开始轻颤起来，仿佛遭遇寒冷，开始发抖的样子。

　　抖着抖着，“啪”的一声响起，那颗骰子竟然突然间四分裂碎开来，散落于桌上。

　　胜叔惊诧地道：“这是怎么回事？”

　　何云一脸茫然地道：“我也不知道，难道这些骰子真的有质量问题。”

　　“你们都错了！”何大拿拿起骰子的一块碎片，仔细看过之后，摇头感叹地道：“好深厚的内力啊！”

　　何云与胜叔愕然地道：“内力？”

　　何大拿点头，“乖女，你知道咱们开赌场的，最怕遇见什么样的人吗？”

　　何云道：“是天赋异禀，记忆力超强，过目不忘的人吗？”

　　何大拿摇头，“这不算什么可怕的。”

　　何云想了想又道：“那是像胜叔这样，赌技精湛，会各种千术的吗？”

　　何大拿还是摇头，“这也同样没有什么可怕的，因为出千的方法虽然有千万种，但都有破绽可寻的。”

　　何云道：“那最可怕的到底是什么人？”

　　何大拿道：“身怀绝技，内外兼修的武林异士！”

　　何云道：“呃？”

　　何大拿指着手上的骰子碎片道：“这颗骰子，无疑是被与你对赌的那人贯注了内力，让它随心所欲的变换点数与形状！”

　　何云有点听梦似的，完全不懂父亲在说什么。

　　看着她茫然无比的表情，何大拿只好道：“在我年轻的时候，曾与一个武林异士对赌过，而且赌的也是骰子，他赢光了我所有的钱后，也许是有那么点可怜我，所以就把他赢钱秘密告诉我，他说他会武功，练有内力，能用内力随心所欲的控制骰子，然后还向我展示起来，他将赌骰子的瓷碗放到手上，再将三骰子放进碗中，然后不摇不动，但那三颗骰子却像是被煮沸的水一样翻滚不停，想要什么点数就能有什么点数。他还说他这样还不算是厉害的，真正强大的人，可借物打力，也就是说借着桌子，板凳，又或是别的什么东西，从很远的地方把内力传过去，从而控制骰子。真到了无敌的境界，甚至是可以隔空打力的，完全不需要借助任何东西，就能控制任何想要控制的东西。”

　　何云听得目瞪口呆，“真有这么厉害的人？”

　　何大拿问道：“你刚刚不是遇见了吗？”

　　何云嘴唇动了动，但最终还是没有吱声，因为她憎恨严小开，一点也不愿意承认严小开是什么高手，可是回想起之前一切的一切，她又不得不承认这是事实。

　　何大拿挥了挥手，对旁边的胜叔道：“阿胜，把刚才的监控视频调出来我看看。让我看看是什么人能有这样的本事吧。”

　　胜叔忙答应道：“是！”


第981章 我要让他死

　　严小开和完颜玉及优美走出葡京赌场的时候，已经是凌晨一点多，但周边的霓虹灯仍在闪烁着，这座不夜城的热闹也仍在继续。

　　候在赌场外的几辆计程车驶上来一辆，严小开就带着两女上了车。

　　给司机报了地址之后，严小开微叹一口气，靠到座椅上闭起眼睛，仿佛有些疲倦，又仿佛有些郁闷的样子。

　　优美见他没有什么兴致，不由关心地问道：“主人，你怎么了？”

　　严小开道：“没怎么啊！”

　　“那你怎么看起来不是那么高兴的样子？”优美纳闷地道：“别人要是赢了钱，而且像你赢这么多，早就笑掉大牙，乐得没边了！”

　　严小开勉强笑一下道：“优美，如果我说，我并不想赢何云的钱，你相信吗？”

　　优美微愣一下，然后道：“我相信是相信，可是为什么呢？你来葡京赌场，不就是为了赢她的钱吗？”

　　严小开摇了摇头，不再言语。

　　另一侧的完颜玉却张了嘴，淡笑道：“我知道是为什么！”

　　优美道：“呃？”

　　完颜玉道：“大官人啊，是真的喜欢上何云那个狠辣小妞了！”

　　优美又愣一下，“可……就算是喜欢，这和主人不高兴有什么关系呢？”

　　完颜玉伸手轻点一下她的灵秀的脑袋，“傻妮子，你怎么那么不开窍，何云原本就不喜欢大官人，因为那天晚上的事情，她甚至异常憎恨他，现在他又从她的赌场赢走了那么多钱，那大官人就更没戏了。他怎么还能高兴得起来呢？”

　　优美道：“可是主人除了赢了她的钱，也赢了她的人啊，她必须得给主人做女朋友的。”

　　完颜玉汗道：“你以为她真的会愿赌服输吗？”

　　“这……”优美为之语塞，半晌才道：“她要不肯，那明晚咱们再去，像主人说的那样，她不兑现，咱就赢到她兑现为止。”

　　完颜玉彻底无语了，好一阵才道：“这种话，还是等咱们能对付过眼前这一关再说吧！”

　　优美有些不解的看向她，“呃？”

　　完颜玉道：“你觉得以何云的性格，她会眼睁睁的看着咱们带着她的九十八个亿离开吗？”

　　优美吃惊地道：“你是说她会让人半路伏击我们？”

　　“不错！以她的狠辣阴险的个性，她非但要夺回这九十八个亿，甚至还会要咱们的性命。”完颜玉说着又缓缓补充道：“不过，这也正是你大官人此行的真正目的。”

　　优美道：“呃？”

　　完颜玉又解释道：“以前的时候，或许何云并不将大官人，将我们看在眼里，可是经过别墅那一夜之后，她显然已经知道了我们的强大，也知道了大官人的厉害，从而不敢小觑，否则她或许就不会跟暗门的六大神勾结在一起。现在，她如果想成功的劫杀我们，必定会让六大神之一的那个黑冢倾巢出动。”

　　优美终于恍然大悟，失声道：“主人是想要给雨女报仇雪恨！”

　　一直闭目养神的严小开突地张开眼睛，冷声道：“不错！”

　　优美左右看了看后，微叹口气道：“主人，你是对的！”

　　严小开道：“呃？”

　　优美指了指车窗外，“这明显不是咱们回去的路。”

　　严小开抬眼一看，发现车子虽然还行驶在大道上，可周围却相当的荒凉与僻静。

　　也正在这个时候，一直在留心倾听后面谈话的司机突地一脚踩住了刹车，弄得三人的身体惯性前倾时，然后一把锋利的刺刀便从前面往后捅了过来……

　　……

　　何大拿在看到刚才赌厅里的监控视频的时候，心里十分的吃惊，因为他原以为与自己的女儿对赌，又能施展出如此深厚内功的是一个上了年纪的老人，可谁曾想竟然是个年轻小伙，而且还是个眉宇轩扬，气质非凡的帅小伙。

　　看了一阵之后，他挥了挥手，让所有人都退下去，连胜叔也不例外，独独留下了何云。

　　当办公室里只剩下父女两人的时候，何大拿才道：“乖女，这个男人是谁？”

　　何云恨恨地道：“他叫严小开！”

　　何大拿道：“除此之外呢？”

　　何云道：“他是香江洪兴社现在的四大龙头之一，同时也是吕家那个吕妍的男朋友。”

　　“哦？”何大拿平静如湖的脸上微起波澜，因为从视频监控来看，这个严小开虽然气质不凡，但颜面稚嫩，顶多就二十二三岁，像个刚从学校毕业出来的大学生。这样的年纪，若是没有过人的本事，怎么可能成为百年大帮会的龙头老大呢？

　　只是当他想到最近收到的一个消息之际，脸色不由又变，疑惑地问道：“他是洪兴社的龙头，那么18K与水房之争，是不是这厮在背后搞鬼呢？要不然他怎么会出现在澳门，而洪兴社又不迟不早，18K与水房一落幕，他们就立即大举入侵澳门呢？”

　　何云道：“我也一直这样怀疑，可是并没有确切的证据。不过……”

　　何大拿道：“不过什么？”

　　何云道：“澳门地下秩序的动乱，是阿赖的儿子凑巧的撞上他开始的，从那以后，18K与水房就开始厮杀，然后很快发展成不死不休的场面，尽管18K与水房的战争从开战到结束，我都没有看见这厮参夹其中，但我始终有种感觉，这些都是他一手导演的。”

　　何大拿动容地道：“如果说这一切真的是这小子搞的鬼的话，那这个小子的本事真的不容小觑啊！”

　　何云目光落到监控视频中的严小开，神色不免又一次变得复杂古怪，尽管她无比憎恨这个男人，可她却不得不承认，他确实是一个很有本事也很恐怖的男人，尤其是在……床上的时候。

　　何大拿没听见女儿应声，抬眼看向她，发现她脸上异常的表情，不由愣了一下，然后唤了一声，“乖女！”

　　何云回过神来，忙答应道：“爸，我在！”

　　何大拿道：“你和这个严小开，到底是怎么回事？”

　　何云张了张嘴，但最终又无言的合上，因为她和严小开之间的事情，说起来有一匹布那么长，她有点不自该从何说起，而且有很多都是不可以说的。

　　好一阵，她才支吾着道：“没什么！”

　　何大拿的目光紧盯着她，“真的没什么？”

　　面对父亲那双锐利得仿佛能洞穿自己内心的眼睛，何云心中慌急，言词闪烁地道：“我，不知道该怎么说，事情是有一点，但……不是什么大事。”

　　何大拿等了一阵，也不见下文，想了想后突地冒出一句：“你喜欢他？”

　　何云懵了，然后反应十分激烈地道：“不，我恨他。”

　　何大拿竟然又道：“那他喜欢你？”

　　何云：“……”

　　何大拿指着视频中的严小开道：“这小子是吕妍的男朋友，可是竟然光明正大的带着两个女人来找你对赌，无疑是个风流种，难不成你就是嫌他太花心，所以才恨他！”

　　何云狂汗三六九，急声叫道：“爸，你这说的是什么跟什么啊，我和他之间的恩怨，完全与男女之事无关！”

　　何大拿脸上浮起一抹耐人寻味的淡笑，“真的是这样吗？”

　　“当然，我和他……”何云大声的应道，可是当她想到那一夜，声音又变得底气不足，因为那不是男女之事又是什么呢？不过最后她还是冷漠道：“不管怎样，反正他是死定了。”

　　何大拿愣了一下，“你派人去伏击他了？”

　　“不错！”何云漠然道：“我要抢回那九十八个亿，我还要他项上的人头！”

　　何大拿叹一口气，“乖女，你还记得你小时候，我问你的一个问题吗？”

　　何云疑惑地问：“什么问题？”

　　何大拿道：“我问你，长大了，你想要找一个怎么样的男朋友？”

　　何云：“呃！”

　　何大拿又问道：“你记得当时是怎么回答我的吗？”

　　何云摇头道：“我不记得了！”

　　何大拿道：“你说你要是长大了，就找唐僧做自己的男朋友，能玩就玩，不能玩就吃掉。”

　　何云：“……”

　　何大拿指着监控视频中的严小开道：“我这辈子阅人无数，早就阅出了经验，什么是废柴，什么是人才，一眼就能看个八九不离十，这个小子，无疑就是一个人才……”

　　何云忍不住打断他道：“爸，你到底想说什么？”

　　何大拿道：“我想说，与其下狠手的话，不如费点儿心思，把他收服了，像你小时候说的那样，能玩就玩，不能玩再吃掉嘛！”

　　何云苦笑，“爸，你就不怕我玩火自焚，不但没收服他，反倒被他吃了吗？”

　　何大拿愣了一下，随即道：“看来，这小子要比我想像中的还要强大一些呢！”

　　何云道：“呃？”

　　何大拿道：“因为他竟然让我心高气傲，不可一世的乖女失去了自信！”

　　何云道：“我……”

　　何大拿摆了摆手，打断他道：“有的男人，你一辈子只能遇到一次，错过了，就永远错过了。而我觉得，男人三妻四妾，是一件很正常的事情，只要这个男人有本事，所以我劝你再好好想一想，如果你现在住手，一切应该还来得及！”

　　何云沉思半晌，然后斩钉截铁地道：“爸，你不用说了，我想得很清楚，我要杀了他！”

　　何大拿叹了口气，“好吧，我有点累了，要回去休息。你回家吗？”

　　何云摇摇头，“爸，你先回吧！我还有事情。”

　　何大拿点点头，转身离去……


第982章 秒杀

　　刺刀的寒芒在计程车内亮起的那一瞬间，严小开与完颜玉已经双双反应过来。

　　严小开迅速地一把搂住坐在中间的优美，往自己所坐的这一边侧倒，捅向优美的刺刀堪堪擦着她肩膀的衣服而过，使她侥幸避过一劫。

　　与此同时，完颜玉双掌平推而出，凝聚着强大内气的双掌无坚不摧，不但拍烂了精钢所制的安全防护网，还将司机的整个座椅拍得脱离撞向前方，使得司机生生被困死在座位上。

　　“啊～～”惨叫声在车厢内响了起来，尽管不知道司机具体伤在什么地方，可是从凄厉的惨叫声不难看出，这厮不死，也将会是个半残的下场。

　　严小开等三人顾不上理他，立即从车上下来，并迅速转移到空旷又视野开阔的地方，互靠而立，警惕的盯着周围。

　　“刷”地一声几乎微不可闻的轻响，仿佛树叶飘落的声音，两侧的路灯上有什么东西徐徐落下。

　　四个身穿黑色紧身衣，蒙面罩头，手中还握着一把约近一米半的长柄武士刀，如鬼魅一般分别从两边的路灯上落下。

　　“刷”又一声轻响，几乎是同一时间，严小开等人身后两侧的路灯上也同时飘下四个同一装扮的黑衣蒙面人。

　　总共八人，四前四后，挡住严小开等三人的去路，也堵住他们的退路。

　　杀气的轻重，往往可以衡量一个刺客身手的高低，从这八人散发出的浓重杀气来看，他们无疑都是高手中的高高手。

　　不过，这明显还没完，呼地一阵轻风拂起，月光突地一黯，路边两侧又幽灵似的冒出七人。

　　一边四个，一边三个，着装并不统一，也没有蒙面罩头，反倒是奇装异服，有男有女，有老有少！唯一相同的，或许就是他们身上散发出来的杀气，但却比那八个黑衣人更加浓烈。

　　这些人一出场，纷纷迅速地移动，人影交错间已经形成了一个结实的包围圈，浓得化不开的杀气将严小开等三人团团包围，沉沉地压在心头，让人有种窒息的感觉。

　　十五人，总共是十五人，个个都身手高强，非同小可！

　　严小开环顾周围一眼，眉目就沉了下来，胸中很早之前已经被燃仇恨火苗终于熊熊的燃烧起来。

　　这八个着装统一的无疑就是暗门的顶级门徒，而那七个奇装异服的则是黑冢手下的悍将。

　　重创雨女，差点把她弄死的，无疑就是他们！

　　看着这些人，严小开缓缓颌首，声音不带一丝感情地道：“好，很好。终于见到你们了。”

　　完颜玉道：“我也觉得很好，既然都来了，他们欠下债，也该还了！”

　　严小开道：“不过，好像还少了一个。”

　　完颜玉淡淡地道：“没关系，他总会出来的。像你说的，不兑现，那就赢到她兑现为止。不出来，那就杀到他出来为止。”

　　“不错，把这些家伙通通都干掉，我就不信他不出来。”严小开笑了起来，看向完颜玉道：“完颜，你说的话越来越对我的脾胃了。”

　　完颜玉仿佛有些无奈地道：“没办法，近朱者赤，近墨者黑，我都被你传染了。”

　　严小开被逗乐了，放声大笑起来。

　　两人肆无忌惮的调笑谈天，暗门最高级别的一班刺客被当作透明一般，尤其是他们之中能听懂中文的极为少数，所以均表现得极不耐烦，纷纷蠢蠢欲动。

　　“八嘎！”一个露着胸毛，满脸胡腮，壮如铁塔一般的男人终于按捺不住吼叫起来，挥起手中的巨斧朝严小开扑了过去。

　　他叫屠夫，黑冢手下第一号猛将，威武雄壮，力大如牛，曾赤手空拳的活活劈死一头大象，由此可见他的力气有多大。

　　严小开看见他扑来，不退反进，脚尖一蹬地，整个人已经箭似的射向屠夫。

　　屠夫所使的武器是一把巨斧，长约五尺，重一百五十斤，厚重且锋锐，普通人根本无法抡得起来，可是到了身高九尺，威猛如山的屠夫手上，轻灵得就像一根柳枝，看见严小开扑上来，脚步一顿，巨斧就直劈了出去。

　　“呼～”巨斧带着破空之声，从空中劈落，又急又厉又猛，这一斧要是劈结实了，别说是严小开，就是铜墙铁壁也得生生被劈成两半。

　　以严大官人今时今日的功力，硬架这一斧是绝对不成问题，甚至单手就能接住，可是一条疯狗咬了你一口，难道你也还咬它一口吗？

　　对付一个蛮汉，有什么必要跟他硬碰硬呢？

　　巨斧劈至，严小开的身体只是轻轻一晃，已经避开了劈头盖脸而来的斧锋，身形一荡，人也瞬息之间到了屠夫的身侧，一拳猛地朝他的脑袋砸去。

　　屠夫只觉眼前人影一花，斧头就劈了个空，然后侧边一股强大霸道的劲气直奔自己的太阳穴而来，心中暗叫不好，可是对方的速度实在太快了，躲避已经明显来不及，只好扬起自己粗壮臂膀护到了脑袋上，企图用自己铜皮铁骨挡住对方的一拳！

　　反正……这厮看起来瘦削秀弱，拳头也应该没有多大的力道。

　　有句话说得好，人不可貌相，海山不可斗量。例如上床一般，有些男人看起来斯文秀气，好像完全没有什么战斗力似的，可是在床上的时候，往往不但凶猛，而且格外持久。

　　“轰！”的一声闷响，严小开这一拳结实砸中了他的臂膀，而且是最厚重结实的三角肌部位。

　　在黑冢的其他手下看来，这普普通通的一拳，别说是伤到屠夫，就连给他挠痒痒都觉得力道不够。

　　不但他们，就连屠夫自己也这样坚定的认为。

　　然而，当这一拳真正打实的时候，众人惊愕无比的看到，屠夫另一侧的太阳穴上，突地破开了一个洞，头发，皮肉，头骨，还有里面的脑浆突地一下狂喷了出来。

　　牛高马大的屠夫，竟然像是被一把来复枪指着脑袋，生生被爆了头似的。

　　这残酷又恐怖得一幕，弄得场中杀人无数的暗门门徒无不一阵毛骨发寒，有的差那么一点就反胃地当场吐出来。

　　一般情况下，严小开是很有分寸的，与人厮杀对决，不管心里有多愤怒，都会手下留点情，自从功力全复之后，他就更是小心谨慎，因为现在的他实在太过强大了，稍一不慎就可能把对方弄死！

　　只是这一次，他没有丝毫留情，对于敢于伤害他女人的人，他是零容忍的！

　　拳头收回去之后，屠夫那庞大的身躯才摇晃起来，晃悠那么两下之后便轰然而倒，溅起一地尘土。

　　暗门六大神之一的黑冢手下头号猛将屠夫，竟然不堪一击？

　　不，这绝不是屠夫太弱了，而是严小开已经变得太强太强了！

　　剩余的十四人短暂的失神后，迅速的回过神来。

　　“呛呛呛……”的声音连响，八名顶级门徒的武士刀纷纷出鞘，闪亮的寒芒在月光下显得更是森冷。

　　黑冢剩余的六名悍将也纷纷亮出了自己的武器：超大号的镰刀，铁索，手里剑，苦无，忍刀……或长或短，不一而足，唯一相同的，那就是这些都是杀人马上见血的利器。

　　“希格哩！”一人口中发出一记响亮的冲锋号，十四人同时发难，刀剑织成一张神挡杀神佛挡杀佛的巨网，齐齐罩向严小开。

　　严小开临危不乱，迷踪九步一展，整个人便如穿入大海的游龙一般，在杀阵中，左冲右突上蹿下跳来回翻跃，完全不见之前遇见绝顶高手时的狼狈与仓惶，反倒灵活自如，看起来无比的飘逸潇洒。

　　毫无疑问，三个月的闭关修练，成果是卓越昭著的，严大官人的功力上到了一个史无前例的高度，变成了一个真真正正的绝世高手。

　　在敌人组成的杀阵中游走一阵，检验了一下自己的功力之后，严小开已经对自己现在的实力有了完全的了解，自然也没心思再跟他们耗下去了。

　　他伸手一掏，完颜玉送的圆月弯刀已经握紧在手中！

　　小楼一夜听春雨，深巷明朝卖杏花，矮纸斜行闲作草，睛窗细乳戏分茶……

　　这首唯美的诗词，严小开曾在古龙大师的小说里看到过，它就是刻在传说中的那把圆月弯刀之上的。

　　严小开现在手上握着的这把弯刀，虽然与古龙大师说的那把弯刀没有可比性，可是在他看来，是没有区别的，因为不管有没有刻诗词，造型有多么优美，它都只是杀人的武器，只要刀锋出，血光则必现！

　　是的，严小开没有那么多诗情画意，他现在所想的仅仅只有一件事：用敌人的血，来洗这把刀，替雨女报仇！

　　“镪”的一声脆响，锋利森寒的刀刃从柄中弹出，弯弯的刀光，如同闪电霹雳，在惊雷一瞬间划破长空，瞬间刺入手握大镰刀的那人的胸口！

　　弯刀拔离，未等鲜血喷出，刀锋已经温柔的划过了另一个人的喉咙，同时又刺入另一人的颈脖……

　　快，实在太快了！

　　快如闪电，快如惊雷，快如转念一瞬……翻尽新华字典，也没有找到一个词能贴切的形容严小开出刀的速度，只能说快，很快，非常快，超级超级快。

　　仅仅只是一眨眼的瞬间，已经五人中了刀，再转眼，又是五人，又转眼……严小开那严小开飘忽不定，形同鬼魅般的身影已经停了下来。

　　一切，仿佛都静止了！

　　空气凝结了，连月光都不再流动。

　　“滴，滴，滴……”唯一的动静，只有严小开手中那把沾满鲜血的弯刀，残留的鲜血正顺着刀尖一滴一滴的落到地上，渗入泥土中。

　　“扑嗵！”“扑嗵！”“扑嗵！”“……”的声音终于响了起来，站在那里的暗门门徒终于一个接一个的倒了下去！

　　没有挣扎，没有嚎叫，有的只是苟延残喘的一丝丝沉重喘息，但最后终归沉于寂静……


第983章 黑冢

　　这十五个人，在暗门，甚至是整个杀手界，都是一等一的顶尖刺客。

　　然而这十五个人，仅仅只是一个照面间，便通通死在了严小开的手上，由此可见，严大官人此时的功力，已经强大到何等地步。

　　不过，就算是毙杀了这十五个人，严小开心中的怨气还没完全消逝，因为雨女的仇，这只算报了一半。

　　这十五人虽然厉害，但充其量只是打手而已，真正的元凶，是他们的主子黑冢，是躲在背后的何云。

　　何云的账，严小开会跟她慢慢算，但是黑冢的账，现在就要算的，因为他已经出来了。

　　在刚才严小开斩杀这十五人的时候，黑冢已经忍不住冒出来了，想要从背后偷袭严小开，从而给自己的手下解围，然而他还没来得及扑进战圈，人已经被完颜玉给挡下了。

　　这会儿，完颜玉和他已经短兵相接了一下，只是胜负未分。

　　“完颜！”严小开喊了一声，喝道：“你保护优美，让我来。”

　　完颜玉虽然正打得有点过瘾，但听见严小开这样说，并没有说一句废话，强攻一招，以进为退，刷地回到优美的身前。

　　在黑冢要扑上来的时候，严小开已经一荡身影，挡住了他的去路。

　　严小开上下打量一下这个传说中六大神之一的黑冢，发现他是一个年约五十来岁的老者，穿着倭国极有代表性的和服，头发已经鬓白，目光阴沉深邃，炯炯有神，手上所使的武器是一根看起来很普通的乌木拐杖。

　　在严小开打量黑冢的同时，黑冢也在打量着严小开……确切的说不是打量，而是狠狠的盯着他，目光充满了浓浓的杀意，因为他刚才眼睁睁的看着这厮将自己的一班手下残杀得一干二净。

　　好一阵，严小开才问道：“你就是黑冢？”

　　黑冢阴冷又生硬的用中文反问道：“你就是严小开？”

　　严小开道：“我就是严小开，严小开就是我！”

　　黑冢又问道：“背叛我们暗门的那个贱婢雨女之前就是跟着你？也是你派她去刺杀何大家小姐的？”

　　严小开道：“背叛？她那叫弃暗投明！”

　　黑冢冷冷的一笑，“背叛暗门的下场，就是死路一条，今天我就让你下去跟她团聚。”

　　严小开忍不住骂道：“傻逼！”

　　黑冢眉目一沉，懒得再跟他废多一句话，直接挥着拐杖直扑而上。

　　严小开也扬起弯刀，迎着黑冢扑去。

　　“叮叮叮叮……”弯刀与拐杖相交，发出一连串金属相击的声音，星火四溅。

　　黑冢的拐杖竟然是金属所制，而且威力惊人，和他硬碰硬的连架几招，严小开不但没讨到丝毫的好处，而且握刀的手还被震得隐隐发麻。

　　行家一伸手，就知有没有。

　　严小开知道，自己遇上了平生仅见的劲敌，这个暗门六大神中的黑冢，功力恐怕不在自己那个师娘清水千织之下，心里不敢有丝毫怠慢，凝神聚气，沉着平稳的应对。

　　黑冢隐占上风，心头大定，脚步疾冲而至，前冲的势头未止，拐杖已经朝严小开的胸前凶猛然戳去。

　　严小开扬刀格挡，心中却是凛然，这个黑冢的杖法仿佛是量身打造一般，既灵活刁钻，又凶狠准确，出招不走寻常路，往往攻人不备。

　　圆月弯刀架上拐杖的瞬间，黑冢突地变招，身体像是练瑜伽的女人一样以一难以想像的姿势翻转，拐杖也突地发为两截！

　　这把浑然一体的拐杖，竟然是一把可分可合的拐剑。

　　黑冢以剑柄架着严小开的弯刀，另一截却在空中划出一个完美的抛物线，削向他的颈脖。

　　这一下要是被削中，严小开的脑袋必定会掉下来不可。

　　寒气四射间，严小开撤刀疾退，好在他的功力在这三个月里突飞猛进，反应要比从前快了不止一点半点，疾退的同时扬刀在颈前一挡。

　　“锵”一声脆响，拐剑被挡了回去。

　　看见严小开竟然避开了自己一记拐中藏剑的绝杀，黑冢也相当的意外，因为他这辈子对战无数，可是很少高手能逃脱这防不胜防的一招。不过他并不歇气，抄住回弹的拐剑之后便如影随形的朝严小开疯狂的砍刺。

　　瞬间，如暴雨一般密集的剑锋，或刺，或划，或扫，或劈……交织成一张剑网，铺天盖地的罩向严小开。

　　严小开被逼得接连不停的后退，虽然有些许狼狈，但有迷踪九步在身，也没有被黑冢所伤，沉着的一边应对，一边寻找他的破绽。

　　一连退了十几步，严小开终于窥得一个缝隙，反手一刀刺出。

　　“锵！”又一声兵刃相交之声响起，黑冢竟然奇准无比的用另一手始终握着的拐柄挡住了他这致命一击，同时，另一手的拐剑已经以迅雷不及掩耳速度朝严小开的胸前扫去。

　　严小开意识到不妙，立即再次撤刀后退，可是这一次终究微微慢了一步，黑冢的剑尖在严小开的胸前划开了一道口子。

　　“吸～～”剧烈的疼痛仿佛从胸口钻进去似的，又麻又痹又难受，但他还是强忍着这股钻心的疼痛，狠狠的一脚扫到黑冢的腰侧。

　　几乎就是同一时间，黑冢被踢得倒飞了出去，不过在空中的时候，身体一翻，然后稳稳的落到地上。

　　对峙之际，严小开悄然垂眼看了一下，发现自己胸前的衣服已经被渗流而出的鲜血染红了一片，也许是愤怒，也许是恐惧，也许是遇到了强大对手的刺激，严小开突地暴出一声怒吼，身体却是突然一矮，倏忽之间一个加速，以一个野兽猎食的方式猛扑向黑冢。

　　刚刚站稳的黑冢大吃一惊，扬起拐剑朝严小开直刺。

　　“锵锵锵锵……”

　　一连串金属相交的声音不停响起来，严小开与黑冢又一连架了十几招，随着最后一声锵响，圆月弯刀与拐剑交加在了一起，随着两人的力气加大，两具身躯越靠越前，两人狠厉的目光也在彼此的眼中越放越大。

　　“哎，傻逼！”正在这个时刻，一个清脆的声音在黑冢的背后响起，“姑奶奶还活着呢！”

　　黑冢听到背后毫无预兆的响起了声音，心知不妙，立即就要撤剑闪退，可这个时候明显已经太迟了，因为他感觉到一个冰冷的东西从自己的后背刺入，穿透了自己的腹部，垂眼看看，发现一段带血的剑尖已经从自己的腹部冒了出来。

　　严小开见状，不由叹一口气，撤刀后退，因为已经没法儿打了。

　　黑冢缓缓的回头，发现站在自己斜后方的是雨女，不由惊愕地道：“你，你竟然没死？这，这怎么可能？”

　　雨女面无表情的抽回自己的长剑，却再一次残酷的从他后背刺入，一连又刺了三次，确定他必死无疑之后，这才将他一脚踢倒在地。然后十分不屑地道：“说了你是个傻逼，你还不服。你以为我真的死定了吗？告诉你，只要我还有半口气在，我家主人就能救活我。他的强大，是你无法想像的，跟着他，比呆在暗门更有前途。”

　　连受致命重创，黑冢的脸色已经苍白得不见丝毫血色，处于出气多入气少的濒死边缘，想要出言咒骂，只是嘴巴张了张，鲜血已经从口鼻间喷了出来，含糊不清地道：“你，你……”

　　雨女显然已经不想跟他再说话了，长剑扬起，刷地一下划过他的喉咙，痛苦的结果了他。

　　看见他终于死净死绝之后，雨女这才大松一口气，用他的衣服擦干剑上的血迹，然后把软剑又环回腰间的软囊中充当腰带，凑到严小开跟前，发现他脸臭臭的，不由问道：“主人，你怎么样，伤得很重吗？”

　　严小开摇头，“只是皮外伤罢了。”

　　雨女道：“那你干嘛一副要死不活的表情。”

　　严小开没好气地道：“我这么难才遇到一个旗鼓相当的对手，正打得过瘾呢，谁让你突然冒出来的，完颜的武功比你还厉害，你看见她出手了吗？”

　　雨女道：“我，我……我不是看他比主人要强一些，担心主人会不敌……”

　　严小开更是恼怒，“你说什么？我会不敌？你要是不出来，我这会儿就拿下他了。”

　　雨女摇头，“就算主人真能搞定他，那也要付出惨重的代价。”

　　严小开气愤地道：“狗屁，我要是喜欢，一出手就能搞死他。”

　　雨女撇撇嘴，没有应声，但那表情神色无疑是在说：你就吹吧你！

　　严小开见她这样的表情，气得更是不行，“你不信，你竟然不信？”

　　雨女终于忍不住了，直接地道：“不管别人信不信，反正我是不信的。”

　　优美凑上来，一边给严小开包扎伤口一边道，“主人，你别跟她生气，她不信，我信的！”

　　雨女撇嘴道：“你信个毛线。你连一个顶级门徒都打不过！”

　　优美道：“我……虽然武功不高，可我相信主人一定能行的。只要他说他行，就一定行。”

　　雨女没办法再和这个中了毒的女人交流了，摆手道：“你咪咪太大，不要再说话了！”

　　优美有些恼地道：“雨女，再瞧不起姐，信不信姐叫你脱光了在街上又唱又跳的叫卖，而且还是一元一次？”

　　雨女刚想张嘴说自己不信，可是眼角的余光撇见她的双眼已经亮了起来，心中大凛，因为要是被她给催眠了，那是什么事都有可能发生的，所以赶紧地道：“别，别，我信，我信还不成吗？”

　　严小开苦笑，这都什么跟什么呢？

　　他不过只是想说自己要是舍得，一出手就爆掉圆月弯刀的话，黑冢能不死吗？


第984章 无尽温柔

　　看着黑冢渐渐变冷的尸体，严小开掏出电话通知自己的一班下属前来收拾清理，完了之后却又不由叹一口气。

　　雨女见状忍不住问道：“主人，你还在生我的气吗？你生气不是最多生三分钟的吗？现在都过去五分钟了。”

　　严小开苦笑道：“黑冢就这样死了，我感觉有些可惜！”

　　雨女摇头道：“这种人视人命如蝼蚁，杀孽无数，根本就死有余辜，有什么好可惜的。”

　　严小开摇头道：“很快我们就将开启倭国的行程，如果留黑冢一口气，或许他能给咱们提供不少暗门的情报。”

　　雨女道：“你想要了解暗门，不一定非要黑冢，别人也一样可以。”

　　严小开疑问道：“还有谁？”

　　雨女神气地道：“远在天边，近在眼前。”

　　严小开左右看看，最后目光又落回雨女身上，心神突地一醒，雨女从小就生长在暗门，对暗门可谓了如指掌，想要知道什么，根本就不必找别人，问她就可以了。想到这个，他不由哑然失笑。

　　过一阵，雨女又忍不住问道：“主人，你真的决定灭了暗门吗？”

　　严小开反问道：“你不希望我这样做？”

　　雨女道：“我说不上希望不希望的，但主人真要这样做的话，我只有一个要求。”

　　严小开道：“你说说看。”

　　雨女道：“到时候……主人能不能饶厣蝎一命？”

　　严小开道：“呃？”

　　雨女道：“对于别人，我是没有一点感情的，可是厣蝎对我却有养育之恩，所以不管怎样，我希望她活着。”

　　严小开沉吟一阵，终于点头道：“好，我答应你。”

　　雨女大喜过望，欢喜之下张开双手就投进他的怀抱，“主人，你真好。”

　　“吸～～”严小开的伤口被她无意中撞了个正着，不由滋溜溜的真抽凉气。

　　雨女被吓一跳，赶紧的放开他，“主人，你没事吧？”

　　严小开苦笑道：“没什么事，只是很痛罢了！”

　　雨女：“……”

　　老二等人接到通知之后，很快就赶到了现场，严小开把收尾工作交给他们之后，这就和两女离开。

　　回到项珂儿别墅的时候，天已经微微发亮了。

　　睡得并不熟的项珂儿被他们进门的动静惊醒了，走进严小开的房间一看，发现他竟然一身是血，不由吓得手忙脚乱，一边找医药箱，一边让下面的人找医生，紧张得不得了。

　　严小开看见她慌得六神无主的模样，赶紧拉住她道：“珂儿，我没有什么事，只是皮外伤而已……”

　　一旁的完颜玉接口道：“运动一下，很快就好的。”

　　项珂儿疑惑地问：“运动？”

　　完颜玉笑道：“不错，就是运动，这个神圣又光荣的任务就交给你了。”

　　项珂儿一头雾水，“呃？”

　　完颜玉没有再继续解释，只是轻轻的伸了个懒腰，伸手掩着樱嘴打了个呵欠道：“忙活了一夜，有点累了，优美，咱们去洗洗睡吧！”

　　优美有些犹豫地道：“那主人这里？”

　　完颜玉道：“他有人伺候呢，你用不着操心了！”

　　优美：“可是……”

　　完颜玉揽住她的肩膀，带着她一边往外走，一边在她耳边低声道：“好了好了，给点儿机会项家妹子吧！”

　　这下，优美才终于醒悟过来，冲严小开与项珂儿暧昧一笑，然后替他们关上房门。

　　项珂儿并没有理会离开的两女，而是从医药箱里找出剪刀，小心翼翼的将他身上的衬衣解了下来，看见他的胸膛上有一条长约二十公分，深有半公分的伤口，皮开肉绽，十分恐怖，心里一紧揪紧，然后眼泪就控制不住的冒了出来。

　　严小开见她突然哭了起来，忙问道：“珂儿，你哭什么？”

　　项珂儿哽咽地道：“哥，你怎么伤得这么重？”

　　严小开轻抚一下她的头，失笑道：“傻丫头，不碍的。只是小问题而已。”

　　项珂儿道：“哥，咱们还是上医院好吗？”

　　严小开摇头，“这点小伤，用不着上医院的。”

　　项珂儿有点急地道：“可是……”

　　严小开安慰她道：“真的没关系呢，你给我包扎一下就可以了。”

　　项珂儿道：“不用缝起来吗？”

　　严小开摇头道：“用不着的！缝了明儿还得拆线，很麻烦的。”

　　项珂儿有点莫名其妙，“哥，这伤口要是缝了线，最少也得五到七天才能拆线，你怎么说明天就得拆呢？”

　　严小开失笑道：“你忘了吗？我可是身怀绝技的。修复能力要比普通人强好几倍，虽然必须得……”

　　项珂儿忙问道：“必须得什么？”

　　严小开想起刚才自己与黑冢对战的时候，实力虽然说勉强算是旗鼓相当，可终究还是比他弱了一些的，如果自己真的想要灭掉暗门，那无可避免的就要搞定暗门剩下的五大神，可是以自己现在的功力，明显还是不够的，还必须得修练，必须增强功力，而速成之法，除了和完颜玉双修外，还要获得更多处女的元阴。

　　另外，他和项珂儿也已经谈了那么久，什么亲密的事情都做过，差的仅仅只是临门一脚，而且这样老是把人家吊着，让人家不上不下的，也不是个事呢！

　　前思后想，严小开终于道：“等了这么久，也确实是时候了呢！”

　　项珂儿像是听梦一样，根本摸不着边际，“哥，你到底在说什么啊？”

　　严小开目不转睛的看着她，缓缓地问道：“珂儿，你希望我的伤能早点好起来吗？”

　　项珂儿想也不想的点头道：“当然啊！”

　　严小开又问道：“那你愿意和我那个吗？”

　　项珂儿没反应过来，下意识地问：“哪个？”

　　严小开只好直白地道：“就是男人和女人做的那个事情。”

　　项珂儿的脸刷地红了起来，羞涩又幽怨的轻横他一眼，低声道：“咱们……不是做过了吗？”

　　严小开道：“那一次是后面，怎么能算，这次……嗯，我是说要前面，来正式的！”

　　项珂儿的脸更红了，一直红到耳根子上，垂着头不敢出声。

　　严小开又问道：“珂儿，你愿意吗？”

　　项珂儿终于抬起头，可是接触到他灼热的目光，却又仿佛受惊的小鹿般赶紧垂下头，声如蚊鸣地道：“我，我愿意……可是……”

　　“可是什么？”严小开追问着，随即想到女人每个月总有那么几天，不由急问道：“你该不是又来那个什么亲戚吧？”

　　项珂儿哭笑不得，“不是呢，我是说哥你现在就要吗？”

　　严小开道：“不是现在是什么时候？”

　　项珂儿道：“可是你身上还有伤呢？”

　　严小开道：“咱们那个之后，伤自然就好了。”

　　看见她仍是迷惑不解的样子，严小开就详细的给她解释了一下。

　　项珂儿听完之后虽然还是似懂非懂，但已经不再询问，显然是默认了。

　　严小开这就道：“珂儿，你不说话，我就当你是答应了啊。”

　　项珂儿虽然早就期盼着这一刻，甚至无数次做梦都梦到和他共沐鱼水，可是真正的事到临头，她又羞臊得想要找个洞钻进去。

　　见她还是不说话，严小开就伸手拉起她，“走，咱们去浴室！”

　　项珂儿终于强忍着羞涩张了嘴，声音低低地道：“哥，为什么要去浴室，这里不是有床吗？”

　　严小开失笑道：“傻妮子，我昨晚出门的时候都没洗澡，现在身上又是血又是汗，肯定要先洗洗。”

　　项珂儿道：“可是你的伤口要是沾了生水感染了怎么办呢？”

　　严小开摇头道：“不会感染的，我抵抗力强着呢！”

　　项珂儿不依，硬是将他胸前的伤口包扎了，这才跟着他进浴室。

　　进了浴室之后，严小开立即就要脱衣服洗澡，项珂儿却道：“哥，你别动！”

　　严小开道：“干嘛？”

　　项珂儿道：“反正你不要动就是了。”

　　说着，她就蹲下来，将严小开的裤腰带解开，将他的长裤和内裤都脱了下来，完了之后又指了指浴缸旁边的平台，“哥，你坐这上面吧！”

　　待得严小开坐下之后，她就将身上的衣裙一件一件的脱了下来。

　　白如凝脂的肌肤随着她的衣裙褪下，尽数暴露在空气中，灯光的照映下，使得整个浴室春意映然，严小开的目光也变得亮了起来。

　　白色的文胸解开之后，丰满，圆润，挺俏，还带着两点嫣红的酥胸便跳进严小开的眼帘，使他口干唇燥，身体也热了起来。

　　当同样也是白色的小裤离体而去的时候，项珂儿已经变得一丝不挂的站在严小开面前，高耸的酥胸，纤细的腰身，丰挺的臀部，修长雪白的双腿，形成山峦起伏的美好曲线。

　　严小开看着看着就有点痴了，忍不住探出了手，将她拉过来，深情的凑到她的唇上吻了起来，而另一只手则伸到她的腿上缓缓的摸上去……

　　项珂儿虽然羞涩得不行，可是并没有像别的女人那样装模作样的拍开他的手，反而是予索予求的任由他肆意的亲吻抚摸，甚至还配合的微闭上双目，伸出小香舌，并轻轻张开腿，尽管身体已经无法自控的轻轻颤抖起来……

　　当项珂儿经受不住，感觉双腿阵阵发软，随时要跪倒下去的时候，她才终于忍不住低声道：“哥，我先给你擦洗下身子，然后咱们出去再那什么……好吗？”

　　严小开答应一声，终于暂时放开了她。


第985章 别离之际

　　从浴室出来的时候，害羞的项珂儿围上了大浴巾。

　　严小开虽然没有围浴巾，可是却围了个抹胸……其实是包扎的纱布，因为伤口正好在胸部的位置，所以看起来像女人的抹胸一样。

　　项珂儿看见他上身包得严严实实的，模样很是滑稽，不由有些想笑，可是目光落到他的身下之际，又感觉心惊胆颤，因为那个地方好像变得更是狰狞粗壮，也不知道自己娇嫩的身子是否能够承受得住。

　　严小开感觉到了她的紧张，却没有说太多的话，只是拉着她，让她坐到床上后，自己就去反锁上房门，又拉上窗帘，然后打开了轻柔的音乐，并把灯光调得稍为暗一些，最后又关上手机。这个时候，他可不想被任何人打扰。

　　做完了这些之后，他又从房间的小酒柜里拿出一瓶红酒，然后问项珂儿，“珂儿，咱们喝点儿酒吧？”

　　酒能壮怂人胆，项珂儿现在确实需要些什么东西来壮壮自己的胆子，所以连忙点点头，“好！”

　　严小开倒了两杯酒，递给她一杯后，就上了床，与她面对面的对坐。

　　“哥！”项珂儿扬起酒杯，含情脉脉的唤一声后道：“我敬你！”

　　“我也敬你！”严小开端着酒杯的手缠绕过她的手，作成一个喝交杯酒的姿势。

　　项珂儿见状，有点想笑，可是看向严小开的表情，却发现他十分的认真与庄重，仿佛真的和自己洞房花烛夜的样子，于是不敢丝毫的轻浮，和他一起将杯中的酒饮尽。

　　放下酒杯之后，严小开深情的看着她，有些愧疚地道：“珂儿，如果是在我那个……村子，我会用三书六礼，八台大轿将你迎回家，然后和你交拜天地父母，最后才和你进洞房的，现在这样，真的委屈你了！”

　　项珂儿知道他说的是古代明媒正娶的规矩，却不知道他那个“村子”还保留着这样的传统习俗，心里有些感动，摇摇头道：“哥，只要你的心里有我，别的我都不在乎的。”

　　严小开微点一下头，问道：“那你做好准备了吗？”

　　项珂儿脸红红的答应一声，“嗯。准备好了，而且……准备了好久呢！”

　　严小开失笑，随即凑上来，吻住了她的薄薄的樱唇，忘情的深吻起来……

　　温和的灯光，柔美的音乐，深情的热吻，一切都那么的浪漫与美好，严小开的安排，真的让项珂儿有种自己是新婚花烛夜的感觉。

　　回应起严小开的时候，也更加的温柔与热情，原先那些紧张与不安也渐渐的消逝，紧绷的身体也渐渐放松下来。

　　只是，当她的腿被严小开分开的时候，她又忙道：“哥，等一下。”

　　严小开疑惑地问：“怎么了？”

　　项珂儿道：“不是的，哥，我是说你受伤了，你来的话，会牵扯伤口的，不如……让我来吧！”

　　严小开心里感动，却摇头道：“没关系的，这只是一点小伤罢了！而且这个时候让你来，不成样子的。”

　　项珂儿见他坚持，只好不再劝，轻声的叮嘱道：“那你要轻点儿，别把自己弄疼了。”

　　严小开忍不住笑了，伸手轻轻的抚着她丰满柔软胸部，“傻妮子，这个时候，你该担心的是自己呢！”

　　项珂儿道：“我没关系的，我……已经做好准备了。”

　　严小开的手缓缓往下，摸到尽头的时候，发现真如她自己所说的那样，确实已经做好准备了，不过当他要再次压下去的时候的，项珂儿又道：“哥，再等一下！”

　　严小开：“呃？”

　　“一下下就好！”项珂儿说着，这就下了床，然后从衣柜里找出一块白色的手帕，垫到了床上之后，这才再次躺了下去，“哥，现在好了，你来吧！”

　　严小开终于明白她的意思，动作也变得更加轻柔，然后缓缓压下……

　　“啊～～”项珂儿凄婉的叫声中，眼泪就不自觉的从眼眶中落了下来。

　　严小开怜惜的凑上唇，一点一点的吻掉她的眼泪，有些苦有些涩，不由心疼地问道：“珂儿，很痛吗？”

　　项珂儿强撑的笑一下，“不是很痛，一点点。”

　　严小开垂眼看一下，发现丝丝鲜血正缓缓的渗出，对她就更是怜爱，不敢再蛮来！

　　长长的深吻过后，项珂儿长长的吁一口气，捧着他的脸道：“哥，我终于成为你的女人了。”

　　严小开问道：“珂儿，你以后会后悔吗？”

　　项珂儿摇头，“不，不会的。哥，你应该知道的，我第一眼看到你的时候，就被你吸引了，你也确实没有让我失望，英勇，睿智，热血，有魄力，有担当……刚看到的你的时候，我只是被你的外表所吸引。可是和你相处下来，我却不可抑制的深深爱上你。你这样的男人，才有资格做我项珂儿的男人呢！”

　　严小开有些汗颜地道：“其实我没你想得那么好的，我是个很贱的男人呢！”

　　项珂儿赶紧的掩住他的嘴，“才不是呢，你是个顶天立地的好男儿。”

　　严小开苦笑，因为他真的没想到自己在她心目中的形象是如此高大上，嗯，看来以后真的不能再那么贱了。

　　项珂儿放开他的嘴之后，不由又轻笑一下，“哥，你也许不知道，我的那些闺蜜个个都说我是女汉子呢？说我在大街上随随便便看见一个帅哥就敢扑上去。其实他们哪里知道，幸福就攥在自己的手里，该争取的时候，就该勇敢的扑上去，而且我只赌这么一把。”

　　严小开道：“珂儿，你放心吧，我不会辜负你的。我会一辈子对你好的。”

　　项珂儿深情的低声道：“哥，那你现在就来疼我好不好，我感觉……有点胀，你动一下好吗？”

　　严小开没有说话，动作却已经代替了回答……

　　时间，在浓情蜜意的恩爱缠绵中过去了不知多久，严小开与项珂儿终于在幸福满足的疲倦中缓缓睡去。

　　一觉醒来的时候，天不但亮了，而且到了中午。

　　两人是被敲门声惊醒的，外面传来优美轻轻的叫声，“主人，珂儿，饭已经好了。”

　　严小开含糊的答应一声，张开眼睛，见和自己交缠着的项珂儿好像还没醒来，可仔细看看却发现她的眼睫毛在微微颤动着，就伸手挠了一下她，“还装睡呢？”

　　“呵呵～～”仅那么两下，怕痒的项珂儿就忍不住笑着张开眼睛，“哥，别挠我，我怕痒呢！”

　　这么一闹，严小开才发现她的一条腿缠在自己的腰间，而身下竟然还合二为一，随着她身体的轻动，快感无边袭来，不由又动了几下。

　　项珂儿有些承受不住，忙揽紧他道：“别动，别动呀！”

　　严小开停下来，却不忘调侃她道：“珂儿，咱们这个样子，你也能睡着啊？”

　　项珂儿轻嗔他一眼道：“原本是睡不着的，可是我看见你睡了，也闭上了眼睛，然后就迷迷糊糊的睡着了。”

　　严小开好奇地道：“这样睡，感觉好吗？”

　　项珂儿轻轻的撇了撇嘴，“不是很好，可也……不坏，说不清是什么感觉，反正很奇怪！”

　　严小开笑了起来，问道：“那你喜欢吗？”

　　项珂儿抿着唇，闭上眼睛不说话。

　　严小开这就一翻身，将她压在身上，又动作起来。

　　项珂儿原本是想装死不理他的，可是才那么几下她就忍不住了，低声喘息着道：“不要了，优美已经叫咱们开饭了。而且昨儿……你都要了人家一整夜了，还不够吗？”

　　严小开伸手轻轻划一下她的脸蛋儿，“你是我的小苹果，怎么要你都不嫌多！”

　　项珂儿吃吃的笑起来，“哥，你好讨厌啊！”

　　严小开道：“那咱们再来好不好？”

　　项珂儿摇头，然后又点头。

　　严小开道：“这是什么意思？到底要还是不要呢？”

　　项珂儿声音低低地道：“哥，我想要你呢，因为一会儿我就要回香江了！”

　　严小开疑惑地问：“就要回去了？”

　　项珂儿点头，“这边已经安顿得差不多，剩下的事情就靠阿飞自己去努力了，我走了这么些时日，公司已经积攒了不少的事情呢！”

　　严小开道：“那好吧，我离开澳门的时候会去香江看你的。”

　　项珂儿欢喜地道：“真的吗？”

　　严小开点头，“嗯。那现在咱们可以来了吧？温习一下昨晚我教你的内功心法。”

　　项珂儿道：“可是优美他们等咱们开饭呀！”

　　“那还不简单。”严小开伸手在床头抓过手机，打给了优美，故意含糊不清地道：“优美，我还好困，要再睡一会儿，你们先吃吧！”

　　在他放下电话的时候，项珂儿眼睛有点大的看着他，“这样也行？”

　　严小开笑道：“怎么不行？现在可以来了吧？”

　　项珂儿轻嗔他一眼，双手却已经缠上了他的虎腰熊背……


第986章 轮到你们表演了

　　下午。

　　严小开与一班女人在码头将项珂儿送上来接她的私人游艇后，就打道回府。

　　走到半路上的时候，严小开突然道：“五素，前面停一下！”

　　“干嘛？”上官五素很直接地问道：“尿急吗？”

　　“尿倒不急！”严小开微汗一下，伸手指了指前面不远的酒楼道：“可是我肚子饿了，咱们去吃饭吧！我都一天没吃没喝了。”

　　上官五素冷哼道：“你还知道饿啊？我以为你有得搞就能够做神仙，饭都可以不吃了呢！”

　　严小开无言以对，只能嘿嘿的讪笑。

　　上官五素白他一眼，不过没有再数落他，因为换作是她也是一样，严小开要是邀她双修切磋，她也能和他厮混个天昏地暗，不吃不喝的，所以骂归骂，但驶到那个酒楼的时候，她还是把车靠过去停了下来。

　　这个时候五点多了，已经是晚饭的时候了，就算严小开不吃，她和几个姐妹也是要吃的。

　　在酒楼的包厢落座后，严小开点了两个自己喜欢吃的菜，就把菜谱递给她们，“你们喜欢吃什么，就自己点吧，不用客气的。”

　　“谁会跟你客气啊！”上官五素首先抢过菜谱，翻到后面最贵的一页，指着上面对服务员道：“我要这个，这个，这个，还要这个！”

　　严小开抬眼看了看，发现她竟然一口气点了四五个菜，而且全是鲍鱼，龙虾，燕窝，鱼翅什么的，虽然不心疼钱，可却忍不住问道：“五素，你点这么多，能吃得完吗？”

　　上官五素轻哼道：“吃不完，我就摆着看呗，反正又不用我买单！”

　　接过菜谱的雨女也跟着点了好几个菜，然后接口对他们道：“就是，土豪摆在面前，不宰白不宰，宰了也白宰。”

　　上官五素纠正道：“不是土豪，是暴发户。”

　　雨女道：“有几个土豪不是暴发户变成的呀？”

　　听着两女你一句，我一句的冷嘲热讽，严小开只是苦笑，并不反驳，因为他清楚她们是心里有气，尤其是上官五素。

　　昨晚的时候，原本是和几女商量好了的，他先进去赌场探探虚实，没什么问题的话，才通知大家进去，然后各显身手，每人赢葡京赌场个十亿八亿的，可谁知道自己进了赌场，上了桌之后，一发难以收拾，赢到胜叔出面邀请他去贵宾厅，他才猛然醒觉上官五素等人还在外面呢，而那个时候再让她们进来上桌，明显不合时宜了，于是只好让完颜玉与优美进来，而让枪法与驾驶技术都极好的上官五素留在外面随时后援。

　　赢了钱出来的时候呢，严小开第一时间就觉出了那先迎上来的计程车司机不对劲，所以拉着完颜玉与优美上了车，并悄悄的通知上官五素，让她在后面远远尾随，并随时准备接应或狙击。

　　不过最后，上官五素还是没有出手，不过绝不是没有机会，黑冢虽然厉害，可是有好几次，他都被上官五素瞄准锁定了，只要轻轻一扣扳机就能将他一枪爆头，可是暗里用通话器请示严小开，这厮却怎么也不准她开枪。

　　回了家之后，上官五素原本想找严小开算账，和他狠狠恶战一夜的，结果项珂儿却拔了头筹，一整夜都不从他的房间出来，弄得原本就郁闷得不行的她更是郁闷，这会儿逮着了机会，自然使劲的损他，以泄心中之怨。

　　完颜玉见严小开被数落得脸色有些发窘，怕他一个忍不住雷霆大作，到时大家就难看了，所以在服务员下去之后，赶紧的圆场道：“五素，其实昨晚大官人那样安排，你应该高兴才对的。”

　　上官五素道：“我高兴？我都郁闷死了，我还高兴！”

　　完颜玉道：“怎么不高兴呢？你想想，我们中哪一个有你的枪法这么准，能够随时实施狙击，解我们的围？又有哪一个能有你这样的无敌驾驶技术，能随时接应我们？不夸张的说，你可是我们之中最犀利的一张王牌，是我们的灵魂核心人物呢！”

　　被完颜玉这么无节操的一夸奖，上官五素终于高兴了起来，可嘴上还装模作样地道：“我那叫王牌吗？叫垫背好不好！”

　　严小开终于摊手道：“那也没办法，谁让你练的都是垫背的绝招呢！”

　　上官五素气恼地道：“你还说！”

　　严小开只好息事宁人地道：“好了好了，别不高兴了，了不起我赢的钱分你们一点还不行吗？”

　　上官五素负气地道：“稀罕你的一点臭钱。”

　　严小开点点头，转而对雨女等人道：“不稀罕就算了，我还说每人给你们两个亿，意思意思呢！优美，雨女，完颜，你们也不稀罕吗？”

　　雨女赶忙道：“主人，五素姐姐不稀罕，我可是稀罕的，我稀罕得要死呢！给我，快给我，我要，我要呢！”

　　优美原本是觉得自己要钱没什么用的，因为毕瑜每个月总会给她一笔绰绰有余的家用，让她应付家里的各项开支，而她自己也不缺零用钱，可她想到有一个在坐牢服刑需要用钱的父亲的时候，她也希望自己能有点儿钱，让严小开每个月带那么一点给他，于是就道：“主人，既然你要打赏，我也要的！”

　　如果说优美缺钱，那完颜玉就更缺钱了，因为优美虽然只有一个老人要赡养，她却是有一群人要接济，因为她是个孤儿，从小被观音阁收养，而近年来观音阁的香火已经越渐稀少，她那些师姐师妹师侄师姑什么的同门，全靠国家救助生活着，过得紧巴紧巴的，她每个月拿的工资福利什么的，只留下很少一部份，多数都寄回给观音阁的，所以她也跟着道：“我也要的，而且特别缺钱呢，如果五素不要的话，那就把她那份也一起给我吧！”

　　一百几十万，上官五素或许是真不在乎的，可是两个亿，她就没办法不在乎了，因为有这么多钱，她可以买好多跑车来改装了。所以听着听着就有点着急，可是又拉不下脸面来张口。

　　严小开看见她发急的神色，暗里偷笑，故意问道：“五素，你真的不要吗？不要我就给完颜咯。”

　　上官五素终于忍不住了，张嘴道：“那是我守了一夜的辛苦钱，我干嘛不要，两个亿，一分都不能少我的，否则我就跟你拼了！”

　　几女闻言，忍不住都笑了起来。

　　上官五素被笑得脸红耳赤，有些恼羞成怒的辩解道：“笑什么笑，我是说一点臭钱我不稀罕，可是两个亿，我能不稀罕吗？”

　　严小开也乐了，然后问完颜玉，“完颜，昨晚那些银行本票已经兑现了吗？”

　　完颜玉点头，“今天早上我和优美去银行办了兑换手续，下午钱已经到了你的账上。”

　　严小开道：“那你负责给大家每人转两个亿吧！跟了我那么久，也是时候给你们发点儿福利了。”

　　完颜玉笑着答应一声，并难得俏皮的说了一句：“谢谢大官人。”

　　这话弄得严小开又是一阵乐呵，十分无耻地道：“那今晚要是有空，你们得来好好伺候我哦！”

　　众女：“……”

　　嬉笑怒骂的晚饭进行到最后，已经酒足饭饱的严小开才掏出手机，仔细查询一下，发现并没有未接来电，于是就找出一个号码拨打过去，可是对方竟然关机了，不由叹气道：“看来，有人真的打算赖账了！”

　　几女疑惑地问：“谁敢赖你的账？”

　　严小开没有说话，不过几女稍为一想就明白了，敢赖大官人账的，恐怕只有那个死猪不怕开水烫的何家大小姐了。

　　在离开酒楼的时候，严小开搂住上官五素的纤腰道：“妹纸，还在生气呢？”

　　上官五素轻扭一下身子，没能摆脱他的爪子，只好任由得他，嘴上轻哼道：“你说呢？”

　　严小开道：“那今晚给你个机会，好好表演表演怎样？”

　　上官五素疑惑地道：“表演什么？”

　　严小开道：“去葡京赌场，让你大展一下身手。”

　　另外几女则是愕然，失声道：“还要去？”

　　严小开点头，“我昨晚说过了，何云不兑现，咱们就赢到她兑现为止。而且昨晚我虽然赢了不少，可你们都没上桌，心里肯定有点不乐意，那今晚就让你们通通都上桌表演一下，让世人知道我严某人的女人到底有多厉害。”

　　“好呀好呀！”上官五素终于乐了起来，兴奋的拍掌欢呼，只是没高兴一会儿，她又撇着嘴道：“可是……我虽然会赌博，可我不能保证赢啊。”

　　严小开道：“这还不简单，让雨女或优美配合你就行了？”

　　上官五素想到两女的绝世本领，心头大动，忙问道：“雨女，优美，你们谁愿意配合我？”

　　“我吧！”雨女扬起了手，“不过我得事先声明，赢了钱要一人一半哦。”

　　上官五素弹了个响指，“没问题。”

　　优美问道：“主人，雨女跟五素姐姐一组，那我和完颜姐姐一组吗？”

　　严小开摇头，“不，你一个人一组。”

　　优美有些犯怯地道：“我一个人，能行吗？”

　　严小开道：“怎么不行？昨晚我赌大小的时候，你不是看到了吗？那些高级的荷官几乎都能控制点数的，你只要催眠了他，让他听你的话，你想赢多少就能赢多少，甚至比我昨晚赢更多都没问题呢！”

　　有了严小开的鼓励，优美终于自信起来，点头道：“好，主人说我能行，我就一定能行。”

　　严小开笑笑，伸手一挥道：“那就这样说定了，咱们出发，去葡京赌场再赢它一百几十个亿。”

　　几女欢呼起来，纷纷上车，朝葡京赌场驶去。

　　只是到了葡京赌场之后，还没有进去，严小开就被赌场守门的保安拦下了。

　　一个肥胖的保安道：“先生，对不起，你不能进去。”

　　严小开疑问道：“为什么？”

　　另一个保安指着自己跟前的电脑道：“因为你在我们赌场不受欢迎的名单之列。”

　　显然，昨晚严小开赢钱离开之后，胜叔就将他列入了何家赌场的黑名单同，虽然当时何云认为完全没有必要，因为她觉得严小开是死定了，绝不可能再次踏入葡京赌场，不过胜叔这样做，她也没有阻止。

　　那个肥胖的保安见严小开还站在那儿，这就不客气地道：“听到没有，赶紧滚蛋！”

　　严小开皱起眉头，正想叫这厮先滚几圈给自己看看，可是他还没动手，优美已经迎了上去。

　　也不见她说什么，仅仅只是看了他们俩几眼，这两个原本凶神恶煞一般的保安就像是撞了邪似的，态度来了个一百八十度大转恋，恭敬有礼，还赔着笑地道：“尊贵的先生，还有几位女士，里边请，里边请！”

　　优美这才盈盈的笑起来，微点一下头后，拉着严小开施施然的走进葡京赌场……


第987章 直面何大小姐

　　何云这一天一夜，基本都没怎么休息，因为她一直在等黑冢的消息。

　　黑冢一等的实力有多强大，她是亲眼见识过的，严小开那个隐身术神乎其神的丫环被黑冢的手下围住之后，根本就没有丝毫还击之力，所以她坚信，只要黑冢亲自出马，再加上他十五个犀利的手下，严小开绝对必死无疑。

　　然而二十四个小时快到了，黑冢的手下以及他本人却像是人间蒸发了一般，没有丝毫的音信。

　　焦急的等待，让何云心力交疲，到了傍晚时分，终于忍不住困倦，趴在办公室的桌上睡着了。

　　正睡得迷迷糊糊的时候，办公室的房门被敲响了，何云也被惊醒，以为是黑冢的人终于回来了，精神一振，赶紧整理一下妆容，清了清嗓子道：“进来！”

　　房门被推开，进来的却是胜叔，而且他的脸上竟然又是昨晚那一副惶急之色，甚至是更加慌张，“大小姐，大小姐……”

　　何云有些不悦地道：“胜叔，你到底怎么回事？最近为什么老是慌慌张张的？”

　　胜叔道：“不，大小姐，不是的，是那个严小开……”

　　何云心神一紧，刷地站起来问：“严小开怎么了？是不是已经死了？”

　　胜叔连连摇头道：“不，他没死，而且……”

　　何云见他吞吞吐吐的连话都说不利索，急声问道：“而且什么？”

　　胜叔喘一口气，这才艰难的苦声道：“而且他又来赌场了！”

　　“什么？”何云脸色骤变，紧声问：“现在吗？”

　　胜叔点头道：“就是现在！”

　　何云愣住了，然后无力地跌坐到椅子上，仿佛一只泄了气的皮球一般，严小开来了，黑冢一等却没有回来，那只有一个原因，黑冢一等恐怕是全军覆没了。

　　好一阵，她才勉强振作起来，疑惑地问：“他是怎么进来的？你不是已经将他列入黑名单了吗？”

　　胜叔道：“我也纳闷，照理说他是进不来的，可是守门的保安竟然将他放进来了，问他们又支支吾吾的说不清楚，我正将他们吊在库房后面打呢！”

　　何云摆摆手，又问道：“他赢了多少钱？”

　　胜叔摇头道：“他没赢钱！”

　　何云道：“呃？”

　　胜叔道：“他并没有上桌！”

　　何云喝道：“那还不赶紧趁他没上桌，将他轰出赌场？”

　　胜叔苦笑道：“他虽然没上桌，可是他带来的三个女人已经分别上了桌，而且……”

　　何云道：“而且什么？”

　　胜叔道：“而且她们已经进了贵宾厅，每人都赢了超过一亿。”

　　“什么？”何云霍地一下站了起来，怒声道：“你是吃干饭的吗？为什么不早点来报告？”

　　胜叔愧疚地道：“大小姐息怒，他们一进来，立即就分散了，而且那姓严的也没上桌，只是混在人群中看别人赌，直到大堂经理来告诉我说有三个女人不对劲，我才发现有两个是昨晚和严小开一起来的，然后才在人群中找到严小开。”

　　“废物！”怒急攻心之下，何云破口大骂一句，然后急急的往监控室走去。

　　进了监控室之后，她就让人找到刚才严小开等人进来时的监控记录。

　　查看过后，果然像胜叔所说的那样，严小开与三个女人一进来，立即就分散了，严小开走进了人最多的赌桌，夹在人群中变成了酱油党。他的三个女人则去兑换筹码，而让她感觉哭笑不得的是，三个女人总共只兑换了三百块，然后每人就拿着一个筹码上了桌。

　　有的赌大小，有的赌轮盘，有的赌龙虎，然而只是半个小时不到，她们手上的筹码已经变成了千万，因为她们运气和严小开那屌毛一模一样，都是只赢不输，而且她们的赌法也一样，赢多少就下多少。

　　这会儿她们已经纷纷进了贵宾厅，有的在赌梭哈，有的在赌21点，有的在赌大小，而且筹码已经比之前在大堂的时候又翻了倍。

　　何云看在眼里，急在心里，因为要是昨晚的情景又重现的话，葡京赌场是真的要被赢得关门倒闭的。

　　终于，她再也看不下去了，赶紧地道：“胜叔，快，把那几张赌桌给我停了。”

　　胜叔忙点头，然后拿起对讲机通知那几个荷官。

　　看见赌桌停了下来，何云微松一口气，不过她并没有走向贵宾厅去找那几个女人，因为和她们争论是没有用的，关键是严小开那个混账王八蛋，她们都听他的，所以她又对胜叔道：“你将那姓严的请到我的办公室去吧。”

　　胜叔愣了一下，随即点头，这就准备再次拿起对讲机，可是想了想还是自己亲自去了。

　　严小开在大厅里打了一阵酱油后，看见优美，完颜玉，上官五素都赢得盆满钵满的被请去了贵宾厅，原本他也想跟进去的，可是贵宾厅的保安看见他是黑名单上的新秀，又把他拦住了。

　　经过三个月的闭关修练，严大官人的境界与以前大不相同，自然也不会跟几个门口狗一般见识，于是回到了一楼大堂，找杯免费鸡尾酒，坐在休息沙发上慢悠悠的喝起来。

　　正喝得有滋有味的时候，一个身影出现在自己面前。

　　抬眼看看，发现是昨晚见过的胜叔，不由露出整齐洁白的牙齿一笑道：“胜叔，咱们又见面了？”

　　胜叔苦着脸道：“从前的时候，我总觉得怀念不如相见的，可是对于你，却真的是相见不如怀念。”

　　严小开道：“哦？看来胜叔并不是那么欢迎我呢！”

　　胜叔的脸色更苦，“我不欢迎你，你就不来了吗？”

　　严小开道：“这个可不好说！”

　　胜叔懒得再跟他磨叽，因为别的人或许卖他这张老脸，可是在这厮面前，别说卖脸，就算卖身都是没用的。所以他直接道：“我们大小姐让你去她的办公室。”

　　严小开仍是懒洋洋的坐在那里，仿佛没听到的样子。

　　胜叔有些不耐烦地道：“你没听到？”

　　严小开道：“我听到了啊！可是她让我去，我就去，我不是很没面子。”

　　胜叔道：“你……”

　　严小开撇着嘴道：“真是的，她想要见我，自己不能出来吗？又不是没有脚！”

　　如果可以，胜叔真的很想抄起桌上的烟灰缸兜头罩脸的朝他砸过去，但最后只是隐忍地道：“严先生，我们大小姐请你过去。”

　　严小开道：“你确定是请吗？”

　　胜叔回忆一下，点头道：“是的，大小姐交待我的话，确实是请。”

　　“请的话，勉强还可以接受的。”严小开施施然的站起来，弹了弹身上的衣服这才道：“头前带路吧！”

　　胜叔对这货真是无语透顶，也不想再说什么，默然的朝前走去。

　　严小开跟着他进了电梯，上到了顶层之后，又经过重重安保门禁，终于走进了何云的办公室。

　　看见冷着脸坐在那里的何云，严小开笑了起来，“何家妹纸，咱们又见面了。”

　　何云劈头盖脸的质问：“姓严的，你昨晚已经赢走了我九十八个亿，还不够吗？你这辈子花得完吗？”

　　严小开点头道：“花得完啊，刚才进赌场之前，我就花掉八亿了。”

　　何云道：“你——”

　　严小开又道：“不过我今天来，只是想来见你，并不是想赢你的钱的。你没看见我都没上赌桌吗？”

　　何云怒道：“是啊，你是没上桌，可是你却让你的女人上桌。”

　　严小开笑道：“何家妹纸，你也是女人，要试着将心比心嘛，她们陪我一起来已经是很大度量了，我要是让她们也陪我坐在那里喝西北风的干等，那不是更说不过去了吗？所以没办法，我只能让她们上赌桌玩玩咯。”

　　何云颐指气使地道：“你赶紧让她们走！”

　　严小开摊手道：“我也不知道她们有没有玩上瘾，如果上了瘾的话，我恐怕没办法让她们走的。”

　　何云气得不行地道：“你，你到底想要怎样？”

　　严小开看一眼旁边始终站在那里的胜叔，什么话也不说。

　　尽管他什么都不说，可是何云却明白他的意思是让胜叔先下去，然而单独和这厮呆在一起，她却真的需要很大的勇气，犹豫了又犹豫，终于道：“胜叔，你先下去吧！”

　　胜叔闻言心头微惊，严小开这个屌毛骄横跋扈，嚣张得不能再嚣张，当庭百众之下已是肆无忌惮，要是让他跟大小姐单独呆在一起会发生什么事，他真的不敢想像，所以就迟疑地道：“大小姐，这，这……不太好吧？”

　　何云个性狠辣，行事决绝，一旦决定的事情，十头牛也休想拉回来，所以她冷声道：“不必多说，下去！”

　　胜叔道：“可是！”

　　何云的声音高了起来，喝道：“下去！”

　　胜叔没了办法，只能不情不愿的退了下去，不过并没有关上门，只是虚掩上，以防有什么不测的时候可以随时带人扑进来。

　　严小开却走进去，一把将门关上，甚至还反锁上。

　　何云瞧见他这样的举动，心里更是一紧揪紧，“姓严的，你到底想干什么？”

　　严小开淡笑一下，“不干什么，只是想和你单独说说话而已。”

　　何云冷哼一声，没有再说着什么，只是目光却十分紧惕的盯着他。

　　严小开走到沙发前懒洋洋的坐了下来，然后才拍了拍旁边的位置道：“来，坐这儿，咱们好好聊聊！”

　　何云道：“我就在这儿，耳朵也不聋，有什么话你就说吧！”

　　严小开摇头，“隔这么远，打长途电话似的，有话也不好说！”

　　何云没好气地道：“爱说不说，不说拉倒！”

　　“那就不说吧！”

　　严小开站了起来，往门口走去……


第988章 征服（一）

　　原来的时候，何云是不必鸟严小开的，因为她有着暗门六大神之一的黑冢作为依仗，只要严小开敢得瑟，她就能像灭一只蟑螂似的轻松灭掉他。

　　然而现在，最大的依仗人间蒸发了，她搞不清楚这班小鬼子是逃回倭国去了还是通通被杀了，唯一能够确切知道的是：他们失败了。

　　他们要是不失败，严小开也不能活生生的出现在自己面前！

　　这个事实，对于何云来说，真的有些难以接受的，因为她虽然知道严小开多少有点本事，可她真没想到他的本事竟然大到如此地步，以黑冢为首的一班人厉害到那种变态的程度，竟然也没拿下他，反倒消失在他手上。

　　尽管何云搞不清楚黑冢一等是怎么败的，但她知道，严小开既然还活着，那她的麻烦就大发了。

　　例如今晚这样，她根本不用去仔细去数，只是在监控随便扫一眼严小开那三个女人的桌面，她就知道自己最少已经损失了六个多亿。而这六个多亿，仅仅只是她打个盹之间就输出去了。

　　为了不让自己的损失变得更大，为了不再刺激严小开这个混蛋，她唯一能做的，仅仅是放低姿态，所以看见严小开要走，她赶紧地道：“等下，回来！”

　　严小开回过头来，发现她已经头低低的坐到了自己刚才所指的位置上，心里不由一声冷笑，这个女人，不给她点颜色瞧瞧都不知道自己是开染房的呢！

　　他这就慢慢的走了回来，紧挨着她坐了下去。

　　被他挨肩磨蹭一下，何云的心神陡然一紧，下意识的往旁边挪了挪，然而严小开一只大手已经伸了出来，揽住了她的纤纤细腰。

　　何云吓得立即就要从沙发上弹起来，同时喝道：“姓严的，你干嘛？”

　　严小开的手很温柔，温柔之中又带着不可抗拒的力量，何云根本就无法摆脱他。

　　挣得脸红耳赤的何云又羞又恼，低喝道：“你再这样，我可要喊人了！”

　　严小开淡淡地道：“奇怪了，你喊什么呀？你现在不是我女朋友了吗？”

　　一句话，仿佛点中何云的死穴一般，弄得她立即滞在了那里，无语凝噎地道：“我……”

　　严小开道：“如果我的记忆没出错的话，昨晚的时候，你可是答应了今天就开始跟我约会的，可我等了一整天，竟然也没等到你的电话。你可以告诉我这是为什么吗？难道你真的想要赖我的账？”

　　“不！”何云下意识的否认，然后眼睛也不眨的扯谎道：“我今天很忙，忙得都忘了给你打电话了！”

　　严小开也不拆穿，只是淡笑道：“我也猜到你在忙，所以我就自己自动送上门来了。”

　　何云的小蛮腰被他一只手给搂着，那宽厚的手掌有一半贴在她的小腹上，弄得她浑身不自在，鸡皮疙瘩一阵阵竖起。然而这还不止，何云还感觉到他这只爪子蠢蠢欲动之势，仿佛随时要往上摸又或往下插的样子，更是一阵阵头皮发麻，然而面对这个蛮横有力的家伙，她又没有一点办法，不过心神虽慌，嘴上却丝毫不示弱，嗤之以鼻地道：“自动送上门来？哼，你是杀上门来了吧！”

　　严小开笑意不减地道：“随你怎么说，反正我是来了！”

　　何云道：“那你到底想要怎样？”

　　严小开道：“不想怎么样？不过是来和你约约会，谈谈心，培养培养感情而已，怎么说咱们现在也是男女朋友关系了不是？”

　　何云被弄得欲哭无泪，暗里却悔得有点肠绿，昨天晚上自己干嘛要发神经似的答应他加注呢？

　　现在好了吧，这厮缠上自己了！

　　不过再想想，又觉得就算没有昨晚加注这个茬儿，他也照样会阴魂不散的缠着自己的。

　　正胡思乱想间，桌上的电话响了起来。

　　何云看了眼严小开，虽然什么都没说，但那意思无疑是让他放开自己。

　　严小开很好说话的扬起手放开她，并道：“要快点回来哦！”

　　何云没有搭理他，径直走到办公桌前，习惯性的摁下免提键，可想想又觉不妥，赶紧的将话筒拿起来，“喂！”

　　胜叔的声音从话筒里传出来，焦急地问：“大小姐，你没事吧？”

　　何云道：“没事！”

　　胜叔道：“那姓严的王八蛋要敢对你怎样，你就大声叫喊，我已经叫了一班人马在外面，随时可以破门而入的。”

　　何云听了有些叹气，因为要是黑冢一等都不是这厮对手的话，你别说叫来一班人马，就是叫一支部队过来，恐怕也是肉包子打狗，有来无回的。

　　不过有人守在外面，总是好的，最起码不会让她感觉自己是一个人在战斗，微停一下后问道：“还有什么事吗？”

　　“大小姐……”胜叔支吾着道：“他的那三个女人，又上桌了！”

　　何云怒道：“我不是让你拦住她们吗？”

　　胜叔苦声地道：“我也不知道怎么回事，我确实是让那三个荷官不要开局的，可是他们不晓得撞了什么邪，竟然又擅自开了。直到我下到贵宾厅这里喝止，他们才终于停下来。而且竟然说是你亲自下令让他们继续的。”

　　何云莫名其妙，自己一直忙着和严小开周旋，哪有时间去理她们呢？

　　胜叔嚅嚅的地又道：“还有……”

　　何云忙问道：“还有什么？”

　　胜叔道：“就是这么一会儿工夫，她们又赢了三个多亿！”

　　何云惊声问：“她们现在总共赢了多少？”

　　胜叔道：“总共已经赢了超过十亿！”

　　何云心里一阵叫苦，忙道：“拖住她们，不要再让她们上赌桌。”

　　胜叔道：“大小姐……这几个女人很邪门，好像比那个姓严的还要厉害，还要难以对付，我不知道我能拖多久……”

　　何云打断道：“我知道了！”

　　放下电话之后，何云的目光落到了严小开身上，表情神色十分的复杂。

　　一直在关注着她的严小开则主动地道：“何家妹纸，有话和我说的话就说吧，没关系的！”

　　何云沉吟一下问道：“你真的是来跟我约会的？”

　　严小开点头道：“真金白银都没那么真！”

　　何云立即要求道：“那好，你真要有这个心，马上先叫你的那些女人给我滚！”

　　“滚？”严小开有些挠头地道：“有的时候，她们确实很听我的话，可是叫她们滚，她们却未必肯听我的！因为她们本事虽然不少，可是滚这个绝技，她们是没学过的。”

　　何云哭笑不得，“严小开，你以为这个时候我还有心情跟你开玩笑吗？”

　　严小开道：“我没开玩笑，我是说认真的。”

　　何云被这厮弄得有点儿没脾气了，只能道：“那你让她们走，这总行了吧！”

　　严小开点头，掏出了手机后，但要拨电话之际，却又看向何云，拍了拍自己旁边的位置，显然是示意何云坐回来。

　　何云十分的不情愿，因为被他一挨着，她就忍不住心慌意乱，双腿发软，可是为了赌场不再继续输钱，她只能无奈的回到沙发前坐下。

　　严小开老实不客气的一把将她抱了个满怀，使她半边身子都倚在自己身上。

　　何云立即就要挣扎起来，严小开却道：“乖呀，你要不乖，我就不打电话了！”

　　何云：“……”

　　看见她终于老实了，严小开才一手轻抚着她的香肩，一手拨通了上官五素的电话，“五素，玩得怎样？”

　　上官五素道：“还行，挺好玩的！”

　　严小开又问道：“赢了多少？”

　　上官五素道：“不是很多，我赢了一个亿多点，完颜姐姐赢了四个亿左右，优美最厉害，赢了将近六亿。”

　　严小开道：“那差不多了，你们先回去吧！”

　　上官五素有些不情愿地道：“我刚有点瘾头呢，干嘛要回去？”

　　“他们葡京赌场输不太起了，得饶人处且饶人嘛！”严小开说着想起刚才何云说的话，有样学样地道：“况且你们赢这么多，花得完吗？”

　　上官五素道：“怎么花不完，我改装几辆超级跑车，钱就刷刷不见了。”

　　严小开苦笑，“好了好了，听我的，先回吧！”

　　上官五素虽然不太情愿，但没有再坚持，而是问道：“那你呢？”

　　严小开道：“我要和何云聊些事情！”

　　上官五素原本还想说什么的，可是想到何云此刻必定在严小开身边，于是就不再说什么，而是道：“好吧，我们马上回去。”

　　严小开叮嘱道：“路上注意安全！”

　　上官五素知道他是在暗中提醒自己，答应道：“我知道了！”

　　挂上电话之后，严小开对何云道：“好了，她们回去了。”

　　何云大松一口气，这就想挣开他，可是她才一动，严小开的另一只手却跟着伸了过来，不但将她搂了个满怀，还顺势将她压倒在长沙发上。

　　何云花颜失色，心惊肉跳的喝问：“你要干嘛？”

　　严小开道：“不干嘛，只是要和你亲热亲热而已！咱们现在不是男女朋友了吗？老这么生疏可不是一回事儿。”

　　何云满脸通红地道：“你……”

　　严小开打断他道：“我知道，你叫了一班人马在门外守着，只要你大声一喊叫，他们就会扑进来是不是？”

　　何云道：“你既然知道，那最好就不要乱来。”

　　严小开淡笑道：“你觉得我真要对你做什么的话，他们能够阻止吗？”

　　何云的俏脸刷地一下白了，心里害怕得不行，葡京赌场的安保人员虽然很多，在外人看起来很厉害的样子，可事实有多少斤两，她比谁都清楚，他们通通加起来恐怕都敌不过黑冢十五个随从的任何一个，可是严小开却能将黑冢及他的十五个随从通通干掉，要拿下自己的这些人，不是鼻涕流到嘴角，用舌头一舔般容易吗？所以就算他们冲进来，严小开真要做什么的话，他们也只能干瞪眼。

　　严小开见她不再应声，这就更结实的压了下去……


第989章 征服（二）

　　第一次被霸王硬上弓之后，何云曾上网问了度娘：当女性遇到强奸的时候该怎么办？

　　有网友回答说：“脱掉裤子，闭上眼睛，完事后，穿上裤子，回家找妈。”

　　有网友回答说：“随身准备个套套，遇上的时候，主动给他套上，最起码不会染病或怀孕。”

　　有网友回答说：“先舔一舔，趁他不注意的时候，用力一口咬下去。”

　　有网友回答说：“咬动脉，戳眼睛，膝盖顶……必须将他一击致命！”

　　有网友很绝的回答说：“称自己有HIV，不怕死的就随便来。”

　　有网友更绝的回答说：“被扯掉裤子的时候，立即拉一坨粑粑，恶心死他。但他要不怕恶心，那你就认命吧！”

　　……

　　在被严小开压下来的时候，何云一瞬间想起了网友的各种答案，可是没有一条是实用的，最后唯一能做的只能是拼死挣扎，而且是无声的！

　　是的，她不敢喊叫，因为她是个极爱脸面的女人！

　　这个时候她身上的职业套裙已经被弄得七凌八乱，不是严小开扯的，而是她自己拼命挣扎给弄的，裙摆因为挣扎的动作而高高拉起，已经到了臀部上面，上身的低领女式衬衣也弄掉一颗纽扣，雪白的乳肌与黑色的文胸若隐若现的暴露在空气中，手下要是破门而入看见她这副光景，她以后还有何脸面来带领他们呢？

　　另外，放下这个不说，他们进来了也没有鸟用，因为以严小开这个王八蛋的恐怖战斗力，顶多就是半个回合就能将他们放到，到时候让他们眼睁睁的看着自己被蹂躏，那就更加生不如死。

　　几经挣扎，连吃奶的力气都使出来，也挣不脱严小开，她就忍不住喝道：“严小开，你再这样的话，我就……”

　　严小开问道：“你就怎样？叫外面的人进来吗？”

　　何云咬牙切齿地道：“我就报警。”

　　严小开愣了一下，“报警？”

　　何云道：“不错！”

　　严小开点点头，不再压着她，但也没有起来，而是侧躺到她的旁边，和她并排躺到一起，然后掏出自己的手机递给她，“嚅，要报警就报吧！”

　　何云立即就夺过手机，准备按下999报警电话。

　　严小开则不紧不慢地道：“不过你要报警的话，我劝你先想想清楚！”

　　何云不屑地道：“我有什么好想的！”

　　严小开淡淡地道：“没什么好想？是这样吗？何家妹纸，你真的确定你的手是干净的吗？”

　　何云想起之前严小开给她打的那个电话，声称李树高已经落到他的手上，而且还给他提供了无数证据，那些证据都是她指使李树高去违法犯罪的录音，视频等等，想到这个，又想到崔氏兄弟，还有王月华这三条人命，她按号码的手就怎么也按不下去了。

　　严小开缓缓地道：“何云，我虽然是一个充满正义感的人，可我并不想把你整死，否则我只要把李树高给我的东西往警察手里一递，现在你就绝不是和我躺在这里，而是独自一人躺在监狱那黑漆漆的牢房里。”

　　何云终于软瘫瘫的放下了手机，因为真的报警，顶多就告他一个强奸罪，或许最后还是强奸未遂，而自己将要面对的却是一级谋杀，搞不好下半辈子就真的要在牢房里度过了。

　　严小开接着又道：“除了这个外，我想要把你整死，想要把何家整垮的办法多的是，最简单的一个，我和我的几个女人，每天都过来你家的赌场赌一把，赢你个十亿八亿，你觉得你能撑多久？”

　　何云反驳道：“你以为我是死蠢，不会把你们列入黑名单，拒之门外吗？”

　　严小开笑道：“你好像已经把我列入了黑名单，可我不是照样进来了吗？而且还是你的安保人员恭敬的请我进来的。”

　　何云为之语塞道：“这……”

　　严小开又道：“还有刚才，胜叔明明让荷官不要再开局，可是荷官并没有听他的话，不但继续开局，而且还说是你下的命令？你知道这是为什么吗？”

　　这个事情，何云也百思不得其解，所以立即就问道：“为什么？”

　　严小开道：“因为我除了上知天文下知地理，能掐会算内外兼修，练有杀人无形的蛊术，还会蛊惑人心的巫术。一个人，只要和我对了眼，我不但能要他生就生，要死就死，还能让他乖乖的听命于我。就算是我叫他吃粑粑，他也照吃不误。”

　　何云嗤之以鼻地道：“吹得天上没有，地上仅有你这么一个似的。我要不要改口叫你做超人啊！”

　　“你认为我在吹牛？”严小开左右看了看，目光触及到侧边的金鱼缸里养着一群金鱼，这就道：“好，我让就让你见识见识。”

　　说着，他竟然放开了何云，走到金鱼缸前，打开了上面的盖子，然后像是变魔术似的，双手在上面虚空的抚来抚去，抚了那么几下之后，他就缩回手，然后突地伸指往左边一指，喝道：“左！”

　　何云目瞪口呆的看到，鱼缸里的一群金鱼竟然真的就听从他的指挥，游向了左侧。然后又看见严小开往右边一指，金鱼群又迅速的游向右边，随后他指哪里，金鱼群就游向哪里，仿佛着了魔一般。

　　上上下下左左右右的表演了一通之后，严小开才拍着手掌得意地问道：“怎么样？”

　　何云虽然有些震惊，但嘴上还是故作不屑地道：“这种骗三岁小孩儿的玩意，表演魔术那个于谦也会！”

　　“还不信？”严小开哼一声，“那我再给你露一手。”

　　说着，他突地欺身过来，伸指在何云的身上刷刷点了几下。

　　一瞬间，何云感觉自己整个人都麻滞了，四肢变得无比僵硬，仿佛全身上下都打满了透明的石膏一般，一动也动不了，正当她紧张的想要问这个家伙对自己做了什么的时候，却突地发现自己连说话的能力都失去了，心内不由惊恐万分，吓得瞳孔都一阵阵的紧缩。

　　严小开轻哼一声，伸手又解开了她的穴道。

　　何云摸着自己已经恢复自如的身体，感觉像是做梦一般，愣愣的看着严小开。

　　严小开又问道：“怎么样？还不信吗？不信的话，告诉我厕所在哪儿？我再给让你亲身感受一下！”

　　何云想起刚才这厮说，只要中了他的招，就算叫去吃粑粑也照吃不误的话，心内一阵巨寒，连连摇头道：“不，我信，我信了！”

　　严小开道：“真的信了吗？不用再感受一下吗？”

　　何云将头摇得像拨浪鼓似的，慌张的回答道：“不用，不用，真的不用了，我相信你是超人了。”

　　严小开淡笑道：“那你说说，以我的能力，想要把你弄死是不是很容易的事情？”

　　何云无语，默然的点头，暗里更是后悔不迭，因为早知道这厮如此恐怖的话，自己何必自讨苦吃的去招惹他呢？

　　严小开又回到沙发上，不过不是坐下来，而是躺下来，然后拍了拍空出来的一半位置，显然是示意何云过来躺下，那自然又平淡的神色，仿佛对亲密的小情儿一样。

　　何云又一次涌起欲哭无泪之感，商量地道：“咱们就坐着聊聊天不行吗？”

　　严小开微摇一下头，“我喜欢和你躺一起聊天呢，恋人之间，不就该这样亲密无间的呆在一起吗？”

　　何云求饶地道：“不要好不好？”

　　“不好！”严小开摇头，喝道：“快！”

　　他的话，仿佛有一种不容抗拒的威力，何云内心无比的不情愿，可是脚步却神差鬼使的走了过去，然后被他拉得倒下去，枕着他的手臂被他拥抱在一起。

　　严小开一边轻抚着她身上雪白滑嫩的肌肤，一边深深的嗅着她身上诱人的发香体香，缓缓地道：“何云，你也许不觉得，但事实上，在我所有的女人之中，你是我最忍让的一个！你一次又一次想方设法的陷害我伤害我，可我对你却始终都下不了狠手，尽管我早就预料到，这一切都是你在背后作祟，然而我终究狠不下心肠。”

　　这段话，无疑是发自严小开肺腑的，是诚恳又真挚的，同时也是何云第一次听到他这样温声软气的对自己说话，一颗心无法自控的颤抖起来，好一阵她才勉强平静下来，愤恨地道：“那是你欠我的。”

　　严小开没有反驳，而是点点头道：“确实，我是亏欠了你，因为我在完全不知道的情况下竟然占有了你。如果我是清醒的话……”

　　何云疑惑地问：“你不会伤害我？”

　　严小开摇头，“不，我会先和你培养培养感情，让你的心先接受我之后，再让你的身体接受我！”

　　这，如果也算是告白的话，无疑是让人发指的一种。

　　何云不但心颤了，连身体也跟着轻颤起来。

　　严小开接着又道：“何云，也许你不相信，可是我却真的已经开始喜欢上你了！”

　　尽管何云不愿意承认，可是他所说的这些话，字字句句都印入她的心底，在她平静又冰冷的心湖上泛起一阵阵久久不息的涟漪，让她心潮起伏，难以自己。

　　看着她脸上变来变去的复杂表情，严小开知道自己的话对她是有效的，所以就伸手抚上她的俏脸，让她看着自己道：“何云，我真的不忍心伤害你，咱们不要再这样针锋相对了好吗？过去的种种，就让它过去吧！”

　　何云静静的看了他好一阵，终于张了嘴，“你别说这么多废话了，既然你喜欢上我，那你上吧，上完了立即滚！”

　　严小开：“……”


第990章 征服（三）

　　有时候，女人说起话来，也是雷死人不偿命的。

　　这会儿，严小开就被何云直接干脆又大胆的话雷得外焦里嫩。

　　何云见严小开呆愣在那里，半天也没有一句话，不由冷笑道：“怎么，我说错了吗？”

　　严小开有点不知该如何应答道：“我……”

　　何云打断他道：“你之所以对我那么忍让，今晚又对我百般讨好，不就是因为你上一次的时候稀里糊涂没搞清楚，想要把我征服了，再仔细搞清楚一点吗？”

　　严小开啼笑皆非，因为错是没有错，可是……咱们能不能婉转含蓄一点呢？

　　何云见他欲言又止，这就犀利的质问：“难道你敢说你从来没有这样想过？”

　　严小开只好承认道：“我确实这样想过。”

　　何云立即骂道：“禽兽。”

　　严小开有些艰难的回应，“可是今晚，我只想和你思想交流交流。”

　　何云又骂道：“禽兽不如！”

　　严小开：“……”

　　何云不耐烦地道：“严小开，你到底来不来？”

　　严小开想了想，不来白不来，来了也是白来，于是一翻身压到她的身上，把嘴凑了上去。

　　只是还没吻到何云，何云已经伸手掩住了他的嘴，声音冷漠地道：“事先声明，咱们仅有这一次，完事之后，你走你的阳关道，我走我的独木桥，大家再也不拖不欠，以后我不会再找你的麻烦，你也别来纠缠我。”

　　严小开道：“呃？”

　　何云冷声道：“你答应就来，不答应就给我滚！”

　　严小开没有滚，但也没有直接上，而是再一次躺到她的身侧，一只手揽着她，另一只手缓缓的从她的衬衣下钻了进去。

　　何云秀眉蹙了起来，立即伸手摁住他的手，喝问道：“你这是什么意思？”

　　严小开道：“咱们先一边热身，一边聊聊。”

　　何云紧紧抓着他在自己衣服下面的手，不屑地道：“你别整那么多花样，我和你没有什么好聊的？”

　　严小开问道：“你确定？”

　　何云仔细想了想，发现自己不但有事要跟这厮聊，而且还不少，这就道：“那好，既然你要聊，我问你，黑冢那班人呢？”

　　严小开道：“全被我灭了！”

　　何云虽然已经猜到是这样的结果，可听见他亲口承认，仍是有些吃惊，“黑冢那班人那么厉害，你一个人全灭了？”

　　严小开道：“可以这样说吧，黑冢的十五个手下，只是废柴，一个回合不到就全被我放倒了，黑冢倒是不错，但最后还是玩完了，现在已经死得不能再死，嗯……虽然和他单挑的时候，我的丫环帮了一把！”

　　何云无语了，因为她虽然知道严小开很厉害，可没想到他已经厉害到如此地步。连暗门中传说级别的六大神到了他的面前，也被劈了柴！

　　好一阵，她才转而问道：“那李树高呢？是死还是活？”

　　严小开道：“活着！”

　　何云撇了撇嘴道：“干嘛不把他也灭了？”

　　严小开摇头道：“灭了他对我有什么好处。”

　　何云蹙起秀眉道：“你还想用他来威胁我？”

　　严小开摇头，“我要是想的话，你现在还能这么快活吗？”

　　何云愣了一下，又问道：“那他还在你手里？”

　　严小开道：“不在了！”

　　何云忙问道：“在什么地方？”

　　严小开有所动容地问道：“你要干嘛？”

　　何云冷哼道：“你管我！”

　　毫无疑问，何云这回是真的想杀人灭口了，因为李树高要是将事情全都抖出来，她是吃不了兜也兜不走的，最少崔家就不会放过她。

　　严小开沉吟一下，叹口气道：“算了，你别想了，我保证他不会指证你就是！”

　　何云迟疑地问：“你说话能算数吗？”

　　严小开道：“当然，我从来说一是一，说二是二。”

　　何云定定的看他一阵，然后缓缓的松一口气，因为不知道怎么的，两人虽然一直敌对，可她却十分信任他，这是矛盾的，也是难以解释的，不过她松气的同时，隔着衣服紧抓着他的手也松了开来，没人知道她是因为心神放松从而疏忽，还是想以此来回报严小开。

　　严小开感觉到她的手松开，自然不会跟她客气，肆意的揉抚起来。

　　何云缓缓的闭上双眼，仿佛有些享受的样子，只是一会儿后，她又突地张开眼睛道：“停！”

　　严小开道：“又干嘛？”

　　何云问道：“告诉我，你到底是怎么在我赌场出老千的？”

　　严小开抬眼左右看看，发现沙发旁边的矮茶几中间放着三颗骰子，这就把手从何云的身上抽出来，然后伸出三根手指搭到桌沿上，那模样仿佛像是要给这桌子把脉一般。

　　何云不知道他要搞什么花样，抬起头好奇的看着。

　　“1，2，3！”严小开说着，手指在桌沿上轻敲了下。

　　接着，让人感觉不可思议的一幕发生了，何云惊讶的看到，茶几中间的三颗骰子竟然自动翻滚了一下，变成1，2，3的点数，而严小开根本就没碰到骰子。

　　“这，这……”何云难以置信的看着桌上已经变了点数的三颗骰子。

　　“三个6！”在何云余惊未止之际，严小开又说一句，手指又在桌沿上轻敲了一下。

　　随着他这么一敲，桌上原本是1，2，3的骰子竟然又自动翻滚了一下，变成了三个6，完了之后才问道：“怎样？这回清楚了吧？”

　　何云睁大眼睛看着严小开，仿佛见了鬼似的呢喃道：“你，你到底是怎么办到的？”

　　严小开道：“很简单，内功！”

　　“原来这世上真的有内功这么事啊？”何云喃喃的自语，之前的时候，她的父亲何大拿说这世上有人可以用内功控制骰子的点数，她还不太相信，感觉那是天方夜谭，现在亲眼见识了，终于不得不信，不过她还是很疑惑，问道：“你都没有看骰子，怎么能够准确的翻到自己想要的点数呢？”

　　严小开道：“内功，原本是一种很玄幻很抽象的东西，它等于是自己的神识，当从丹田的内气涌出，落到骰子之上，那就等于是自己的神识落到它的身上，这样的话，当然是想要几点就几点，明白了吗？”

　　“不明白，但感觉很厉害。”何云诚实的说了一句，随即又好奇地问道：“那你的那些女人，个个都会这种内功吗？”

　　严小开点头，“不错！”

　　何云惊讶地问：“个个都能隔物控制骰子？”

　　严小开摇头，“这倒不是，她们虽然个个都有内功，但有的强，有的弱，弱的自没到这个阶段，强的呢，自然绰绰有余。不过这也不是什么难事，假以时日，都可以的，摆弄骰子，对真正的武林高手而言，不过只是小儿科罢了。”

　　何云听得双眼一阵发亮，紧着问道：“她们的内功都是你教的？”

　　严小开道：“可以这样说吧，怎么，你也想学？”

　　何云矜持的犹豫一下，终于点头。

　　严小开道：“好吧，我马上就教你！”

　　何云兴奋了起来，“你说真的吗？”

　　严小开点头，然后再一次翻身压到她的身上，伸手去解她衬衣上的纽扣。

　　“干嘛？”何云很是疑惑，赶紧的摁住他的手道：“你不是说教我内功的吗？”

　　严小开失笑道：“傻瓜，我练的内功是双修功法，必须两人合体，才能够学的！”

　　何云愕然地道：“这……”

　　“一会儿你就知道了！”严小开没有再解释，而是凑上嘴去，要吻何云。

　　“不！”何云赶紧一手捂住了自己的嘴，摇头道：“不许亲嘴！”

　　“扯蛋！”严小开一把拨开她的手，“你又不是小姐，我又不是嫖客，还不让亲嘴了！”

　　何云张嘴欲反驳，只是嘴唇刚刚张开，便忍不住“唔”了一声，因为她的唇已经被严小开俘虏了。

　　意识到唇已经失守，她就赶紧的闭上贝齿，不让他再进一步。

　　然而此时的严大官人早就不是当初的愣头青，对于情事已经练就了相当的火候，所以他并不心急，只是不紧不慢，缓缓的不停的撩拨挑逗于她。

　　不过何云也不是一般的顽固，任凭严小开怎么摆弄，她就是不张嘴，仿佛就算身体彻底失守，也要留住这一点净土。

　　要征服一个女人，征服她的身体并不算什么，要紧的是她的心，因为只有占据了她的心，才能……解锁更多的姿势！

　　严小开想要的并不是交易，而是爱情，所以对她的唇始终不舍不弃，只是怎么折腾都无法得逞，他就忍不住了，终于使出了杀手锏，伸手在她的胳肢窝下轻轻的一挠。

　　第一次，何云忍住了！

　　第二次，何云也忍住了！

　　第三次，何云就无法控制的张了嘴，咯咯的笑了起来。

　　她的嘴才一张，严小开的舌头便长驱直入，捕获了她的丁香小舌，忘情的吮吸起来。

　　“嗯～～”何云发出含糊不清的抗议声，身体也挣扎起来。

　　只是她的抵抗，明显是徒劳的，严大官人已经在沉默中爆发了。

　　深吻滔滔不绝的袭来之际，初涉人事的何云也懵了，被吻得意乱情迷，无法自己，潜伏在身体里的原始欲望也慢慢苏醒，到了最后，她就根本控制不住的去回应他，吻着吻着，双手也不知不觉的围上了他的虎背熊腰。

　　严小开极尽所能的刺激着她，时而温柔，像是和风细雨，时而粗鲁，像是狂风暴雨。

　　何云被弄得身体发软，双眼迷离，喘息不定，虽然残存的一丝理智告诉她这样是不行的，可是身体里却像有个不容抗拒的恶魔，拉着她一点一点的坠入无边深渊……


第991章 征服（四）

　　有些事，你不去尝试，永远不知道成败。

　　有些人，你不去切磋，永远不知道深浅。

　　——摘自了了一生胡言乱语录。

　　有人曾说过，外表热情的女人，内心孤独。而外表冰冷的女人，其实内心火热。

　　例如何云，外表清冷高贵，内里却十分Open，Open得完全超出严小开的想像。

　　这一次，不是严小开与何云第一次深入切磋，却是他头一回真切又清醒的与她交流。对于男人而言，征服一个如此冰冷高傲的女人，成就感是绝对巨大的，只是一场情事下来，严小开却完全没有这种感觉，反倒有一种被征服甚至被虐待的感觉。

　　如果说，吕妍上了床之后是一只小野猫，而何云，无疑是一头野兽。

　　缠缠绵绵的热吻还没有完，何云已经突地反客为主，一把将严小开掀翻在下面，骑坐到他的在身上后用力的撕开他的衬衣。

　　扯掉他身上所有的衣服后，她就拿着自己的丝巾将他的双手紧紧的捆绑住。

　　她这样做的时候，严小开原本是想制止的，可是想到自己现在的功力，别说是一条丝巾，就是一副手铐也能轻易挣断的时候，他就任由得她。

　　何云将他的手绑紧，并且固定到沙发的一头后，这就俯下身，对他连吻带咬。

　　这样的亲热方式，严小开是从来都没试过的，感觉十分的奇怪，真要一句什么话来贴切形容，那无疑就是：痛并快乐着。

　　当他正感觉刺激的时候，更刺激的事情发生了，脖子上突地一紧，何云竟然伸出了双手，紧紧的掐住了他的脖子。

　　突然而来的窒息感吓了严小开一跳，立即就要拱腰将她掀翻下去，可就是这个时候，她的身体已经缓缓沉坐下来与他融为一体。

　　接着，何云就一边掐着他的脖子，一边疯狂又凶猛的发起了进攻！

　　女攻，无疑是一件很爽的事情，可是这样的方式，却是让人心惊肉跳，有好几次，严小开都差点忍不住将她掀翻下去，因为他怕自己真的会被何云活活掐死！

　　时间，不知道过去了多久。

　　当办公室的惊涛骇浪终于平静下来的时候，满身香汗淋漓的何云也终于软软的伏到了严小开的身上，颜面潮红的她呼呼的大口大口喘息着，过了足足有好几分钟，她才勉强平伏下来，张嘴悠悠地道：“好了，严小开，现在起，咱们就真的扯平了。”

　　严小开抚着自己发红发烫的脖子，有些幽怨地道：“何云，你怎么这么变态？”

　　何云冷哼道：“下了床，我拿你没办法，上了床，我还斗不过你吗？”

　　严小开：“……”

　　何云双手撑着他的胸膛直起身来，深深的看他一眼后道：“已经完事了，你滚吧！”

　　严小开摇头，“我不想滚！”

　　何云蹙眉道：“你还想干什么？”

　　严小开道：“我想和你再聊聊。”

　　何云沉吟一下，不置可否地道：“先让我起来！”

　　严小开摇头，伸手抚着她的纤腰，“就这样不是挺好的吗？我喜欢自己在你身体里的感觉！”

　　何云送他一个白眼，“可是我想抽烟？”

　　严小开讶然地道：“你会抽烟？”

　　以前，何云确实不会的，但是那晚被严小开霸王硬上弓之后，她就学会了。

　　见她不答，严小开只好伸手将自己的衣服拿过来，找出香烟点燃了一根，深吸一口之后才递到她的嘴里。

　　何云吞云吐雾几口之后，才问道：“你想聊什么？”

　　严小开道：“别的事情，我大概都能猜到，只是有一件事我想不通，黑冢是暗门的六大神，据我所知，六大神是暗门的守护神，在暗门之中地位既崇高又神圣，之前也没有听说六大神亲自出动的情况，你是怎么请得动黑冢的呢？”

　　何云冷哼道：“再崇高再神圣，不过只是低贱的杀手罢了，和出来卖的妓女有什么不同，只要给钱，给足够的钱，让他们干什么不行呢？别说是请黑冢来杀你，就是杀他自己的家人，恐怕都毫不犹豫的。”

　　她的话虽然有些夸张，可是严小开想到暗门中人的冷血与残酷，又不由默然，好一阵才问道：“那你给了黑冢多少钱？”

　　何云道：“不是很多，也就三个亿而已！”

　　严小开愕然地道：“我这么不值钱？”

　　何云淡淡地道：“其中两亿八千万是贴身保护我三个月的价格，两千万才是杀你的代价。”

　　严小开：“……”

　　何云又问道：“你还有什么想知道的吗？”

　　严小开摇头。

　　何云道：“那你现在可以滚了吗？”

　　严小开摇头。

　　何云蹙起眉头，正要发问的时候，严小开却已经将她手上的烟头抢过掐灭，然后猛地翻身将她压到了身下，目不转睛的看着她道：“刚才我已经见识过你的本事了，现在嘛，该轮到我了！”

　　何云正欲说什么，嘴巴却已经被堵住了……

　　又一次翻天覆地的颠鸾倒凤之后，何云原本以为自己会散架的，因为刚才那一次，她已经将身上所有的力气都耗尽了，然而又一次下来后却发现，自己的精力不但完全回来了，而且状态好得不行，仿佛被打了鸡血一般。

　　其实刚才的时候，她也已经感受到了不同，除了严小开的小小开之外，仿佛还有别的什么东西，更深的进入自己的身体，渗透到四肢百骸，融化到身上的每一个细胞，那种感觉是奇妙绝伦的，是快活舒畅的，是欲仙欲死的……

　　仅仅一次，何云就感觉自己上瘾了，深深的爱上了这种言语无法表达的感觉，轻抚着仍然温暖无比的小腹，她忍不住问道：“这就是你说的什么内功吗？”

　　严小开点头，“确切的说是双修心法！”

　　何云道：“那我要练多久才能像你那样灵活自如的控制骰子？”

　　严小开仔细算了算，“三百六十五……”

　　何云忙接口道：“天数吗？”

　　严小开摇头，“次数！”

　　何云愕然道：“啊？”

　　严小开解释道：“只要和我再做三百六十五次，应该就能达到那个程度了，如果你的悟性高，甚至会超过那个程度。”

　　何云睁大眼睛：“……”

　　严小开从她身上下来，往身上穿衣服。

　　何云问道：“你干嘛？”

　　严小开微叹一口气，缓缓地道：“我也是有自尊的，被别人撵了一整晚，是时候滚了。再让别人开口，那就真的没脸没皮了。”

　　何云的脸上浮起窘色，有些幽怨的看着他。

　　严小开则是自顾自的穿衣服，只是当他套上长裤的时候，却发现腰带被何云拽住了，不由疑惑的看向她。

　　何云头垂得低低地问道：“你真的要走吗？”

　　严小开好笑地道：“你不是巴不得我滚吗？”

　　何云道：“我……”

　　严小开道：“放心吧，从明天开始，你就看不到我了！”

　　何云心头陡然一紧，“你要去哪儿？”

　　严小开道：“还能去哪儿，从哪儿来，就回到哪儿去！”

　　何云吃惊地道：“你要离开澳门？”

　　严小开点头，“我已经在这呆了三个多月了，早就到了要走的时候，因为你，又多耽搁了几天，已经不能再逗留了。”

　　何云有些发呆的坐在那里，看着严小开出神。

　　严小开疑惑地问：“怎么？你舍不得我走？”

　　何云回过神来，答非所问地道：“不会再回来了吗？”

　　严小开反问道：“你希望我回来吗？”

　　“我只是想练这个功夫……”何云说着，语气突地又生硬起来：“不过你不回来也没关系，五条腿的蛤蟆难找，三条腿的男人到处都是，我找别的男人练也是一样的吗？”

　　严小开皱眉，摇摇头道：“这世上，会无尚心法的男人，只有我和我师父，你找别的男人，别说是三百六十五次，就是三千六百五十次，那都是白干！”

　　何云赌气地道：“我才不信！”

　　严小开这下有点急了，也顾不上穿衣服，一把粗鲁的揪住她的头发，将她拽过来道：“何云，我仅仅只说一次，你给我听好了，你要是敢给我戴绿帽，我一定会杀了你，灭你全家，诛你九族！”

　　“我……”何云原本是想反唇相讥的，可是看着他杀气凛然的双眼，却又什么都说不出来，因为她能看出，这厮绝不是开玩笑的，如果自己真的给他戴了绿帽，他绝对什么都做得出来的，呆愣半晌，她才负气地道：“那你现在弄得我这样不上不下的算是怎么回事呢？”

　　严小开想了想，语气稍有些缓和地道：“放心吧，吕妍还在这里，我回来看她的时候，会顺带找你的。不过……”

　　何云问道：“不过什么？”

　　严小开道：“何云，澳门只不过是个弹丸之地，你们何家与吕家的战争，根本就没有必要，你做你的，她做她的，争来争去能改变什么呢？”

　　连续数个月的拼杀下来，何云也感觉累了，而且还觉得没意思，因为争来抢去，真的没能改变什么，尤其是现在吕家实行了一条龙的服务之后，她就更是无从下手了，老爷子那边也多少透露出要让跟吕家和谈的意思，不过她还是道：“你这是在替吕妍向我求情吗？”

　　严小开知道她是个好胜的女人，这就道：“如果你要这样理解的话，那就算是吧！”

　　何云假装犹豫了一下，然后道：“如果你今晚可以留下来，教我练功练到天亮，我可以慎重的考虑一下你的要求！”

　　这，无疑是婉转的答应了他的要求，那大官人还有什么好说的呢，松腰带，脱裤子，上沙发……


第992章 化干戈为玉帛

　　天亮的时候。

　　吕妍接到了严小开的电话，声称要请她吃早餐。

　　对吕妍而言，被大官人邀约，无疑是件开心的事情，所以哪怕她还没彻底睡醒，仍是一口答应下来，挣扎着起床漱洗梳妆，精心打扮后出门。

　　到了约定的酒楼，进入包厢后，吕妍却是愣在那里，因为包厢里除了严小开之外，还有一个女人。

　　这个女人不是别人，正是她的冤家死对头——何家大小姐何云。

　　一时间，吕妍完全反应不过来，因为在她看来，严小开和哪个女人呆在一起都好，绝不可能跟何云呆在一起的，感觉自己像做梦的她忍不住喃喃地问：“大官人，这，这什么情况啊？”

　　严小开笑笑道：“没什么情况，就是大家一起吃个早餐罢了。”

　　吕妍睁大眼睛：“呃？”

　　严小开朝她招招手，指着自己旁边的位置，“来，先坐下再说吧！”

　　吕妍虽然一肚子疑问，但还是按捺着坐了下来。

　　严小开指了指两女，轻笑着道：“你们两个已经很熟悉，不用我再介绍了吧？”

　　两女互看了对方一眼，均没有说话。

　　严小开的看向何云，悄悄的向她使了个眼色。

　　何云只好主动先开口道：“吕小姐，你好。”

　　伸手不打笑面人，吕妍也客套的回应，“何小姐，你也好。”

　　严小开看见两女生分的模样，忍不住失笑，“什么小姐不小姐的，你们又不是真的小姐，而且又不是第一天认识，以后直接叫名字吧。”

　　吕妍终于忍不住了，问道：“大官人，你到底搞什么鬼？”

　　严小开端起茶壶，给两女一边倒茶，一边缓缓地道：“今天阳光明媚，风和日丽，我呢心情也不是一般的好，所以给你们两做一回和事佬，喝完了这杯茶，你们就不要再斗来斗去了好吗？”

　　“呃？”吕妍听得有些发懵，喃喃地道：“这……”

　　严小开轻咳一声，抬眼看向何云。

　　何云则是选择性的眼盲耳聋，装作什么都看不到什么也听不到的样子。

　　严小开见她没反应，这就将手伸到桌下，放到她的大腿上。

　　感觉到腿上一热，何云的身心猛震，终于没办法再装死了，因为这厮不但把手放到自己的腿上，而且还隐隐有着直捣黄龙之势，如果自己不识相的话，以这厮的尿性，那可是什么都可能做得出来的，再加上昨晚的时候自己也已经和他约好了，没办法反悔，所以她就只好主动地道：“吕妍，咱们两家已经相斗了很久，可是谁都不见得到什么好处，不如从今儿起，咱们就休战好吗？”

　　吕妍也是个向往和平，讨厌战争的女人，而何云也没说错，吕何两家连年暗战明斗不停，可事实上谁都没能讨到多少好处，反倒劳民伤财，鸡犬不宁，所以忙点头道：“这样自然是好的，我也早有这个想法，一直没有主动找你，只是抹不开面子，也怕热脸贴了冷屁股。”

　　严小开这个和事佬闻言，赶紧的趁势端起茶杯，“那咱们今儿以茶代酒，喝完这一杯，彼此就化干戈为玉帛好吗？”

　　两女点头，和对方互碰了一杯。

　　喝完了茶之后，严小开就笑了起来，“看到你们能够和睦相处，我真是老怀欣慰啊！”

　　何云突地凑了过来，在他耳边声音低得不行地道：“这样你就高兴了？要是看到我和她在同一张床上等你，你不是要笑掉大牙？”

　　“呃？”严小开心头大颤，接触到吕妍疑惑的眼神，忙讪笑着打着哈哈道：“大家都饿了吧，点东西吃，点东西吃。”

　　在服务员推着盛满点心的餐车进来后，严小开便给两女点这点那，极为的热情主动，仿佛他才是澳门的东道主一般。

　　尽管两女已经约定好了不再战，可同坐一桌，仍多少有些尴尬，毕竟之前已经斗那么久了嘛，一下子变得友好，谁都有些难以适应。

　　不过庆幸的是，严小开这个家伙很会扯皮调，也很会调节气氛，看见包厢里闷闷的，突然自顾自的笑起来。

　　吕妍不解地问：“你笑什么？”

　　严小开道：“没什么，只是突然想起之前和我那二货发小吃早餐的趣事而已。”

　　吕妍有些好奇地问：“什么趣事？”

　　严小开道：“那次学校放假，我和毕运涛，也就是我那个发小一起回家，在车站的时候，两人吃早餐。有一个看起来很贵气的少妇带着一只宠物狗也在那吃早餐，并且不停对那狗乖儿子前乖儿子后的叫唤，我们听得有些想笑，又没敢笑，后来我们的卤蛋面上来了，那狗看见的发小一夹起卤蛋，竟然蹭溜一下跑了过来，冲他摇头摆尾，显然是十分想吃，结果你猜我那发小怎么着？”

　　何云道：“把卤蛋给了那狗吃？”

　　严小开摇摇头，“不，我那二货发小夹起那卤蛋，一上一下的逗弄着那狗，并说：叫我一声爸，我就给你吃！”

　　二女暴汗：“……”

　　大官人的笑话虽然有点冷，但两女还是勉强笑了下，包厢内的气氛也因此有所缓解，两女也开始有一搭没一搭的聊起来。

　　事情，往往都是这样的，开头很困难，可只要开了头，后面也就没有什么好难的了，两女聊着聊着就渐渐有说有笑起来。

　　严小开微松一口气，正要埋头吃喝的时候，却听见吕妍突然问道：“何云，你怎么会和大官人在一起的？”

　　何云道：“我是被逼的！”

　　吕妍好奇地道：“他怎么逼你了？”

　　何云道：“你都不知道他有多变态，昨天晚上……”

　　严小开的心神陡然一紧，求饶似的看向何云。

　　吕妍见她说了一半就止了声，而严小开又是一脸复杂的神色，忙问道：“昨天晚上她怎么你了？”

　　何云疑惑地问：“你不知道吗？他已经连续两个晚上跑到我那去了？”

　　吕妍茫然地道：“我不和道啊，这几天很忙，我都没见到他。他连续两晚跑你那去干什么？”

　　何云脸红红的，眼眶也红红的，欲言又止地道：“他……”

　　吕妍见她说了一半又不说了，而且脸上表现出一副被霸王硬上弓的表情，想起严小开那混蛋起来比流氓还无耻的个性，不由冲严小开喝问道：“说，你把人家做什么了？”

　　严小开支吾着道：“我，我……”

　　看见这厮被逼得脸红耳赤，话都说不利索，何云心中对这厮的恶气稍解一些，张嘴淡淡地道：“吕妍，你误会了，他没对我做什么的！”

　　吕妍疑惑不解地道：“没对你做什么？那你说他连续两晚跑到你那儿，然后把你怎样？”

　　何云解释道：“我指的我那儿，不是我家，是我家的赌场。”

　　听她这么一说，吕妍才有点恍然，因为严小开去何家赌场这个事情，她是知道的，在没去之前，还是她将赌博的规则及赌法等等教给严小开的，只是后来的事情，她就不清楚了。于是忙问道：“他去你家的赌场之后呢？”

　　何云叹气道：“第一晚，他在我那赢走了九十八个亿，第二晚，我阻止得及时，稍为少一点，但也有十一个亿，前后总共一百多个亿。”

　　吕妍听得眼睁一阵大过一阵，吃惊得不行的看着严小开，“天啊，大官人，你真的在何云的赌场赢了钱，而且赢了这么多？”

　　严小开点头，“我不是说了吗？你只要教会我怎么赌，我就一定能赢的。”

　　“这……”吕妍愣了半晌，终于勉强平伏下来，又问何云道：“然后呢？”

　　何云撇着嘴，一脸幽怨的看向严小开，“然后他就说了，我要是不跟你和谈，他把一直搞我，搞足我三百六十五回合，把我搞死为止！”

　　严小开有些哭笑不得，心里别提多委屈了，我怎么时候这样说过了？是你自己说，要我和你做足三百六十五次，少一次都跟我没完才对吧！

　　何云在严大官人面前吃瘪，吕妍是喜闻乐见的，但这会儿她却作出义愤填膺的样子对严小开道：“大官人，你这样欺负一个女孩子，是不是太无耻一点呢？”

　　严小开道：“我……”

　　何云又落井下石地道：“吕妍，他确实是超可恶的，我就没见过这么流氓的男人，你帮我好好收拾他吧！”

　　吕妍暗里苦笑，我帮你收拾他？我都被他收拾得死死的呢！不过她还是装模作样地道：“好，一会儿回去，我一定好好的收拾他。”

　　何云的脸上这才浮出点笑意，然后道：“不过我也想过了，咱们这样斗下去确实没多大意思，加上我也确实被他赢得受不了了，所以咱们还是以和为贵吧！”

　　吕妍连连点头，“是啊，咱们都是商人，求的是财，不是气，万事以和为贵才行的。”

　　何云这就顺势端起茶杯，“吕妍，我以茶代酒，再敬你一杯，请你对我以前的事情多多包涵。”

　　吕妍也赶忙端起茶杯，笑道：“过去的事情就让它过去吧，咱们都不提了。以后大家向钱看，向厚赚，把澳门的博彩生意做得更红火！”

　　“好！”何云答应一声，和她碰杯后一饮而尽。

　　完了之后，两女互顾一笑，恩仇自此通通翻篇揭过……


第993章 气质秘书

　　从酒楼出来。

　　吕妍与何云握手告别，然后看看一旁沉默不语的严小开，就自顾自的先上了车。

　　场中只剩下了严小开与何云站在那里，两人互相对视，却又无话。

　　好一阵，何云才问道：“什么时候回去？”

　　严小开道：“一会儿和吕妍告个别就去码头了。刚才说好的事情……”

　　何云翻起白眼道：“你觉得我是个出尔反尔的女人吗？”

　　严小开道：“我……”

　　何云打断他道：“你就安一百个心吧，有的时候，我虽然做事会不讲手段，但我说得出，就做得到的。倒是你，什么时候兑现答应我的事情？”

　　严小开：“呃？”

　　何云冷哼道：“这么快就忘了吗？你还欠我三百六十一次！”

　　严小开失笑，点头道：“放心，我会兑现的，而且只有多，不会少。”

　　何云淡淡地道：“你这话，我暂时先听着吧！”

　　严小开道：“那我……真的走了！”

　　何云轻声喝道：“滚吧！”

　　严小开张开手道：“不来抱一下吗？”

　　何云的心里突然涌起一股莫名酸楚的感觉，表面却硬装出冰冷与不耐烦的样子，“抱你的头，赶紧给我滚蛋，别碍我的眼。”

　　严小开不以为意的笑笑，冲她挥挥手，然后上了吕妍的车。

　　在他上车的瞬间，何云也霍地转身，一行清泪却迎着风缓缓落了下来……

　　车子朝前驶的时候，吕妍看一眼旁边的严小开，问道：“去哪儿？”

　　严小开道：“你方便吗？”

　　吕妍不解地问：“什么方不方便？”

　　严小开道：“我问你身上方不方便？”

　　吕妍终于明白了，脸红了一下，没好气地道：“方不方便又怎样？”

　　严小开道：“方便的话，咱们找个酒店，打个分手炮吧！”

　　“打你的头，臭流氓……”吕妍下意识的张嘴就骂，只是骂了一半又愕然地道：“你要跟我分手？”

　　严小开摇头，“不是分手，是分别，我要回去了呢。”

　　吕妍的眼眶立即就红了，虽然知道他迟早都是要走的，心里也做足了准备，可是真的到了这一刻，她的心里却无比难过，十分吃力地问道：“这就要走了吗？”

　　严小开点头，“闭关修炼已经结束了，两大黑帮也搞完了，洪兴社也已经开始扎根了，你们吕家和何家的战争也无疾而终了，我不走能干嘛呢？”

　　你就不能留下来做我吕家的女婿吗？我保证你这辈子风光夺目，要风得风，要雨得雨。这话，差点就从吕妍的嘴里蹦出来，只是最终，她并没有说出口，而是问道：“那什么时候会再回来？”

　　严小开道：“想你的时候，就会回来！”

　　吕妍撇嘴道：“要是你一年半载才想我一回呢？”

　　严小开失笑道：“不会的，稍一有空，我就会来看你的。”

　　吕妍强忍着难过，故作轻松地道：“大官人，牙齿当金使，要说话算话哦！”

　　严小开重重的点头，“一定！”

　　吕妍也笑了，方向盘一打，拐进了一条小道。

　　严小开疑惑地问：“这不是回别墅的路吧？”

　　吕妍脸红了起来，低声道：“你刚刚不是说要找酒店，然后那什么的吗？”

　　严小开道：“可这里进去都是树林，别说是酒店，连人都没有呢！”

　　吕妍忍不住嗔骂道：“死蠢！”

　　严小开：“……”

　　下午的时候，严小开与上官五素一行人终于离开了呆了三个多月之久的澳门。

　　不过他们并不是一道儿离开的，严小开让上官五素等人直接过关经珠城回深城，而他自己则经香江回深城。

　　尽管严小开从来未把洪兴社龙头这一职位当成一回事，可不管怎样，他客串着这一职位是事实，所以隔三岔五的巡视一下，刷一刷存在感还是很有必要的。

　　之前项珂儿回香江的时候，严小开曾答应过回深城的时候，要顺路去看她，所以离开之前，他就给项珂儿打电话。

　　项珂儿得知他要到香江，自然高兴得不行，赶紧拿人驾着豪华游艇前来迎驾。

　　这会儿，严小开抵达码头的时候，项家的豪华游艇已经到岸了，恭迎他的人马也已经在岸边守候。

　　严小开走过去的时候，一眼就看到了自己的专职秘书——胡紫。

　　这个带着眼镜，有着淡淡书香气质的女孩儿，是严大官人亲自挑选的，当初之所以选她，除了因为她这份独特的气质之外，还因为她在备选的秘书之中胸部是最大的。

　　看着这个娇美可人，身材火辣的秘书，严小开不由猥琐的想起别人说的话：有事秘书干，没事干秘书。不知道什么时候，自己也可以这样呢？

　　正当他呆在那里沉浸于意淫之中的时候，胡紫已经发现了他，赶紧的领着人迎上来恭敬的唤道：“严生！”

　　严小开回过神来，上上下下打量她一下，最后目光又不由自主的落到她的胸部上，淡笑道：“阿紫，一段时间不见，你好像又发育了！”

　　胡紫顺着他的目光落到自己的胸部上，俏脸就不由红了起来，很想冲他翻白眼，但想起这厮操蛋的禀性，又不敢造次，只能隐忍的装作什么也没听见，转而道：“严生，请上船吧！”

　　严小开点点头，跟着她上了游艇。

　　坐在豪华又舒适的船舱里，严小开不禁感叹有钱人就是奢侈，像这样的游艇，少不得也要上亿的。

　　像别人说的，买车容易，养车难。养一艘游艇每年的花费相当于购买这艘游艇十分之一的价格。平时的泊位费，清洗费，维护费，油费，人工等等这费那费，一个月就顶一个中产阶级家庭全年的收入。

　　不过再想想，严小开心里又平衡起来，因为以他现在的能力，不但买得起，也养得起。

　　这一趟澳门下来，他的收获是颇丰的，甚至可以说比以前任何一趟出差的收获都要大。

　　首先一个，澳门的两大黑帮落幕，洪兴社不损一兵一卒的顺利接手地盘，完成了项氏兄弟二十年前的愿望，这全是严小开一个人的功劳，不但让他在洪兴社帮众心目的形象变得更高大，也使他的龙头宝座更加巩固。

　　另一个，经过三个月的闭关，他的功力大大的进了一步，有多厉害他自己不敢自夸，但最起码在一个回合之下秒杀十五个顶级门徒没有问题，与传说的暗门六大神独个单挑也不在话下。

　　再一个，那就是他在澳门又收获了三个黄花闺女。项家，吕家，何家，这三个在港澳甚至在世界都响当当的大家族，三个身娇玉贵，才貌出众，在别人眼中可望而不可及的千金大小姐，都将自己的处女之身交给了严小开，虽然有的自愿有的被迫，但这一点关系都没有，因为结果是一样的。

　　最后一个，那就是这一趟下来，刨去上官五素等人自己赢的不算，他自己就赚了九十多个亿，一个晚上就挣那么多，那是真的比抢银行还好挣，也是他以前从来都不敢想像的。

　　透过船舱的玻璃窗，回望渐渐倒退的澳门，严小开不由地叹道：这可真是自己的一块福地啊！

　　“严生，严生！”正在他唏嘘感叹的时候，一个清脆的声音在耳侧响了起来，“你要喝点什么吗？”

　　严小开回过神来，发现询问自己的是胡紫，这就道：“有茶吗？给我沏一壶茶吧！”

　　胡紫道：“有普洱，龙井，铁观音，碧螺春，毛尖，不知道严生要哪一种？”

　　严小开道：“随便吧，绿茶就行。”

　　胡紫这就挑了一罐未开封的洞庭碧螺春，然后躬着身子站在茶几旁边开始沏茶。

　　她身上穿着是低胸的职业衬裙，雪白的女式衬衣，薄而精致，黑色的文胸在衬衣下若隐若现，黑白相称之形成强烈的颜色对比，使得她的肌肤更显白皙，而那条包臀短裙则使她一双美腿更显修长。

　　尤其是此时躬着身的姿势，使得胸前一片春光尽露，而微微拉起的裙摆则使她的一双腿更大程度的暴露于空气中，看得严小开眼光一阵阵发直，这个专职秘书，可真是个性感尤物啊！

　　胡紫只是专心的沏茶，并没有留意到面前这个混球老板的猥琐目光，一直到把茶沏好，并倒了一杯递到他面前的时候，她才发现他直勾勾的落在自己身上的目光，心中一惊，赶紧的直起身来，整理自己的衣物，并幽怨的偷偷瞪他一眼。

　　偷窥被抓了个正着，严小开也有些尴尬，连忙掩饰地端起茶杯喝了一口，可是茶水太烫，又把舌头给烫着了，吐出茶水后滋溜溜的直抽凉气。

　　胡紫看见他狼狈又滑稽的样子，想笑又不敢笑，心里则是很解气，叫你色，叫你偷看我，这回知道错了吧？看你还敢不敢。

　　严小开看见她忍笑忍得很辛苦的样子，并没有大方的说想笑就笑吧，而是问道：“阿紫，你没有别的事做了吗？”

　　胡紫道：“我现在就在做事啊！”

　　严小开：“呃？”

　　胡紫道：“伺候严生，就是我的工作。”

　　“哦，这样！”严小开笑了，伸了伸胳膊，揉揉腿，然后自言自语地道：“这段时间在澳门可是很累啊，为了社团没日没夜的操劳。”

　　胡紫暗里撇了撇嘴，为了社团没日没夜的操劳？鬼才信你呢，和你的那些女人日夜鬼混才是真的吧！不过心里虽然这样想，嘴上可半点儿也不敢这样说，这厮发作起来可不是人那样的，像是刚见面那会儿吧，自己被折腾来折腾去，差点儿没了半条人命呢，于是就敷衍的奉承道：“严生辛苦了！”

　　严小开哼道：“既然知道我辛苦，那还不来给我做个全身按摩！”

　　胡紫被吓了一跳，“啊？”

　　严小开故意黑着脸道：“啊什么啊？伺候我不是你的工作吗？”

　　胡紫：“……”


第994章 问候

　　胡紫尽管十分的不情愿，可是又不敢违抗严小开的命令。

　　在她正式成为龙头专职秘书的时候，身为洪兴社总管的六叔已经隆重的告诉过她，对于严小开的所有要求都必须无条件的执行。

　　是的，所有要求都必须无条件执行，那么严小开现在所提出的全身按摩也自然包括在内。

　　无可奈何之下，胡紫只好坐到了严小开的身旁，只是她的手还没落到他的身上，他又突地站起来道：“这里有床吗？”

　　胡紫听得心里一惊，声音有些发颤的点头道：“有的，严生要休息吗？”

　　严小开道：“休什么息，要做全身按摩当然要躺下来，坐着怎么按啊？”

　　胡紫支吾着道：“这个……”

　　“什么这个那个的！”严小开一挥手，冷着脸道：“床在哪儿，赶紧领我去。”

　　胡紫苦叹，自己这是终于要被潜规则了吗？

　　没办法，她只好站起来，领着严小开往里面的舱房走去。

　　进了舱房之间，严小开发现里面有一间极为豪华的大床，这就将自己往上一扔，舒舒服服的摆开一个大字姿势。

　　站在床前的胡紫犹豫来犹豫去，始终都没勇气脱鞋子上床，只能纠结的站人那儿发呆。

　　严小开等了好一阵也不见有什么动静，这就转过身来，发现胡紫神色复杂的站在那儿，不由问道：“怎么？不愿意给我按摩？”

　　胡紫忙摇头扯谎道：“不，不是的，严生，我只是不会按摩。”

　　严小开道：“扯谈，身为秘书，连这点基本的技能都不学的吗？”

　　胡紫道：“严生，要不我问问船上的女佣，有谁会按摩的，让她进来给你按摩好吗？”

　　严小开沉着脸问道：“让女佣给我按摩？”

　　胡紫被质问得脸色通红，支支吾吾地道：“要不，要不我现在马上给你联系职业按摩女郎，让人快艇送过来，又或者在香江的码头等着？”

　　严小开摇头道：“算了，你出去吧！”

　　胡紫大松一口气，如蒙大赦的赶紧往外走。

　　只是她还没有完全走出门，便听见严小开在那儿自言自语地道：“……连按个摩都不会，看来我很有必要换一个秘书了。”

　　这话，弄得胡紫的脚步滞了滞，但最终她还是硬气的走了出去，心里忿愤的道：要换就换，有什么了不起的，你不稀罕我，我还不伺候了呢！

　　舱房的房门一被关上，严小开立即就张开了眼睛，脸上浮起恶作剧的笑容，自己这个专职秘书不但胸大有脑，而且还很有骨气，逗着挺好玩的呢！

　　从床上下来后，仔细的检查了一遍，确定舱房内没有摄像头或窃听器一类的东西后，他就掏出了手机，打给了夏冰的私人手机。

　　这个女人，平时没什么事，他是不问候的，可是现在她怀了自己的孩子，要是不闻不问，那就真的像何云说的禽兽不如了。

　　电话拨通了，只是响了两下之后，便被摁断了。

　　过了没一会儿，严小开的手机响了起来，上面显示着：未知号码。

　　严小开知道是夏冰打回来了，赶紧的接听，“夏冰姐姐？”

　　夏冰的声音一如既往的冰冷，不带什么感情地道：“有事快说，有屁快放？”

　　严小开道：“没什么，我只是向你汇报一下，我们已经开始回深城了。”

　　夏冰没好气地道：“你还知道回来吗？你知道你已经超时多长时间了吗？”

　　严小开道：“这个……澳门的事情，总要全部解决了，不留手尾才能走的吧！”

　　夏冰冷哼一声，不予评价。

　　严小开道：“夏冰姐姐，五素和完颜她们从珠城那边回去，应该四五个小时就能到了！”

　　夏冰疑问道：“你呢？”

　　严小开道：“我从香江这边回去！”

　　夏冰冷声道：“去见项家那只小狐狸精。”

　　严小开道：“不是的，夏冰姐姐，你也知道，我现在假假也是洪兴社的龙头，定时去看看，不是能第一时间掌握这个黑帮的最新动向，同时打探一下东星帮的消息，不是更有利于咱们的工作开展吗？反正这边回去也是顺路经过嘛！”

　　夏冰默默的听完之后，这就问道：“还有别的事吗？”

　　严小开忙道：“当然不是，我还想跟你汇报的是，通过我的不懈努力，终于取得了吕何两家的信任，在我的努力调解之下，吕何两家已经表面上达成了和平协议，最起码暂时不会再开打了，一段时间之内，澳门的秩序也会相对稳定。”

　　夏冰道：“你打电话就是跟我说这些鸡毛蒜皮的事情吗？”

　　严小开哭笑不得，反驳道：“这是鸡毛蒜皮的事情吗？这可是大功劳好不好！港澳两地不是属于你的辖区吗？”

　　夏冰轻哼一声，“你不用说那么多的，说再多我也不会表扬你，更不会给你请功的。”

　　严小开忙道：“我并没有邀功的意思。”

　　夏冰喝问：“你不邀功，那你啰哩啰嗦的说这么多干嘛？”

　　“姐！”严小开突地喊了一声，连名字都去掉了，“你现在说电话方便吗？”

　　这一声腻死人不偿命的“姐”，喊得夏冰的心头一阵热乎，但语气还是冰冷地道：“说吧！”

　　严小开幽幽的又来一句：“我想你了！”

　　夏冰感觉一阵鸡皮疙瘩冒了起来，仿佛突然触了电似的，一直从肌肤麻到了心里，半晌都说不出一句话。

　　严小开又问道：“你的身体还好吗？”

　　夏冰哼道：“好得不能再好。”

　　严小开道：“肚子呢？”

　　夏冰支吾道：“也好！”

　　严小开道：“会有妊娠反应吗？例如恶心，反酸，呕吐什么的？我听别人说，女人怀了孩子很受罪的，尤其是刚开始的时候，吃不好，睡不香，还难受……”

　　夏冰打断他道：“我没有反应，能吃能喝能睡，像平常一样。”

　　严小开微松一口气，又叮嘱道：“姐，你要多注意休息，别累着了，能吃的话就多吃点，你现在可是一个人吃两个人的饭。能睡的话也多睡点，你现在可是一个人睡两个人的觉。对了，你有什么特别想吃的，深城又买不到的，你告诉我，我看看香江有没有，然后给你带回去。姐，姐，你在听吗？”

　　夏冰呆呆的听着，心里感觉很怪异，可怪异得来又觉得很享受，一直听到他在叫自己，这才道：“严小开，我以前怎么没发现你这么啰嗦呢？”

　　严小开挠头的讪笑道：“那我以前不是没做过人家老豆嘛？”

　　听见他这样说，夏冰也忍不住笑了起来，可是当她看见镜子中的自己之时，不由又愣一下，镜中那个笑得像个幸福小媳妇一样的女人真的是自己吗？

　　好一阵，她才摇了摇头，然后努力让自己的声音听起来冰冷的打断仍在叮嘱这交待那的严小开，“好了，别啰哩叭嗦了，我要忙了！”

　　严小开道：“嗯，姐，那你小心照顾自己，别太累了，我回到深城的话，第一时间就去看你。”

　　夏冰听完之后，一言不发的挂断了电话，然后就看着那电话出神，可是笑意不知道什么时候又悄悄的爬到了她的脸上。

　　严小开收起手机没多一会儿，外面传来了敲门声，这就问道：“谁？”

　　胡紫怯懦的声音在外面响起，“严生，是我！”

　　严小开道：“进来吧！”

　　门开了，胡紫俏生生的身影出现在眼前，进来之后，她就主动的关上了门，然后走到床前，抿了抿唇后就脱掉鞋子上了床。

　　严小开很是疑惑，赶紧的翻到床的另一边警惕的看着她问：“你干嘛？”

　　胡紫头垂得低低地道：“严生不是说累了吗？我给你按摩按摩！”

　　刚才出去的时候，胡紫是打定了主意，就算是不做这个专职秘书，也不接受这厮的潜规则，只是走出去之后被海风一吹，胸中的这股固执就仿佛被吹走了一些似的。

　　现如今的严小开，在洪兴社的名声越来越好，地位越来越高，不但受坐馆们的拥戴，也受帮众的尊崇，尤其是他独自一人夺下了澳门这个新区，在洪兴社帮众的眼中，形象就更是高大，身为他的专职秘书，无疑是一种光荣。

　　除此之外，严小开长期不在香江，她的秘书工作也自由得不能再自由，时间完全由自己掌控，想干嘛就干嘛，想不干嘛就不干嘛，收入却要比集团里那些普通秘书高三倍，让人羡慕妒忌恨。

　　尽管，严小开确实流氓，在她上班第一天的时候就表现得有点图谋不轨的样子，可是之后他离开香江，自己每每打电话向他请示工作，他总是很正经也很耐心的和自己交流，询问情况，并作出公平公正的处理……

　　反正不管怎么说，她是很肯定这个上司的，也很满意这份工作，更加珍惜这份工作，如果真的被替换掉，又回到普通秘书那样的生活，那是她无法想像的，所以思前想后，她最终还是又进来了。

　　不就是按摩嘛，给你按就是了，可要是除了这个，你还想要别的，抱歉，姑奶奶做不到，你爱换谁就换谁吧！

　　严小开虽然不知道她从逆反到顺服是经过了一个怎样的心路历程，但他多少也能猜到那么一丁半点，不由得调侃她道：“阿紫，你刚刚不是说自己不会按摩的吗？”

　　胡紫支吾着道：“刚才……嗯，我上百度查了一下，临时抱佛脚的学了两手。”

　　严小开这就躺了过来，“既然你这么上进，我不试试的话，岂不是很对不起你。”

　　胡紫：“……”

　　严小开道：“来吧，给我按按看！”

　　胡紫这就把双手放到他的肩膀上，胡乱的揉捏起来。

　　然而不得不说的是，她的按摩技术真的不是一般的业务，与郝婞，优美一等根本没法儿比，该重的时候不重，该轻的时候不轻，简直就是……乱来。

　　被她挠痒痒似的弄几下，严小开就叹口气摆手道：“算了，不按了。”

　　胡紫也知道自己的水平实在太水了，惭愧住了手，暗里默叹一口气，我已经努力过了，你要嫌弃，我也没办法，要换就换吧！

　　然而他接下来的一句话，却结结实实的把她给吓着了，因为她听见严小开道：“你躺下吧！”


第995章 我来教你

　　胡紫听到严小开让自己躺下，顿时吓得花容失色，结结巴巴地问道：“严，严生，你要，你要做什么？”

　　严小开道：“让你躺下来，你就躺下来，问那么多干嘛？”

　　胡紫犹犹豫豫地道：“可是……”

　　严小开突然不容置疑的喝道：“躺下！”

　　胡紫被喝得一愣，然后就像着了魔似的，神差鬼使似的躺了下来。

　　不过就算是这样，严小开仍不满意，又道：“转过去，背对我。”

　　胡紫几乎哀求似地道：“严生……”

　　严小开又喝道：“快！”

　　这，这是一来就要玩后背式吗？胡紫欲哭无泪，可也不敢拒绝与反抗，缓缓的转过了身，换成俯卧的姿势，心里十分的绝望，因为这厮真要对自己怎么样的话，自己是一点儿办法都没有的。

　　看见她躺好之后，严小开仿似有些兴奋的连搓手掌，撑得有些热了，这才放到了她的肩头上。

　　也许是他的手太烫，也许是第一次被这厮触碰自己的身体，胡紫无法自控的颤抖了一下。

　　严小开感觉到了她的紧张，语气终于有所缓和地道：“放松一点，绷那么紧干嘛，我又不会吃了你！”

　　胡紫没有反驳，暗里则是苦笑连连，你虽然不会吃了我，可是会让我变成残花败柳啊！

　　“放松，放松一些！”严小开的双手在她的肩膀上缓缓的揉捏了起来，轻重有序，力道适中，“感觉到了没有，按摩是这个样子才对，力道要均匀，该重的时候重，该轻的时候轻，可以用抚摩，揉捏，推压，振动，抖动等等的手法，以达到放松肌肉，促进血液循环，缓解疲劳的方法。”

　　胡紫听得有些发懵，这厮……不是想要潜规则自己，而是要教自己按摩？

　　不过只是一瞬间，她又清醒过来，坚定的想道：不，不是这样的，这只是前奏，是他用来迷惑自己的障眼法，绝对不能上他的当！

　　“哎，你怎么还绷这么紧？”在她胡思乱想之际，严小开张嘴问一句，随即又道：“你放松啊，不放松怎么会感觉舒服？”

　　胡紫不是不想放松，而是对着这个反复无常，阴沉不定的家伙，根本就放松不下来。

　　不过这厮的按摩手法真的很专业，也许和那些真正的按摩师还有区别吧，反正胡紫分辨不出来，因为她从来没接受过异性按摩，别说是异性，就连同性也没有，第一次尝试，确实感觉很舒服，被他揉着揉着，紧绷的身体终于是慢慢的松弛了下来。

　　严小开揉着揉着，忍不住又道：“阿紫，你的肩膀有些紧啊。”

　　胡紫支吾着应道：“可能是平时老坐办公室，始终一个姿势的缘故吧！”

　　严小开道：“你这样可不行哦，不能老是保持一个姿势，坐久了就要起来活动一下，不然长期下去，你不但会得肩周炎，还会长痔疮的。”

　　胡紫大窘，“呃……”

　　严小开道：“好吧，既然给你按了，那就给你按彻底一些吧！”

　　胡紫忙道：“严生，不，不用的，我，我……”

　　严小开面色一沉，又喝道：“闭嘴！”

　　胡紫戏吓一跳，终于又不敢出声了。

　　严小开给她揉完了双肩之后，又搓了一下手，然后平放到她纤细的腰肢上，掌心用力缓缓的往上推，一直推到了肩膀的尽头，接着又逆推着向下。

　　如此来回几次，胡紫舒服得差点呻吟出来，因为这实在是太舒服了，他的双手很温暖，也很有力，刚推上去的时候好像有点疼的样子，可是推完之后却是松弛的舒爽，那种舒爽仿佛从皮肤肌肉渗入到骨头里，让她又酥又痒，享受得不行，忍不住闭上眼睛，轻轻的哼了一声。

　　严小开听之后，便失笑道：“舒服吧？”

　　突然听见他这样问，胡紫才意识到自己刚才不小心呻吟起来了，不由得脸红耳赤，赶紧的抿紧唇，强迫自己不能再发出声音，哪怕……真的很舒服。

　　腰背的推拿结束之后，严小开又开是给她敲背，双手合十，五指虚开，快速的敲到她的肩背之上。

　　“啪啪啪啪……”指节相击的声音，还有手与肩背相撞的声音，重叠的响了起来，若是不明就里的人只是听到这种声音，一准以为两人在那个啥呢！

　　一通背敲下来之后，胡紫虽然有些意犹豫未尽，但猜想这应该要结束了，可这个念头还没停，突然感觉自己的臀部一重。

　　微吃一惊的她张开双眼，扭头看去，发现严小开竟然双腿岔开，虚坐到自己的臀部之上，不轻但也不重，总之没让她的身体有一点难受之感，要真说难受，那就是心里，因为这个姿势真是太暧昧了。

　　严小开却没她那么多想法，双手又一次落到她的肩头上，微微手力的推拿他的肩膀，肩头，手臂，随着他双手的活动，柔软而又充满弹力的翘臀也与他的身体发生了摩擦。

　　胡紫不知道严小开是什么感受，但她却是有点受不了了，因为这样实在是……太舒服了！

　　“嗯……”在严小开又一次用力抓揉她的肩膀之时，她又发法自控的轻吟了一声，可声音一出口又发现不妥，赶紧的闭上了嘴。

　　严小开失笑道：“舒服你就叫出来呗，忍着干嘛？”

　　颈肩背腰的按摩都结实之后，严小开终于从她身上下来，胡紫以为这下是彻底结束了，虽然懒洋洋的一点也想动弹，可还是立即就要起来，然而她还没动，便发现他那一双结实，有力，又温柔的手已经落到她的小腿上。

　　严小开抓着她的小腿，从脚踝的位置渐渐往上按摩，同时用了推法，运法，擦法，刮法，搓法，摸法，梳法，每用一种手法，他还会详细的解释这种手法的好处。

　　刚开始的时候，胡紫还能勉强留心听着，可是随着严小开的一双大手缓缓上移，渐渐到了大腿比较敏感的部位之际，她就感觉有点心神恍惚，注意力不能集中了，因为那真的是太刺激，刺激得她完全控制不住自己，喘息与呻吟声断断续续的从她的嘴里响了起来。

　　严小开原本是没有多想的，仅仅只是想告诉她真正的按摩是咋样的，可是听到她那销魂的声音，感受到她雪白细腻不着一缕的双腿，那微微有些冰凉，无比顺滑，又弹力十足的感觉，他的身体就有些发热了，手上的力道也微微加强了一些。

　　绵绵的刺激之下，胡紫的双手紧抓着床单，抓一会儿又松开，松开了又抓紧，因为她真的没想过异性按摩会给自己的身心带来如此大的冲击力。

　　当严小开的按摩进入到最后阶段，双手几乎末入她短裙的裙摆之际，胡紫的身体不由一紧绷紧，双手更是用力的抓紧床单。

　　严小开抓着她大腿上的肌肉，缓缓的揉按十几秒，随后一拉而下，猛地离开。

　　随之而来的是巨大的舒爽感觉，让胡紫长长的出一口气，抓住床单的双手也慢慢松开，沉浸在那仿佛虚脱后愉悦慵懒之中，整个人躺在床上，动也懒得动一下。

　　按摩结束好一阵，严小开也没见胡紫从床上起来，凑上前去看看，不由得一阵失笑，因为这女人在享受完之后竟然睡着了。

　　看见她睡得那么香，严小开没有打扰她，而是轻轻的躺到了旁边，感受着和并不熟悉的美人儿同床共枕的奇妙滋味，一阵之后，竟然也在海浪轻轻的颠簸中睡了过去。

　　“呜——”时间不知道过去多久，随着远处传来的一声汽笛悠鸣，胡紫也从睡梦中醒了过来。

　　张开眼睛的时候，她还没搞清楚自己在哪里，直到看见舱房内的装饰才醒觉自己在游艇上，想起刚才的一切，不由吓了一跳，扭头一看，更是吓得脸色发白，因为那个黑面神竟然就躺在自己的身侧，赶紧的从床上坐起来，并检查自己的衣服，却又见衣裙虽然有些许凌乱，但都好好的穿在身上，这才大松了一口气！

　　目光落到熟睡中的严小开身上，俏脸就忍不住一阵滚烫发热，因为这个顶头上司竟然给自己做了一场全身按摩，自己在被按摩后不但睡着了，而且还和他睡在了一起。

　　尽管什么都没发生，可是心里的感觉仍还是十分复杂怪异，好半天，这才挣扎着悄悄的下了床，而在腿脚移动之间，她才骤然发现，自己的身下湿了一片……

　　当她出去之后再次回到舱房，妆容已经恢复了原来整洁齐理的模样，只是到床前，她却废了好大的劲儿才有勇气出声轻唤道：“严生，严生！”

　　严小开从睡梦中醒来，看见胡紫，不由问道：“怎么了？”

　　胡紫道：“船马上到香江了，大小姐和坐馆们已经在岸上迎接，严生你是不是准备一下，衣服我已经给你准备好了。”

　　严小开抬眼看看，发现她手里拿着一套崭新的西服，不由问道：“这是珂儿给我准备的吗？”

　　胡紫摇头，“不是，是我去澳门之前替你准备的。”

　　严小开淡笑道：“阿紫还是很贴心的嘛！”

　　胡紫有点不好意思的脸红一下，把西裤衬衣递给他。

　　严小开也没有什么避让，直接就将身上穿的休闲衣裤脱了下来。

　　胡紫见状，下意识的微转过头，可一会儿又忍不住回头偷瞧了一眼，发现他穿着衣服的时候虽略显削瘦，可是脱了衣服之后竟然十分的健硕结实，不由有些吃惊，也有点出神。

　　这个男人，抛去流氓好色的个性不论，其实真的很气质很养眼呢！

　　待得他将衣服穿上去之后，她才赶紧的凑上来，替他整理衣领纽扣什么的，同时低声地道：“严生！”

　　严小开道：“干嘛？”

　　胡紫声音低低地道：“刚才……谢谢你了！”

　　严小开笑道：“舒服吗？”

　　“嗯！”胡紫脸红红的答应一声，“以后我会用心去学学，争取严生需要的时候能给你缓解一下疲劳。”

　　严小开微点一下头，很认真地道：“那顺便了解一下大保健怎么做的，争取也给我做一下。”

　　胡紫忙点头道：“好，我会的！”


第996章 重温香江

　　游艇抵达香江码头。

　　洪兴社的三大龙头，项珂儿，项丰，吴大短，以及总管六叔，还有一班坐馆纷纷亲自前来迎接，由此可见，严小开现在在洪兴社的地位有多重要。

　　看着这些热情又熟悉的面孔，严小开心里多少是有些感触的，因为当初的时候这些人可没有几个是待见自己的。

　　一阵寒暄招呼过后，严小开便随众人上车，一列长长的豪华车队缓缓驶出码头，气派的场面不亚于大领导出游。

　　在加长豪车里面，项珂儿微闭着眼睛依偎在严小开怀里，有些贪婪地吸着他身上让她感觉安心与愉悦的熟悉味道，对她而言，再没有什么比和他呆在一起更舒服更快乐的时光了。

　　坐在对面的项丰看见两人糖黏豆似的，忍不住道：“老妹，我说你一个女孩家家的，就不能矜持一点吗？看得我眼都晕了！”

　　项珂儿娇蛮地道：“我就是喜欢！看得眼晕你不会闭上眼睛不看吗？”

　　项丰无语，果然闭上眼睛装死，惹得项珂儿一阵失笑。

　　严小开张嘴问道：“最近社团有什么大事件吗？”

　　项丰张开眼睛道：“有啊！”

　　严小开问道：“是什么？”

　　项丰道：“洪兴社终于打进了澳门！”

　　严小开失笑道：“这算什么大事件呢？”

　　项丰摇头道：“妹夫，你有所不知，洪兴社打进澳门，对你来说或许只是一件手到擒来无足轻重的小事，可是对我们来说却是一件大得不得了的事情，澳门从地图上来看，只是块巴掌小的弹丸之地，可是从经济上来看却是块大蛋糕，叔父在生的时候，一直就想渗透进去从18K与水房的手里分出一块蛋糕，可是他们严防死守，加上背后又有何大拿撑腰，屡次渗入都是损兵折将，始终无法得逞，不夸张的说，打进澳门，不但是叔父的遗愿，也是社团上下的愿望，现在终于实现了，怎么不算大事件呢？”

　　说到这个，项珂儿不由想起已故的父亲，神情变得有些黯淡。

　　严小开感同身受，伸手握住她微微发凉的小手，项化生可是一开始就看好他的长辈，而且没之一，不管是在生，还是逝去，他都是发自内心的尊敬这位岳父的。

　　项珂儿抬头看向严小开，缓缓的点头道：“哥，我哥说得对，父亲在生的时候确实经常说起澳门，称如果有生之年，能够让洪兴社在澳门拥有一席之地，那他就心满意足了。”

　　严小开不是个喜欢操心的人，一向也做习惯了甩手掌柜，这次洪兴社进驻澳门的事，也不过只是举手之劳，完全没放在心上，让阿飞带人过去之后，他就彻底的放任不管了，这会儿见项氏兄妹说得慎重，这才不由道：“在澳门的这段时间，我一直都在忙自己的事情，这次离开也挺匆忙的，都忘了召见一下阿飞了，也不知道他有没有什么困难呢？”

　　项丰摇摇头道：“妹夫，这事你就别操心了。要拿下一块地盘，困难肯定是有的，阿飞要是没有能力，无法担当，那他也不配做这个澳门坐馆，更不值得你这么看好他了。在他去之前，你已经拿下了18K与水房的两个龙头及一班大佬，想当于给他清了场。另外我听珂儿说，吕家大小姐看在你的面子上，又将赌场迭码仔，放高利贷的活儿交给了他，以吕家在澳门的影响力，这等于是白送他一半的地盘，要是这样他还搞不定的话，那他还做什么古惑仔了，让他回乡下种地去吧！”

　　项珂儿赞同的点点头，然后道：“阿飞现在最大的困难，其实就是何家那边，要是能跟何家那边打好交道，把何家赌场迭码仔，放高利贷的生意也要过来的话，那就可以说是彻底拿下澳门了，不过何大拿一向都不太将我们洪兴社放在眼里，况且现在管事的还是他的女儿，视我们洪兴社为眼中钉，肉中刺的何云，这样阿飞就更难了。”

　　“这有什么难的？”严小开听了之后失笑的应了一句，然后掏出电话打给了阿飞。

　　阿飞接听之后，极为恭敬的唤道：“严生！”

　　“嗯！”严小开应一声，淡淡地问道：“阿飞，你现在是不是头痛拿不下何家各个赌场的迭码仔与高利贷生意？”

　　阿飞犹豫一下，终于道：“是的，不过严生不用担心，给我点时间，我一定能想办法搞定的！”

　　严小开道：“你不用想办法了，去葡京赌场找何云，她现在应该在那儿的！”

　　阿飞愕然地道：“严生，我……我找何小姐怎么说？”

　　严小开道：“这还要我教你吗？你还能怎么说？直接说你要做何家所有赌场迭码仔与高利贷的生意。”

　　这话一出，不但阿飞吃惊，项珂儿与项丰也是睁大了眼睛，搞不清楚严小开这是闹的哪一出。

　　阿飞更是同时一个头两个大，甚至有点怀疑自己这个老大是不是回香江的路上脑袋被海水浸了，弄得脑神经短路了，要不然怎么会说这样的胡话呢？自己真的按照他说的，直接去找何家大小姐，又直接这样说的话，不被当场打残，也会被扫地出门的！

　　严小开见他半天没吱声，不由问道：“怎么，你连跟何云说句话的勇气都没有？”

　　阿飞忙道：“不是的，严生，我敢去，可是我怕她不答应。”

　　严小开道：“你尽管去就好了。你就说我让你去的就行了。”

　　你说的话就这么好使？你确定她会真的给你这个面子？你是不是太看得起自己了？这些疑问，是阿飞的，同时也是项珂儿与项丰的。

　　尤其是项珂儿，更是丈二和尚摸不着头脑，她虽然不清楚严小开与何云到底怎么回事，但两人之间有仇，她却是十分确定的，而且回香江前的一夜，严小开还被何云请来的暗门高手给弄伤了呢！

　　不夸张的说，两人简直就是生死对头，何云又怎么可能给面子严小开呢？

　　在项珂儿正疑惑难解地揣测不停的时候，严小开已经挂上了电话，语气轻淡地道：“好了，这个问题已经解决了。除了这个大事件，还有别的吗？”

　　项丰摇头，“没有了，别的都是鸡毛蒜皮的小事。可是……妹夫，你确定何家大小姐真的会给你面子吗？”

　　“应该，大概，也许，可能会吧！”严小开回答得并不确定，而且有些含糊，可事实上心里却是十分确定的，尽管他觉得自己这样做脸皮实在是很厚，先是把人家给上了，然后又赢了人家的钱，最后还要人家给自己的手下生意做。

　　嗯，下次见面，真的要好好的慰劳慰劳她才行。

　　这样想了一下，严小开就转过话题道：“东星那边呢？有什么大动作吗？”

　　项丰又摇头，“没有，东星这一阵都很低调！”

　　事实上，香江两大黑帮经过严小开的大洗牌后，洪兴社这边，项氏兄弟退位，由严小开，项珂儿，项丰，以及吴大短等四人为龙头，而东星帮那边，左光斗退位之后，旺哥仔也在严小开的扶持之下顺利坐稳了龙头的位置，自此之后的一年多时间，两大黑帮虽然没有称兄道弟，但在严小开的掌控之下，也保持着井水不犯河水的和睦关系。

　　这些种种，虽然是严小开的功劳，是夏冰的业绩，但无疑也是香江之幸，因为黑帮不再争斗，犯罪率下降，人们自然安居乐业，社会繁荣。

　　车队行了约半个小时，终于到了新安集团。

　　进入董事长办公室之后，四大龙头先是开起了碰头会，说是碰头会，其实就是闲话家常，并没有说什么正事。

　　正聊着，严小开的电话响了起来，掏出来看看，发现是阿飞打来的，这就接听了起来，“喂！”

　　阿飞在电话里难抑兴奋地道：“严生，刚才我已经见过何小姐了。”

　　严小开道：“哦，她怎么说的？”

　　阿飞道：“她同意了！”

　　严小开微愣一下，“立即就同意了？”

　　阿飞道：“不是的，刚开始我表明来意的时候，她十分的愤怒，立即就要让人把我拖下去暴打，后来我就赶紧说是你让我去的。然后她好像愣了一下，沉静半晌后就说她同意了，让我具体的事情跟胜叔谈。我现在刚从她办公室出来呢！”

　　严小开道：“哦，那你去和胜叔好好商量吧！”

　　阿飞忙答应道：“我知道的。”

　　严小开挂上电话之后，见几人一脸疑惑的表情看着自己，这就解释道：“阿飞打来的，何云同意了！”

　　项丰喜出望外地道：“真的吗？那太好了，太好了！”

　　吴大短在问清楚之后，也喜笑颜开地道：“澳门这块风水宝地，总算是有了咱们洪兴社的立足之地了！”

　　项珂儿也同样欢喜，但她却忍不住疑问：“哥，何云不是和你不对付吗？她怎么会答应呢？”

　　严小开道：“你回香江之后，发生了一些事情，我迟些再给你细说。”

　　正说着，他的电话又响了起来，掏出来看看，这回竟然是何云，微愣一下之后，这就拿着手机走到外面的阳台，嬉笑着很肉麻的接听道：“小云云，才几个小时不见，就想我了吗？”

　　何云有些哭笑不得，嗔骂道：“严小开，有没有告诉过你，你是个混蛋！”

　　严小开诚实地道：“有，而且不少！”

　　何云：“……”

　　严小开这才有些正经地道：“小云云，其实也没有什么的，18K和水房退出了，可是赌场迭码仔和高利贷的事，总要有人做，也总会有人做的，与其是让别人做，还不如让我做，这也算肥水没流外人田不是？”

　　何云道：“那你干嘛事先不跟我说一声？突然就叫一个人上来，你知不知道他差一点就被我弄死了！”

　　严小开支吾着道：“我……有点不好意思开口！”

　　何云啼笑皆非，“你好意思叫他来，不好意思开口？”

　　严小开道：“我是真的不好意思，因为走的时候挺匆忙的，我光顾着和你那啥，都忘了把钱还给你了！”

　　何云道：“钱？你什么时候借我钱了？”

　　严小开道：“我没跟你借钱，可我不是赢了你的钱吗？”

　　何云恍然明白过来，脸色又沉了下来，冷声质问道：“姓严的，你什么意思，你觉得我何云输不起是不是？”

　　严小开道：“我没有那个意思，我只是觉得咱们现在假假也是情侣关系了……”

　　何云打断他，“我和你不是情侣。”

　　严小开只好改口道：“那最少也算是炮友，这你总不能否认吧！”

　　何云：“……”

　　严小开道：“既然有了这个关系，我再拿你的钱，心里真的有些过意不去……”

　　何云又打断他道：“那成，一会儿我就给你发帐号，一会儿你把钱通通都给我打回来！”

　　严小开马上答应道：“好，不过我已经花了一点儿，只剩90个亿左右，剩下的我得到深城之后再给你转过去。”

　　何云冷哼道：“瞧你那不情愿的劲儿，你以为我何云是什么人，我会稀罕那点儿钱吗？”

　　严小开道：“可是……”

　　“闭嘴！”何云喝了一句，然后道：“我现在不是跟你说这个，我是说你以后有事必须得先给我打招呼，别跟我再来先斩后奏这一套。否则你下次跟我……那什么的时候，可别怪我趁你睡着了下剪刀。”

　　严小开：“……”


第997章 失联的首富之女

　　严小开打完电话回来的时候，几大龙头已经准备前往会议室。

　　今天刚好是洪兴社每月一次的例会，以往这样的例会，严小开是习惯性缺席的，一般都由他的专职秘书胡紫代为参加，然后胡紫再将会议内容转述给他，严小开没意见的话，通常会保持沉默，有意见的时候，他会亲自与项丰项珂儿等人进行沟通。

　　也是因为这样，严小开这个龙头在洪兴社帮众的眼中是神龙见首不见尾，极为神秘，但却是谁也不敢忽视的，因为有关他的传说早已经遍布江湖。

　　在他走进会议室的时候，等候在那里的坐馆们纷纷起身跟他打招呼致意，严小开虽然牛逼，但一般情况下是不装逼的，所以也礼貌的一一的进行回应。

　　“严生！”严小开坐下来的时候，一个清冷的女声在旁边响起。

　　严小开扭头看看，发现竟然是七妹，不由笑道：“七姐，你也来了。”

　　尽管两人暗地里虽然早有一腿，亲密犹如一人，但在人前，两人还是默契的保持着淡漠的关系，没有谁知道他们早就勾搭成了狗男女。

　　七妹平淡的微点一下头，为了装得更像一些，故意讥讽地道：“我来并不奇怪，每月例会我都准时参加的，反倒是严生你，可是稀客呢！今儿是什么风把你给吹来了？”

　　严小开讪笑一下，摊摊手道：“我也不想缺席的，但太忙了，没办法。”

　　七妹轻哼一声，什么都没说，暗里却道，你当然忙了，一天到晚勾三搭四，搞完这个千金弄那个大小姐，连约会都不够时间，那能抽身出席这种会议呢？

　　这个时候，坐在正首的吴大短轻拍一下面前的麦克风，弄出点声响后宣布例会正式开始。

　　会议的事项不少，但主要还是总结，上个月哪个地盘盈利多少，发生了什么事情，又怎么解决，这个月主要又要面对什么问题，如此等等。

　　这样的会议，对于严小开来说，多少是有点闷的，正感觉无聊的时候却见旁边的七妹投来鄙视的眼神，显然是说他难得来开一次会，不但不专心，竟然还表现出不耐烦的样子。

　　这下，严小开终于有点来气了，老虎不发威，你当我是Hello Kitty吗？

　　趁着吴大短讲话的时候，严小开在桌下的手往侧边一伸，落到了七妹穿着裙子的大腿上。

　　七妹感觉腿上一热，意识到那是严小开的手时，心头大惊，忙抬眼去看向坐在对面的项珂儿以及一班坐馆，见大家都没注意，这才稍稍安手，用手抚着额头，侧过眼偷偷的给严小开递去一个狠厉的眼神。

　　哎呀呀，你个小娘皮，这会儿还敢冲我凶！

　　严小开更来劲了，大手穿过裙摆，沿着她的大腿往上爬去。

　　七妹被吓得不行，赶紧的夹紧双腿，并伸手去挡，可是动作不敢猛也不敢大，神情更不敢表现出丝毫的异常，因为要是被项珂儿或别的坐馆发现，那她可就完了大蛋了。

　　她这个矜持的样子，哪能阻挡得住严小开作恶的大手，仅是那么两下，她就失守了。

　　严小开的身体坐在笔直，两个肩头也看不出什么不对劲，可是桌下的那只手却以一个常人无法办到，也无法想像的角度钻到了七妹的双腿尽头，隐隐有着长驱直入之势。

　　七妹被吓得心惊胆颤，可是倔强的性格却让她硬是一声不吭，也不用眼神向他求饶，而是死死的咬着牙，紧夹双腿，用沉默来对抗。

　　严小开见已经这样了，七妹竟然还不服软，自然更是变本加厉的折腾他，手指一转就顺着小裤裤的边沿钻了进去……

　　七妹被弄得当场倒抽一口凉气，差点儿就失控的叫出声来，身体轻颤的同时，心里也在狂颤，这个家伙实在是色胆包天，在这样的场合，当着这么多的人，竟然也敢如此作恶。同时，她又后悔得不行，自己又不是闲得乳酸，没事干嘛要挑衅他？又不是没吃过他的亏，怎么还不长记性呢！

　　会议室里，又臭又长的会议正在进行着，桌下，激烈刺激的情事正在进行着。

　　终于，七妹承受不住了，蹙着眉，抿着唇，脸红红的向严小开递去求饶的眼神，因为再这样下去，她可就要失控了。

　　她这个样子，实在是太娇媚可爱了，严小开看得一阵心思摇动，真的很想邪恶的整她欲仙欲死来看看，但这样的场合，明显是不合适的，万一她真的承受不住叫出声来，那可就糗大了。

　　这会儿见她终于求饶，他也顺坡下驴的点到即止，把手抽了出来。

　　七妹如蒙大赦的长吁一口气，幽怨无比的瞥他一眼，可眼角的余光却发现他把手伸了过来，刚开始不解其意，直到看见他手指上亮晶晶的水渍，这才恍然，脸红耳赤的赶紧掏出纸巾给他擦拭起来。

　　手刚刚被擦干净，严小开的手机就响了起来，看见是秦盈的号码，他就站起来向众人告一声罪，拿着手机出去接听了。

　　“喂，秦盈！”严小开拿着电话靠在会议室的走廊上，悠悠地问道：“想我了是吗？”

　　秦盈显然没有心情跟严小开打情骂俏，急声问道：“大官人，你现在是在澳门吗？”

　　严小开疑问道：“你怎么知道我在澳门？”

　　秦盈道：“毕喻告诉我的！”

　　“哦！”严小开不置可否的应一声，问道：“你要过澳门玩吗？”

　　秦盈苦笑道：“我现在哪有心情玩啊，我弟弟在香江失联了，我现在正赶去香江，你要是有时间的话，就过来帮帮我好吗？”

　　“失联？”严小开有些好笑地道：“现在女大学生失联的新闻倒是挺多的，可是大男人失联的，我倒是第一次听，难道现在那些强奸犯换口味了？”

　　秦盈道：“大官人，你别开玩笑了好吗？我都快愁死了！”

　　听见她的语气透着无助与焦急，严小开不敢再嬉皮笑脸了，正色问道：“怎么个情况？跟我说说！”

　　秦盈道：“大前天的时候，我让他替我去香江会见远银上市公司的副总裁安本阳菜，洽谈一项合作事宜，可是从前天晚上开始，我就联系不上他了。”

　　严小开问道：“一点消息都没有吗？”

　　秦盈道：“没有！”

　　严小开又问道：“那个什么远银公司呢？你问过了吗？”

　　秦盈道：“我问了，远银公司驻香江分公司确实接待了我弟弟，是他们的副总裁安本阳菜亲自接待的，可现在连安本阳菜也一并失联了！”

　　严小开微微皱眉，“她也失踪了？”

　　秦盈道：“是的，现在我和远银公司都分别报了警，香江警方也已经介入调查了……”

　　“等一下！”严小开打断她问道：“那叫安本阳菜是个女的？”

　　秦盈道：“是的！”

　　严小开又问道：“年纪很轻，而且是个美女。”

　　秦盈道：“不错！”

　　严小开道：“那会不会你弟弟把人家给拐跑了，正藏在什么地方鬼混呢？”

　　秦盈道：“这怎么可能呢？安本阳菜不但是个美女，而且还是倭国首富的千金，我弟弟真有这个本事，我还用得着替他操心吗？不过……大官人你觉得这真有可能？”

　　严小开没有直接回答，因为秦寿虽然算是他的小舅子，可这家伙为人阴险，个性卑劣，做出先奸后杀再跑路之类的事情，一点也不算奇怪。不过他还是转而问道：“香江警察这边怎么说，有什么进展吗？”

　　秦盈道：“没有！”

　　严小开又问道：“那你现在在哪儿？”

　　秦盈道：“我正排队过关，大官人你到底在哪儿，能来帮帮我吗？我弟弟虽然不成器，可我只有这么一个弟弟。”

　　严小开听到她的声音隐带哭腔，心有些发紧，忙安慰她道：“秦盈你别急，我现在也在香江，我马上让人去接你，然后咱们一起找你弟弟好吗？”

　　秦盈的声音有些哽咽的答应道：“好！”

　　挂上电话之后，严小开这就推到会议室的门，冲里面轻喊一声，“七妹，出来一下！”

　　七妹愣了一下，这厮该不会是刚才那什么了，要拉自己去泄火吧？

　　尽管十分不情愿，可是看见一班龙头和坐馆都看向自己，也只好走了出去。

　　到了门外之后，七妹有些忿愤的压低声音质问道：“严生，你到底想干嘛？不用分时间场合的吗？”

　　严小开有些猥琐地问道：“刚刚感觉怎样？”

　　七妹恼怒成羞，也不管他什么龙头不龙头，抬脚就朝他踢了过去。

　　严小开忙侧身一闪，见她真的恼了，不敢再开玩笑，忙摆手道：“好嘛好嘛，不闹了，有正事和你说！”

　　七妹这才停下来，没好气的瞪着他。

　　严小开正色地道：“是这样的，秦寿在香江失踪了，秦盈现在正在排队过关来香江！”

　　七妹听得一惊，“呃？”

　　严小开道：“你对香江比较熟悉，现在带人去接她一下。”

　　七妹忙答应一声，然后就领着人去了。

　　严小开正要返回会议室，电话却又响了起来，掏出来一看，上面显示的是未知号码，显然，这不是夏冰打来的，就是眼珠打来的。

　　接听之后，听到是夏冰的声音，严小开道：“姐，如果我没猜错的话，你应该是因为那个什么安本阳菜的事打给我的吧？”

　　夏冰听得神色一亮，“你知道她在哪儿？”

　　严小开道：“不知道，我也是刚刚听别人说了这件事。”

　　夏冰道：“那你赶紧把她给我找到，而且必须是活的。”

　　严小开道：“为什么？”

　　夏冰道：“不能说！”

　　严小开道：“好吧，我知道了！”


第998章 失踪案引发的震动

　　严小开持断夏冰的电话，正要返回会议室。

　　走廊那头却突然来了一群人，带头的赫然就是那个反黑组的高级督察杨洋洋。

　　看见警察出现，洪兴社的小弟们便立即围了上去，严小开见状便喝道：“干什么，退下。”

　　小弟们听见严小开的喝声，心中一凛，赶紧的退让开来。

　　杨洋洋这就带着人走上前来，会议室正开会的一班社团高层听见外面的喝声，也从里面走出来查看动静，看见是反黑组的来了，众人脸上纷纷露出警惕之色。

　　“杨警官，你好！”严小开淡笑着，第一次没有戏谑的喊她“咩”，而是用了敬称。

　　树要皮，人要脸。当着这么多人，还是给人家一点面子吧！

　　“严小开？”杨洋洋仿佛这个时候才看到他似的，疑问道：“你什么时候回香江的？”

　　“今天回来的，刚到没一会儿！”严小开答应一声，竟然又反问道：“你呢？”

　　杨洋洋下意识的就要回答，可是看到场中这么多人，显然不适合叙旧，更不能让人感觉警匪一家亲的样子，于是这就冷着脸道：“关你什么事？”

　　严小开热脸贴了冷屁股，不过并没有跟她计较，而是问道：“杨警官，是什么风把你给吹来了。”

　　杨洋洋看严小开一眼，目光又越过他，看向后面的一班龙头与坐馆，然后道：“你们谁是负责人，我要跟他谈一下！”

　　别人还没出声，严小开便向前一步，伸手在她面前摇晃几下，“杨警官，我这么大一个负责人站在你面前，你还找什么负责人呢？”

　　杨洋洋冷着脸道：“我不想跟你谈。”

　　严小开好笑地道：“奇怪了，你不是要找负责人谈吗？我就是负责人啊！”

　　杨洋洋没有出声，但却偷偷的向他递去一个眼神，显然是示意他不要胡搅蛮缠，她有正事要办。

　　严小开则选择性眼盲，什么也看不见似的，伸手推开侧边一个休息室的房门，指了指里面道：“杨警官，咱们进去谈吧！”

　　杨洋洋恨恨的瞪他一眼，但最终只能无奈的走了进去。

　　在她的下属也要跟进去的时候，严小开则伸手拦住道：“你们就别进去了。”

　　那些警察立即冲严小开怒目而视，眼看要发生争执。

　　杨洋洋知道这厮性格反复，好商量的时候什么都好说，不好商量的时候皇帝老子都没面子给，为了避免属下受伤，她就立即张嘴道：“你们在外面等吧！”

　　在这些警察听令的按捺下来后，严小开也向项丰等一班人递去在外面等的眼神，然后走进休息室。

　　将门关上之后，严小开对着横眉竖目的杨洋洋淡笑一下，作了个请坐的姿势，这才问道：“洋洋，你什么时候回来的？”

　　杨洋洋冷哼一声，不答反问道：“严小开，我是来办案的，你胡搅蛮缠个什么劲儿？你算哪门子负责人？”

　　严小开坐到她旁边，淡淡地道：“我当然是负责人啊，你要不信的话，可以出去问问看的。”

　　杨洋洋哭笑不得，只好冷着脸不理他。

　　严小开则道：“洋洋，你不要这样子嘛，咱们有一段时间没见了，难道你就不想我么？”

　　杨洋洋被这厮的厚脸皮弄得啼笑皆非，没好气地道：“严小开，你能正经严肃一点吗？”

　　“好吧！”严小开微微扬起手作投降状，然后问道：“洋洋，这次你来是调查什么案子？”

　　杨洋洋正要张嘴，只是话还没说出来，严小开又道：“如果我猜得没错的话，你应该也是因为那个安本阳菜来的吧！”

　　杨洋洋神色一变，“你知道她的下落？”

　　严小开摇头，“我不知道，只是刚刚听说了这件事罢了。”

　　杨洋洋疑惑地问：“你怎么知道的？这个案子，我们警方可是封锁了消息的。”

　　严小开道：“和安本阳菜一起失踪的秦寿，是我一个朋友的弟弟。”

　　杨洋洋微有些惊讶地道：“你认识秦盈？”

　　严小开点头，摊手道：“我和她一直都是好朋友。”

　　杨洋洋问道：“那你认识安本阳菜吗？”

　　严小开摇头，“这个女人我今天才第一次听说，但她的名字，这会儿我已经听得耳朵有点起茧了。关注她的人，可不是一般的多呢！”

　　杨洋洋从随身的包里掏出一张相片，递到严小开面前。

　　严小开接过来看看，发现照片里是一个靓丽时髦气质出尘的妙龄女郎，不由问道：“她就是安本阳菜吗？”

　　杨洋洋点头，“她是倭国首富安本峥一的千金，身有着上三分之一倭国人血统，三分之一高丽血统，三分之一华人血统。”

　　严小开听得眼睛有点大，“这么复杂？”

　　杨洋洋道：“安本峥一的祖先是从华迁过去的，先是在高丽，然后移居到倭国，并在倭国超过了三代，现在是属于韩籍倭国人。因为他是首富，身份敏感，他的女儿在香江失踪，我们香江警方承受极大的压力。”

　　严小开道：“那这件事和你们反黑组有什么关系？”

　　杨洋洋道：“因为安本阳菜的身份特殊，她的失踪已经迫使我们成立了联合多部门的专案组，我们反黑组也在专案组之中，而有证据显示，她最后一次出现是前天下午四点多，在南区一带，那是你们洪兴社的古惑仔们活跃的地带，所以我想来问问你们，有没有什么线索？或者说，这件事情到底与你们有没有关系？”

　　严小开沉吟一下道：“这个，我恐怕得问问才知道。”

　　杨洋洋疑惑地问：“就这样？”

　　严小开道：“这个事情，我相信除了我之外，大多数人还不知情，所以得了解之后才能给你答复。”

　　杨洋洋站起来道：“那你一有消息，立即通知我。”

　　“等一下！”看见她要走的样子，严小开赶忙拦住，问道：“澳门崔氏兄弟的案子办得怎么样？”

　　杨洋洋摇头道：“不怎么样？”

　　严小开道：“不怎么样是怎么样？”

　　杨洋洋没好气地道：“不怎么样就是没有进展，一点进展都没有，满意了吧？”

　　严小开想了想，觉得也确实该是这样，李树高不出来，崔氏兄弟的案子自然成了悬案。

　　杨洋洋接着又道：“另外，安本阳菜的父亲已经出了悬赏，提供他的女儿下落者，赏金一千万，解救出他女儿者，赏金一个亿，补充一点，是美金！”

　　严小开眼睛有点大地道：“这么牛叉？”

　　杨洋洋道：“要不然能是倭国首富吗？”

　　严小开道：“好吧，我知道了！”

　　杨洋洋和一班警察离开之后，严小开和众人回到了会议室。

　　项珂儿首先问开道：“哥，警察找上门来是什么事情？”

　　严小开将杨洋洋留下的照片递给他们，“这个女人叫安本阳菜，是倭国首富的女儿，在香江失踪了，香江警方已经成立联合专案组，她是来调查这件事情是否与我们有关，或者能不能提供什么线索的！”

　　项珂儿看了一眼照片，确定上面的女人自己不认识，也没见过后，这就传给项丰，然后道：“看来，香江警方被逼得有点急了，否则不可能上门来找我们帮忙的。”

　　严小开微微点头，看着争相传阅照片的一班坐馆道：“你们都好好认认，看看认不认得这个女人？她的父亲已经出了悬赏，提供有用线索的，赏金一千万美元，解救出他女儿的，赏金一亿美元。”

　　众人听得如此巨赏，无不心动不已，可是仔细看过照片之后，又纷纷摇头，他们都没见过这个女人。

　　在众人看照片并议论的时候，严小开掏出了手机，打给秦盈，问道：“到哪了？七妹接到你了吗？”

　　秦盈道：“刚和七妹碰上面，现在已经在过海隧道了。”

　　严小开道：“你把你弟弟的照片发一张给我。”

　　秦盈忙答应一声。

　　挂断电话不一会儿，严小开就收到了秦盈发来的照片，同时安本阳菜那张照片转了一圈后也回到他的手上，他这就轻唤一声，“阿紫！”

　　侧立在会议室下角的胡紫赶紧迎上前来，“严生！”

　　严小开将照片和手机都递给她，“把这两张照片都复印出个几十张。”

　　胡紫答应一声，然后赶紧的拿着照片出去了。

　　项丰不解地问：“妹夫，这倭国女人就算是倭国首富的女儿，但她失踪和我们有什么关系？你那么上心干嘛？就为了那笔巨赏吗？”

　　严小开摇摇头，“项丰，你有所不知，跟着这女人同时失踪的还有我们洪兴社赞助商的弟弟。”

　　项丰道：“赞助商？”

　　严小开解释道：“我这个赞助商是我的朋友，叫做秦盈，是个隐形超级女富豪。你们对她或许很陌生，但阿飞和七妹对她却是极熟悉的，洪兴社深城新区的成立，现在又能发展得那么红火，多亏了有她在背后鼎力支持我们。因为她的弟弟和安本阳菜同时失踪，现在她正在来香江的路上，我也让七妹去接她了。”

　　正说话间，动作神速的胡紫已经拿着一大叠的照片回来了。

　　严小开示意她将照片两张一组发给在座的每一个人，然后道：“这两张照片你们拿回去，叫手下的人都认认，如果是咱们自己人搞的乌龙，那赶紧把人交上来。我不会有任何责罚。如果不是自己人干的，那就发散人去打探寻找。另外，我想跟大家说的是，不管是出于我的个人感情，还是出于社团的集体利益，我们都要想尽办法，竭尽全力的找到这个安本阳菜，从而找到秦盈的弟弟，你们明白吗？”

　　众坐馆纷纷点头，“明白了。”

　　严小开这就挥手喝道：“散会！”


第999章 追查

　　洪兴社在香江，无疑是很牛叉的存在。它在鼎盛时期，帮众一度超过了十万人。

　　尽管今时不同往时，随着社会进步，法律制度完善，捞偏门这一行越来越难混饭吃，加入黑社会的人越来越少，但它的能量却仍是不能忽视。

　　要说别的，洪兴社不敢跟香江警察比，可要说找人这种事情，他们显然要比警察更专业，因为收账寻仇这些他们业务范围内的事情都要从找人开始。

　　洪兴社每月一次的例会散去三个小时，有关于秦寿与安本阳菜的消息便如雪片一样飘来。

　　前天中午十二点多，一个高级西餐厅门前代客泊车的泊车仔看到了秦寿与安本阳菜前来就餐，逗留约一个半小时后，由安本阳菜驾车载秦寿离开。

　　前天下午五点多，祥丰五星级酒店的安保人员看到了秦寿与安本阳菜一起进入酒店，随后安本阳菜逗留约十五分钟后一人独自驾车离开。

　　前天晚上七点左右，安本阳菜与秦寿先后抵达香江酒楼晚餐，逗留约一个小时，同车离开。

　　前天晚上十点半，兰桂坊一个叫做“深度清吧”的夜店，数名负责看场的保安目睹两人出现进入夜店消遣。

　　线索至此便中断，这个时间，和秦盈称与秦寿失去联系的时间相吻合。

　　显然，安本阳菜与秦寿是在深度清吧之后失联的，那么他们是在这个夜店里发生了什么？还是离开夜店的时候发生了什么呢？

　　针对这最后一条线索，严小开将当时在场的看场保安，经理，服务员，甚至是当夜在清吧内消费的一些顾客都找了来。

　　经过逐一询问之后，严小开从一个包厢服务员那里又获得一条重要的线索。

　　当时，秦寿与安本阳菜进入深度清吧后是坐在一个小包厢里面，所点的酒水并不多，五瓶清啤，外加一些点心蛋糕，逗留的时间也并不长，总共也就一个小时那样子。

　　在这一个小时的过程中，包厢服务员曾先后三次进入包厢为他们服务，但在最中间一次进入包厢的时候，安本阳菜明显有点不对劲，不知道是不胜酒力，还是不舒服，坐在那里晃晃悠悠，人也有点迷糊的样子。但包厢服务员清楚的记得，桌上的五瓶清啤总共只开了三瓶。

　　包厢服务员最后一次进入包厢，是秦寿要结账买单，结完账之后，他就搀扶着仿佛醉得不省人事的安本阳菜从后门离开。

　　当时他们走的时候，包厢服务员和另外一个同事还倚在窗前看着他们下楼的背影讨论，说那个女的一准是被那男的下了药，否则怎么可能只喝一瓶啤酒就醉了呢？

　　那个在深度清吧做得时候比较长时间的同事则警告她，这样的事情在兰桂坊几乎每天晚上都会上演几十单，想要在这里平安混下去，最好的办法就是睁一只眼闭一只眼，否则一个不小心就会把自己兜进去。

　　秦寿有没有给安本阳菜下药，那不是严小开所关心的，重点是他们离开了深度清吧之后又去了哪里？所以他赶忙问那服务员他们是乘什么车离开的？往哪个方向。

　　那服务员称自己只是隐约看到那男的搀扶着那女的顺坡下到路口，然后拦了一辆计程车，不过不知道车牌号码，也不清楚驶往哪个方向。

　　线索到了这里，便算是彻底中断了，因为每天晚上活跃在兰桂坊的人数成千上万，计程车来回穿梭，数不胜数，谁知道他们上的到底是哪一辆计程车呢？

　　不过这个彻底中断，仅仅只是对香江警方而言，可是对洪兴社来说，却完全不是一回事，因为这一切都是有据可查的。

　　看见严小开与秦盈都一副愁眉不展的样子，一旁的项珂儿就道：“哥，盈姐，其实你们不必那么纠结的，线索并没有中断，只是……想要弄明白有点难度罢了。”

　　严小开神情一动，忙问道：“什么难度？”

　　项珂儿缓缓地道：“兰桂坊，是东星帮帮众最为活跃的地方，那一片的场子也是他们罩的，想要在那里载客经营，必须得到他们的同意，这个同意，自然就是每月向他们交纳多少保护费。因此，别人或许不知道每天晚上有多少计程车在兰桂坊周围载客，但东星帮那个负责收聚这些计程车司机保护费的头目以及他的手下，必定是一清二楚。”

　　严小开听得眼神一亮，“这算什么难度，咱们找到那个东星帮的头目打听一下不就结了。”

　　项珂儿道：“可是咱们跟东星帮……”

　　严小开摆摆手，示意众人先退下，待得办公室里只剩下他跟项珂儿与秦盈的时候，他才掏出了电话，打给了旺哥仔。

　　电话接通的时候，旺哥仔仿佛仍在睡梦之中，答应得迷迷糊糊的，“喂，哪位？扰老子清梦，信信杀你全家！”

　　严小开冷哼道：“旺仔，一段时间没见，脾气见涨啊！”

　　听到这个阴沉之中透着熟悉的声音，旺哥仔的心神一振，顿时整个人腾地一下从床上坐起来，“大哥，是你吗？”

　　严小开冷笑道：“你还记得我吗？”

　　旺哥仔忙道：“记得，记得，我怎么会不记得你呢！”

　　严小开道：“刚刚你说要杀谁全家来着，再给我说一次看看。”

　　旺哥仔惶恐地道：“大哥，对不起，我昨晚通宵了，睡得迷迷糊糊的没看来电显示。不知道是您老人家！”

　　严小开道：“我很老吗？”

　　旺哥仔忙道：“不，你不老，一点都不老……”

　　严小开喝断他道：“行了，少屁话，我找你有事儿！”

　　旺哥仔道：“大哥，你尽管吩咐。上刀山，下火海……”

　　“你哪来那么多废话？”严小开再一次打断他，道：“给我听着，是这样……”

　　在旺哥仔唯唯诺诺的答应之后，严小开就挂断了电话，然后就对两女道：“好了，搞定了，旺仔马上就来，咱们不适合在这里见他，珂儿，你给我安排个不惹眼的地方。”

　　项珂儿有点发呆的看着严小开，半晌都没反应过来。

　　她真的有点难以相信刚才严小开是在跟东星帮的新龙头旺哥说话，因为那语气，根本就是在呼喝一个小弟一般。

　　严小开见她没有反应，不由又叫了两声，“珂儿，珂儿！”

　　项珂儿这才反应过来，“哦，哦，我马上安排，去九龙堂吧，那里我有座新购的私宅，一般人不知道的。”

　　严小开这就和仍是忧心忡忡的秦盈跟着项珂儿出门。

　　到了九龙堂不久，旺哥仔就到了。

　　见面之后，严小开也没多余的废话，直接将秦寿与安本阳菜的相片扔给了他，“你去找你们东星在兰桂坊的头目，让他找到前天晚上在兰桂坊周围载客的计程车司机，把载过这对男女的司机给我带来。”

　　旺哥仔接过照片看了一眼，疑问道：“大哥，这女的不是那个倭国首富的女儿吗？”

　　严小开道：“你认识她？”

　　“我是认识她，可是她不认识我，我在杂志上看过她。我还经常对我的马仔说，我要是娶老婆，一定就要找这样的，集美貌智慧财富于一身，而且还是个倭国女人！”旺哥仔说到最后猥琐的笑了起来，“大哥，倭国女人的技术，你应该懂得！”

　　严小开汗了一下，没好气地道：“少屁话，赶紧给我找人去！”

　　旺哥仔弱弱地问道：“大哥，我可以问下你找他们干嘛吗？”

　　严小开想也不想地道：“不可以！”

　　旺哥仔讨了个无趣，只好灰溜溜的走了。

　　在人都走了之后，严小开看见秦盈的眼睛布满血丝，神情也很憔悴，不由得有些心疼，语气温和的安慰她道：“秦盈，不必太担心！”

　　秦盈叹口气道：“我只有这么一个弟弟，怎么能不担心呢？”

　　严小开道：“俗语有云，好人不长命，祸害遗千年，你弟弟那么坏，肯定不会那么短命的。”

　　秦盈：“……”

　　严小开问道：“看你疲惫的样子，多长时间没休息了？”

　　秦盈道：“联系不上弟弟之后，我就没合过眼。”

　　项珂儿听了，这就赶紧的指着一个房间道：“盈姐，那你赶紧去休息一下吧，这样熬着不是办法的，你放心，我们洪兴社上下一定会竭尽全力找到你弟弟的。”

　　秦盈点头，握住她的手道：“珂儿，谢谢你了！”

　　项珂儿摇头道：“都是一家人，不用这么客气的。”

　　秦盈走进房间的时候，回头看了严小开一眼。

　　严小开会意，这就对项珂儿道：“珂儿，你忙的话，先回公司吧，我陪秦盈说会儿话！”

　　项珂儿没有多想，答应一声便离开了。

　　严小开进了房间之后，看见秦盈和衣躺在床上，两眼无神的看着天花板发呆，这就走过去跟着一起躺下，并将她抱在怀中，柔声地道：“睡一下吧！”

　　秦盈摇头道：“我睡不着！”

　　严小开道：“可你这样不行的，到时人没找到，你的身体先垮了。”

　　秦盈道：“我也想睡，可是我真的好害怕，一合眼就好像看到弟弟满身是血的样子，我……”

　　严小开想了想道：“你是太焦虑了，我给你打只镇静剂，让你提提神，醒醒脑吧！”

　　秦盈：“呃？”

　　严小开不语，只是翻身将她压在了身下……


第1000章 扑朔迷离

　　无尚心法，确实是神奇。

　　正常情况下，一个女人两天两夜没合眼，身心尽疲之下又被持久耐战的严大官人没完没完了的折腾一通，铁定会彻底瘫在床上，搞不好的话还会出人命。

　　然而秦盈和严小开一通深入切磋之后，却像一朵将尽枯萎的花儿，重新被雨露与阳光滋润，变得容光焕发鲜彩多姿。

　　当房间里的动静彻底停下来的时候，秦盈感觉腹部一股暖洋洋的气流遍透全身，精神与体力全都回来了，状态好得胜似打了鸡血。

　　秦盈知道这一切都是严小开的功劳，所以张开眼睛之后，这就由衷的感激道：“大官人，谢谢你了，如果没有你，我想我就真的垮掉了。”

　　自己能满足，也能让女人快乐，还有益彼此的身心健康，这世上再没有做什么事能比做这件事更幸福了，严小开淡笑道：“你我之间，还用得着谢字吗？”

　　秦盈也忍不住嫣然一笑，紧偎进他的怀中。

　　严小开轻轻的抚摸着她光滑如绸缎一样的肌肤，轻声地问道：“秦盈，你现在还厌恶男人吗？”

　　秦盈点头道：“嗯，厌恶的。”

　　严小开：“呃？”

　　秦盈抬起脸来，凑上唇在他的脸上轻吻一下，深情款款的凝视着他道：“可是我不厌恶你。”

　　严小开笑了一下，又问道：“那……你还是喜欢女人？”

　　秦盈想了想，摇头。

　　见他摇头，严小开正想高兴，可接着听她悠悠地道：“别的女人，我不喜欢了，我只喜欢毕瑜！”

　　严小开：“……”

　　秦盈长叹一口气，神色黯淡地道：“大官人，我估计是没救了，这辈子也没法儿再成为一个正常的人。”

　　“没关系的，只要不放弃治疗，总会好的！”严小开极尽所能的安慰她道：“这世上很多变态，通过不懈的治疗，都能康复的。”

　　秦盈忍不住白他一眼，嗔怪地道：“大官人，你到底会不会安慰人啊！”

　　严小开摇头，“这个我还真的不太会。”

　　秦盈：“……”

　　两人正浓情蜜意的黏乎着的时候，严小开的手机响了，去找人的旺哥仔终于打回了电话。

　　严小开接听后，立即问道：“旺仔，怎么样？司机找到了吗？”

　　旺哥仔道：“找到了！”

　　严小开道：“找到了干嘛还不赶紧给我带来。”

　　旺哥仔有些无力道：“大哥，人带不过来，而且就算我能带过去，他也不能告诉你什么！”

　　严小开道：“呃，什么情况？”

　　旺哥仔道：“他出车祸了。”

　　严小开愣了一下，又忙问道：“现在人在医院？”

　　旺哥仔道：“是的！”

　　严小开忙一边穿衣服，一边下床道：“在哪个医院，哪个病房？”

　　旺哥仔道：“东区医院，停尸房！”

　　严小开整个人一滞，又重新顿坐到床上，“人已经死了？”

　　旺哥仔道：“是的，死得不能再死！”

　　严小开疑惑地问：“既然人已经死了，你怎么能确定是他？”

　　旺哥仔道：“因为当时有另外的计程车司机排队在他后面等客，亲眼看着这一男一女上了他的计程车。”

　　严小开道：“没有认错？”

　　旺哥仔道：“他很确定没认错，因为他也和我一样在杂志上见过这个安阳本菜，对她也同样充满幻想。”

　　严小开汗了一下，看了这个安阳本菜是不少屌丝男心目中的女神呢，停了停又问道：“那当时是什么时候开始联系不上这个死了的计程车司机，你问过了吗？”

　　旺哥仔摇头道：“我没问过，不过这个司机现在正在我身边，大哥，要不你来问他吧？”

　　严小开道：“好，把电话给他吧！”

　　电话那头立即传来旺哥仔严厉的呼喝声，“喂，老实点，我大哥问你什么，你就回答什么，要是有半句隐瞒，我杀你全家！”

　　严小开狂汗一下，旺哥仔什么时候变得这么暴力了，动不动就说杀人全家了。

　　一会儿，电话那头才传来一个怯懦的男人声音，“大哥，你请问吧！”

　　严小开道：“当时你的计程车真的跟在那个计程车后面？”

　　计程车司机道：“是的，兰桂坊计程车进不去的，所以我们只能在路口计程车专用位置排队，当时我就排在0578的后面，呃，0578就是那辆计程车的车牌号码，我们同行之间像小姐一样，不叫名字，叫车牌号的！”

　　严小开又微汗一下，问道：“那当时是几点钟？”

　　计程车司机道：“当时是十一点半多一点点！”

　　严小开微微点头，这个时间倒是和包厢服务员所说的时间相吻合的，于是又问道：“那你们是什么时候联系不上那个0578的！”

　　计程车司机道：“开0578的是两父子，老豆开白班，儿子开晚班，老豆沉默寡言，儿子却是个话唠，而且爱调笑，仿佛一下不说话别人都会把他当成哑巴似的，经常用计程车专用对讲机跟我们说笑的，那晚他接上这两个客人没多久，嗯，大概是半个小时多吧，我们就没有在对讲机里听到他的声音了。对，就是十二点半的左右就没听到他的声音了，因为我们是一点钟吃宵夜的，当时没看到他，有人还呼叫他，可是他没反应。”

　　严小开道：“还有别的情况吗？”

　　计程车司机使劲想了想道：“有，当时他载上那两个客人没多久，跟我们开玩笑说他的车要变成蓝的了。”

　　严小开听得莫名其妙，“什么意思？”

　　计程车司机道：“意思是他这一趟去的地方可能跑到港岛边界接近大屿山那边的地区去了。”

　　严小开仍是不太明白，“再说详细一点。”

　　计程车司机疑惑地问：“大哥，你外地来的吧？”

　　严小开呼喝道：“我叫你说清楚一点，你问我这个干嘛？”

　　计程车司机忙解释道：“是这样的，港人都知道，我们这的计程车分为三种，一种是市区内跑的计程车，全车身都红色的。一种是只能在新界跑的，全绿色，叫绿的。还有一种是蓝色的，只能在大屿山跑，叫蓝的。所以他这样一说，我们就知道他可能要到大屿山附近了。”

　　严小开喃喃地问：“他为什么要去大屿山？”

　　计程车司机道：“当然是客人要求的啊，否则他自己怎么会无缘无故的跑到大屿山去呢！”

　　严小开沉默了，他当然知道这是客人要求的，他问的是客人为什么要求去大屿山？

　　这个要求去大屿山的客人，无疑只能是秦寿，因为当时的安阳本菜已经迷迷糊糊人事不省了，自然无法提出这样的要求。

　　只是这个问题，这个计程车司机明显是回答不上来的，就算是那个死掉的计程车司机，恐怕也答不上来，因为客人要去哪，他们只能开去哪，难道还能问客人到那儿干嘛吗？

　　之后，严小开又问了那0578开晚班司机的身高，体貌特征，以及名字等等相关信息之后，这就挂断了电话。

　　收起手机，他就立即对秦盈道：“走，咱们去东区医院。”

　　从刚才严小开的通话中，秦盈已经知道了个大概，所以忍不住问：“还去医院干嘛，人不是已经死了！”

　　严小开道：“死了我也要看一眼！”

　　很多人都认为，这世上能保守得住秘密的就是死人，孰不知，往往最能出卖人的也是死人。

　　出门之前，严小开又给杨洋洋打了个电话，让她也一并赶往东区医院，他虽然是香江洪兴社的龙头，可在香江他基本是两眼找不着北的，杨洋洋才算是真正的地头蛇，想要在香江办什么事，自然要找她来提供各种方便。

　　当两人抵达东区医院的时候，杨洋洋也已经到了。

　　三人碰面之后，也无需介绍，因为秦盈去香江警局录口供的时候已经见过了杨洋洋。

　　严小开把情说向杨洋洋说明一下之后，杨洋洋便很快找到了东区医院停尸房的负责人，并由他带领下进入太平间。

　　只是当负责人将冷冻冰柜拉出来，两女看到尸体的时候，均差点忍不住恶心的呕吐出来，因为尸体已经血肉模糊，除了头脸之外，全身上下几乎没有一块是好的地方。

　　严小开虽然也有点反胃，但还是强忍着，一边研究尸体，一边问道：“人是什么时候送来的？”

　　“昨天凌晨五点多的时候！”负责人回忆着，同时又用自己丰富的经验推测道：“当时尸斑已经大片融合，尸僵全身出现，说明最少死了有三至四个小时左右。”

　　严小开又问道：“是在什么地方发现尸体的知道吗？”

　　负责人摇头道：“不清楚。”

　　严小开道：“这个案子怎么定性，谁负责的。”

　　负责人道：“定性为交通意外，由黄华警官负责。”

　　严小开看一眼杨洋洋。

　　尽管他什么都没说，但杨洋洋已经心领神会，立即通知黄华前来。

　　没过多久，负责该起交通肇事案的黄华就到场了。

　　杨洋洋没有跟他啰嗦，直接指着尸体问道：“黄警官，你是在哪里发现尸体的？”

　　黄华道：“是在延岭公路侧边的山崖下，路人发现了摔下去的计程车，然后报的警！”

　　杨洋洋道：“当时除了死者外，还有别人吗？”

　　黄华摇头，“没有！我们经过现场勘查，又对车子技术检测，得出结论是车辆方向失控冲出公路隔离带，摔下山崖，所以我们暂时以交通意外定案……”

　　正在他阐述案情的时候，一直在研究尸体的严小开突地指着死者有脑袋道：“这是什么？”


第1001章 我又不是你的老师

　　几人顺着他的目光看去，发现他所指的是死者颜面侧边的一颗痣。

　　痣为人类最常见的良性皮肤肿瘤，是表皮、真皮内黑素细胞增多引起的皮肤表现。根据痣细胞在皮肤内的位置不同，可将其分为交界痣、混合痣和皮内痣。

　　痣在每个人身上都有，或多或少，除了先天带来，后天也会发生，不同年龄，不同性别都会长。

　　不过严小开所指的这一颗痣，明显不是一般的痣，而是一颗蜘蛛痣。

　　蜘蛛痣是一种特殊的毛细血管扩张症。在人体皮肤表面有时会出现形态像一个小蜘蛛，颜色暗红的充血点。

　　这种蜘蛛痣虽然比黑痣较少见，但也没有什么稀奇之处，不少人身上都有。

　　这个叫黄华的警官是交通警，虽然交通警在香江警界地位较为低下，可是他的级别并不低，论起来比杨洋洋还要高那么一点，被杨洋洋叫来，还被问来问去，心里原本已经有点不爽，现在看到杨洋洋的“跟班”竟然指着一颗普通的蜘蛛痣大惊小怪，十分不屑地道：“这有什么好奇怪的？真是见识少！”

　　严小开道：“没有什么好奇怪吗？”

　　黄华冷哼一声，解开袖子的纽扣，将衣袖拉了起来，露出了手臂。

　　当他反转手腕的时候，几人明显的看到上面有着和死者几乎一模一样的蜘蛛痣，而且不止一颗。

　　黄华像是展示英雄伤疤似的展示了一番自己的蜘蛛痣后，对严小开道：“看到没有，我也有这样的蜘蛛痣，你觉得有区别吗？真是的，懂一点点扮作很有学问的样子！”

　　严小开淡淡地道：“黄警官，我承认我的学问懂得确实不多，不过只要够用就可以了。引起蜘蛛痣的原因呢？有很多，发生在女人身上的蜘蛛痣一般是因为怀孕，发生在男人身上的一般因为肝病，当然，也有可能是什么病都没有，仅仅只是偶发。这个人身上的蜘蛛痣未必是肝病引起，因为全身上下，仅仅只有一颗，可你的蜘蛛痣恐怕有百分之八十的可能是因为肝不好，因为你不但身上有，颈上，额角也都有。黄警官，好心忠告你一句，一会儿你还是顺便在这个医院做个检查再走吧！”

　　黄华被气得不行，怒道：“你在诅咒我？”

　　严小开摊摊手道：“不，我只是在就事论事。另外，除了病因之外，你这的蜘蛛痣和他的蜘蛛痣还有区别的。”

　　黄华喝问道：“还有什么区别？”

　　严小开淡淡地道：“自己不会看的吗？样样都要我来告诉你，我又不是你的老师。”

　　“你——”黄华被气了个半死，指着他要骂，可是又不知该骂什么，只能转向杨洋洋道：“杨警官，你怎么调教自己下属的？怎么一点礼貌与规矩都不懂？”

　　调教？下属？

　　听了这两个字眼，杨洋洋有些哭笑不得，首先一个，严小开不是自己的下属。另外一个，要真说调教，也不是她调教严小开，而是严小开调教她。不过她还是赶忙地道：“黄警官，真是抱歉，他是个新人。”

　　严小开道：“我……”

　　“闭嘴！”杨洋洋轻喝一声，将他拉到一边低声道：“你低调一点会死啊？还想不想查案了？”

　　严小开一般是不受刺激的，可一旦被刺激到也不会那么容易善罢甘休的，然而看到杨洋洋那似嗔似怨的眼神，不知怎么的就忍下了。

　　止住了两人的挣扎之后，杨洋洋就强忍着恶心，凑上前去查看死者的那颗蜘蛛痣，一阵之后，不由发出一声惊疑，“咦？”

　　几人闻声均愣了一下，难道这颗看起来普普通通的蜘蛛痣真的有什么特别？

　　杨洋洋转过头对停尸房负责人道：“你这儿有放大镜吗？麻烦给我拿一个来。”

　　负责人这就赶紧的去找来了一个放大镜，杨洋洋接过之后又重新查看起来，又过一阵后才道：“这怎么会有一个针孔？”

　　黄华闻言，赶紧的夺过杨洋洋手中的放大镜，凑上去查看，果然发现在蜘蛛痣中间发现一个类似注射所产生的针孔一样的伤痕。

　　蜘蛛痣原本是通体暗红，仿佛充血点一样，针孔又极细，藏在中间的话，如果不仔细看，很容易忽略掉的。

　　细节，有时候决定着成败，有时候也是破案的关键。

　　看过之后，黄华喃喃地道：“奇怪了，这是怎么回事？”

　　杨洋洋也同样摸不着头脑，“是啊，痣上怎么会有针孔呢？”

　　严小开再次张嘴，语气平淡地道：“我倒觉得没有什么奇怪的，痣上之所以会有针孔，肯定是死者生前被注射了什么东西，至于是什么？很简单，叫法医来进行尸检就可以了！”

　　杨洋洋闻言，不由疑惑的问黄华，“黄警官，为什么不对尸体进行尸检呢？”

　　黄华有些不好意思，可仍是理直气壮地道：“昨天的时候，我们叫了家属来认尸。在确认之后，征求家属的意见做尸检，可是家属觉得既然是车祸意外，没必要再弄得死也落不到全尸，所以拒绝了，而我们也觉得……”

　　严小开忍不住道：“你们也觉得这是车祸，所以也觉得没有必要是不是？真是愚昧，这摆明了是一起凶杀案。”

　　黄华有些怒羞成怒的喝问道：“你怎么能够确定？”

　　严小开想也不想地道：“感觉！”

　　黄华更怒了，“你叫什么名字？哪所警校毕业的？感觉感觉，你以为办案是谈恋爱吗？我们讲的是证据，不是感觉！”

　　严小开点点头，“好吧，你既然一定要讲证据，那我就再当一下你的老师，跟你好好讲讲。”

　　黄华：“你——”

　　严小开没理他，而是自顾自地说道：“这名死者身上的伤口很多，看起来完全是车祸发生时，受到严重又剧烈的挤压所产生的。事实也确实是这样子，可问题是，这个死者在车祸发生之前就已经死了。”

　　黄华冷哼道：“说的全是屁话，证据呢？”

　　严小开指着死者身上血肉模糊的伤口道：“证据布满他的全身，这些伤口，无一不是证据。你们看他这些伤口和正常人的伤口有什么不同吗？”

　　黄华忍不住再次仔细看起来，却又完全看不出所以然。

　　严小开叹气的摇头，“黄警官，你还好意思问我是哪所警校毕业的，我倒想问问你是哪所野鸡警校毕业的？这么简单的理论都没学过吗？应激反应！应激反应都不懂吗？活人受伤的时候，因为心脏在跳，血液在流动，皮肤肌肉有收缩性，所以伤口会向周围收缩，从外观上看是两边翻开的。可是死人之后再受伤，因为心脏不跳，血液也不流动了，皮肤肌肉失去了收缩性，伤口周缘是不会反外翻的。你们看他身上的伤口，虽然多得数不胜数，可没有一处是外翻的。”

　　黄华目光再次落到尸体上，终于哑口无言了，脸上也是一阵红，一阵绿，尴尬得不行。

　　弄得人家这么不好意思，杨洋洋也感觉有些尴尬，嗔怪的狠瞪严小开一眼后，这就替黄华解围地道：“黄警官是交通警，刑事案件不属于他的专业！”

　　严小开道：“再怎么不是专业，也应该有点基础吧……”

　　杨洋洋忍不住了，喝道：“你还说！”

　　严小开：“……”

　　杨洋洋转头对黄华道：“黄警官，真的不好意思，这起车祸明显与我们正在联合调查的失踪案有关，请你把案件移交给我们，让我们并案调查好吗？”

　　处理交通事故，黄华是在行的，可要是刑事案件，尤其还是这种扑朔迷离的，明显超出了他的能力，所以他没有什么异议，也没脸再继续呆下去，一边往外走一边道：“我马上让人把案宗送过来给你！”

　　在他出门的时候，严小开仍不忘好心地道：“黄警官，记得去做检查哦，我可不是开玩笑的！”

　　黄华的脚步滞了滞，随后就甩袖而去。

　　见人走了，杨洋洋忍不住转过头来，伸手就要敲到严小开头上，“看你能的！”

　　只是接触到严小开投来的目光，这一肘子又怎么也敲不下去，只能悻悻的罢手，然后道：“严小开，你以后再这样，这个事情你就别搀乎了。”

　　严小开很郁闷，正想替自己辩解几句。

　　杨洋洋却不理他，一边通知法医到场，一边叫来死者家属。

　　跟死者家属说明情况，征得同意后，这就开始作尸检。

　　尸检开始的时候，严小开见秦盈也跟着自己坐在外面等候，想了想，这就打电话让七妹过来。

　　不多久，七妹带人赶到医院。

　　严小开这就对秦盈道：“秦盈，你先跟七妹回别墅吧。我这边有一有什么消息，立即通知你。”

　　秦盈低声地问道：“我不能跟你一起吗？”

　　严小开摇摇头，并没有过多的解释，只是道：“你先回去好好休息吧。”

　　秦盈知道自己留下也帮不了什么忙，于是就点点头和七妹等人离开了。

　　待人都走了之后，严小开才对同样候在解剖室外的杨洋洋道：“杨警官，闲着也是闲着，无聊也是无聊，咱们走吧？”

　　杨洋洋疑惑地问：“去哪儿！”

　　严小开道：“野战去！”

　　杨洋洋秀眉大蹙，声音有点高的质问道：“你说什么？”

　　严小开忙转口道：“去野外看现场，也许会发现什么蛛丝马迹也不一定呢！”

　　杨洋洋轻哼一声，想想又觉得有道理，就没好气的喝道：“走吧！”


第1002章 这是什么倾向

　　大半个小时之后，严小开和杨洋洋赶到车祸发生的现场。

　　这里，是延岭公路最为偏僻的一个地段，一边是山石，另一边是山崖，前后两公里都没有建筑物，只有一条过山隧道。

　　在这个地方别说发生交通意外，就算是发生枪战，恐怕都难以有人发现。

　　杨洋洋将车靠到边上，又摁亮了警用轿车的闪烁灯之后，就与严小开下了车。

　　车祸已经过去了一天一夜，现场自然不会还有什么人，但场中仍拉着长长的黄色隔离标带，危险警告标志也远远的竖立在两侧，现场被撞坏的防护栏缺口也没来得及修复。

　　两人穿过黄色隔离标带，来到了防护栏的边上眺目下望，发现下面是斜坡山崖，斜斜的直下十几米才见底，一路杂草丛生，怪石嶙峋，计程车冲下去的痕迹十分明显，从五六米的地方开始一直拖到底部，尽管计程车已经被吊走，但底下的杂草树木还是有一个巨大的压陷痕迹。

　　看了一阵之后，严小开这就从侧边越过防护栏落到下面，攀着草根树木往下走去。

　　杨洋洋见状，急忙问道：“严小开，你要干嘛？”

　　严小开道：“还能干嘛，当然是下去看看。”

　　“等我一下！”杨洋洋犹豫一下，这就喊了一句，然后挽起袖子，学着严小开的样子，穿过防护栏，小心的抓着草根树木往下走。

　　严小开见状，多少有点哭笑不得，因为此刻她的上身穿着黑色翻领衬衣，下身穿着齐膝短裙，脚下穿的虽然不是高跟鞋，但也是一双不太稳固的凉鞋。

　　这样的装扮，无疑是不适合爬山的，严小开赶紧地道：“算了，你别下来了，我下去看看就行了。”

　　杨洋洋固执地道：“不，我要下去！”

　　面对这样的女汉子，严小开有些无奈，只能在仰着头在下面等她。

　　这个以下往上看的角度，自然是占尽便宜的，杨洋洋两条被薄丝袜包裹着的长腿，几乎全完暴露在空气中，随着她的双腿开合的动作，裙底里的春光也尽收于严小开眼底。

　　只是微微走神之后，严小开又赶紧的摇头，甩去这种杂念，因为此时杨洋洋正晃晃悠悠，踉踉跄跄的往下走，随时都可能滚下来受伤，所以他只能集中精神的注意着她，以防她有什么不测。

　　当杨洋洋终于下到严小开所在的位置的时候，身上已经出了一层的香汗，一阵发香体香扑鼻而来，成熟悉女人的香味诱人无比，严小开心神无法自主的轻荡一下。

　　正当杨洋洋微微喘气歇息的时候，发现严小开已经把手伸了过来，犹豫了一下，终于把自己的手递给他。

　　严小开赶紧的一把握住。

　　两只手交触，紧握，杨洋洋的心头一震，有股触电似的感觉。

　　严小开握紧她的手，又看了一眼下面，这就叮嘱道：“小心点，注意脚下，这儿摔下去可不是闹着玩的。”

　　杨洋洋点头，“我知道。”

　　严小开又道：“那我在下面，你在上面，咱们慢点儿来！”

　　杨洋洋又点头，可是脸却忍不住红了一下，因为这厮说的话实在是有点流氓。

　　严小开却没有多想，半扶半拉着她缓慢的往下走去。

　　两人小心翼翼的向下走了几米，杨洋洋抽空往下看看，发现只差那么两三米就到达底部了，心头微松，握着严小开的手也松了开来，因为她觉得靠自己可以下去了，然而手一松，便感觉脚下一滑，整个人就失去了平衡的往下滚去。

　　“啊——”尖叫声从杨洋洋的嘴里起来。

　　站在下面一点的严小开见状大吃一惊，下意识的就张开手要接住他，可是此时没有运功，也没有做好准备的他与普通人没有两样。

　　杨洋洋摔下来的势头十分的急，被他挡住之后又拼命的拽住他的双手，弄得他无法用手去抓什么东西稳住，于是两人双双朝下面滚去。

　　咕噜噜的在陡峭的山坡上连滚了两三米，两人终于停下来的时候，身体已经紧紧的纠缠在一起，形成一个女上男下的暧昧姿势。

　　被压在下面的严小开第一时间问道：“洋洋，你怎么样？没事吧？”

　　“没有！”杨洋洋答应一声，忙抬起头来查看他，“你呢？”

　　“我……”严小开正说着，眼光突然有点发直，因为此刻杨洋洋头上盘着的长发已经散落下来，直直的垂在严小开的脸侧，将他的整张脸都包围住了，微暗的光线中，只能看到她那双明亮又透着关切的眼睛，还有红艳性感的小嘴儿。

　　杨洋洋见他只说了一个字便滞在那里，完全没想到别的，只以为他受伤了，更是着急，张嘴问道：“严小开，你哪儿受伤……”

　　话没说完，便感觉脖子一紧，一双手揽住她的脖子往下拉，然后嘴就被下面迎下来的严小开吻住了。

　　这突如其来的一吻，弄得杨洋洋彻底懵了，完全反应不过来，等意识终于有所清醒的时候，发现他的舌头已经越过自己的唇齿伸了进来，心中一阵慌乱，赶紧的要伸手推开他，可是手上使尽了力气也没法儿推开他，又狠不下心来用牙齿咬他，最后只能被迫的和他接吻。

　　尽管这是强吻，但对一个成熟又敏感的女人而言，却也是致命的。

　　被吻着吻着，杨洋洋就控制不住自己了，身上反抗的力气越来越薄弱，身体也变得越来越软，脑袋也越来越迷糊，然后整个人都变得恍恍惚惚起来，连自己是什么时候放弃了抵抗，又是什么时候开始回应他都不知道。

　　最后，当她感觉有一只大手东西覆盖到自己的胸部，正缓缓揉动的时候，神智才猛地一醒，用力的一把挣脱他，然后甩手就给了他一记耳光。

　　严小开被打得当场愣在了那里，半晌都没反应过来。

　　杨洋洋则趁势赶紧的从他身上起来，跌坐到一旁慌忙的整理凌乱的衣裙。

　　严小开随即也从地上坐起来，伸手抚着自己被打得有些发烫的脸，目光十分委屈的看着她。

　　杨洋洋原本是很警惕的，生怕他会扑过来，然后将自己摁倒来个霸王硬上弓，可是看见他只是呆傻的坐在那里，一脸的委屈幽怨，头上还夹着杂草，模样有些滑稽又有些可怜，忍不住就笑了一下，“活该，看你还敢不敢占我的便宜！”

　　严小开叹口气，终于垂下头不看她。

　　杨洋洋见状，不由就道：“干嘛？还感觉委屈了？也就是我才那么好商量，要换了别人，一准报警抓你了。”

　　严小开哭笑不得，也就是换了你才会打我，要是换了别的女人，这会儿已经在XXOO了呢！

　　杨洋洋见他半天不吱声，“怎么，还真生气了？”

　　严小开摇摇头，“没有，只是有些失落，而且也想起了我之前说过的一个笑话！”

　　杨洋洋汗了一下，这都什么时候了，还有心情想笑话？但她还是忍不住问：“什么笑话？”

　　严小开道：“强吻一个女人后，只有两种结果，一个是啪啪啪，一个是啪啪！以前我总觉得这男人要是我的话，啪啪是绝不可能的，没想到今儿真的发生了。”

　　杨洋洋被逗乐了，然后扬起了手。

　　严小开下意识的护着脸道：“你干嘛？”

　　杨洋洋道：“你不是说啪啪吗？刚才只有一啪，还少一啪呢！”

　　严小开：“……”

　　杨洋洋道：“快，把脸凑过来，再啪一下，我就原谅你，然后咱们还可以继续做朋友。”

　　严小开：“你变态啊？”

　　杨洋洋刷地又拉下脸道：“你不凑过来是不是？你信不信从明天开始，我每隔三个小时就带人去扫你的场子，扫到你洪兴社倒闭为止。”

　　严小开撇了撇嘴，温吞吞地道：“杨洋洋，你这么屌，有谁知道吗？”

　　杨洋洋道：“你呀！”

　　严小开：“……”

　　杨洋洋喝道：“你凑不凑过来？”

　　严小开没了办法，只好乖乖的把脸凑了过去。

　　杨洋洋立即一手端起他的下巴，一手打到他的脸上。

　　“啪！”的一声脆响过后，杨洋洋才得意地道：“看你还敢不敢？以后再乱来，我抽不死你。”

　　严小开原以为这次她只是开玩笑的，就打也会轻一点，没想到比刚才那一巴掌还更重，顿时就恼了，怒火中烧的瞪着她。

　　杨洋洋见状，这就挑衅地道：“哎呀哎呀，还瞪我？刚才揍得不够，还想找揍是不是？”

　　严小开终于忍不住了，刷地一下扑过去，将她摁倒在地，疯狂至极的狂吻起她来，同时还在她身上上下其手，动作也无比粗鲁。

　　杨洋洋用力的挣扎，一张俏脸挣得红扑扑的，眼中有愤怒，好像……也有兴奋……

　　严小开折腾她好一阵，逞足了手口之欲之后，又突地放开了她。

　　身上突地一空，杨洋洋也是愣了一下，转头看向严小开，急促的气息弄得她的胸部起伏不定。

　　严小开把脸凑过来，“抽吧，你使劲儿的抽！”

　　杨洋洋真就撑坐起来，扬起手要扇他大耳光。

　　只是她的手还没落到严小开脸上，便听见他道：“不过我得告诉你，你要是真的抽我，一会儿抽完之后，我照样还弄你，你考虑清楚。”

　　杨洋洋的手滞在半空中，仿佛在考虑的样子，但仅仅只是两秒钟，她又再次扇了下去，而且很用力。

　　这次，严小开就真的恼了，再一次将她压倒在身下……


第1003章 机智的受害者

　　有的人，一般不打人，如果打人，那必定打脸。

　　严小开是这样，杨洋洋竟然也是这样。

　　说实话，严小开和杨洋洋从认识以来，虽然磨擦不少，但总体还说，相处得还算愉快，并不想把彼此的关系弄得那么尴尬与复杂，所以也不是那么想办她，最起码不会强烈到像是对何云那样，尤其是在这荒山野岭，还是出过车祸死过人的地方。

　　他想的，仅仅只是教训教训她，叫她知道自己的厉害，让她以后再也不敢动不动的就扇自己的大耳光。

　　要知道，自重生那一天起，可没有谁还能用大耳光扇他的。

　　然而，在接下来的过程中，每次当他觉得差不多了，她已经得到应有的教训了，已经可以放开她了，她的大耳光就呼地一下扫过来。

　　一次是这样，两次是这样，三次还是这样！

　　严小开终于忍不住动了真火，伸手进她的裙里，拽住里面的裤袜及小内内，一把扒拉了下来。

　　只是扒下后一看，他就傻眼了，半晌才喃喃地道：“杨洋洋，你这是……发大水还是泄洪呢？”

　　“啪！”回答他的是一记耳光，杨洋洋脸红耳赤的又赏了他一记耳光。

　　火辣辣的疼痛，弄得大官人大恼特恼，一手抓住她的两只手，将它们摁到她的脑袋上面，然后双膝并用，无比粗鲁的撑开她的双腿，这就用自己空闲的一只手去扯腰带……

　　在最后的一刻，杨洋洋突地喊道：“停！”

　　严小开道：“干嘛？”

　　杨洋洋手脚不能动，只能摇头道：“不玩了，不玩了！”

　　“玩？”严小开啼笑皆非，没好气地道：“谁跟你闹着玩了？或者说，你觉得你是在跟我闹着玩吗？”

　　“我是啊！”杨洋洋立即道，可是看着他被自己打得红扑扑的脸，像是上了胭脂腮红一般，忍不住就“扑哧”一声笑起来。

　　这小娘皮，竟然还笑得出来？

　　严小开被弄得哭笑不得，只得沉声喝道：“严肃点，我这正强奸呢！”

　　杨洋洋：“……”

　　当严小开又一次准备沉腰下去的时候，杨洋洋又忙喊道：“你真的要在这里吗？”

　　严小开环顾一眼四周，眉头微皱一下，故意沉着脸道：“这里山清水秀太阳高，天做帐，地做席，有什么不好的？”

　　杨洋洋摇头道：“好个屁，这儿荒山野岭的，蚊虫又多，你看看你头上？”

　　严小开下意识的抬头，发现自己的头顶上正盘旋着一群山蚊，嗡嗡作响。

　　杨洋洋又接着道：“还有，一会儿完了之后别说洗澡，就连要纸巾擦一下都没有！最关键的是，你没戴套子呀！”

　　严小开怒道：“老子从来不戴那玩意儿。”

　　杨洋洋愣了一下，“那怀孕了怎么办？”

　　严小开负气地道：“你不会买药吃的吗？”

　　杨洋洋摇头，“我听别人说，吃那个药会影响生理期，还可能会导致以后不孕的！”

　　严小开仍是气呼呼地道：“我才不关心你以后孕不孕呢，就算你以后一个月来四次大姨妈都跟我没关系。”

　　杨洋洋看着他，语气十分幽怨地道：“严小开，你真的这么狠心？”

　　她要是态度一直强硬下去，严小开说不定就真的来个硬碰硬了，可是现在她这突然一软，他就不知道该怎么办了？

　　好一阵，他才很孩子气的应道：“谁让你打我的？”

　　杨洋洋道：“我也不想打你的，可是不知道怎么回事，打了你一下之后，我就忍不住想打第二下，打了第二下就想打第三下，打了第三下就想打第四下……”

　　严小开忿愤的打断他道：“你是虐待狂啊！？”

　　一句话，弄得杨洋洋突然滞住了，好半晌才喃喃地道：“严小开，完蛋了！我，我恐怕……真的有这样的倾向呢！你记得第一次和你在地铁上的时候吗？”

　　严小开仔细的回忆一下，神色也是一滞，因为当时在地铁上被迫和她发生户外关系的时候，她虽然没有激烈的反抗，可是半道儿的时候她却突地抓住自己的手，并且使劲儿的拧，当时因为刺激，没有特别的感觉，可是晚上洗澡的时候，他才发现自己的两只手上的肌肤全被她拧得青一块，紫一块。

　　难不成，这女人真的有那种倾向？

　　一阵之后，严小开摇了摇头，故意狠心地道：“我才不管你，反正你是把我给惹恼了，今儿个必须得收拾你！”

　　杨洋洋连连摇头，语气柔软的哀求道：“不要了好不好，这儿真的不方便呢！我对毛虫昆虫一类的东西过敏，现在身上痒的厉害呢！而且最近被蚊子咬的登革热正在流行，你就不怕吗？”

　　严小开蛮横地道：“我才不管那么多，就算办了你马上就中招死了，我也认了！”

　　杨洋洋愣住了，好一阵才问道：“你……这么爱我？”

　　严小开被弄得不知该哭还是该笑，没好气地道：“这个事与爱有关吗？”

　　杨洋洋有些生气地道：“你要不是爱我，那就赶紧放开我！”

　　严小开道：“我不放，谁叫你惹我的！”

　　杨洋洋道：“可也是你强吻我在先的啊！”

　　严小开：“我……”

　　杨洋洋突地又软了下来，低声道：“严小开，我求你了还不行吗？”

　　严小开硬着心肠道：“不行！”

　　杨洋洋道：“难道你就对我一点感觉都没有？”

　　严小开为之语塞：“我……”

　　杨洋洋见状，忙又道：“既然你对我有感觉，那你就不想和我好好的好，不想我给你解锁更多的姿势吗？”

　　严小开愕然：“什么？”

　　杨洋洋解释道：“你这样强迫我，我会有心思主动配合你吗？”

　　严小开：“……”

　　杨洋洋突地叹口气，放松了身体叹气道：“你要真的想来的话，那你来吧，不过我可得告诉你，这一次之后，咱们就是路人，老死不再往来。”

　　严小开疑惑地问：“那我要是这次饶了你呢？”

　　“那我就跟你……”杨洋洋说着，脸突地红了一下，原本是想说就跟你谈恋爱的，可话到嘴边又没有勇气说出来，只得改口道：“继续做朋友呗！”

　　严小开这下是真有点瞎了，心里纠结得不能再纠结：老天爷，我这到底是上好还是不上好呢？

　　杨洋洋等一阵见他仍没反应，这就催促道：“你到底要怎样呀？要来就赶紧来，不来就放开我呀，我真的好痒呢？”

　　严小开垂头看一眼，发现她两条雪白的大腿不知道什么时候起了一片一片红红的疙瘩，也不知道是毛毛虫惹的，还是真的过敏，惨不忍睹的样子，弄得他终于没办法再强硬下去，只能颓丧的松了手，放开了她。

　　不过临放开之前，他还是不忘垂眼又欣赏一下，完了之后脑袋里只飘过一句话：咦儿呀儿来吧哟嘿哟……山丹丹那个开花哟……红艳艳……

　　杨洋洋赶紧的从草地上坐起来，伸手在自己的腿上连连抓挠起来，同时有些痛苦的叫唤道：“痒死了，痒死了！”

　　鲜艳美好的花瓣在眼前消失，严小开才回过神来，没好气地道：“知道自己过敏，还跟着下来干嘛？”

　　杨洋洋撇着嘴道：“当时只是一心想着下来看看有没有什么发现，哪能想那么多！”

　　严小开道：“那还不赶紧上去。”

　　杨洋洋环顾周围道：“可是现场还没有查看呢！”

　　严小开道：“你都已经这样子了，还看什么看啊？赶紧上去！”

　　杨洋洋伸出了手……

　　严小开以为她又要抽自己，吓一跳的他下意识的往侧边闪了闪。

　　杨洋洋失笑，低声嗔骂道：“死蠢，你不刺激我，我是不会打你的，拉我上去啊！”

　　严小开这才有些心惊胆颤的拉住她，只是欲往上走的时候，却看到她的丝袜和小裤仍扔在那里，不由问道：“你的……不要了吗？”

　　杨洋洋脸红了一下，嗔骂道：“都被你扯坏了，要来还有什么用？”

　　严小开下意识看一眼她的裙子，“那你就这样光着？”

　　杨洋洋撇嘴道：“反正别人又看不见，而且也不知道我没穿……”

　　严小开道：“可是我知道啊。”

　　杨洋洋嗔怪地道：“你就不能假装不知道吗？”

　　严小开挠着头道：“这能装的吗？”

　　杨洋洋无奈的苦笑道：“那要不然怎么办，你的脱下来给我穿吗？”

　　严小开：“……”

　　两人相互搀扶着，晃晃悠悠地费了好大的劲儿爬到了上面的公路。

　　坐进杨洋洋的警用轿车之后，杨洋洋就赶紧的在杂物箱里找出了专门治疗与预防蚊虫叮咬的药油，倒了一些抹在手掌上，然后涂抹到自己的腿上。

　　这样的动作，无疑是撩人的，因为双腿抬起落下时开时合间，裙内的春光尽收于严小开眼底。

　　杨洋洋发现他的目光之后，脸上又红了起来，嗔骂道：“臭流氓，刚才还没看够吗？再看信不信我挖你的眼珠子？”

　　严小开想也不想的应道：“不信！”

　　杨洋洋忍不住又扬起手，怒道：“又要找抽？”

　　严小开突然在车上找了两样东西拿在手上，然后就把脸凑过来，“来，使劲儿抽。”

　　杨洋洋垂眼看见他手里拿里的两样东西，扬起的手就无力的垂落了下来，因为他拿的是一瓶矿泉水和一包湿纸巾……

　　最后，她只能轻哼一声，放下手继续抹自己的药油。

　　严小开也没有再窥视她，拧开矿泉水咕噜咕噜的灌下去一大瓶。

　　杨洋洋见状，忙道：“哎，我也渴了，留点给我喝，车上可只有这一瓶水呢！”

　　裤袜全都湿透了，连水都能拧出来，不渴才怪呢！严小开心里这样说着，把喝了一半的矿泉水递给她！

　　杨洋洋接过之后，却把药油递给他。

　　“给我干嘛？”严小开下意识的接过药油后道：“我又不过敏？”

　　杨洋洋仰头喝了两口水，这才转过身道：“我后背也很痒，我自己抹不到，你给我抹一下！”

　　严小开相当的无语，只能撩起她后背的衬衣，露出那纤细又稚嫩的纤腰后，果然看见雪白的肌肤上有着像大腿一样的一块块红色疙瘩，这就倒了些药油在手上，然后在她背上缓缓的涂抹起来。

　　一边涂抹，他又忍不住一边道：“我长这么大，什么女人都算是见过一个半个，可是像你这样的，我真的是没见过。”

　　杨洋洋疑惑地问：“我怎么样？”

　　严小开埋怨道：“不给我上，还老是挑逗引诱我。”

　　杨洋洋闻言，刚含到嘴里的一口水差点没喷出来，艰难的咽下去之后，这才有些幸灾乐祸地笑道：“你呀，就活该！”

　　听着她咯咯的惹人无比的笑声，严小开又忍不住了，双手就从她的后背穿过，一下绕到她的胸部前面……


第1004章 恋爱可以这样谈的吗

　　“啊～”突如其来的动作，吓得杨洋洋低声惊呼一声，赶紧的摁住他的双手，叫骂道：“臭流氓，你还敢来？”

　　严小开不出声，只是蹂躏她。

　　杨洋洋挣扎一阵，见完全阻止不了他，不知道是认命，还是真的没力气了，竟然就不再动弹。

　　严小开见她不动了，竟然也停下来，问道：“怎么不动了？你不是觉得这样很好玩的吗？你不是就喜欢这样的吗？”

　　“我是喜欢……”杨洋洋下意识的脱口一句，可说了一半才发现自己说漏了嘴，赶紧的止住，然后又摇头道：“可真的不玩了，再玩你又要生气了！”

　　严小开：“呃？”

　　杨洋洋有些不好意思地道：“你一碰我，我就控制不住的要打你，我一打你，你不得又生气吗？”

　　严小开愣了半晌，终于叹口气，放开了她。

　　杨洋洋转过身来，幽幽的看着他，发现他的脸仍有些红肿，就伸出了手。

　　严小开真的有点被打怕了，一见她伸手就下意识的要躲闪。

　　“别怕，我不打你！”杨洋洋低声的说一句，把手伸到他的脸上，轻轻的抚着，温柔地问道：“疼吗？”

　　严小开没有回答，只是反手一巴掌拍了下去。

　　“啪”的一声响，杨洋洋懵住了，捂着自己的脸，有点难以置信的看着严小开。

　　严小开也有些发懵，不知道自己干嘛就冲她动了手。

　　杨洋洋看他一阵，眼眶红了，豆大的眼泪叭嗒叭嗒的往下掉。

　　看见她一哭，严小开就慌了神，刚才她差点被自己那啥都没有哭呢，这轻轻一巴掌就哭了？

　　“这……我，我不是故意的。”严小开一边说着，一边忙伸手去替她去抹眼泪。

　　杨洋洋并不拍开他的手，也不哭出声，就那样泪流不止，而且就那样看着他。

　　“别哭了，别哭了！”严小开被她看得心慌慌的，无法直视她，“我真不是有意的！再说了，刚才你打了我那么多耳光，而且那么用力，我不过只是打你一下，而且还那么轻，我都没哭，你哭啥啊！”

　　“这能比吗？”杨洋洋哽咽的开了腔，“你是男的，我是女的。我虽然可能大概也许或者真有虐人的倾向，可是我没有受虐的倾向啊！”

　　严小开哭笑不得，只能不情不愿地道：“那我对不起了还不行吗？”

　　杨洋洋哽咽着埋怨道：“……死人，还不抱抱我！”

　　严小开再度啼笑皆非，忙伸手揽住她，像哄小孩似地道：“好，抱抱，抱抱，不哭了哈，不哭了哈！”

　　他不抱不哄还好，这一抱一哄，原本只是默然垂泪的杨洋洋竟然就失声哭起来，仿佛受了莫大的委屈一般。

　　严小开被弄得手忙脚乱，不知该如何是好，只能不停地道：“好嘛好嘛，我错了，是我错了，我认错好吗？”

　　杨洋洋哭了半晌，这才渐歇渐止，抽泣着问道：“你，错哪了？”

　　严小开很诚恳地道：“我不该打你！”

　　杨洋洋离开他的怀抱，吸一下鼻子，看着他道：“那你以后该怎样？”

　　严小开忙自觉地道：“我以后不打你了！”

　　杨洋洋撇起了嘴，刚止住的泪水又在眼睛里打转，“仅仅是这样吗？”

　　严小开真是被这女人弄得有点崩溃了，无可奈何地道：“那你想怎样嘛？”

　　杨洋洋道：“以后只许我打你，不许我打你。要不然……”

　　严小开道：“要不然怎样？”

　　杨洋洋转过身，声音低低地道：“要不然我就不跟你谈恋爱了！”

　　严小开：“……”

　　杨洋洋等一阵，也听不到他的回答，突地又转过身来问道：“你答应吗？”

　　严小开犹豫一阵，终于点头道：“我答应，但我有一个要求。”

　　杨洋洋道：“什么要求？”

　　严小开道：“别打脸！”

　　杨洋洋：“……”

　　严小开道：“你不答应的话，那咱们这恋爱不谈也罢。”

　　“你……”杨洋洋差点又没忍住扬起手，但最终只是道：“我尽量吧！”

　　达成协议之后，两人这恋爱便算是正式开始谈了。

　　严小开也极尽男朋友之责，拆开一包湿纸巾，将她脸上的泪痕轻轻的抹去了，完了之后还不忘在她的唇上吻一下。

　　杨洋洋则是很不好意思的垂下头，低声问道：“严小开，我在你面前这么没脸没皮，又哭又闹，你以后会不会看不起我？”

　　严小开道：“应该……不会吧！”

　　杨洋洋抬头蹙眉的看着他，“应该？”

　　严小开忙朗声道：“绝对不会！”

　　杨洋洋道：“那你以后会不会欺负我？”

　　严小开有点想叫救命，可怜兮兮地道：“大小姐，你不欺负我就好了，还我欺负你？”

　　杨洋洋道：“你就回答会不会？”

　　严小开道：“不会！满意了吧！”

　　杨洋洋的脸上终于有了一丝笑容，“好吧，我问完了，轮到你问我了！”

　　严小开弱弱地道：“什么都可以问吗？”

　　杨洋洋一副小媳妇似的模样，乖巧柔顺的答应道：“嗯！”

　　严小开道：“包括让你难为情的问题？”

　　杨洋洋又垂下头，低声道：“只要不是特别难为情的。”

　　严小开想了想，这就有点猥琐地道：“刚刚我那什么你的时候，你有感觉吗？”

　　杨洋洋抬头横他一眼，接触到他亮晶晶的眼神，又仿佛有些羞怯的垂下头，好一阵才道：“没感觉的话，我会揍你，会那么……湿吗？”

　　严小开终于也难得的乐了一下，又问道：“那你平常的时候，也会这样动不动就想揍人吗？”

　　杨洋洋摇头，“只有对着你的时候，才这样。而且……”

　　严小开忙问道：“而且什么？”

　　杨洋洋道：“而且面对着你，我感觉特别藏不住自己，把一些压在心底里的东西全都暴露出来了。”

　　严小开苦笑道：“我应该感到荣幸与高兴吗？”

　　“当然！”杨洋洋想也不想的应一句，然后又补充道：“你以为我看到谁都会有这种感觉的吗？”

　　严小开：“……”

　　杨洋洋道：“咱们现在是不是该回去了？”

　　严小开道：“急着回去干嘛？”

　　杨洋洋支吾着道：“我没穿……很不舒服。”

　　严小开道：“再忍一下下！”

　　杨洋洋有些警惕地道：“你还要干嘛？”

　　严小开道：“你忘了咱们来干嘛来了吗？”

　　被他这么一提醒，杨洋洋才恍然记起，他们是来勘查现场，不是来谈恋爱的，“可是我现在这个样子，还怎么下去啊？而且下面这么多蚊子，现在登革热真的很流行呢，你们广省那边都有几千例了！”

　　严小开道：“我练有内功，抵抗力比普通人强十倍不止，我再下去看看。你呆在车上，锁好门窗。”

　　杨洋洋想了想，从车的杂物箱里拿出防蚊水在他身上喷了一通，然后主动的凑过去，在他的脸上亲了一下，这才道：“小心一些，注意安全。”

　　恋奸情热中的男女总是比较痴缠的。

　　被她亲了一下，严小开也很想搂着她大啃一通，可是又有点怕挨打，但最终还是忍不住搂过她，嘴巴就覆盖到她粉艳性唇的薄唇上。

　　这一次，杨洋洋没有推开他，也没有合紧贝齿，而是柔顺的任由他亲吻，甚至还主动又笨拙的伸出丁香小舌去迎合他。

　　恋爱的感觉，无疑是美好的，有爱作为前提，热吻就更加的美妙。

　　吻着吻着，杨洋洋的身体就渐渐变软了，一双原本只是攀着严小开肩膀的手则抓了下去，而且越来越用力。

　　感受到她的热情，严小开就伸不住把手伸进了她的裙底。

　　只是手才刚刚探到底，便听到呼的一声，意识到不妙的他，赶紧的侧身一闪，一记耳光就从他的脑侧掠过。

　　杨洋洋一巴掌打了个空，迷糊的她才有所清醒，支吾着道：“对，对不起，我又控制不住了……”

　　严小开苦笑，亲个热也要防偷袭，这恋爱谈得可是贼艰难啊！摇摇头表示没关系后，这就推开车门下了车。

　　到了防护栏被撞开的缺口，他也懒得再隐藏实力，纵身一跃，中间的时候轻踩一下草尖借力，这就落到了最底下。

　　仔细的勘查之后，发现撞毁的计程车虽然被吊走了，可是从车内掉出来的东西以及碎片还散落得到处都是，就小心的一一收集起来。

　　时间不知不觉的过去了一个多小时，收集的东西虽然不少，可是从中并没有获得什么有价值的线索。于是他又扩大了勘查搜索的范围，绕了好几圈之后，没有发现，这就准备上去！

　　然而就是这个时候，他却意见的发现草丛里有一抹细小的反光。定睛看看，神色不由一亮，因为那竟然是枚一次性的针管，体积极小，比儿童打预防针的那种针管还要小一些，而且极为的精致。

　　“啊——”

　　正当严小开小心的夹起针管要仔细研究的时候，上面传来一声尖叫声，显然是杨洋洋的。

　　严小开被吓了一跳，心头巨惊的他赶紧的将针管塞进一次性封口袋里，然后迅速的两个跳跃，人已经从下面的坡底蹿到了公路上。

　　抬眼四处看看，发现警用轿车依然闪烁着灯光停在那里，可是车里的杨洋洋却已经不见踪影。

　　人呢，哪去了？

　　严小开心头突突地跳个不停，但还是强迫自己冷静下来，运功凝神静听，发现周围静悄悄的，只有轿车的引擎在轻轻响着，可这是他刚才下去之前，怕车里的空气沉闷，叮属杨洋洋打着引擎开空调的。

　　感觉四周都没有异常的动静，严小开就把目光落到那辆警用轿车上，凝气全身，警惕的缓缓靠近，当他伸手拉开后排车门的时候，一道人影突地从座位下面跃起往他扑来……


第1005章 浮出水面

　　看见人影扑来，严小开扬起凝聚内气的手掌就要劈下。

　　这一掌要是劈实了，别说是人，就是钢板也会凹下去一个大坑。

　　只是他这一掌劈到一半的时候又生生的停住了，因为向他扑来的人赫然是杨洋洋。

　　看见扑进怀里紧抱着自己的杨洋洋，严小开有些哭笑不得地道：“洋洋，你搞什么鬼？”

　　杨洋洋极为慌张地道：“有鬼，有鬼！”

　　严小开狐疑的环顾周围一圈又仔细的听了听，疑惑地道：“这里别说鬼，人都没有一个呢！”

　　杨洋洋连连摇头，抓着他的手角紧张地道：“不是的，真的有，我刚刚明明看见了。”

　　严小开见她一副受了惊吓，而且惊魂未定的样子，明显不像开玩笑，这就道：“别着急，跟我说说清楚，到底怎么回事？”

　　杨洋洋急忙地道：“刚才的时候，我坐在车里等你，等得有些无聊就迷迷糊糊的打了个瞌睡，可是因为被你弄得……很湿，而且又没穿内内，睡得既没安全感，又不舒服，所以我就找了湿纸巾来清理，结果一半的时候，我的手机突然响了起来，我就下意识的扭头去拿手机，目光不经意的看到倒后镜上，发现有一个摄像机正对着我，可是我一转身，身后却什么都没有。我没有看花眼，我是真的看到了的！”

　　听完她的诉说，严小开已然明白了是怎么一回事，轻喝道：“出来吧！”

　　杨洋洋扭头看看，后排座依然空空是也，不由奇怪地问：“你在叫谁？”

　　严小开没有理会，又喝道：“还不出来吗？”

　　依然没有人答应，也没有人出现。

　　杨洋洋被弄得莫名其妙，“严小开，你到底在干嘛？”

　　严小开则是回过头，盯着后面左侧靠窗的座位，语气十分阴沉地道：“雨女，再不现身，我就发飙了！”

　　话音落了一阵，他所盯着的座位上才终于现出了一人！

　　杨洋洋看见后排座上凭空冒出一人，以为活见了鬼，差点失声惊叫起来，直到看清楚这人是之前在澳门警局见过的那个雨女，这才稍稍定下心神。

　　“主人！”雨女怯怯的看着严小开唤了一声，然后又冲杨洋洋道：“咩咩姐！”

　　严小开深深的看她一眼，什么都没说的转过了头，但那表情无疑在告诉她：回头看我怎么收拾你。

　　杨洋洋捂着受惊的小心肝道：“雨女，你怎么不声不响就躲在车里，我都被你吓死了，我真的以为自己见鬼了呢！”

　　雨女一边小心的看着严小开的后脑勺，一边急智的解释道：“咩咩姐，之前的时候，主人也向你介绍过的，我是他的丫环，随时都隐身伺候在旁的。刚才的时候嘛，主人让你呆在车子，可是我担心你一个人不太安全，所以就留在车上，隐身保护你，我……嗯，是出于好意！”

　　“哦，是这样，谢谢你了……”杨洋洋恍然，有些感激的说着，可是话没有说完就觉着不对劲，疑惑地问道：“那你刚才为什么拿着DV摄像机对着我？而且我只看到摄像机，又看不到你的人。简直比拍恐怖片还恐怖呢！”

　　雨女尴尬的支吾道：“这个……我原本是觉得这周围的风景很美，想要拍拍风景的，可是我看咩咩姐的腿比外面的风景还要美，又纤细又修长又笔直又雪白又滑嫩，一点也不夸张的说，这可是我见过的最美的大腿，而且没有之一，所以我就忍不住，把镜头对准了你。”

　　每个人都喜欢被别人称赞，就算不是特别喜欢，那也要比听到别人的评批来得愉悦一些，女人就更是如此，杨洋洋也不例外！

　　听见雨女夸奖她的腿，她的心里也有些小得意的，因为她一直都以自己有一双修长的美腿为傲的，不过她还是佯装恼怒地道：“可是你也不能在我那个……什么的时候拍呀！”

　　雨女忙道：“咩咩姐，你的腿实在是太美了，我控制不住自己，所以就拍了。不过你放心，我只是拍你的腿，没拍别的地方，也没拍你的脸。”

　　相对于吕妍，杨洋洋还是比较开放的，所以她瞬间就原谅了雨女，只是交待道：“那你记得不能上传哦！”

　　“我就拍着自己看一下，一会儿就删了。咩咩姐，你和主人先忙着，我去给你们把风。”雨女说着，这就推开车门走了下去，车门重新关上之前，人已经消失不见了。

　　眼睁睁的看着她凭空消失，杨洋洋既惊诧又佩服，好一阵才对严小开道：“严小开，你这丫环很有趣很可爱呢！”

　　严小开苦笑，无语的道，是啊，嗜好也很特别！

　　弄明白是虚惊一场后，杨洋洋彻底的定下心神，想起刚才的手机响声，这就赶紧找到自己的手机，发现未接来电是自己下属的，这就顾不上问严小开有没有什么发现，下车去回下属的电话。

　　一阵之后，杨洋洋才结束通话回到车上。

　　严小开见她坐下之后，目光一直在看自己，不由问道：“怎么了？”

　　杨洋洋道：“我的下属说，法医那边已经有了初步的结果。”

　　严小开忙问道：“怎么说？”

　　杨洋洋道：“正如你说的那样，车祸并不是司机的直接死亡原因，他是死了之后才发生的车祸。”

　　严小开道：“那他的死亡原因呢？”

　　杨洋洋道：“死亡原因还待进一步尸检，但目前基本可以认定的是，这不是一起普通的意外交通事故，很有可能是一起故意杀人案！凶手将司机杀死之后，制造出车祸假象，企图蒙混视线。另外，法医还称，除了你所发现的那个蜘蛛痣上的针孔伤口外，在他身上再没有找到任何属于死前所发生的伤口，所以法医怀疑那个蜘蛛痣上的针孔就是他的致命伤。”

　　严小开点头，然后从将自己刚才在下面收集到的一堆东西放到她面前，“这些都是我在下面找到的，你都拿回去看看。”

　　杨洋洋看着眼前一大堆乱七八糟的东西，蹙眉道：“这么多？”

　　严小开翻找一阵，从中找出那枚最后发现的针筒，递给她道：“重点是这枚针筒！”

　　杨洋洋拿起针筒仔细的看起来，一阵之后疑惑地问：“也是在下面找到的？”

　　严小开点头，“这枚针筒的针嘴与死者蜘蛛痣上的针孔大小差不多，所以我很怀疑这就是凶器。要重点检测针筒内的残留物。”

　　杨洋洋慎重的点头，然后准备把针筒收起来。

　　“等一下！”正在这个时候，后排座突然传来了一个叫声。

　　这突如其来的声音将杨洋洋吓了一跳，回过头一看，发现雨女不知道什么时候又出现在刚才坐过的位置上，不由哭笑不得地道：“雨女，你不是说出去了吗？”

　　雨女的脸上微窘一下，她说是说出去，事实也确实是下了车，可是在车门关上的瞬间，她已经在隐身状态中重新回到车上。

　　“咩咩姐！”雨女并没有回答她的问题，而是伸手道：“你能把针筒给我看看吗？”

　　杨洋洋并没有立即将针筒递给她，而是征询的看向严小开，见他点头，这才把针筒递给她。

　　雨女接过之后仔细看了看，然后脸色就变了下，过一阵之后就把针筒递回给杨洋洋。

　　杨洋洋忙问道：“雨女，有什么发现吗？”

　　雨女没有说话，只是看向严小开。

　　严小开苦笑道：“你们不用这样见外的，全都是自己人，有什么直接说吧！”

　　得到他的许可，雨女才道：“咩咩姐，主人，我想你们不必费心去找那个司机的死因了。”

　　严小开道：“怎么说？”

　　雨女指着杨洋洋手中的针筒道：“因为这无疑就是杀死它的凶器。”

　　杨洋洋疑惑地道：“呃？”

　　雨女没有回答她，而是继续道：“另外，你们也不必去检验针筒内的残留物了！”

　　杨洋洋大惑不解：“为什么？”

　　“因为我可以肯定的告诉你们！”雨女缓缓地道：“这针筒里装的是三种药物：硫喷妥纳加巴夫龙加氰化钾！”

　　杨洋洋和严小开都毕业于警察学院，一听她的话脸色就变了，这三种药或许是他们陌生的，他们并没有用过，平时也很少接触。可是三种混合在一起，那就非比寻常了，因为它们可是执行注射死刑所需的药物。

　　这三种药物联合应用，只需要十秒，就能使人失去知觉。三十秒不到，便能便人全身所有的肌肉松弛。一分钟之内，人就会发生死亡。

　　杨洋洋疑惑得不行地道：“雨女，你怎么会知道针筒里是这些药物，又怎么能够确定里面就是这些药物？”

　　雨女淡漠地道：“因为我虽然没有用这种方式杀过人，可是却学习过。”

　　杨洋洋惊愕得话都说不出来了，呆呆的看着雨女，然后目光又落到严小开身上，疑云满腹。

　　严小开苦笑着解释道：“洋洋，抱歉，我忘了告诉你，雨女以前是一个职业杀手！”

　　杨洋洋闻言更是睁大了眼睛，难以置信的看着严小开与雨女。

　　如此表情，明显是被吓到了，严小开忙又补充道：“不过她现在已经从良了。”

　　雨女则没有理会杨洋洋，而是继续自顾自地道：“这种针剂是暗门常用的杀人方式之一，不过一般也只是低级门徒才会使用，一级以上的门徒都是不屑的。因为这样杀人太没技术含量了。”

　　好一阵，杨洋洋才回过神来，问道：“你是说，这个司机是那个叫暗门的杀手集团的人杀的。”

　　雨女点头，“不错！”

　　杨洋洋道：“不会搞错吧？”

　　雨女摇头，“绝对不会，这种针筒，不但是倭国制造，而且上面有着暗门的独特标记。”

　　“如果安本阳菜和秦寿真的是被暗门的人掳走的话，案情就不是那么简单了。”严小开皱着眉头说了一句，这就对杨洋洋道：“洋洋，你赶紧回去整理案宗吧。”

　　杨洋洋道：“为什么？”

　　严小开并没有解释，只是道：“听我的，不会有错！”


第1006章 抽你个老不要脸的

　　正当杨洋洋和严小开准备离开车祸现场的时候，一列警车从前方飞驶而来！

　　随着“嘎！嘎！”刹车声急促地响起，车上的警察刷刷地跳下来，一名年约五十岁左右，凸着肚子，秃了顶的警官领着这班警察气势汹汹的冲上来。

　　一到近前，那名中年警官立即就劈头盖脸的冲杨洋洋质问：“杨洋洋，你搞什么鬼？你眼里还有组织，还有纪律吗？”

　　这突如其来的一连串质问，弄得没有丝毫准备的杨洋洋滞在那里，窘迫无比地道：“肖处长，我……”

　　肖处长十分不悦的打断她，“发现这么重要的线索，你竟然不向上级汇报？你想干什么？你是不是不想干了？”

　　杨洋洋被喷了个狗血淋头，有些艰难的解释道：“肖处长，线索发现得比较仓促，我还没来得及好好整理，所以没能及时向你汇报……”

　　这个肖处长，名叫肖剑仁，是联合专案组的组长，是刑事部的头头，同时也是警务处行政助理处长。

　　香江警察的部门架构，与大陆很不一样，他们最大的官是警务处处长，下面有两名副处长，副处长下面有四名高级助理处长，副处长以下再分为五个部门分别由高级助理处长指挥。高级助理处长下面有十四名警务处助理处长，又分为八个部及六个总区分别有一处警务处助理处长指挥。

　　肖剑仁就是这十四名警务处助理处长中的一个，管着一个总区，官不是特别大，但绝对不算小。最起码要比只是反黑组高级督察的杨洋洋要高好几个级别，而反黑组在这个联合专案组里面，仅仅只是打酱油的部门，杨洋洋在专案组里面，也只是一个跑龙套而已。

　　按照道理而言，杨洋洋发现这起计程车司机意外死亡事件与安本阳菜失踪案有关的时候，应该第一时间向上级汇报的，可是因为线索并不是她发现的，而是严小开，时间上也确实比较仓促，而且线索也有些散乱，她准备整理一下便向上级汇报。

　　刚才在车上等严小开的时候，她已经抽空手写了一份书面报告，准备回去后马上进行汇报，没想到还没回去，肖剑仁已经赶到了。

　　然而让人纳闷的是，肖剑仁虽然身为专案组组长，但办事的却是下面的警察，足不出户的在总区指手画脚的他怎么会来得这么快呢？

　　稍稍想了那么一下，杨洋洋便想明白了，这肯定是那个交通警黄华干的好事，因为脸被严小开打得啪啪作响，所以怀恨在心，跑去找专案组的领导给自己穿小鞋了。

　　这个卑鄙小人！

　　杨洋洋恨得牙痒痒地暗骂的时候，肖剑仁却已经飙起来了，冲她喝骂道：“你整理？你凭什么整理？你以为你自己是谁？专案组副组长，专案组的核心骨干？”

　　杨洋洋脸红耳赤地道：“肖处长，我……”

　　肖剑仁指着她，口沫横飞地骂道：“你你你，你什么你，你们反黑组在专案组中扮演什么角色，你不清楚的吗？你自己该干什么，你不知道的吗？一开始你们反黑组加入专案组，我就觉得没必要，你们反黑组能办得了什么事……”

　　“够了！”一声沉喝响起，严小开刷地横到被骂得头都无法抬起的杨洋洋面前，看着肖剑仁骂道：“你到底有完没完了？”

　　刚开始的时候，严小开还勉强忍着，可是看见这厮越骂越难听，越骂越不像话，他就忍不了了，就算忍屎忍尿也忍不了他。

　　肖剑仁正骂得过瘾，没想到半路却杀出了个年轻男人，而且还敢冲自己呼喝，不由的愣了一下，上下打量他一阵后问道：“你是谁？”

　　严小开冷哼道：“你管我是谁？”

　　杨洋洋见严小开冲上来，感觉事情要坏，赶紧的抢上前来道：“肖处长，对不起……”

　　她的话还没说完，严小开已经将她一把拽了回来，“他连是非黑白都分不清楚，你跟他道什么歉呢？”

　　事情原本就挺大条的，严小开这么一搅和，自然就更难收拾了。

　　杨洋洋急得一个劲儿的跳脚，忙拉扯住严小开道：“严小开，你就别添乱了行吗？”

　　肖剑仁指着严小开怒声质问道：“我不知道你是谁，但你肯定知道我是谁……”

　　严小开毫不客敢打的打断他道：“老东西，你太看得起自己了，我可不知道你是谁，又算是哪种新鲜萝卜皮！”

　　削剑仁怒得不行，满脸涨红的指着严小开道：“你，你敢骂我？”

　　严小开冷笑一声，“骂你怎么了？惹得我火了，我还敢削你！”

　　削剑仁怒火滔天，“你是不是不想干了？你信不信我停你的职，将你开除出警队！”

　　严小开想起了何云之前说过的话，摇头道：“你的话，我连标点符号都不信。”

　　削剑仁愣住了，这小子如此之屌，难道是哪个大佬的公子？回头疑惑的看向自己的一班下属，显然是在问：你们认识他吗？

　　一班下属面面相觑，纷纷摇头晃脑，显然没有谁认识他。

　　肖剑仁只好看向杨洋洋，喝问道：“杨洋洋，他是谁，哪个部门的。”

　　杨洋洋为难地道：“肖处长，他……”

　　肖剑仁十分不耐烦的喝道：“快说，否则我连你也一并革职查办。”

　　严小开又忍不住了，冷哼道：“真是个逗逼！”

　　肖剑仁怒吼道：“你说什么？”

　　严小开伸手直指他的鼻尖道：“耳朵不好使是不是？那我再说一遍，你丫就是一逗逼，逗是逗逼的逗，逼是逗逼的逼。这下清楚明白了吗？”

　　削剑仁被气得浑身直打哆嗦，“你，你……”

　　“难道我说错了吗？”严小开冷笑不止地道：“我压根儿就不是警察，你还停我的职？还开除我？你说你不是逗逼是什么？”

　　削剑仁听到最后，有点傻眼了，转头问杨洋洋，“他真的不是警察？”

　　杨洋洋有些无奈的摇头，暗里苦笑道，他不但不是警察，还是个黑社会，而且还是个黑社会头头呢！

　　肖剑仁见她摇头，更是怒火万丈，“你竟然带着一个社会闲散人员调查罪案现场？”

　　杨洋洋支吾着道：“我……”

　　“你什么都不用说了，从现在起，你被踢出专案组了！”肖剑仁大手一挥，十分威风的样子，随即又冲自己的下属喝道：“给我接通反黑组阿头的电话。”

　　他的下属马上就接通了反黑组阿头的电话，并递给肖剑仁。

　　肖剑仁接过电话后，立即颐指气使地道：“我是肖剑仁，你的下属杨洋洋在联合专案组中严重违规违纪，我要你立即停她的职，让她接受检查！”

　　说完这句，他也不管对方说什么，直接就挂断了电话，看起来还真有点王八之气侧漏的样子。

　　杨洋洋神色黯淡的垂下头，什么都不再说了，因为说什么都没用了！

　　仅一会儿，她的手机就响了起来，掏出来看看，心头又是一沉，因为这是自己的顶头上司打来的，就走到一旁去接听了。

　　严小开则是怒得咬牙切齿，指着肖剑仁道：“老东西，你别太过分了！”

　　“我还有更过分的呢！”肖剑仁冷哼一句，伸手指着严小开冲自己的手下道：“把他给我拿下，告他两条罪名，一是阻差办公，妨碍司法公正。二是辱骂警务人员，公然挑衅政府部门。”

　　“是！”一班下属答应一声，立即就掏出手铐朝严小开扑来。

　　严小开这下终于被彻底的惹恼了，不等他们扑到，身形已经一晃，扑向他的警察只觉眼前人影一花，面前已然失去了他的踪影，再回头的时候，发现他已经欺到肖剑仁的面前。

　　严小开刷地一探手，一把就揪住了肖剑仁的衣襟，另一只手高高的扬起，十分嚣张地道：“既然已经告了我两条罪名，那就再加多一条袭警吧。”

　　肖剑仁怒道：“你敢！”

　　“啪”的一声响，他的话刚说完，脸上就挨了一巴掌！

　　严小开一句废话都不多说，直接干脆的给了他一记大耳光，打这个家伙，可不像打杨洋洋舍不得，一巴掌下去，肖剑仁半边脸都肿了起来，七荤八素天旋地转之下，半天也没缓过气来。

　　当着一班下属被打，肖剑仁这下真是脸丢大了，而严小开的麻烦也明显惹大了。

　　尽管他自己还是一副没事人的样子，可是在那头打电话的杨洋洋瞧见之后，则是被吓得花容失色，顾不上再跟自己的上司解释，收起电话急急的扑上前来，拉住严小开的手臂道：“严小开，你干什么，干什么呀？”

　　严小开淡淡地道：“不干什么，就是让这老东西尝尝被打脸的滋味，让他知道不是拿着鸡毛就可以当令箭的。”

　　杨洋洋一直都知道严小开这个流氓冲动起来很火爆，可是她真的没想到他发作起来会这样不管不顾，急得不行地道：“你，你，你是不是疯了？他可是警务处助理处长。”

　　严小开冷哼道：“我打他需要看他的职务吗？看我的心情就可以了！”

　　杨洋洋：“……”

　　“王八蛋！”肖剑仁终于回过一口气的时候，立即暴跳如雷的冲着自己的一班喝骂道：“你们还愣着干什么？全是吃屎的吗？给我拿下他，拿下他！”

　　一班警察再次朝严小开扑来，这次不但掏了手铐，而且还掏了枪……


第1007章 牛叉带闪电

　　谁都知道，打人最爽的就是打脸。

　　不过，有些人的脸能打，有些人的脸却是万万打不得的。因为你打他的时候，也许当时那一瞬间，你的心里是痛快了，可是过后，却很可能将因此付出惨重无比，甚至是后悔终生的代价。

　　例如这个肖剑仁，在别人看来那就是绝对打不得的，他可是警务处助理处长，是刑事部的阿头，是总警司，可说是位高权重，岂是一般人说骂就能骂，说打就敢打的呢？

　　然而，严小开不但骂了，甚至还动手打了，尤其让人感觉不可思议的是，他在打骂完了之后竟然没有半点后悔之意，面对一班端着枪冲上来的警察，仍像个没事人似的站在那里。

　　直到他们冲至近前，他才突地喝道：“慢着！”

　　一般情况下，在这样的关头，警察是根本不可能再听嫌犯啰嗦的，管你三七二十一，先铐起来再说，然而严小开的这一声沉喝，却硬生生的止住了他们的脚步。因为他的喝声实在是太让人震憾了，融入内力的喝声仿佛传说中的狮子吼一般，震得人头皮发麻，耳朵嗡嗡作响，心神俱是一滞。

　　止住这班警察之后，严小开才冲肖剑仁道：“哎，老东西，你敢抓我，你到底搞清楚我是谁没有？”

　　肖剑仁捂着被打得火辣辣的仍然无比疼痛的半边脸，一言不发的瞪着他，而事实上，他也确实不知道这厮到底是何方神圣！

　　严小开见他不说话，这就自问自答地道：“没搞清楚是不是？那行，我来告诉你，我叫严小开，严是严小开的严，小是严小开的小，开是严小开的开！”

　　站在后面的杨洋洋听见严小开这样的自我介绍，不由苦笑连连，这都什么时候了，你还要摆谱？你以为自己是谁呢？黑社会头头很了不起吗？能吓到普通老百姓，还能吓到警察吗？别说是报你的名字，就是报你老豆……

　　想到最后的时候，杨洋洋不知道突然想到了什么，神色陡然亮了起来。

　　肖剑仁听完之后，则是冷笑不绝地道：“严小开是吧？”

　　严小开昂首挺胸地道：“是我！”

　　肖剑仁道：“没有什么要补充了吗？”

　　严小开道：“没有了！”

　　肖剑全冷哼一声，脸色陡然沉下，冲那班警察喝道：“你们这些饭桶，还愣着干什么？给我铐起来！”

　　因为刚才那一声震喝，这些警察已经意识到面前的年轻男人不是简单的角色，心里多少有些忌惮，但上级有命，他们也只能硬着头皮再次扑上来。

　　这一次，严小开并没有像刚才那样使用什么狮子吼，但在一个黑洞洞的枪口就要指到脑门的时候，他却刷地动了，一只手以一个不可思议的刁钻角度斜着猛蹿而上，速度快得难以想像。那名警察还没弄清楚是怎么回事，手里的枪已经莫名其妙的被严小开夺走了。

　　与此同时，他的脖子也被箍住了，在他反应过来，立即就要挣扎反抗的时候，一个冰冷的枪口已经指到了他的太阳穴上。

　　握着枪的严小开沉喝道：“别动，动我就一枪打死你！”

　　众人眼睁睁的看着一名警察被严小开夺了枪，反制在手，均是大吓一跳，纷纷握紧了枪指着他。

　　杨洋洋也被吓得不轻，忙叫喊道：“严小开，你干什么？你别乱来，这样只会把事情弄得更糟的。”

　　严小开没有理她，而是对眼前的一班警察道：“我不喜欢被人用枪指着，你们最好把枪给我放下。”

　　一班警察仍是警惕的盯着他，谁也没有把枪放下的意思。

　　“嗯？”严小开皱起了眉头，拇指伸到了击锤上，缓缓的将它拉了开来，黑着脸道：“当我的话是耳边风是不是？信不信我直的一枪结果了他？”

　　别人这样说，这些警察是不信的，可是严小开这样说，他们却不得不掂量掂量，因为这厮连警务处助理处长都敢大耳光抽下去，还有什么事是他不敢做的吗？

　　想到此，一班警察不由面面相觑，你看看我，我看看你，最后看向他们的长官肖剑仁。

　　肖剑仁心里也有点害怕，这厮明显就是个典型的亡命之徒，但嘴上仍然强硬地道：“姓严的，你杀了他，你能逃得掉吗？”

　　“逃？”严小开冷笑一声，“我可没打算逃！”

　　肖剑仁一阵气闷，“你……”

　　严小开理也不理他，喝道：“我的耐心很有限，我只数两声，你们要不放下枪，我可就开枪了。一……”

　　肖剑仁今年五十有一，在警务处助理处长这个位置上已经做了相当长的时间，只要能把这个失踪案破掉，很快就能提为高级助理处长，在这个节骨眼上，他的档案是绝对不能打交叉的，正所谓精瓷不碰烂瓦，没等严小开喊二，他就立即高声喊道：“放下，通通把枪放下！”

　　听到他的命令，一班警察才纷纷不太情愿的将枪放到了地上。

　　在他们放下枪之后，严小开则摇头叹气道：“这种情节电视上经常演，我以为很好玩呢？现在试过了，也不过如此罢了。”

　　众人：“……”

　　严小开说完后，这就推开了那名受制于他的警察，然后双手在枪身上互搓一下，再摊开手的时候，一堆手枪零件已经落到了地上。

　　一连串的怪异举动，弄得一班警察一愣一愣的，完全搞不清楚他到底想要干什么？

　　其中个别的警察也想趁虚去捡地下的枪，可是想到这厮那神鬼难测的瞬移速度，又不敢造次，因为真要去捡枪的话，恐怕腰刚弯下，这厮就会瞬移到自己的面前。

　　严小开则是看也不看他们，而是冲肖剑仁道：“哎，那个叫什么什么来着，你还要抓我吗？”

　　肖剑仁冷哼道：“姓严的，你别以为自己会一点三脚猫功夫就很了不起，公然对抗法律，你只有死路一条。”

　　严小开挠着头道：“你说这些干嘛？我只是问你要不要抓我？”

　　肖剑仁当然是想抓的，可这厮是自己想抓就能抓的吗？想了一下才摆出官腔道：“你要是有自知之明，那就乖乖的束手就擒。”

　　严小开问道：“那我要是没有呢？”

　　肖剑仁：“……”

　　严小开笑笑，挥手道：“好了，和你开玩笑的。我记得我家长辈以前对我说过两句话：知人者智，自知者明。善于识别人的人，可谓智慧。善于认识自己的人，可谓明达。我这人虽然不算聪明，也很冲动，但我还算是通情达理的。既然你一定要抓我，那我就让你抓又何妨？”

　　此言一出，众人又彻底的傻了眼，因为他们完全搞不懂这厮的脑袋究竟在想什么？以他的能力，完全可以轻松自如的跑掉，为何还要自讨苦吃的束手就擒呢！

　　肖剑仁则是大喜，因为在这里自己可能一时半会的奈何不了这厮，可要是回到警局，那自己想让他圆，他就得圆，让他扁，他就得扁了。所以再次大手一挥道：“铐起来！”

　　一班警察你看看我，我看看你，谁都没有勇气上去铐这个邪门又厉害的家伙。

　　看见一班人你避我让，肖剑仁怒火中烧，目光阴狠的落到一个带头的下属身上。

　　那名警察接触到他的目光，只能无奈的走出来，掏出手铐颤颤巍巍的想铐到严小开手上。

　　“滚开！”严小开冷喝一句，看向肖剑仁道：“真要给我上手铐的话，你来！”

　　肖剑仁还真有点脾气，他这么一说，立即就大步走上前来，夺过下属的手铐，冲严小开喝道：“把手伸出来。”

　　严小开竟然真的很听话的把手伸了出来。

　　肖剑仁这就要将手铐锁到严小开的手上。

　　只是手铐要落下去的时候，严小开却闪了闪，盯着他缓缓地道：“老东西，这手铐是你给我铐上去的，一会儿要解下来的时候，你得亲自来解。现在我是主动跟你回去的，一会儿我要走的时候，你也得亲自送我。”

　　肖剑仁冷哼一声，真是不知所谓，到了这个时候还异想天开？

　　手铐落下，“嗒”的一下锁到了严小开手上，然后就推着他上车。

　　不多一会儿，警车就在呼啸声中驶远，场中只剩下没人理没人问的杨洋洋孤寂又落魄的站在那里。

　　一阵山风吹来，眼前人影一晃，消失的雨女出现在杨洋洋面前。

　　看见她，杨洋洋疑惑地问：“雨女，你怎么不贴身跟着你的主人？”

　　雨女道：“主人让我留下来，保护你的！”

　　杨洋洋疑惑地道：“他让你留下来的？我怎么没看见他跟你说话？”

　　雨女摇头道：“咩咩姐，高手的世界你是不会明白的！”

　　杨洋洋：“……”

　　雨女问道：“传音入密你知道吗？”

　　杨洋洋茫然的摇头。

　　雨女摊了摊手，意思显然是既然这样，那还有什么好说的。

　　“咩咩姐，你还站在这里发什么呆，走呀！”

　　杨洋洋疑惑地问：“走？去哪儿？”

　　雨女道：“还能去哪儿，当然是去警局啊！”

　　杨洋洋苦笑道：“去警局做什么？我现在不但不是专案组的成员，而且被停职了。去了也帮不了他什么的。而且他也活该，那么冲动干嘛？”

　　雨女摇头道：“咩咩姐，你先甭管主人冲不冲动，我就问你，看见他用大耳光扇那个什么处长的时候，你心里什么感觉？要说真话。”

　　杨洋洋想了想，嘴里终于吐出一个字：“爽！”

　　雨女笑了，拉着她的手道：“走吧，咩咩姐，咱们去警局门口接主人。”

　　杨洋洋疑惑地道：“接他？”

　　雨女道：“你以为这什么狗屁处长的能留主人多久呢？”

　　杨洋洋仍是一头雾水地道：“他要从警局逃出来？”

　　雨女摇头，“主人要逃的话，刚才就逃了，何必还跟他们回去呢？”

　　杨洋洋道：“那他怎么能出来？”

　　雨女道：“当然是那姓肖的送他出来啊，刚才你不是听着主人说的吗？”

　　杨洋洋道：“这……”


第1008章 不抓不知道

　　香江警察总区。

　　严小开被带进来之后，并没有人对他进审讯，而是直接就将他往临时羁押嫌犯的小黑屋里一推。

　　严小开也没像别的嫌犯那样不甘心的大喊大叫，进去之后淡淡的对着身后的肖剑仁道：“老东西，你把我关进来容易，可到时候你要请我出来，那可就难了！”

　　到了这里，竟然还敢嚣张？真是不知所谓！肖剑仁冷哼一声，全当这厮是发神经，领着一班下属趾高气扬的离去。

　　回到办公室之后，肖剑仁便问自己的心腹手下刘伟强：“老刘，可以确定那个计程车司机不是意外，而是他杀吗？”

　　刘伟强点头道：“法医的初步定论是这样的，他们说死者车祸是死前发所生的，伤口的特征，出血的情况，都可以确定这一点！”

　　肖剑仁又问道：“那他们那边什么时候才能出完整的尸检报告？”

　　刘伟强道：“他们说最快也要今天傍晚。”

　　肖剑仁抬起自己的劳力士手表看了看，发现这会儿才上午十点多，还得六七个小时，不由皱眉道：“你催他们快点儿！”

　　刘伟强道：“我已经催过他们了，他们说会尽快，现在已经有三个法医在验尸房那边工作了！”

　　肖剑仁这才不再说这事，转而问道：“目前为止，除了这个计程车司机外，还有别的什么线索吗？”

　　“没有了！”刘伟强摇头，然后又补充道：“如果不是我那个大舅子黄华来告诉我，这个计程车司机的死与失踪案有关，我还被蒙在鼓里，不知道杨洋洋在擅自行动，也不知道安本阳菜和秦寿在失踪前坐过计程车。”

　　肖剑仁怒道：“这个杨洋洋，可真够乱来的，发现这么重要的线索竟然不及时向我汇报，延误了办案时机……不管怎么样，必须得抓紧时间把这个案子破了，这上上下下，可有无数的眼睛在盯着这起案子，我们专案组承受的压力可不是一般的大呢！”

　　“处长，我知道的，您放心，我们一定会竭尽全力破案的！”刘伟强信誓旦旦的保证着，随后又低声问道：“那个严小开，就这样关着他吗？”

　　肖剑仁冷哼道：“关着，明天再对他进行审讯，审讯之前，不要给他送水送饭，饿到他开口哀求为止！”

　　刘伟强阴笑着点头道：“好，属下照办！”

　　肖剑仁挥手道：“去工作吧！”

　　刘伟强答应一声，这就准备离开办公室。

　　不过在他出门的时候，肖剑仁又叫道：“等下！”

　　刘伟强赶紧的转回来，一副奴才嘴脸地问道：“处长，还有什么吩咐吗？”

　　肖剑仁问道：“我刚刚让你查这小子的档案资料，你查了吗？”

　　“在半路上我已经让人查了！你稍等一下，我问问看！”刘伟强一边说着，一边掏出手机，接通自己的下属后问道：“小董，刚才让你查那人的资料，查得怎么样了？”

　　小董在电话那头道：“刘长官，这个严小开是内地人，他的档案资料只显示名字，性别，国籍，别的都是内部加密的！”

　　刘伟强愕然道：“内部加密？”

　　小董答道：“是的，我没有权限打开他的档案。不过……”

　　刘伟强道：“不过什么？”

　　小董道：“不过我打听了一下，有人说这个严小开是黑帮成员，反黑组那边或许会有他的资料。”

　　刘伟强挂断电话之后，赶紧把下属的话向肖剑仁汇报了一遍。

　　听过之后，肖剑仁皱起了眉头，询问道：“内地的居民档案资料，一般是什么情况下才会加密？”

　　刘伟强道：“涉及到敏感人物的时候！”

　　肖剑仁的眉头皱得更紧了，沉思半晌，这就掏出手机打给了反黑组的阿头彭槐，“喂，我是肖剑仁。”

　　彭槐以为肖剑仁是询问杨洋洋的事情，忙道：“处长，您好，我已经处理了杨洋洋，将她停职审查了。”

　　肖剑仁道：“我不是问杨洋洋的事情，我是问你知不知道一个叫严小开的？”

　　“严小开？”彭槐想了一下，忙点头道：“知道！”

　　肖剑仁赶紧问道：“你有他的详细档案吗？”

　　彭槐道：“这个……”

　　肖剑仁听见他为难的语气，不由问道：“不能说吗？”

　　彭槐道：“确实不能说！”

　　肖剑仁有些愤怒地道：“彭槐，你搞清楚，我是警务处助理处长，是刑事部的阿头，是你的顶头上司，我只是想知道一个嫌犯的档案，我没有这样的权力吗？”

　　彭槐道：“不，不是这样的，处长，您息怒，严小开的事情，有些敏感……反正就是挺复杂的！”

　　肖剑仁道：“复杂你也要说，因为我已经把他抓回来了。马上就要对他展开审讯，你不告诉我他的底细，我怎么进行盘问？”

　　“什么？”彭槐大吃一惊，“处长，您，您把他抓了？”

　　肖剑仁振振有词地道：“他妨碍公务，辱骂警务人员，还袭警，我抓他有什么奇怪的。我告诉你，王子犯法，与民同罪，何况是他！”

　　彭槐苦笑道：“可他……就是一个王子啊！”

　　肖剑仁疑惑地问：“什么意思？”

　　彭槐道：“处长，我能问问到底是怎么一回事吗？”

　　肖剑仁想了想，虽然觉得十分丢脸，可也没有什么不能说的，于是就把事情经过给说了一遍。

　　彭槐听完之后，劝道：“处长，如果仅仅只是这样的话，我劝您还是把他给放了吧！”

　　肖剑仁怒道：“你说什么？你让我把他给放了？”

　　彭槐道：“是的！”

　　肖剑仁怒得不行，“你……”

　　彭槐低声问道：“处长，你真的不知道严小开是谁吗？”

　　肖剑仁没好气地道：“我要知道的话，还用得着问你吗？”

　　彭槐沉思半晌，这就道：“处长，他的事情，我大概可以和您说一下，但这个事，出得我口，入得你耳，绝不能被第三人知道！”

　　肖剑仁心里隐隐升起一种不太好的感觉，但最后还是道：“你说吧！”

　　彭槐又犹豫一下，终于道：“这个严小开，是在一年半以前，我们例行检查黑帮的时候突然进入我们视线的，当时调查过他，发现他的户籍资料及个人档案都是加密的。当初我们也没当一回事，因为他在黑帮之中好像只是一个打酱油的角色，可是在这之后，他却十分频繁的出现在我们视线中，有证据显示，他现在是洪兴社的四个龙头之一，下面管着几个实力派的坐馆。另外，还有一些未能完全证实的消息。”

　　肖剑仁忙问道：“什么消息？”

　　彭槐道：“有传严小开是项家的女婿，与项家项珂儿有婚约在身，这个事虽然未能完全证实，但不少人都看见过他与项珂儿出双入对。但这些都没什么，最重要的一点是，有传他是顶爷的私生子！”

　　肖剑仁大惊，失声道：“你说什么？顶爷？咱们的顶爷？”

　　彭槐道：“是的，就是顶爷！这一消息也未能完全证实，但有一件事情却几乎可以证实。”

　　肖剑仁赶紧地问道：“什么事情？”

　　彭槐道：“处长，去年顶爷的女儿良小妹被黑帮劫持的事情，你知道吗？”

　　肖剑仁道：“我知道，但我当时在休假，不是特别了解情况。”

　　彭槐道：“当时良小妹与严小开在大屿山被洪兴社的对头，也就是东星帮的人员劫持，陷入重重围困之中，是顶爷亲自领着警察部队前去营救的，之后回港岛这边，他们三人是同乘一条船回来的。”

　　肖剑仁道：“这，这或许是巧合罢了！”

　　彭槐道：“巧合？我并不这样认为，严小开是黑帮成员，顶爷却是行政长官，一个黑一个白，你觉得以顶爷的身份及立场，没有特殊原因的话，他会跟严小开同乘一条船吗？”

　　肖剑仁喃喃地道：“这……”

　　彭槐见他还不是很相信的样子，这就补充道：“当时，因为案子涉及到黑帮，而且还有黑帮人物在船上，所以我也只能跟着那艘船一起离开，我不但亲眼看见顶爷和严小开在船舱内单独聊天，而且在船抵达港岛的时候，顶爷的助手还私下找到我跟水警方面的负责人，叮嘱我们不管在船上看到什么，听到什么，对谁都不要提及！”

　　肖剑仁的心头一震，“这，这，这么说严小开真的是顶爷的……”

　　彭槐道：“处长，这个事情，您知道就好了！另外，您要是真的抓了他的话，那就赶紧把他放了吧，要不然等到上面有动作，您可能就要惹麻烦了！”

　　肖剑仁挂上了电话，神情有些呆滞在坐在那里。

　　刘伟强见状忙问道：“处长，怎么了？”

　　肖剑仁有些无力的摆手，显然是示意他先不要说话。

　　“铃～～”正在他有些发呆的时候，手机却突然响了起来，拿起来看看，不由吓了一大跳，因为上面显示的是两个字：处长！

　　香江总共有四万名警察，其中处长级的没有一百个也有八九十个，和肖剑仁平级的有十五个，另外那些副的就不算了。他上去上面，有五个高级助理处长，高级助理处长上去，还有两个副处长……

　　然而不管处长究竟有几个，存在他号码簿里的都是名字加职务，独独只有一个处长是没有名字，只有职务的，那就是香江警察的最高领导人——警务处处长曾哥！


第1009章 请神容易送神难

　　警务处处长的名字，自然不叫曾哥！

　　只因网上不知道什么时候流传起“信曾哥，得永生”这样的话，然后香江警察便开始私下里喊这位顶头话事人为曾哥，以表尊崇敬仰，就算不能永生，也不要被生炒鱿鱼嘛！

　　肖剑仁看到来电显示上的处长二字之际，足足发了两三秒的呆，因为这可是他将处长的号码存进手机为止，头一次接到处长的电话！

　　一时间，他简直难以相信，甚至有点怀疑自己在做梦，然而微微定下心神，他又不禁疑惑起来，处长为什么会给自己打电话呢？

　　没有什么重要的事情，他不可能给自己打电话的啊！

　　难道……是因为自己申请提升为高级助理处长的事情已经提上了议程，并得到了初步认可，准备让自己去面试，所以正式的通知自己？

　　对，是这样的，一定是这样的，绝对是这样的。

　　怀着欣喜激动的心情，肖剑仁赶紧的摁下接听键，因为太过兴奋，声音都有点颤抖了，“处长，您好，您好……”

　　一般情况下，处长曾哥对属下是很好的，和颜悦色如春风一般温暖，但要是不一般的情况，他可就不是那么好商量了，尤其是发作的时候，那简直就是狂风暴雨夹带雷鸣闪电的。

　　电话那头，曾哥显然不是给肖剑仁报喜来的，因为他一开口就咬牙切齿地骂道：“肖剑仁，你干的好事！”

　　这话，让肖剑仁立时就懵了，喃喃地道：“处长，我……”

　　曾哥的打断他喝骂道：“肖剑仁，你到底搞什么鬼？你这个助理处长是不是不想干了？你要是不想干就提前给我退休回家！”

　　肖剑仁一头雾水，艰难地道：“处长，我怎么了？”

　　曾哥愤怒的迭声质问：“你怎么了？你还问我怎么了？你给我捅了这么大的篓子你还问我怎么了？”

　　肖剑仁道：“我……”

　　曾哥质问道：“你是不是抓了严小开？”

　　肖剑仁这才终于明白过来，“处长，我确实是抓了他，可是……”

　　曾哥打断他道：“你抓他干什么？谁给你权力抓他？”

　　“处长，您息怒，听我说，听我说！”肖剑仁说着，这就赶紧的把事情的前后经过说了一遍。

　　曾哥听完之后，不但没有同情他，反倒更是骂声不绝地道：“你被打了？那可真是打得好，你就活该被打！你以为我不知道你的品行吗？你以为我这里收到对你的投诉还少吗？你以为我不知道你做的那些破事吗？”

　　肖剑仁被骂得狗血淋头，心里委屈得不行，“处长，我冤枉啊，加入警队近三十年，我一直是克己奉公，兢兢业业……”

　　曾哥毫不留情的打断他道：“你克己奉公？你也好意思说自己克己奉公？你在自己辖区打压同仁排除异己，变着法儿潜规则自己女下属的事情，你以为我真的都不知道吗？就你这样的德性，你也好意思递交升职申请？我看你赶紧辞职得了！”

　　肖剑仁被训得脸红耳赤，因为这些事情，他确实以为上面不知道的。而且他也确实没想到，处长大人训起人来，竟然是如此的不留情面与余地，假假的他也给警队服务了近三十年不是？

　　曾哥则是忿愤不减，更是一针见血地道：“这一次，你敢说你不是对那个杨洋洋动了歪心眼，所以才借题发挥的打压她，希望人家上门找你求情，然后把人家怎样的吗？”

　　肖剑仁的冷汗一阵接一接的冒出来，完全不知道该说什么了，因为曾哥实在太犀利了，一下就戳到了他的心眼上，他确实就是这样打算的，以前也曾不止一次这样做过，而且也不止一次成功过。

　　曾哥继续道：“肖剑仁，你知不知道严小开到底是谁？你知不知道因为你的愚蠢行为，行政长官给我打了电话，将我骂了个狗血淋头？”

　　肖剑仁憋了半天，最终只挤出一句：“处长，对不起！”

　　曾哥道：“对不起？对不起有用的话？要我们这些警察来干嘛？摆着来看吗？”

　　肖剑仁道：“那我赶紧把人放了！”

　　曾哥怒吼一声，“你不但要把人给我放了，还要给杨洋洋官复原职，另外还要把这起案件移交。做完这些，你就给我休长假！”

　　肖剑仁听得脸无人色，忙求饶道：“处长，人我可以放，杨洋洋那边我也会给解决，可是这个案子，让我继续办好不好？就当作……给我一个将功赎罪的机会！”

　　曾哥反思一下，也觉得自己有那么点过了，语气就稍为缓和地道：“老肖，不是我不给你机会，而是这一次你捅的娄子实在太大了。而且这个案子，也不是普通的失踪案那么简单，内地最高层已经关注了这个案子，也已经派人来接手了。我告诉你，人要是来了，你必须无条件的全力配合人家。”

　　肖剑仁无力地道：“好吧！”

　　曾哥叮嘱道：“刚刚我说的事情，你必须全都给我办好，如果再出一丝半毫差错，你也别休什么长假了，直接给我递辞职信吧！”

　　肖剑仁心中一凛，忙道：“处长放心，我一定会办好的。”

　　放下电话，肖剑仁发现自己后背一阵阵的凉意，伸手摸了摸才发现，后背的衣服已经被冷汗彻底打湿了。

　　站在一旁的刘伟强见他额头上也满是汗，赶紧的拿过纸巾递给他，并小心翼翼地问道：“处长，现在……是什么情况？”

　　肖剑仁定了定心神，然后就道：“现在，你赶紧去把严小开放了，然后赶紧的整理这起失踪案的案宗，一会儿有人来接手。另外，你打给反黑组阿头，让他恢复杨洋洋的工作职务……算了，这个电话我来打吧。你先去把严小开放了再说。”

　　看着肖剑仁紧张兮兮的样子，刘伟强道：“处长，这到底是？”

　　肖剑仁无力的挥手道：“算了，你别问了，反正这次我是踢到铁板上了，赶紧去吧！”

　　刘伟强只好不再问，离开办公室。

　　房门一被关上，肖剑仁这就赶紧接通反黑组头头彭槐的电话，让他恢复杨洋洋的职务与工作。

　　彭槐受他所领导，也没敢表示什么怨言，干脆的答应了。

　　做完了这些事，肖剑仁才微微松了口气，坐在椅子上发起呆来。

　　……

　　“咔唠！”随着临时羁押嫌犯的牢房房门打开，一束刺目的光线射进小黑屋，刘伟强和两个警察就走了进去。

　　正戴着手铐坐在床上盘膝打坐的严小开睁开眼看了他们一下，冷漠又不屑的笑了笑。

　　“严小开，你可以走了！”刘伟强说着，就示意身后的警察去给他解手铐。

　　严小开没有动弹，仿佛什么也没听到似的，只是当那名警察走上前来要给他解手铐的时候，他的手却甩了甩，不让解。

　　这名警察立即呼喝道：“你干嘛？不想出去了吗？”

　　严小开淡漠地道：“不错，我确实不太想出去。”

　　这名警察喝道：“哟嗬，你还在这呆上瘾了，信不信……”

　　严小开没等他说完便接口道：“不信！”

　　这名警察被惹恼了，立即就要欺上前去。

　　“干什么？”刘伟强冲那名警察喝一声，将他斥退之后，这才凑上来道：“严小开，出去吧，你确实是袭了警，我们都亲眼看着的，肖处长的脸现在还是浮肿呢！他能放你走，是真的非常宽宏大量了！”

　　严小开冷哼道：“既然我真的袭了警，那就继续把我关着好了！”

　　刚开始那名警察闻言又恼了，“长官，既然他给脸不要脸，那我们就把他关着……”

　　“闭嘴，你知道什么？”刘伟强怒喝一句，这才转头对严小开讪笑道：“严……严先生，他是新来的，你别跟他一般见识。”

　　严小开冷笑着反问：“那你呢？还有你跟着的那个老东西呢？也是新来的吗？”

　　刘伟强有些无奈地问道：“严先生，你到底要怎样嘛？”

　　严小开淡淡地道：“我说过了，这手铐是那老东西给我铐上的，要解开的话，只能他来解。我也说过了，你们把我关进来容易，要请我走，那可就难了。”

　　要换了别的嫌犯这样说，刘伟强说不定就一拳打过去了，可是对着严小开，他却一点儿也不敢，尽管没完全搞清楚是怎么一回事，但刚才肖剑仁打电话的时候，他是在场的，从只字片言中，不难听出这事的复杂性，所以他没有再说什么，而是带着警察走了出去。

　　在手下要把牢房的门锁上的时候，刘伟强就忍不住喝道：“还锁什么锁？你们都是干什么吃的，长点眼力劲儿行不行？”

　　两个警察面面相觑，脸浮讪色，因为他们完全搞不清楚状况，对着一个嫌犯，有必要那么客气吗？

　　刘伟强没有理他们，快步的回到办公室。

　　一进门，肖剑仁便立即问道：“怎样，人放走了吗？”

　　刘伟强摇头，“他不肯走！”

　　肖剑仁疑惑地道：“不肯走？”

　　刘伟强道：“不但不肯走，连手铐都不肯让我们摘下，他说……”

　　肖剑仁忙问道：“他说什么？”

　　刘伟强道：“他说手铐是谁给他戴的，就必须由谁去解，还有让他进去容易，要请他走，那就可难了！”

　　“嘭！”的一声响，肖剑仁怒得狠拍一下桌子，只是怒过之后，他又感觉那么的无力，最终只能叹气道：“走吧，我跟你再去一趟。”

　　刘伟强道：“处长，你……”

　　肖剑仁无奈地道：“老刘，要是不把他请走，你就等着跟别人吧！”

　　刘伟强：“……”


第1010章 认怂

　　肖剑仁和刘伟强再次来到临时羁押室的时候，大门洞开着，只是里面却空无一人。

　　两人你看看我，我看看你，脸上均浮起迷惑表情，这人呢？走了吗？

　　走了最好！肖剑仁大松一口气的时候，这可是他求之不得的结果呢！

　　然而就是这个时候，后面传来一阵脚步声，回头一看，不由脸色大变，因为那赫然就是严小开。

　　只见他的手上仍然戴着手铐，表情冷漠的看着两人，见他们一直盯着自己，这就道：“看什么看，上个厕所都不行啊！”

　　肖剑仁与刘伟强：“……”

　　严小开则不理他们，说完这句就从两人中间挤过去，又走进临时羁押室，然后老神在在的坐于一角。

　　瞧这阵势，明显没有一点要走的意思啊！

　　肖剑仁见状，这就冲旁边的刘伟强喝道：“老刘，你怎么搞的，他怎么还戴着手铐？”

　　刘伟强被训得一愣一愣的，“处长，这……”

　　肖剑仁喝道：“还不赶紧去给我解开。”

　　刘伟强这才回过意来，赶紧的掏出钥匙走进去，想要给严小开解手铐。

　　只是他的脚步才刚踏进羁押室，严小开立即喝道：“滚出去。”

　　刘伟强被喝得一滞，最终只能止步于羁押室之前，为难的看向身后的肖剑仁。

　　肖剑仁暗里连连叫苦，犹豫了又犹豫，终于还是示意刘伟强让开，然后自个儿硬着头皮的走了进去。

　　这一次，严小开没让他滚，只是爱理不理的看了他一眼。

　　肖剑仁也没出声，拿着刘伟强的钥匙就要解他的手铐。

　　严小开也不躲闪，任由他解开了，完了之后活动一下手腕，这才冷声笑道：“老东西，我怎么说来着？这手铐你亲自戴上去的，你就得给我亲自摘下来，没错吧？”

　　肖剑仁的脸一阵红一阵白，仿佛又被打了脸似的，但为了让这厮赶紧走人，他还是忍住了什么也不说。

　　然而手铐是解下来了，可严小开仍然好整以暇的坐在那儿，完全没有站起来走人的意思。

　　肖剑仁等了一阵，终于忍不住道：“严小开，你可以走了？”

　　“走？”严小开冷哼道：“我可不想走，这里呆得挺舒服的，今年老子跟这儿住到过年了！”

　　肖剑仁听得心里一阵阵发紧，别说他在这呆到过年，就是再呆多一个晚上，呆多几个小时，自己这助理处长的乌纱帽恐怕就保不住了。

　　这回，可真是请神容易，送神难啊！

　　好一阵，他才张嘴道：“严小开，你说你是不是辱骂了我，还打了我？”

　　严小开道：“是又怎样？我现在不是被你抓了吗？”

　　肖剑仁道：“那我现在放你，你为什么不走？”

　　严小开反问道：“我既然违了法，你为什么要放我走？”

　　肖剑仁：“……”

　　严小开道：“老东西，你这是徇私枉法知道不？我可不能像你，我可是个守法奉公的好公民，既然我真的违了法，那你就把我关着好了，该怎么判怎么判，该怎么关怎么关，我都认了。”

　　肖剑仁怒道：“你，你别欺人太甚了？”

　　严小开冷笑道：“哟，你这话怎么说的，我都成阶下囚了，还怎么欺负你呢？”

　　肖剑仁有些无力地道：“严小开，你到底想要怎样？”

　　严小开道：“真是好笑了，这话应该我问你吧？你想怎样？要关押，要审讯，还是要上庭？你说吧！”

　　肖剑仁欲哭无泪，心里更是后悔得不行，抓这小子之前就感觉有点儿不对，普通人不可能这么嚣张的，自己为什么就不长多个心眼，先打探清楚了再抓呢？

　　现在好了吧，偷鸡不成蚀把米！

　　眼看着时间一分一秒的过去，肖剑仁的内心也一分一秒的变得焦急，因为他猜想这会儿曾哥那边肯定在等着消息，顶爷那边也肯定在家里等着自己的儿子回去，时间越往下拖，对自己就越是不利。

　　最后的最后，在巨大的心理压力之下，他终于认怂了，低声道：“严……严少，你走吧，好吗？”

　　严小开疑惑的转过头，定定的看他一阵后问道：“你这是在求我离开吗？”

　　肖剑仁想出言发驳，可是话到嘴边，却硬生生的咽了回去，然后什么话都不说，算作是默认了。

　　不过严小开并不满意他装死的态度，怒喝道：“是不是？”

　　肖剑仁心中一凛，下意识的低声应道：“是！”

　　严小开的神色终于有所缓和，淡淡地问道：“那个……你叫什么来着？”

　　肖剑仁道：“我叫肖剑仁。”

　　“小贱人？你应该叫老贱人才对！”严小开毫不客气的又骂了一句，然后才问道：“你知道我为什么要折腾你吗？”

　　肖剑仁想了一阵之后，才老实地道：“因为我冒犯了你！”

　　严小开摇头，“不，你错了，你没有冒犯我，而是你动了不该动的念头。”

　　肖剑仁：“呃？”

　　严小开又问道：“你知道杨洋洋是我的女人吗？你以为我看不出来你要对她怎样吗？”

　　肖剑仁心里咯噔一下响，终于彻底的明白了！

　　这厮之所以要打骂自己，不是意气用事，而是看出了自己的意图，要为杨洋洋出头。之所以侮辱完自己后，还要被自己带回来，那是要把打脸进行到底。

　　想明白这一切之后，肖剑仁彻底的崩溃了！

　　严小开是顶爷的私生子，那无疑就是太子爷，自己竟然有眼无珠的打太子爷女人的主意，那不是老鼠舔猫鼻——找死吗？

　　正在他心里七上八下的时候，严小开又问道：“肖剑仁，你知道我一般是怎么对付那些想要染指我的女人的人吗？你知道什么叫残忍吗？是男人，我打断他三条腿，是公狗，我打断他五条腿！你相信吗？我可以叫你变成活太监！”

　　看见他阴沉沉的眼神，看着他仿佛随时要抬起来踢往自己下面的腿，肖剑仁终于扛不住了，“严，严少，我……错了，给我个机会吧！”

　　严小开沉吟一下，问道：“你想要机会？”

　　肖剑仁点头，“是的，是的！”

　　严小开道：“行，把你那边我没打过的脸凑过来。”

　　肖剑仁心中一惊，脸色再次大变，这是……还要打自己的脸？

　　这个世界上，没有男人不想做英雄，但只有世势造英雄。这个世界上，也没有哪个男人愿意做狗熊，除非不得不认怂！

　　衡量过轻重得失之后，肖剑仁认栽了，想不认都不行，他已经五十出头了，不夸张的说，半只脚已经开始迈入棺材，他有妻儿，有老小，有身份，有地位……拥有的越多，就越害怕失去，谁都一样。然而他在拥有这些东西的时候，就已经失去了与人争强斗狠的资本，因为他输不起！

　　最后的最后，他终于无可奈何的自己那半边没挨打的脸凑过去。

　　严小开猛地扬起手，但落下的时候，并没有打他，而是拧住了他的耳朵，将他一把揪过来，在他耳前阴冷地道：“肖剑仁，想要动我的女人的人，没有一个会有好下场，要不是念在你事先不知情，要不是我还赶着去办事，今儿个我就玩残你为止！”

　　肖剑仁没敢吱声，只是惶恐的看着严小开！

　　严小开沉声道：“怎么，你不相信我有这个本事？”

　　肖剑仁忙道：“不，我相信，我相信！”

　　严小开冷哼一声，终于放开了他，然后站起来拍拍自己的衣服，往外走去。

　　只是出到门外之后，脚步却停下了，回头看向还捂着耳朵在那里发呆的肖剑仁，冷声道：“你忘了我进来之前说过的话？”

　　肖剑仁努力回忆一下，很快就醒过神来，这厮说过，出去的时候，自己必须得亲自送他，这就赶紧的走出去，在头前为他引路。

　　与此同时，从内地过来接收该起失踪案的人员已经由一名高级助理处长的带领下进入港岛警区。

　　总共五个人，没有穿制服，只穿着笔挺的西服，走路带风，看起来十分的精神气派，尤其是带头的那个年轻男人，神气活现，拽得跟个二五八万似的。

　　在肖剑仁领着严小开出去的时候，两拨人迎面相冲。

　　尽管此刻的肖剑仁已经霜打过后的茄子一般颓丧，可是由于官衔比那个高级助理处长低一级，在擦肩而过之际，只能停下来敬礼问安，“长官！”

　　那名高级助理处长微点一下头，指着身后的几人道：“他们是内地过来接收案子的，你马上交接一下。”

　　跟在他身后那班人也跟着停下来，神色古怪的看向站在肖剑仁……确切的说是他身边的严小开，特别是那个拽得二五八万的头头，张口便喊：“哥——”

　　严小开理也不理，径直往外走，当这厮是神经病一般。

　　那带头的男人也迅速醒过神来，捂着喉咙装模作样的清嗓，“哥咳”一声后自言自语地道：“唉，得了慢性咽炎就是麻烦，老是感觉喉咙有异物，想吐吐不出来，想吞吞不下去，李处长，你们香江这边有什么特效药吗？”

　　李处长看一眼严小开的背影，又看看旁边仿佛被什么事情吓到的肖剑仁，感觉有些莫名其妙，但还是回答道：“龙角散吧，很好的，我也在用呢！”

　　那人就催促道：“那行，咱们赶紧做交接，然后我得买点药去。”

　　李处长见肖剑仁还站在那里发呆，不由催促道：“老肖，走啊！”

　　肖剑仁回过魂来，忙道：“对不起，长官，我先去送一下人，马上就来，马上就来！”


第1011章 失望大过希望

　　杨洋洋带着雨女来到港岛警区门口的时候，心里十分的焦急与忐忑，因为她无法确定严小开是顶爷私生子的传闻是不是真的，从而也无法确定严小开能否从警局里出来。

　　坐在驾驶里，她不停的探头往警区门口张望，一阵之后忍不住问坐在后面的雨女，“雨女，你觉得你家主人真的能从里面出来吗？”

　　雨女想也不想地道：“当然。”

　　杨洋洋道：“你怎么能够确定？”

　　雨女有点啼笑皆非的表情，“咩咩姐，你觉得这对主人来说是什么大事吗？”

　　杨洋洋苦笑道：“辱骂及殴打一名警务人员，而且还是警务处助理处长，你觉得这还不算什么大事？”

　　雨女嗤之以鼻地道：“那个老东西就是活该，看他那色迷迷的盯着你的眼神，就知道他心里没想好事。对于这样的衣冠禽兽，别说是打骂，就算是把他给杀了，我觉得也不过是小事一桩罢了！”

　　杨洋洋：“……”

　　两人虽然都是女人，可一个是兵，一个是贼，一个以惩治罪恶为己任，一个以自己喜好无法无天，世界观天差地别，交流起来自然不是一般的困难。

　　看见杨洋洋仍是忧心纠结的样子，雨女就安慰她道：“咩咩姐，没有什么大不了的，你别担心了，主人虽然爱装逼，可是装得很有分寸的，他要是没把握从里面出来，绝不会跟他们进去的。我觉得你真要担心的话，还是多担心担心那个姓肖的老东西，落到主人手上，不死也掉一层皮的！”

　　杨洋洋无语，好一阵才道：“雨女，我能问你一件事吗？”

　　雨女道：“想问就问呗，反正你和主人好了，也就是我的女主人了，虽然只是之一！”

　　最后面那半句，她自然是不会说出来的。

　　杨洋洋虽然有那么点不好意思，但还是问道：“你觉得，你家主人真的是顶爷的儿子吗？”

　　雨女摇头道：“我不知道！”

　　杨洋洋愕然地道：“你一天到晚跟着他，和他这么亲近也不知道？”

　　雨女道：“我为什么要知道？”

　　杨洋洋有点答不上来了，“这……”

　　雨女道：“我是他的贴身丫环，职责是听他的使唤，打听他的秘密不属于我的业务范围，也不是他喜欢的。而且，他是谁的儿子，有没有什么有钱亲戚，我觉得一点关系都没有，我只要知道他是个顶天立地，当得起英雄耍得起流氓的男人，那就足够了不是吗？”

　　这下，杨洋洋是彻底没声出了。

　　爱一个男人，纯纯的只要爱他这个人就够了，别的事情，管那么多干嘛？

　　只是再想想，杨洋洋又不由苦笑，因为别的时候，可以不管，可是现在这样的情况，却不能不管的，严小开要不是顶爷的私生子，那是休想从里面出来的。

　　正当她心里七上八下的时候，手机突然想了起来。

　　掏出来看看，发现上面显示的是自己顶头上司彭槐的电话，脸上不由浮起苦色，职都已经被你停了，还不够吗？还想要怎样嘛？

　　手机响个不停，杨洋洋只好无奈的摁下接听键，“喂，头儿！”

　　彭槐道：“洋洋，你在哪儿？”

　　杨洋洋有点儿负气地道：“还能干嘛，认真的反省中啊，我现在不是停职检查吗？”

　　彭槐道：“刚刚接到上面的命令，你的停职检查撤销了。”

　　杨洋洋听得一愣，半晌才也没回过神来。

　　彭槐在电话里喊道：“洋洋，洋洋，你在听吗？”

　　杨洋洋苦笑道：“头儿，说停职就停职，说撤销就撤销，你这是在逗我玩吗？”

　　彭槐道：“你跟了我这么久，你觉得我会拿这种事情逗你玩吗？”

　　杨洋洋道：“可这是怎么一回事呢？”

　　彭槐道：“我也不太明白，不过……我觉得你可以问问那个严小开！”

　　“他？”杨洋洋疑惑地问：“他现在不是还被关在里面吗？”

　　彭槐道：“我想如果没有什么意外的话，他应该很快就能出来了！”

　　杨洋洋：“呃？”

　　彭槐道：“收拾收拾心情，明天继续工作！”

　　杨洋洋答应一声，挂断了电话。

　　果然，没多一会儿，她就看到了严小开从警区门口大摇大摆的走出来，而且尤其让她不敢相信的是，后面还跟着“十里相送”的肖剑仁。

　　这个肖剑仁，并不算是个特别聪明的人，否则他就不会去招惹严小开。可他也不是有多愚蠢，最少还懂得察言观色，见风使舵。

　　刚才的时候，别人或许以为上面派来接管失踪案的那个神秘部门代表是因为咳嗽岔了声，可他却听得十分明白，那人分明是在管严小开叫哥，或许是时间与场合不对，叫了一半又强行忍住，改用咳嗽来掩饰。

　　然而，不管这人是因为什么要装，也不管他装得像还是不像，有一点肖剑仁是完全确定的，那就是严小开与这些是认识的！

　　只是，严小开怎么可能和上面派来的人认识呢？他不是一个黑社会呢？而且上面派来的人还管他叫哥呢？

　　这些种种，已经明显得不能再明显的透露出一个信息，那就是作为顶爷私生子的严小开，绝不是一个单纯的黑社会那么简单。

　　肖剑仁要是到了这个时候还不能看出这点来，那他确实无药可救了。

　　庆幸的是，他多少还有那么点脑子，所以在严小开甩开他往外走的时候，他就顾不上那么许多，赶紧屁颠儿屁颠儿的追着送出来了。

　　严小开看到杨洋洋的警车后，这就径直走上前来，拉开车门坐到副驾驶室里。

　　谁知道那肖剑仁竟然很不要脸的跟了过来，脸色讪讪的站在车旁，一副欲言又止的样子。

　　对于这厮，严小开不屑再搭理的，看也懒得再看一眼。但杨洋洋却不能视若无睹，因为不管怎么说，他也是自己上司的上司，级别摆在那里，所以她忙摁下了车窗，以下属之礼地道：“肖处长，你好！”

　　肖剑仁忙道：“小杨，不，杨警官，你也好！”

　　听到这个称呼，杨洋洋呆滞住了，受宠若惊的不知该如何应答。

　　肖剑仁看到严小开阴沉的神色，犹豫一下，终于道：“杨警官，之前的事情，我没有了解清楚情况，让你受委屈了。”

　　这，算是道歉吗？

　　杨洋洋感觉没来由得一阵眩晕，因为这在之前可是她做梦也不敢去想的事情。

　　给杨洋洋婉转的道过歉之后，肖剑仁又看向严小开，见他没有发作，这就怯怯地道：“严少，我……”

　　严小开有些不耐烦，转过头来看着他道：“怎么？舍不得我走是吗？要不我再回你那儿坐坐？”

　　肖剑仁被吓一跳，忙摆手道：“不，不。严少，你请慢走，你请慢走！”

　　“肖处长，再见！”杨洋洋也十分不适应他这种前后宛若两人的态度，扔下一句后，发动车子匆忙朝前驶去。

　　驶过两个路口，转了弯之后，倒后镜里终于看不到那个肖剑仁了，杨洋洋这才大松一口气，把车靠边停下后，急忙问道：“严小开，到底什么情况啊？”

　　严小开没有回答，只是抬腕看了看表后，嬉皮笑脸地问道：“亲爱的洋洋同学，一个多小时不见，想我了没？”

　　人家问东，他就答西，杨洋洋嗔怪地道：“想你的头！”

　　严小开这就把自己的额头凑过去，“既然想我的头，那就让你亲一下吧。”

　　见他生生把额头凑到自己的唇上吻了一下，杨洋洋有些哭笑不得，又有点不好意思，悄眼的往后面看一下，发现雨女不知道什么时候已经消失了。

　　严小开沾了一下便宜后，仍不满足地道：“还想我哪儿吗？”

　　杨洋洋被弄得直翻白眼，“严小开，你再这样没正没经的，我真的不理你了！”

　　严小开赶紧正襟危坐，一脸肃然地道：“好了，我正经了，你别不理我，你也不理我的话，我真成狗不理了！”

　　杨洋洋：“……”

　　逗了她一会儿后，严小开就推开车门走下去。

　　杨洋洋忙叫道：“哎，你去哪儿？”

　　严小开指了指手表，又指了指背后的餐厅，“该吃饭了，你不饿吗？”

　　已经下午一点多了，杨洋洋自然早就饿了，于是下车跟着他一起走进餐厅。

　　进去点了菜，等服务员下去之后，杨洋洋才道：“哎，我刚刚问你的事情，你还没告诉我呢？”

　　严小开道：“什么事情？”

　　杨洋洋道：“还装傻？我问你到底什么情况？那个肖处长怎么会前后变了个人一样？”

　　严小开叹气道：“也没什么，不过就是动用了一下我的真实身份而已。”

　　杨洋洋睁大眼睛，“你的真实身份？”

　　严小开点头，然后抬头挺胸十分神气地道：“你看我玉树临风气质不凡的样子，像是一个单纯的黑社会吗？”

　　杨洋洋仔细的看看他，然后摇头道：“一开始我就感觉你不像黑社会，后来越接触就越不像，快，赶紧告诉我，你到底是什么？”

　　严小开摊手，带着淡淡的哀伤地道：“可惜，你错了，我真的是一个黑社会，不过除了是黑社会外，还是一个私生子！那个肖剑仁之所以会对我卑躬屈膝，无非就是我动用了这个身份而已。”

　　杨洋洋捂着嘴吃惊地道：“你真的是顶爷的私生子？”

　　严小开没有直接回答，只是幽幽的长叹一口气。

　　杨洋洋吃惊之余又有些失望，因为这是她意料之中又是意料之外的结果，总而言之，这和她想要的结果不太相符。

　　严小开看见她有些失神，这就问道：“怎么，看起来好像很失望的样子？”

　　杨洋洋没有隐瞒，直言道：“确实有些失望。我以为……”

　　严小开道：“你以为什么？”

　　杨洋洋摇头道：“没什么了，有时候希望越大，失望就越大。”

　　严小开笑着摇头道：“不，你没有失望的。”

　　杨洋洋道：“什么意思？”

　　严小开道：“想知道吗？”

　　杨洋洋道：“当然想！”

　　严小开道：“那一会儿吃过饭之后，咱们去旁边的酒店开个房，我好好的跟解释解释。”

　　杨洋洋又翻起了白眼……


第1012章 再见贱人

　　人生，就是一座用希望与失望搭起的桥，只有希望的存在，才会有失望，也只有两者并存，方可构成人生。

　　——摘自了了一生胡言乱语录。

　　当服务员将菜肴都端上来的时候，杨洋洋才发现严小开点的菜不是一般的多，足足摆了大半桌，别说是两个人，就是十个人恐怕都吃不完。

　　看着正在烫碗洗筷的严小开，杨洋洋忍不住问：“严小开，你这算是庆祝吗？”

　　严小开疑惑地道：“庆什么祝？”

　　杨洋洋道：“庆祝你从警局里出来呀。”

　　严小开失笑，将烫过的一副碗筷递到她的面前，“有得吃你就吃吧，有吃的也堵不住你的嘴！”

　　杨洋洋很女人味轻撇一下嘴，拿起筷子后却又迟迟没有下筷，最后还是摇头放下筷子道：“我没胃口！”

　　严小开问道：“想到一会儿就和我去开房，所以兴奋得什么都吃不下！”

　　杨洋洋脸红耳赤的横着他，“严小开，你敢再讨厌一点吗？一天到晚就知道想这个事情。”

　　严小开道：“那你是怎么了？减肥吗？减肥更要吃多一点，不然你哪有肥可减呢？”

　　杨洋洋被逗得啼笑皆非，随后叹气道：“我只是在想工作的事情。”

　　严小开道：“这有什么好想的，你的工作不是恢复了吗？”

　　杨洋洋道：“工作是恢复了，可是我已经被踢出专案组了啊，费了那么多心力，却换来这样的结果，实在是让人不甘心。”

　　严小开摊手道：“不甘心就继续查呗！”

　　杨洋洋忍不住翻起白眼，没好气地道：“我都已经被踢出专案组了，还怎么查，难道你希望我擅自行动又被停职吗？”

　　严小开摇头道：“你放心吧，从今天起，没人再敢随随便便的停你的职，更没人敢动色心的潜规则你。”

　　杨洋洋疑惑地道：“有谁曾想过潜规则我吗？”

　　严小开汗得不行，这女人的情商怎么忽高忽低呢，别人都设了坑引你往里跳了，你还懵懵然什么都不知道，不过这事已经翻篇了，他也懒得再提，转而道：“你想回到专案组吗？”

　　“当然！”杨洋洋想也不想的应道：“早知道你已经把肖处长吃得死死的，刚才我就应该向他提出这个要求。”

　　严小开道：“你提也没用！”

　　“他不会答应吗？”杨洋洋道：“刚才我看他的样子，明显是被你吓破胆了，还敢不答应吗？”

　　严小开摇头道：“他不是不会答应，而是没有能力答应。”

　　杨洋洋不解地问：“为什么？”

　　严小开道：“因为案子现在已经不在他手上了。”

　　杨洋洋更是一头雾水，“那在谁手上？”

　　严小开道：“在我……一个朋友手上。”

　　杨洋洋仿佛听梦一般，“到底怎么回事？”

　　严小开道：“很简单，既然用了私生子这个光环，仅仅用它来打压一下肖剑仁，实在是有些浪费，所以我索性就将专案组要了过来。”

　　杨洋洋睁大眼睛，“呃？你不是黑社会吗？你怎么要过来？”

　　严小开笑道：“我虽然是黑社会，可我有一个好哥们，在内地某个不公开的部门任职，专门管香江澳门等地的涉外案件，这个失踪案涉及到外国友人，正好是他的业务范围，所以我就通知他来接管了。”

　　杨洋洋听得一愣一愣的，难以置信地问：“严小开，你说真的还是说假？你真的有这么牛叉吗？”

　　严小开笑道：“还有更牛叉的呢！”

　　杨洋洋：“呃？”

　　严小开道：“在此同时，我还向我这个哥们建议了让你当这个专案组的副组长，全力配合他们侦破这个案子。”

　　杨洋洋彻底睁大了眼睛，“这……你确定你不是在跟我开玩笑？”

　　严小开淡淡地道：“如果没有什么意外，你很快就会有人通知你了！”

　　“通知？”杨洋洋掏出了自己的手机，却又没发现有什么动静，“没有啊！哪有人通知我……”

　　正说着呢，手机就突地响了起来，上面的来电显示赫然就是刚才那个肖剑仁。

　　杨洋洋疑惑的看一眼严小开，这就摁下接听键，犹豫一下，又摁下免提键：“肖处长，你好！”

　　肖剑仁道：“杨警官，你也好！”

　　杨洋洋苦笑，她真的很不适应这上司的态度转变。

　　肖剑仁道：“杨警官，是这样的，上面有命令，安本阳菜与秦寿的失踪案交由内地的一个相关部门接手，专案组也同时由他们接管，组长由他们的人担任，副组长则由我们推荐，嗯……你知道，我一向都极为看好你的，所以我就向他们推荐了你，他们也同意了！”

　　杨洋洋听得又睁大了好看的眼睛，严小开则只是淡淡的冷笑一声，这没脸没皮的老东西。

　　肖剑仁继续道：“另外，鉴于案情重大，复杂，涉及的范围又广，上面决定特事特办，在你担任专案组副组长期间，六大警区所有部门都会全力配合你的行动，任你调遣。杨警官，长官们对你寄予如此大的厚望，你可不能让我们失望，一定要全力以赴，侦破该案。”

　　杨洋洋立即清声道：“Yes sir！”

　　挂断电话之后，看见一旁的严小开，杨洋洋猛地扬手，一下就要甩到他的脸上。

　　严小开被吓了一跳，刷地扬手抓住她的手腕道：“洋洋，你干嘛？”

　　杨洋洋急切地道：“快，放开我，让我打一下，赶紧让我打一下！”

　　严小开道：“你是不是怀疑自己在做梦吗？那你打自己会更清楚的！”

　　杨洋洋摇头，双眸发亮地道：“不，我知道自己没做梦，我是太兴奋了，所以要打你！”

　　严小开哭笑不得，因为兴奋所以打我？这都什么跟什么啊？

　　杨洋洋见他不松手，这就娇蛮的喝道：“让不让我打？不让我打以后休想我会跟你去开房。”

　　严小开苦笑，最后只能认命的松开她的手捂住自己的脸，“好吧，但你要记得咱们的约法三章！”

　　杨洋洋自然记得，可她却只想打脸，见他把脸捂得结结实实的没法儿下手，这就一抬腿，跨坐到他的大腿上，然后双手抓住他的头发，艳红的双唇就主动凑了上去，像是严小开在那车祸现场一样，极为粗鲁又急切的狂吻起他来。

　　这飞来的艳福，让严小开感觉很突然，随即却欣然受之，一边回应，一边引导，只是渐入佳境的时候却感觉下面有些不对劲，垂眼看看，发现杨洋洋在扯自己的腰带，不由得吓一跳，忙推挡住她道：“不，洋洋，在这儿可不行！”

　　杨洋洋满脸绯红，气息微促地道：“可是我现在很兴奋，我想要你！”

　　严小开苦笑道：“刚才你又不说，刚才说的话，咱们就不来这儿，先去酒店了。”

　　杨洋洋含情脉脉的看着他道：“刚才……人家又没感觉，要不赶紧吃饭，然后去……”

　　严小开无奈的叹气摇头，“估计也不成！”

　　杨洋洋道：“为什么？”

　　严小开没有回答，只是指了指包厢的门口。

　　杨洋洋正疑惑间，敲门声就响了起来。

　　被轻吓一跳的她赶紧从严小开身上下来，坐回到自己的座位上，整理一下衣裙后才道：“请进。”

　　房门被推开，几个西装笔挺的男人从外面走了进来。

　　带头那个年轻男人一见严小开，立即就上来一个熊抱，“哥，我可想死你了！”

　　严小开推开身上的肉麻男，冲另外几人点点头示意他们坐下，然后才对杨洋洋道：“洋洋，我给你介绍一下，这是我的哥们上官云尘。上官，这是西九龙警级反黑组的高级督察杨洋洋。”

　　“我知道，杨警官是我们的副组长呢！”上官云尘伸出了手，表现出彬彬有礼的样子，“杨警官，你好，我叫上官云尘，现在是专案组的组长，初次见面，请多多指教！”

　　杨洋洋也礼貌的回应，和上官云尘以及他的下属们一一握手。

　　完了之后，她才忍不住问道：“上官组长，请问你们到底是什么部门？怎么每个人都说得含含糊糊的。”

　　上官云尘笑着打哈哈道：“杨警官，这个你就别问了，反正我们就是有关部门，专管类似这种案件的。”

　　杨洋洋似懂非懂的点头，然后对严小开道：“吃了饭之后，你是不是先回避一下，我们要开始办案了，你不方便参与的。”

　　上官云尘则道：“有什么不方便的？哥要不在才是不方便呢！”

　　杨洋洋不是很明白他的意思，正想发问，严小开已经幽怨地道：“洋洋，你这是打完斋就不要和尚了？刚才你不是说咱们吃了饭之后……”

　　杨洋洋想起自己刚才的样子，俏脸大红，忙夹一个鸡腿塞到他嘴里，喝道：“吃饭就好好吃饭，哪来那么多废话呢？”

　　严小开只好拿着鸡腿，一边撕咬一边问道：“上官，身体好利索了吗？”

　　上官云尘将胸膛拍得山响地道：“龙马精神，白虎都能搞死好几只！”

　　白虎？你确定自己没说错吗？别人听了狂汗不止。

　　严小开则是笑着点头，“那就好，吃饭吧，吃饱了就要开始忙了，这一次，恐怕有一场硬仗要打呢！”

　　上官云尘二话不说，端起碗就开始变饭桶……


第1013章 进行时

　　吃过饭，从酒楼里出来。

　　杨洋洋便对严小开道：“你先回去吧，等我忙完了再找你。”

　　严小开苦笑道：“真的打完和尚就不要斋了！”

　　杨洋洋汗了下，嗔道：“是打完斋不要和尚，明明读的书少，还要拽词！”

　　严小开道：“对啊，我就是这个意思，把我利用完了就一脚踢走嘛。”

　　杨洋洋哭笑不得，“严小开，你敢说得再难听一点吗？”

　　严小开问道：“这还不够难听吗？”

　　杨洋洋：“……”

　　严小开道：“我知道，你想说你是警察，我是黑社会，不能够一起查案是不是？”

　　杨洋洋轻哼道：“你知道就好！”

　　严小开据理力争地道：“可是我们连恋爱都能一起谈了，一起查个案子又有什么了不起呢？”

　　杨洋洋见他竟然当着上官云尘等人说自己和他谈恋爱的事情，脸上大窘，想将他拉到一边给他上一上思想教育课，叫他知道自己跟他谈恋爱并不是什么光荣的事情，让他不要一天到晚的把这事挂在嘴边，最好……那就是谁也不让知道。

　　只是没等她把严小开拉走，一旁的上官云尘已经接口道：“杨警官，我也觉得这没有什么不好的，我哥的能力是世人皆知的，他愿意协助我们办案，那简直就是如虎添翼，锦上添花，是求都求不来的好事！”

　　“就是，你以为我随便什么人都会帮着查案的吗？要不是看在你是我……”严小开正说着，接触到杨洋洋严厉的眼神，这就把女朋友三字咽了回去，然后道：“最多我只是看看，什么都不说还不行吗？”

　　杨洋洋道：“可是……”

　　上官云尘打断她道：“杨警官，我问你，现在这个专案组谁是组长？”

　　杨洋洋道：“当然是你！”

　　上官云尘道：“那你要听谁的指挥？”

　　杨洋洋道：“当然也是你！”

　　上官云尘道：“那我现在以组长的名义让这位热心又勇敢的市民留下来协助我们办案，你觉得怎么样？”

　　杨洋洋苦笑道：“既然你是组长，那我还有什么好说的！”

　　上官云尘一拍手道：“这么说，你是没意见了，那好，咱们就这样愉快的决定了。”

　　杨洋洋：“……”

　　上官云尘问道：“哥，我们现在去哪儿讨论研究案情？”

　　杨洋洋抢过话茬道：“警区里有专门为专案组准备的办公室，咱们回警区去吧？”

　　上官云尘没有发表意见，转而问严小开道：“哥，你觉得怎么样？”

　　严小开道：“不怎么样！”

　　上官云尘有些挠头地道：“不怎么样是怎么样？”

　　严小开道：“港岛警区内人多眼杂，不适合讨论案情，更不适合部署行动。因为消息随时可能透露出去。”

　　上官云尘问道：“哥，那咱们该怎么办？”

　　严小开道：“目前的情况，敌人在暗，我们在明，一举一动几乎都在别人眼里，想要破案，谈何容易。最好的办法，当然是咱们立即转入暗处展开侦察，来个以暗易暗。”

　　“有道理！”上官云尘赞同的点头，又问道：“哥，那咱们现在具体该怎么办？”

　　杨洋洋听着两人的一问一答，暗里大冒冷汗，这个上官组长，什么事都要问严小开，到底谁才是组长啊？

　　严小开看见她纳闷的表情，就摊摊手对上官云尘道：“奇怪了，现在你是组长，还是我是组长，什么事都问我？还要你这个组长来干嘛？你可别忘了，我现在只是个打酱油的。”

　　上官云尘挠着头苦笑道：“哥，你就别玩我了，我什么能力你还不清楚吗？真指望我来破案，那就等着给安本阳菜与秦寿收尸吧！”

　　杨洋洋听得一头的汗，暗道：上官同志，你不是吧？你可是上面派来的啊！能力还不如一个黑社会？

　　你这么弱，派你下来的长官知道吗？

　　上官云尘见她好像有话要说的样子，这就道：“杨警官，你有什么建议吗？”

　　杨洋洋正暗里腹诽着他呢，没想到他却突然问起自己来，一时间也不知该如何回答，支吾着道：“嗯……我觉得这个……”

　　严小开接口道：“洋洋，你是不是觉得咱们可以叫个流动指挥车，一边走，一边说呢？”

　　杨洋洋立即点头道：“对，我也是这样想的！”

　　严小开暗里偷笑一下，然后又提醒道：“既然你也是这样想，那干嘛还不赶紧把指挥车叫来呢！”

　　杨洋洋送他一个白眼，然后掏出电话让警区派遣指挥车过来。

　　在等待指挥车来临的时候，严小开又道：“洋洋，你是不是觉得咱们应该把两个受害人的家属找来？”

　　杨洋洋摇头道：“不，我觉得没有这个必要。”

　　严小开道：“为什么？”

　　杨洋洋道：“你是不是觉得绑架他们的人会打给他们要求赎金？”

　　严小开道：“这不是很正常的吗？”

　　杨洋洋摇头道：“一般的绑匪，真的只是求财的话，在绑到人的第一时间就会给受害者家属打电话要求赎金的，因为时间拖长了，家属就会报警，可是现在已经过去三天了，家属都没接到要求赎金的电话，那他们绑人肯定不是为了钱！”

　　严小开道：“那他们是想要什么？”

　　杨洋洋道：“可能是钱财以外的东西，可能只是报复，也可能是杀人灭口……反正很多可能。”

　　严小开道：“那你不觉得把家属找来，彻底的询问一下，更有助于我们了解绑匪的意图吗？”

　　这下，杨洋洋终于被说得哑口无言了，最后只能悻悻的掏出手机，让人把受害者家属一并接过来。

　　不多久，隐藏在货柜车内的临时指挥室就开来了。

　　上官云尘等人上车后，第一时间就汇总案情，而恰在这个时候，验尸房那边也终于出了完整的尸检报告。

　　报告上写得很清楚，计程车司机确实是被杀死之后才发生的车祸，而他的致命伤就是那颗蜘蛛痣的注射孔，死因正如雨女所说的那样，被人实施了注射死刑，在他的身上提取到了至命的药物成分，和严小开在车祸现场中找到的针筒里的残留物成分一模一样。

　　这，无疑也坐实了计程车司机是被暗门所害的说法，从而推测出秦寿与安本阳菜是被暗门绑架的结论。

　　这个结论能够成立的话，剩下的事情就变得简单了，只要找到暗门的人现在所在香江的位置，那就能找到秦寿与安本阳菜，案子也可以告破了！

　　只是，这个事情说来简单，做起来却并不是那么容易。

　　香江虽然只有一千一百零四平方公里，建筑覆盖广，密度大，围村，公共屋村，商住大厦……随便一个地方就能藏得严严实实的。

　　另外，香江的面积虽然不算大，但常住人口却达到了七百多万，流动性强，可谓是龙蛇混杂。

　　想要在如此复杂的地方找到擅于隐藏的暗门门徒，无异是大海捞针。

　　不过这明显不是最麻烦，更麻烦的是如果暗门把人绑了之后，立即就偷渡出了境，那才是真真正正的大海捞针。

　　上官云尘有点急得不行地问道：“杨警官，你觉得安本阳菜与秦寿现在还在香江吗？”

　　杨洋洋摇头道：“我觉得应该还在。”

　　上官云尘疑惑地问：“你怎么考虑的呢？”

　　杨洋洋道：“暗门想要把他们带出境，唯一的办法就是偷渡，但在安本阳菜与秦寿失踪之前，为了打击走私，我们的水警展开严打行动，陆陆续续抓了好几个专门组织偷渡，走私的蛇头，而且海上的严打行动仍在轰轰烈烈的行动中，别的时期，我不敢保证，但这几天，偷渡客是绝对进不来，也出不去的。”

　　上官云尘微微松一口气，又问道：“如果他们还在的话，咱们该如何查呢？”

　　杨洋洋沉吟一下道：“事到如今，恐怕只能用人海战术了。”

　　上官云尘疑惑地问：“人海战术？”

　　杨洋洋点头，“发起悬赏，让群众举报，同时让片警挨家挨户的上门，寻找可疑迹象！”

　　上官云尘苦着脸道：“一两个地区的，不会有什么效果，但全港大行动的话，动作是不是太大一些？”

　　杨洋洋问道：“那你有更好的办法吗？”

　　“我有！”

　　两人回头，发现是上了指挥车之后就老老实实的充当打酱油的严小开终于开了口。

　　杨洋洋疑问道：“警察都没办法，你一个黑社会能有什么办法？”

　　严小开笑笑，“别的事情不敢说，但要说找人，黑社会的办法可是要比警察多很多的！”

　　杨洋洋道：“你有什么办法？”

　　严小开道：“发动全港的黑帮，让他们提供可疑线索。倭国人虽然也是亚洲人，但他们母语是日语，有着浓重的口音，只要一开口，不管说英文，还是说中文，都会暴露他们的身份。”

　　黑帮成员无孔不入，几乎潜伏在香江的任何一个角落，暗门的人想要藏得住脚，就算不和他们勾搭，也会被他们知道。

　　杨洋洋与上官云尘想了想后，均是点头表示赞同，不过随后杨洋洋又质疑道：“如果我没听错的话，你刚刚说的是全港黑帮，你不过只是洪兴社的一个龙头，你能同时使得动三大黑帮？你有这么大的能耐吗？”

　　“这个你就不用担心了！”严小开淡淡的说一句，然后分别给项丰及旺哥发去信息，让他们发散弟兄找人，提供线索，同时还让他们找香江这边的18K大佬帮忙。

　　18K这个帮会虽然庞大，可是无比松散，几大分支各自为政，互不干涉，也不管对方的死活，例如澳门的18K分支漏牙被灭一事，香江这边的18K完全没有一点反应。

　　如果只是洪兴社的一个龙头出面找18K帮忙，他们未定会给面子，可如果东星帮的龙头也开了口，两大帮派同时要求，18K却是想不帮都很难，除非他们不想混了！

　　严小开发完信息之后，又道：“除了这个比较笨的办法外，我还有一个比较技术含量的办法！”

　　两人齐声疑道：“哦？”


第1014章 绑架案背后（一）

　　对于杨洋洋与上官云尘的疑问，严小开并没有直接回答，而是让他们找来一副香江地图，然后让指挥车驶到兰桂坊。

　　在地图上，严小开看看外面，又指着兰桂坊的位置，这才对杨洋洋道：“现在你咱们驶向车祸发生现场，你负责计时。”

　　杨洋洋虽然不知道严小开要搞什么飞机，但还是听从他的命令，让司机往延岭公路驶去，同时自己也开始计时。

　　当指挥车驶到了车祸发生现场的时候，严小开问道：“从兰桂坊驶到这儿，要多长时间？”

　　杨洋洋道：“一个小时。”

　　严小开沉思半晌，“根据被害计程车司机的同事提供的情况，安本阳菜与秦寿乘坐计程车离开兰桂坊的时间是十一点四十分，法医给出的尸检报告称，计程车司机遇害的准确时间是十二点十分左右。也就是计程车司机从兰桂坊到达这里并死亡，总共只是三十分钟。”

　　上官云尘挠着头道：“怎么有二十分钟的时间差呢？”

　　严小开道：“笨蛋，这还不简单吗？我们现在是白天，车流量密集，速度提不起来，耗费的时间自然多些，而当时是夜里将近十二点，路上没有多少车子，用的时间自然就少些。”

　　上官云尘恍然的点头，然后又愣愣地问道：“可这又意味着什么呢？”

　　严小开道：“意味着计程车行驶的路线是和我们一样的，中间没有停顿，而且这里就是计程车司机遇害的案发现场！”

　　上官云尘道：“哥，你怎么能确定？”

　　严小开道：“这有什么难的，从兰桂坊驶到这里，刚刚我们走的就是最短路线，绕，走别的路不但车程长，时间也长，对于时间就是金钱的计程车司机来说，你以为他会绕路来浪费自己的时间和金钱吗？另外，如果他中间有停顿的话，交通再怎么畅通也难在不超速的情况用半个小时的时间驶到这里的。最后，从死亡的时间来看，他到了这里之后，几乎是一停下来立即就被下毒手了！”

　　上官云尘仔细思索一下，微微点头道：“不错，分晰的很有道理。”

　　严小开问道：“你也是这样想？”

　　上官云尘脸浮窘色，“我还没想到这么多！”

　　严小开汗了下，继续道：“如果这个推论可以成立的话，那我想，大概的案发经过是这样的：在安本阳菜和秦寿坐上计程车的时候，暗门的人就在后面尾随着他们，驶到这个前不着村后不着店的偏僻地段后，他们就突然抢上前来，拦下计程车，杀死计司机，并劫走安本阳菜与秦寿。如果这样的话，查起来就简单了。”

　　杨洋洋想了想道：“不过也有另外一种可能，那就是暗门的人已经掌握了安本阳菜与秦寿的一举一动，早就让人埋伏在这里，等他们经过的时候就跳出来拦车杀人。”

　　严小开点头道：“我也担心是这种可能，因为这样的话，查起来就难了。”

　　上官云尘挠头道：“我被你们说得有点糊涂了，这一路跟着和事先埋伏，结果不是一样的吗？怎么一个查起来就简单，一个查起来难呢？”

　　杨洋洋道：“上官组长，你的脑袋这么不开窍，你的长官知道吗？”

　　上官云尘脸皮很厚地笑道：“应该知道的，要不然她也不会一直派些不需要动脑筋的任务给我！”

　　杨洋洋：“……”

　　严小开见上官云尘确实不太明白，这就解释道：“刚才一路走来的时候，我发现路面监控设施不少，如果是暗门的人一路跟着的话，我们可以通过调取案发当晚的路面监控，找到计程车之后，分晰跟在他后面的车辆，从而找出蛛丝马迹，然后往下调查。但如果是事先埋伏的话，咱们就无从分辨了。”

　　上官云尘终于恍然大悟，忙道：“那咱们还等什么，赶紧通知有关部门，让他们把相关时间段的路面监控调出来啊！”

　　杨洋洋道：“这还用你说吗？我已经通知下去了，他们现在正在整理，我们过去就行了！”

　　正在这个时候，杨洋洋的电话响了起来，接听之后便对他们道：“受害者家属已经到场，而且问过话了，没能提供什么特殊的情况，不过安本阳菜的父亲安本峥一要求见专案组的组长。”

　　杨洋洋说完之后，将目光看向上官云尘，上官云尘却将目光投向严小开。

　　严小开好气又好笑的对上官云尘道：“你看我干嘛？你才是组长啊！”

　　上官云尘弱弱地问：“真的让我去见吗？”

　　严小开道：“你不去，难道我去吗？”

　　上官云尘无奈，只好认命地道：“好吧，让他去监控中心，我在那儿见他。”

　　杨洋洋这就拿起电话，交待了下去。

　　不多久，车子驶到港岛监控中心，远远地，严小开一等便已看到大门侧已经停着一辆高级的迈巴赫轿车，几个身穿黑西装，戴着墨镜的男人站得笔直的守在车旁。

　　指挥车停下之后，上官云尘就走了下去，不过那些西装男人并不让他靠近，直到他出示了专案组发放的证件后，他才得以上车。

　　只是上车没多一会儿后，他又下来了，神色十分沮丧的回到车上。

　　严小开看见他这样的表情，不由问道：“怎么了？”

　　上官云尘支吾着道：“我不会说日语，他也没带翻译。”

　　严小开见他的眼神有些闪烁躲闪，有点不尽不实的样子，就问道：“真的是这样吗？”

　　上官云尘犹豫一下，终于说出了实话，有些气愤地道：“那小鬼子一看见我，话还没说两句呢，就说我不是组长，我一再表明身份，我就是组长，是专案组最高话事人，但他还是坚持说要见组长。”

　　严小开愣了一下，随后一脸同情的看着他道：“你啊，就不是块做主角的料！”

　　上官云尘道：“我压根儿就没想过做主角，我就喜欢打酱油，还不是你硬把我……”

　　严小开摆手打断他道：“好了，好了，咱们别理他了，进去看监控吧！”

　　上官云尘摇头道：“不，哥，我觉得你还是去见他一下吧，他好像有什么情况要说呢！”

　　严小开摊手道：“可我又不是组长！”

　　上官云尘道：“你虽然不是组长，可你是主角啊！”

　　严小开道：“我……”

　　上官云尘道：“哥，咱们都这么熟了，你就别跟我装逼了好吗？”

　　严小开：“……”

　　杨洋洋也终于吭了声，推他一把，呼喝道：“让你见去就去见，你哪来那么多废话，想要协助我们破案，又不积极！你去不去？不去我就不让你跟着我们打酱油了。”

　　严小开哭笑不得，只好下车走向那辆迈巴赫。

　　守在车旁的西装又想上来盘查他，严小开懒得跟他们啰嗦，径直走上前去伸指在他们身上疾点几下，几人便呆若木鸡似的僵滞在那里。

　　越过他们，径直拉开车门坐上去，严小开发现车里只坐着一人，年约五十来岁，五官轮廓粗犷，两颞虽然鬓白，双目却十分有神，给人一种深沉，内敛，又不怒而威的气势。

　　这个中年男人，无疑就是安本阳菜的父亲安本峥一，倭国第一首富。

　　安本峥一已经注意到车外发生的一切，不过他并没有计较，因为专案组的人员能力越高，对拯救自己的女儿就越有利，上下打量一阵严小开后，他竟然用地道的中文问道：“你就是专案组的组长？”

　　严小开摇头，“我不是！”

　　安本峥一道：“那你上来干什么？”

　　严小开道：“我上来，当然有我上来的理由。”

　　安本峥一隐隐有着发怒的征兆，皱着眉阴沉的盯着严小开。

　　严小开摆手道：“安本先生，我不是来跟你吵架的，我也没这个工夫，我们正在争分夺秒的拯救你的女儿，我虽然不是专案组的组长，但专案组的事情，我基本能够作主，我这样说，可以了吗？”

　　安本峥一眼中浮起疑惑之色，半晌没说话。

　　严小开则有点不耐烦，直言道：“你有什么情况要反映，那就赶紧说，如果没有的话，那我恕我不奉陪了。”

　　“慢着！”看见严小开把手放到车门上，一副马上要走的样子，安本峥一终于说喊了一声，然后道：“我说的事情有些大条，如果泄露出去，可能会引起……”

　　严小开摆手打断他道：“安本先生，请不要那么长的开场白，你觉得你说的事，对我们营救你的女儿有利，你就说。觉得没有什么用，那就不必说，我也没心思听！”

　　安本峥一犹豫一下，终于道：“大概是三个月之前，倭国一个著名的医药研究所找到了我，说是他们发明了一种药物，具有相当可观的开发前景，希望我重本投资。当时我看了他们给我的资料，十分感兴趣！”

　　严小开疑惑地问道：“这是一种什么类型的药？”

　　安本峥一道：“类似一种能量的药物，可以激发人体的各种潜能，就如运动员用的兴奋剂一样，但这个激发并不是短暂的，是长期的，而且无毒无副作用。这个药物一旦被开发并广泛应用，可以让倭国人的身体普遍提升一个层次！”

　　严小开动容地道：“有没有这么夸张？”

　　安本峥一道：“当时的我也觉得他们说得有些夸张，但却觉得很有吸引力，因为这如果是真的，开发之后将它投放到市场后，我的财富可能又会翻一番。所以我虽然没有当场答应，但表示出了兴趣，并同意派人下到他们的研究所进行考察。”

　　严小开忙问道：“之后呢？”

　　安本峥一道：“之后考察团队回来了，向我详细的阐述了他们考察的结果，称这种药物确实具有一种神奇的力量，可以激发人的潜能，它甚至还能让面临死亡的癌症患者延长生命。”

　　严小开道：“那你就答应了？”


第1015章 绑架案背后（二）

　　安本峥一缓缓的摇头。

　　严小开有点不明白地道：“既然这个药物真的能让你们倭国人的身体提升一个等级，又能让你赚大钱，你为什么不答应呢？”

　　安本峥一道：“首先，我虽然是倭国国籍，并且在倭国延续了三代，但我并不算是倭国人，最少不是纯正的。另外，这个事情也远不像我所想的这么简单。”

　　严小开问道：“其中还有内情？”

　　安本峥一点头道：“这个药物虽然具有无法想像的市场前景，但他们想要的投资也不是一般的巨大，几乎要了我一半的身家。”

　　严小开差点就忍不住问，你有多少身家？但最后还是忍住了。

　　安本峥一接着又道：“不过这并不是问题的关键所在，商人都是逐利的，你们有句老话叫做富贵险中求，想得到越多，付出就必须越多。如果这个药物真的没问题，那我是舍得的！”

　　严小开微微点头，舍得舍得，要舍才能有得！

　　安本峥一道：“可是这个药不但有问题，而且问题不是一般的大，它不但有毒副作用，而且还会把人变成一个丧失自控能力的怪物！”

　　严小开脸色骤变，因为他突然想到了前往澳门闭关前的那桩案子，忙问道：“你是怎么知道的，你的考察团队不是说药没有问题吗？”

　　安本峥一道：“这个投资，要花费我一半的身家，你以为我会那么草率的轻易下决定吗？在我派出考察团队的时候，我还重金请了另外一支团队，暗地里对该药的样品进行彻底的分析研究，结果却发现，他们的数据报告与研究所提供的数据出入极大，尤其是关于毒副作用这一块，水分极重！”

　　严小开又问道：“这之后呢？”

　　安本峥一道：“我虽然是个商人，但绝不是无利不争的商人，有些钱，我会赚，但有些钱，我是绝对不赚的。所以我拒绝了和他们合作。可是他们的负责人却三番几次的纠缠我，要我再考虑！”

　　严小开道：“最后呢？”

　　安本峥一道：“这就是最后了！”

　　严小开疑惑地问：“他们没有威胁你吗？”

　　安本峥一摇头，“没有，但我觉得那个研究所并不简单，因为在我拒绝了他们的合作之后，我在倭国的生意受到了一定程度的打压，虽然伤不了我的根本，但也弄得我很被动，所以我猜想我女儿被绑架的事情可能和他们有关？”

　　严小开又问了一些问题，确定没有什么遗漏之后，这就道：“好吧，安本先生，感谢你提供的情况。”

　　安本峥一问道：“然后呢？”

　　严小开摇头道：“没有了！”

　　安本峥一有些怒地道：“你不向我保证，一定把我女儿救回来吗？”

　　严小开道：“如果她还活着的话，我当然会尽最大的努力，可是她如果已经死了呢，我拿什么向你保证……”

　　安本峥一突然怒了，失控之下立即就要去揪严小开的衣领。

　　这是一个臭老头，并不是严小开感性趣的杨洋洋，所以他又哪会让安本峥一碰到自己，手一伸已经铁钳似的抓住了他的手。

　　严小开抓住他的时候是用了一点力道，换了普通人的话这会儿恐怕已经控制不住惨叫起来，但安本峥一却十分硬气，虽然已经是满脸的痛苦之色，但一声都不吭！

　　最后，还是严小开主动放开了他，语气平缓地道：“安本先生，你现在的心情我虽然不能体会，但多少可以理解。我也不能向你保证什么，但我绝对会尽自己的能力。另外，把你的手机给我吧！”

　　安本峥犹豫一下，终于掏出自己的手机递给他。

　　严小开在手机上输入了自己的号码，“这是我的号码，我叫严小开，你有什么情况，第一时间打给我！”

　　说完之后，严小开就把手机扔给了他，然后头也不回的下了车。

　　回到指挥车上，杨洋洋忙问道：“安本峥一对你说了什么？”

　　严小开摇头道：“就说了一通废话，让咱们不论如何也要将他的女儿救出来。走吧，咱们进去。”

　　杨洋洋警惕地道：“严小开，你最好老实些，如果你隐瞒了什么重要的情报，弄得案子破不了，我可要唯你是问。”

　　严小开叹了口气，有点莫名其妙的应一句：“始终还是差一点呢！”

　　杨洋洋不解地问道：“差哪一点？”

　　严小开没有回答，只是道：“已经耽误很多时间了，你就别啰嗦了，咱们赶紧进去吧！”

　　杨洋洋只好不再说什么，让下属把指挥车开进监控中心。

　　严小开则有点失神，因为说的差一点，那就是他和杨洋洋之间的信任还差一点，这一点是相互的了解还不够多，还是彼此的感情还不够深呢？

　　严小开不停的问自己，问到最后，他终于找到了答案，他和杨洋洋差的那一点，就是差一剂乖乖针没打，这针要是给她打进去，百依百顺不敢说，绝对信任也不敢说，但最少是不会像现在这样的。

　　在他有些走神之际，指挥车已经驶进了监控中心，监控中心的负责人也已经迎了出来。

　　杨洋洋与上官云尘一等相继下车，他也只好收拾心情跟了下去。

　　跟随着监控中心的负责人来到一个点布满显示器的大厅，然后又进入房间，他们很快就看到了已经调取出来的监控，在相关时间段，他们也找到了牌号为0578的计程车踪迹，然而让他们失望的是，他们并没有发现计程车后面有车跟着。

　　显然，严小开与杨洋洋的猜测灵验了，但却是他们最不希望的那种，暗门的人掌握了安本阳菜与秦寿的行踪，在延岭公路半道上设了埋伏。

　　一个疑问跟着浮上了严小开心头，暗门的人是如何掌握安本阳菜与秦寿的行踪，他们又怎么知道两人一定会走延岭公路呢？

　　同时，另外一个疑问也再次出现在脑海中，秦寿到底为什么要去大屿山？

　　难道大屿山风凉水冷，特别适合野战？

　　众人已经反反复复的查看了近百个监控画面，可结果仍是一无所获，最后不得不准备离开。

　　只是上了车之后，严小开又感觉不对，自己好像遗漏了什么东西，直到车子即将驶出大门的时候，他的心神才突地一醒，“还漏了一个监控。”

　　杨洋洋道：“没有啊，我仔细检查对比过的，从兰桂坊到车祸现场，总共九十七个监控，我们全都看过了。”

　　严小开摇头道：“还有一个，车祸现场过去一点点不是有个隧道，隧道入口不是有个监控吗？”

　　杨洋洋愕然地道：“那里是有个监控，可不在这个路程范围，计程车在进入隧道之前就发生车祸了！”

　　严小开道：“你没明白我的意思，走，咱们回去再看看！”

　　杨洋洋撇嘴道：“那个监控在车祸现场过去一公里之外，根本不可能拍到计程车，看了也是白看，绝对不会有什么发现的！”

　　严小开什么也没说，只是打开车门自己走了下去。

　　杨洋洋无奈，也只好跟在其后。

　　回到监控中心后，把要求跟监控中心负责人说了一下，很快，他就把相关时间段的监控找了出来。

　　杨洋洋看过之后，并没有看到什么特别，因为案发前后的半个小时里，总共只有二十一辆车经过，其中并没有那辆失事计程车的踪影，而且按照正常情况下也绝不可能看到，因为那是单行道，计程车不可能进入隧道又逆行回去再发生车祸的。

　　“怎么样？”杨洋洋有些得意的对严小开道：“有发现吗？我刚刚怎么说来着，看也是白看吧？这回死心了吧？”

　　严小开摇头，“洋洋，你错了！”

　　杨洋洋愕然道：“我错了？”

　　严小开道：“不但有发现，而且是个不小的发现！”

　　杨洋洋疑惑地道：“呃？”

　　严小开将监控往回退了一点，将时间定格在12点18分，“你看！”

　　杨洋洋往监控画面上看了看，发现上面有两辆道路抢险车，正一前一后的准备进入隧道，仔细的又看一阵，并没有什么发现，这就问道：“这不过是普通的道路抢险车而已，有什么特别的？”

　　严小开道：“特别之处不是这两辆车本身，而是在于前面的路面监控并没有拍到这两辆车经过！”

　　杨洋洋疑惑地打开前面一个已经看过的路面监控，发现计程车经过的前后半个小时，真的没有发现这两辆车的踪迹，直到把监控往前倒退了一个小时，她才终于看到了这两辆车，然后道：“这也不能确定这两辆车有嫌疑，难道不可以是他们刚好要抢修这个路段，所以提前一个小时在那抢修吗？”

　　严小开道：“当然也有这种可能，但这个时间正好就在那里抢修，是不是太巧了一些？有没有可能就是暗门的人假扮的呢？不过是不是，只要打一个电话就能确定了！”

　　杨洋洋自然知道打哪个电话，所以心里有些不服气的她立即就掏出了电话打给公路局，询问他们有没有在案发当晚派人去抢修延岭公路。

　　谁知道公路局不但说没有，反而说当晚天黑之前丢失了两辆道路抢修车。

　　如此一来，事情就再清楚不过了，暗门的人盗了公路局的两辆车，然后停在延岭公路，假装在抢修的样子，实际是在等待安本阳菜与秦寿经过。

　　在她打完电话后，严小开问道：“洋洋同志，这下你怎么说？”

　　杨洋洋脸浮窘色，半晌作声不得，最后只好不理他，转而对监控中心负责人道：“主任，麻烦你帮我们全力查找这两辆车的踪迹好吗？”

　　监控中心的负责人答应一声，这就吩咐了下去……


第1016章 大集合

　　指挥车离开监控中心，已经是傍晚时分。

　　只是出门没多久，杨洋洋便突地喝道：“停车！”

　　指挥车一停下，她立即就掏出枪冲了下去，严小开和上官云尘面面相觑，也赶紧的跟了下去。

　　杨洋洋下了车之后，刷地端着枪冲到后面一辆通用商务车前。

　　“嘎！”的一声急刹，商务车急停了下来，不过车上并没有人下来，只是安静的停在那里。

　　上官云尘凑上来问道：“杨警官，你这是干嘛？”

　　杨洋洋并不理会他，只是冲着车上的人喝道：“下车，通通给我下车。”

　　上官云尘还想发问，严小开则伸手拦住他，并作了个噤声看戏的表情。

　　杨洋洋呼喝好一阵，车门终于开了，从驾驶室内下来一个身穿紧身皮衣皮裤，带着墨镜的女人，尽管墨镜几乎将她大半张脸都遮住了，但仍不难看出她是个容貌清美，气质非凡的绝色女人。

　　看看眼前端着枪指着自己的杨洋洋，年轻女人脸上浮起不屑的冷笑。

　　这抹笑意刺激到了杨洋洋，走上前来，几乎将枪指到她的额头上，喝道：“你是谁，跟着我们干嘛？”

　　年轻女人冷哼一声，“这路是你家开的吗？兴你走，就不兴我走吗？”

　　“哎呀，还敢嘴硬！”杨洋洋恼了，掏出证件在她眼前，“我是警察，现在我怀疑你有问题，把身份证拿出来给我检查！”

　　年轻女人淡淡地问道：“我要是不拿呢？”

　　杨洋洋气得不行，双手握紧了枪，“你要是不合作，可别怪我不客气了？”

　　年轻女人脸浮鄙视之色，微退一步后，冲她招招手道：“你有本事就放下枪，和我单桃！”

　　杨洋洋还真的不受激，立即收起枪，摆出咏春起手势，然后娇喝一声，两个箭步蹿了过去，大巴掌一扬就朝年轻女人的脸上扫去。

　　她的架式不弱，甚至可说是十分的凶势，别人都以为那个美貌又嚣张的年轻女人肯定要吃苦头了。

　　然而严小开见了，却是暗暗摇头，默然无声的道：洋洋同学，不是谁都像我对你这么容忍的，也不是谁的脸你都可以打的，最少眼前这位姑奶奶你是打不得的。

　　果然，他的念头还没停，那年轻女人已经刷地一扬手，奇准无比的抓住杨洋洋的手，将她反扭着摁到车身上。

　　杨洋洋没想到这女人的身手如此高强，突然被制心头一惊，立即就一记马后踢朝女人的腿间踢去。

　　女人仿佛早料到她会有这一招，双腿猛地一夹，竟然将她的脚生生给夹住了。

　　杨洋洋一手一脚被制，人又被摁到车身上，几乎已经失去了自由，心里恼的不行，唯一还能活动的手便立即去探腰间的枪，年轻女人见状也立即将手捂了上去……

　　“住手！”正在两人纠扯不清的时候，生怕枪支走火的严小开赶紧喝了一声，同时已经冲上去扯开两人。

　　上官云尘为了避免把事情闹大，也赶紧的凑上前，对杨洋洋道：“杨警官，别紧张，是自己人，自己人！”

　　杨洋洋疑惑地道：“自己人？”

　　上官云尘点头，“是的，他们是我们另外一组队员，比我们这一组稍晚一点抵达香江。”

　　年轻女人凑上前来，摘下脸上的墨镜，淡淡地笑道：“你好，我是上官五素！”

　　杨洋洋看着那张绝美的脸，直到这个时候才发现这活脱脱的就是一个女版的上官云尘，不由指着上官云法疑惑地道：“你们是……”

　　上官云尘道：“不错，她是我妹妹，我们是双胞胎。”

　　这个时候，车上别的人也下来了，完颜玉，老二，耗子，狐狸，肥仔德，还有阿紫。

　　看到这些人之后，严小开虽然高兴，但也有点失望，因为他原以为夏冰也会来的。

　　在狐狸首先要张口叫他的时候，他赶紧的用眼色止住了，并瞟了一眼杨洋洋以及她的那些下属。

　　狐狸等人会过意来，把到了嘴边的那句“阿大”咽了回去。

　　看看时间，严小开发现已经是晚饭时间了，侧边刚好有一个港式快餐店，这就冲他们招手道：“咱们先吃饭吧！”

　　简单的结束了晚餐之后，众人回到指挥车上。

　　因为又新加入了一批人，杨洋洋就把案情重新说了一遍。

　　正在这个时候，东星帮现任龙头旺哥仔给严小开打来了电话，称他的人发现，有一伙身份不明的神秘倭国人在离岛频繁出没。

　　这，并不算是一条很明显的线索，因为香江是个国际金融中心，旅游，贸易，工作，留学的外国人数不胜数，倭国人也十分之多，三大黑帮虽然无孔不入，但也不是每一个地方都渗透，每一个外国人都能掌握的。

　　不过，这也绝不是一条无用的线索，因为黑帮成员捞的是偏门，对牛鬼蛇神特别的敏感，他们觉得有问题的人，十有九八就真的有问题。

　　客观一点来说，这是一条有价值，但只能参考的线索。

　　正当严小开不太确定是不是要亲赴离岛区的时候，监控中心那边来了电话，称最后拍到两辆失窃道路抢险车的踪迹是延岭公路北出口。

　　严小开赶紧的翻开地图，找到延岭公路北出口的时候，发现那正是离岛区域之内，这就当机立断地道：“走，咱们去离岛看看。”

　　上官云尘疑惑地问：“哥，你觉得暗门的那些杀手就在离岛？可是你看这地图，延岭公路北出口不但通向离岛，也通向机场，难道他们不能乘坐飞机离开吗？”

　　杨洋洋冷哼道：“上官组长，你觉得我们香江机场的安检是吃素的吗？在我们不知道暗门那些人的详细身份资料的情况下，他们确实是来去自如，可要是想绑着两个人离开，那是绝不可能的。而且在获知安本阳菜与秦寿失踪之后，我们已经与机场取得联系，并派人驻守在机场，一有他们离境的消息，我们将会第一时间知道，可至今为止，我们还没有收到机场的任何相关信息。”

　　上官云尘有点不好意思的挠头，目光有那么点幽怨的看向严小开，然后莫名其妙的来了一句：“哥，都怪你！”

　　严小开不解地问：“怪我什么？”

　　上官云尘道：“因为和你在一起，我总是习惯性脑路闭塞，变得笨笨的。”

　　这话，要是上官五素说，严小开是很自豪的，因为这证明女人对自己的依赖。可是出自于上官云尘的口，怎么听怎么怪味，忍不住狠狠瞪他一眼，“自己懒就懒，拿我说什么事？”

　　这一幕落在众人眼中，却很有点基情四射的味道，杨洋洋瞧得一阵目瞪口呆，暗自猜想：严小开这个家伙，该不会是能攻能受，男女通杀吧？

　　如此想想，心里不由一阵恶寒，赶紧的止住这种重口味的猜测，正色道：“不过，我同意严小开的建议，去离岛看看，因为暗门人虽然不可能带着安本阳菜与秦寿乘飞机离开，却很有可能从水路遁走，离岛的特殊地理位置为走私偷渡提供了天然的便利，如果他们想要偷偷的出境，只能是离岛！所以咱们应该去离岛，上官组长，你觉得呢？”

　　既然严小开和杨洋洋都这样认为，完颜玉一等也没有意见，上官云尘还能说什么，摊手耸肩地道：“去呗！”

　　指挥车调头驶向离岛的时候，车里难得的安静了下来。

　　杨洋洋的目光却不由自主的落在坐于一旁正默默的看着窗外景色的严小开身上，尽管这厮三番几次强调他只是个跑龙套的，实际上早已经悄悄的成了这个专案组的主心骨，因为他不开口则已，一开口往往就直切要害，所以大家在不知不觉间不但事事询问他的意见，甚至还事事听从他的建议。

　　这个家伙，该低调时低调，该嚣张时嚣张，该内敛时内敛，该流氓时流氓，无疑就是一个天生注定做主角的料。

　　想到自己竟然找了个这么厉害的男人做男朋友，杨洋洋感觉有些幸福，又有些兴奋，然后……她又想揍人了！

　　车行一路，将近一个半小时左右，指挥车驶到了离岛。

　　如果说，每一个大都市都有一个城中村，离岛无疑就是一个，因为这是香江十几个行政区之中，占地面积最广，人口最少，又最未被开发过的地区，整个离岛有二十多个大小岛屿组成，遍布香江南面及西南面。

　　将离岛地图覆盖到香江地图上后，严小开仔细的查看一遍，不由得暗暗点头，感觉自己好像找对地方了，因为离岛三面环海，岛屿遍布，渔村纵横交错，渔船无数……无疑是个藏身的好去处，随便一座小岛，随便一条渔村，随便一艘渔船，都能将人藏得严严实实的。

　　自己要是暗门的人，将安本阳菜与秦寿绑架之后，也绝对会选择在这个地方落脚，然后伺机从水路偷渡离境。

　　正在沉思之际，上官云尘已经习惯性地问道：“哥，咱们现在怎么办呢？”

　　“别着急！”严小开淡淡的说了一句，这就拨通旺哥仔的电话，称自己已经到了离岛，让他那个发现神秘倭国人踪迹的东星帮小弟赶来见自己。

　　那小弟赶到之后，就领着他们到了大奥渔村，称就是这附近发现那伙倭国人的踪迹，但具体落脚在哪里，他并不清楚。

　　严小开打发走了那名小弟，这就对杨洋洋道：“咱们到附近看看。”

　　杨洋洋点头，和他一起步入渔村……


第1017章 处处都是线索

　　大奥渔村。

　　严小开和杨洋洋乔装成一对来旅游观光的情侣，一边闲逛，一边观察着情况。

　　两人原本就已发展成情侣，所以这会儿不必怎么装都很像。

　　杨洋洋穿着带可爱卡通图案的修身白色T恤，使她原本就丰满圆润的酥胸看起来更是挺俏，纤细的腰身也完美的诠释出来，下身一条窄脚牛仔裤，使她的一双美腿更显修长性感。

　　这一身打扮，使她成熟稳重的女警花气质稍减，却多了几分青春靓丽的感觉。

　　严小开也是一身差不多的情侣装扮，只是头上多了鸭舌帽和墨镜。

　　夕阳中，海风轻拂，两人手拉着手行走于古朴的渔村，仿佛一对金童玉女走进久远的香江历史……

　　独特的渔村风光，美好又和谐，杨洋洋感觉自己不是在查案，而是在约会谈恋爱，如果可以，她真的希望就这样被严小开牵着手，顺着这条青石小道永远的走下去。

　　严小开则没有她那么好的诗情画意，因为他隐隐的感觉自己和敌人越来越接近了，所以表面上虽然装着若无其事，藏在墨镜后的双眼则在不停的四处扫视着。

　　然而绕着渔村一圈转下来，却没发现什么蛛丝马迹，心里不由疑惑，难不成自己一向都很准的直觉这回终于错了。

　　从渔村出来，往前走一个路口便是繁华热闹的大都市。

　　古朴与现代之间，仿佛只是一步之遥。

　　严小开正想往指挥车走去，却发现指挥车斜对面有一个二手车行，四周打量一阵，目光不由亮了下，这就牵着杨洋洋的手往车行进去。

　　杨洋洋疑惑的看向严小开，低声问：“进去干嘛？”

　　严小开淡淡地道：“看看！”

　　杨洋洋不再发问，和他一起走了进去。

　　二手车行里有一个大院，整齐的停放着一排排或新或旧的二手车，除了一些紧凑车型外，也不乏奔驰宝马。

　　两人站在那里看了一阵，仍不见有人出来的招呼，严小开就拉着杨洋洋走进侧边的办公室。

　　一进门，两人就听到办公室里间隐隐传来一阵声响。

　　一听这声音，杨洋洋的脸首先就红了起来，因为那是一个女人仿似得了重病在呻吟的声音，如果仅是这样，她也不会脸红，可问题是这其中还夹着一个男人粗口的喘息声与肉体相撞的啪啪声。

　　杨洋洋又不是未涉世事的小女孩，没吃过猪肉还没见过猪走路吗？听到这声音已经明白里面在干什么勾当了，下意识的就要拉着严小开退出去。

　　严小开却不走，反倒清了清喉咙冲里面喊道：“老板，老板！”

　　里面的动静立止停了，然后是一阵慌乱的穿衣服声响，同时一个女人的声音也传了出来：“等一下，等一下，马上就来。”

　　等待女人出来的时候，杨洋洋看见严小开一脸猥琐的笑意，不由嗔怪的横他一眼，低声骂道：“你就坏吧！”

　　严小开脸上的笑容不减，反而变得更贱了。

　　不多久，一个年约二十七八的少妇从里面走了出来，衣裙虽然穿得整齐，可是头发却有些凌乱，脸上也带着不自然的红润，显然还没完全从激烈的战斗中缓过劲儿来。

　　严小开打量一下年轻少妇，发现她穿着一身枣红色的连衣裙，姿色勉强算过得去，不过让他奇怪的是，这女人的一个膝盖是红的，隐隐还有点要破皮出血的样子，另一个膝盖却完好无损，心里不由纳闷：这是什么招式呢？

　　在严小开打量年轻少妇的同时，年轻少妇也打量了一下严小开与杨洋洋，然后问道：“两位，请问有什么可以帮到你们？”

　　严小开有些故意地道：“你们怎么搞的嘛，我都看一圈了，也没人来招呼我们的，是不是做生意的啊！”

　　年轻少妇原本就有点红的脸变得更红了，“不好意思，刚才有点忙！”

　　严小开装模作样地道：“我们想找辆车子代步，你这有什么好介绍吗？”

　　年轻少妇忙问道：“有什么心仪的车型吗？”

　　严小开摇头道：“没有！”

　　年轻少妇又问：“大概预算是多少？”

　　严小开道：“也没有！”

　　年轻少妇愣了一下，心里有些疑惑，你们是真的来买车的吗？警惕地问道：“你们是刚好路过来看的，还是谁介绍来的吗？”

　　严小开等的就是这句话，道：“我是猪古强介绍来的，他说你这里有好车！”

　　猪古强，就是声称发现神秘倭国在这一带频烦琐活动的东星帮小头目。

　　年轻少妇一听猪古强的名字，警惕的表情便放松下来，微笑着道：“原来是猪古强介绍来的，你早说嘛，来，我领你们去看看吧！”

　　严小开点点头，拉着杨洋洋跟着年轻少妇往外走去，临出门的时候，还不忘回头往办公室里间看一眼，但让他失望的是，里面的男人却始终没有露面。

　　年轻少妇领着两人在大院里转了起来，一边转一边给他们介绍起各种车子。

　　一圈下来之后，她便问道：“两位，有看中什么车吗？”

　　严小开摇头道：“老板娘……”

　　年轻少妇轻笑着打断他道：“先生，我不是老板娘，我姓柳，是这里的业务接待兼秘书兼会计兼出纳！”

　　严小开疑惑地道：“那你们老板呢？”

　　年轻少妇伸手指了指刚刚走出来的办公室。

　　杨洋洋与严小开面面相觑，这，难道就是传说中的潜规则？

　　严小开道：“柳小姐，我都说我是猪古强介绍来的，你尽带我看这些破烂玩意儿干嘛呢？”

　　年轻少妇疑惑地问道：“你想要看新车？”

　　严小开顺着她的话道：“不看新车，我上你这儿干嘛呢？”

　　“那你们请等一下！”年轻少妇犹豫一下，终于说了一句，然后就往出来的那间办公室走去。

　　在她走了之后，杨洋洋立即问道：“严小开，你搞什么鬼？咱们是来查案的，不是来买车的！”

　　严小开淡淡地道：“现在不就是在查案吗？”

　　杨洋洋疑惑的看向他，心中突然有所醒悟，“你觉得这个二手车行有问题？”

　　严小开道：“这里相对于刚才那条渔村，虽然已经烦琐热闹了不少，可是周围全都是卖咸鱼海鲜的店铺，独独只有这么一间二手车行，你不觉得奇怪吗？”

　　经他这么一说，杨洋洋才恍然明白过来，仔细想想，也觉得确实不是那么对劲，因为但凡车行，不管是新车，还是二手车，几乎都是扎堆的，独一独二的，还是相当少见的。

　　正当她还想发问的时候，严小开却已经示意他噤声，因为一个年约五十岁的大肚秃顶男已经和那个年轻少妇走了回来。

　　年轻少妇指着中年男介绍道：“两位，这就是我们的老板。”

　　严小开原本是想礼貌的跟他握手的，可是想到他跟这女人刚刚还在胡搞，也不知道摸了什么地方，这就省略了，直接道：“老板，我是猪古强介绍来的，想要几辆好点的车子。”

　　中年男张嘴，叽哩呱啦的说了两句。

　　这一开口，严小开和杨洋洋都微愣一下，因为这人竟然说的是日语。

　　年轻少妇见两人没有反应，以为他们听不明白，这就翻译道：“我们老板说他要先确定一下，叫你给猪古强打个电话！”

　　这小鬼子，还不是一般的小心谨慎呢！

　　“没问题！”严小开心里不屑的淡笑一下，掏出手机打给了刚才猪古强留下的电话号码，“猪古强，是我，我要在‘一顺车行’这里买几辆车，我说是你介绍来的，他们老板不太相信，要和你通话。”

　　在严小开抵达离岛之前，旺哥仔已经郑重的叮嘱过自己这个小弟，必须得竭尽所能的伺候好这位爷，要是弄得这位爷有一丁半点儿的不爽，他也会生气。后面旺哥仔就没说什么了，因为东星上下谁不知道：龙头生气，后果可是很严重的！

　　猪古强听见严小开这样说，忙诚惶诚恐的答应下来。

　　严小开这就把手机递给了那个中年男人。

　　中年男人和猪古强在电话里鸡同鸭讲的说了一通之后，这才把手机递回给严小开。

　　严小开问道：“这下还有问题吗？”

　　中年男摇摇头，又叽哩呱啦的说了一通。

　　严小开的日语也许说得不咋地，但听是绝对没问题的，但他还是装出一脸茫然的看向那年轻少妇。

　　年轻少妇这就翻译道：“我们老板说他叫板田，这个月海关查得很严，没有什么新车入库，有的只是上个月未销出去的，全是价格较高的进口跑车，问你是不是合适！”

　　严小开不动声色地道：“我就是要跑车的，带我去看吧！”

　　板田这就带着他们来到侧边的一个堆放工具的杂物间，伸手轻轻一堆那个巨大的工具架子，这架子便往两边分开，现出了隐藏背后的楼梯。

　　从楼梯走到尽头，随着板田将电闸总开关打上去，一个和上面的大院差不多大小的地下停车库显现在众人面前。

　　这里的车，虽然不像上面那么密集，停得稀稀落落，总共也只有七八十辆的模样，但每一辆都是跑车，福特野马，雪佛兰科迈罗，道奇Charger，奔驰SLK，大众EOS，保时捷811，阿斯顿马丁，捷豹KK，宝马M6，玛莎蒂GT……其中竟然还有超级豪华与奢侈的顶级跑车，法拉利，兰博基尼，布加迪威龙，帕加尼等等。

　　看着眼前一片的豪华跑车，杨洋洋真的有点惊呆了，因为她做梦也没想到这表面上普普通通，平平无奇的二手车行，竟然是一个走私交易的窝点。而自己和严小开就是这么随便逛逛，竟然就发现了一个特大走私团伙。

　　一时间，她又想用大耳光抽严小开了，因为她实在是太兴奋了，放下绑架案怎样不说，光是破获这起走私案，对她而言就是大功劳一件。


第1018章 另一种逼供

　　严小开围着地下车库的那些豪车转了一圈。

　　回到楼梯入口的时候，那个板田就用日语问道：“这位先生，怎么样？看中了哪几辆？”

　　他那集多功能于一体的年轻少妇赶紧的翻译一下。

　　严小开完全就没有买车的心思，只是想看看这里能不能找到什么蛛丝马迹而已，于是就假意问道：“没有更好的车吗？”

　　听了年轻少妇的翻译之后，板田错愕一下，喃喃地问：“还要更好的？布加迪威龙和法拉利不够好吗？”

　　严小开摇头淡淡地道：“这两个车的牌子是好，可车型却是烂大街的，我想要的那种限量发行的，例如概念版，纪念版，收藏版，这版那版之类比较稀有的车型。”

　　板田有些沮丧的摇头，那样的车，他确实没有。

　　严小开装作有些无奈地道：“板田老板，既然这样的话，那我只能说抱歉了！”

　　走出地下停车库的时候，板田有些不死心地道：“这位先生，能否赏光去我的办公室坐坐，喝杯茶，咱们再聊聊呢？”

　　严小开有些不耐烦地道：“既然你这儿没有我要的车，那咱们还有什么好聊呢？”

　　板田忙道：“我现在虽然是没有，但每个月都会到两三批新货，先生你想要什么样的车子，你给我下个单子，我可以叫别人找给你的。”

　　严小开压根儿就不想买车，所以也不想和他啰嗦，转身就要走人，可是当他转身的时候，目光不经意地瞥到大院的一角，身体却不由滞了一下，然后他就改变了主意，淡笑道：“既然这样的话，那咱们再聊聊！”

　　板田忙伸手作了个请的姿势，然后带头往办公室走去。

　　杨洋洋则感觉有些莫名其妙，既然没有什么线索，还有什么必要瞎耽误工夫干呢？她忍不住拽了拽严小开的衣角，向他递去疑问眼神的时候。

　　严小开则悄悄的朝大院角落里那堆放汽车废旧零部件的地方指了指，杨洋洋顺着他的手势看去，起初并没什么发现，可仔细看了两眼之后，脸色不由骤然一变。

　　那个角落里，除了堆放着一些废旧零部件外，还有一些被切割的汽车残体，也许是为了整个大院的美观，也许是因为别的什么原因，那些被切割的残体用厚厚的帆布遮盖着，而且遮得严严实实的，只有最底下微露着小小的一角。

　　这，只是一个很不起眼的小细节，一般不会有人去注意它，但心细如发的严小开却注意到了，而且还发现它是深黄色的，属于车门的一部份。

　　在香江，黄色的车并不是很多，尤其是这种深黄色的就更少，少到就那么几种，道路抢险车就是其中的一种。

　　尽管这被解体的汽车未必就是道路抢险车，就算是道路抢险车也未必就是失窃的那两辆，但好不容易才发现了这处疑点，严小开又岂会放过，所以一边向杨洋洋使眼神，一边跟着板田往办公室那边走。

　　杨洋洋立即会过意来，严小开显然是要自己去偷偷的确认一下，于是这就张嘴道：“你们去谈吧，我自己再在这里转一下，看看这些车！”

　　大院里的这些车，不过是板田用来充门面，装样子的装饰品罢了，一年到头也卖不出几辆，所以他也不在意，冲杨洋洋道：“这位小姐请随意！”

　　完了之后，他才领着严小开进入办公室。

　　在办公室侧边的客厅里坐下来的时候，那年轻少妇立即端来了日式茶具，开始一边为两人温水洗茶，一边充当翻译。

　　这女人长得虽然不是特别的好看，身材也说不上完美，可是功能却不是一般的多，尤其是乖巧伶俐，低眉顺眼的样子，让人感觉很舒服。

　　看着这个女人，严小开忍不住想起了自己的专职秘书胡紫，心下感叹：什么时候，我才能把她也调教得像这个女人这么听话呢？

　　板田看见这厮一直盯着自己的小情儿看个不停，心下有些不喜，但为了生意，他只能暂时忍隐不发，一脸虚伪的笑着开口问道：“这位先生，请问贵姓？”

　　严小开淡淡地道：“免贵姓严。”

　　板田打了个哈哈，“原来是严老弟，幸会幸会！”

　　严小开有些故意地道：“一般人都称呼我为严生，要不就是严少。”

　　板田微愣一下，差点就要发作，但人老灵，鬼老精，他还是强忍着又问道：“请问你和朱老大是什么关系呢？”

　　严小开疑惑地问：“朱老大？”

　　板田解释道：“就是外号叫猪古强的朱老大！”

　　在严小开和旺哥眼中，猪古强不过是一个不足挂齿的小头目，但在大奥这个地界，他却是当之无愧的老大。

　　严小开恍然，淡笑道：“我道是谁呢？原来你说的是猪古强，我跟他们东星的龙头是朋友。”

　　板田闻言神色微变一下，刚才和猪古强通电话的时候，他就觉得这个年轻男人恐怕不简单，因为猪古强话里话外对这人十分的恭敬，而且还交待自己，如果他真看上了什么车子，必须以最低价给他。

　　在大奥这个地头上做生意，尤其是做这种见不得光的生意，是离不开黑帮照应的，这人既然是能跟猪古强的老大的老大的老大的……老大称兄道弟，自然是个厉害的角色，要么有钱，要么有权，要么有势力。

　　也是到了这个时候，他才彻底相信这人是真的来买车的，而且就是来买那种限量版的豪车，因为只有这样的人才能买得起那种车。

　　对于这样的人，板田自然是要狠劲儿巴结的，所以他的态度立即变得热忱起来，让自己的小三儿退到旁边专心翻译，他自己则亲自动手给沏起茶来，“严，严少，不瞒你说，我这个车行看起来并不大，但这一两年来，香江的走私车，几乎有一半都是从我这儿出去的，要说找什么车子，我这儿没有的，别人那儿肯定没有，可是别人那里没有的，我这里却可能有，就算没有，我也会找来！”

　　严小开淡笑道：“板田老板很厉害嘛，难怪生意做得这么红火！”

　　板田谦虚地道：“哪里哪里，全靠大家照应罢了。”

　　严小开环顾一下周围，若无其事地问道：“板田老板开这么大的车行，就你跟这位小姐两个人吗？”

　　板田道：“还有八九个工人的，都下班了。”

　　严小开恍然的点点头，难怪你们俩敢这么放肆呢，原来工人都下班了。

　　两人正有一搭没一搭的聊着，杨洋洋从外面进来了，并微不可闻的冲严小开点了点头。

　　这个动作，无疑是向严小开表示，那些被切割的汽车残体就是来自那两辆失窃的道路抢险车。

　　确定了这一点，严小开的脸上就浮起了笑意，“板田老板，其实这一次，我除了来买车之外，还要向你打听一个事情的。”

　　板田微愣一下，然后又表现得极为热情地道：“严少想打听什么事，尽管问无妨。”

　　严小开道：“很小的事情，外面那辆被切开的道路抢险车是谁的，他现在人在哪里？”

　　板田的脸色骤然一变，立即就想从座位上跃起来。

　　“别动！”他的肩膀才一动，一个黑洞洞的枪口已经指到了他的头上，杨洋洋冰冷喝道：“你动我就一枪打死你！”

　　旁边的年轻少妇看见这骤生的剧变，吓得立即要放声尖叫。

　　严小开眼明手快，一把就捂住她的嘴，可是想到这女人刚才可能用嘴给板田那什么，心里一寒，赶紧松开她，在她的衣服上使劲擦了擦后，迅速的一把抓住她的头发，沉声喝道：“不想死的话，就别声张。”

　　年轻少妇惊恐的连连点头，人却忍不住瑟瑟发抖。

　　板田咬牙切齿地问道：“你们到底是谁？”

　　杨洋洋正要出示证件，严小开则道：“我是东星龙头左兴龙，道上的人叫我旺哥仔！”

　　板田脸色陡然一白，难怪那个猪古强对这人如此恭敬，原来这人就是东星帮龙头，“那个……左生，我每个月都准时给你们东星交钱的，我没得罪过你们。”

　　严小开道：“你确实没有得罪我，但抢外面那辆道路抢险车的人却得罪了我！”

　　板田喃喃地道：“这……”

　　严小开阴沉沉地道：“我再问你一次，那辆车是谁卖给你的，他现在人在哪里？”

　　板田嘴巴嚅动一下，但最终却没有吱声。

　　严小开道：“你可以不回答我，但你要考虑清楚拒绝我的后果。”

　　板田仍是不吱声。

　　严小开见这小鬼子竟然如此有骨气，心里有些急，抓着那年轻少妇的头发也微用了一点力。

　　年轻少妇吃不住痛，惨哼一声，向板田叫道：“板田桑，救我！”

　　板田显然十分疼爱这个年轻少妇，立即就不管不顾的挣扎叫唤起来，“你别伤害她，要杀要剐冲我来！”

　　这一幕落到严小开眼里，心中一动，一个阴险又符合黑社会作风的主意就浮现于脑海中，于是沉声喝道：“我数三下，你要是不回答，那就别怪我不客气了，三……”

　　三字刚落地，严小开就伸手在茶几上一扫。

　　“哗啦啦”一阵乱响，桌上的茶具通通都被他扫落到地上。

　　“二！”严小开又数一声，数完之后，手上微一用力，就将年轻少妇结结实实的摁到了桌面上，让她的臀部对着他的下身。

　　这个动作，电视里的反派常常演的，不过关键时刻总被别人打断罢了。

　　板田见状，终于忍不住激动的叫了起来，“不，不要！”

　　杨洋洋也狠狠的盯着严小开，虽然极力控制着什么也不说，但那眼神无疑在质问：王八蛋，你底要干什么？

　　“一！”严小开视若无睹，冷冷的数了最后一声。

　　等了那么两秒钟，见板田除了说不要之外，别的什么也不说，这就把手但进了少妇臀后的衣裙里。

　　“嘶啦”一声响，少妇的裙子里面的小内内被严小开十分粗暴的扯了出来，抓在了手上，尽管少妇仍然什么都没露，但裙子里面无疑已经是真空了。

　　然而，正当严小开演反派仿佛演得很过瘾，准备将反派演到底的时候，让人感觉有点不可思议的事情发生了，板田竟然泪流满面的大声叫道：“不，不要伤害她，我说了，我说了，我什么都说！”


第1019章 挺进

　　真正的爱情，并不一定是他人眼中的完美匹配，而是相爱的人彼此心灵的相互契合，是为了让对方过得更好而默默奉献，这份爱不仅温润着自己，也同样温润着那些世俗的心。

　　——摘自了了一生胡言乱语录。

　　板田和他的多功能女下属之间是否有真爱？世人无法知道，严小开也无法确定，一开始他只是抱着试试的心情，假装成反派的欺虐这个女人，没成想这一招还真的奏效了。

　　他还没来得及装模作样的拉开自己的裤腰带呢，板田已经承受不住的崩溃了，招供了。

　　板田交待他这个走私车的生意不是独资经营，是有一个合作伙伴的，也是个倭国人，名字叫木村，在香江拥有五艘渔船，三艘货船。

　　木村负责将汽车化整为零的拆散，从国外运至香江。板田则负责组装，并销售。两人相互合作，默契无间，两年里成功的走私了上百次，牟取暴利。

　　前天晚上的时候，木村突然开来了两辆道路抢险车，让板田把车子切割，拆散并不露痕迹的处理掉。

　　两辆道路抢险车都是五十铃似的货卡，要将它们彻底的拆散并不容易，板田带着自己的工人在地下车库里足足折腾了一天一夜，好容易才将两辆车子全部拆散切开。

　　原本板田是准备今儿个天一黑就叫人来把切割残件拉走处理的，可是一时兴起和自己的女下属玩起了办公室激战，结果就把这事儿给耽搁了。

　　不过也多亏了板田有一颗淫荡的老心肝，因为他要不是那么淫荡的话，严小开也发现不了那堆抢险车的切割残体！

　　审到最后，严小开就喝问道：“木村的船在哪儿？”

　　板田原本是不想说的，可是自己的女人仍被压在桌上，而且压着她的这个牲口还表现出一副随时要拉开裤链捅进去的样子，所以他就没敢隐瞒，忙道：“在龙岩岛上。”

　　严小开疑惑地问：“不是在这个大奥渔村吗？”

　　板田摇头，“不是。”

　　严小开接着又问道：“木村是不是带来了一班暗门的人？”

　　板田愣了一下，摇头道：“我不知道！”

　　严小开伸手一巴掌打到了年轻少妇的屁股上，弄得她忍不住惨叫一声。

　　板田赶紧地叫道：“我真的不知道，我只知道木村那边来了一些客人，要在香江办一点事情。”

　　严小开再次扬起的巴掌这才放下来，又问道：“他们一共来了多少人？”

　　板田道：“大概有十来个左右。”

　　严小开道：“你见过吗？”

　　板田点头，“他们曾来过车行，要走了几辆没有牌照的二手车。不过没有付我钱，车也没有开回来。”

　　“……”

　　在严小开审问板田的时候，杨洋洋已经通知了上官云尘等人。

　　伪装成货柜车一样的指挥车很快也驶进了这个二手车行，完颜玉一等也先后进入了办公室。

　　简单的说明了一下情况后，专案组的人便将板田与那女人分开，再次进行审问。

　　在审问继续进行的时候，严小开已经摊开了离岛区的地图，并查到了龙岩岛的地图。

　　龙岩岛位于离岛区的南面，与大奥渔村相邻，面积约有15平方公里。

　　通过杨洋洋的介绍，严小开等人了解到，龙岩岛虽然不大，但早在新石器时代便有人居住，因为地势平坦，安静详和，六七十年代的时候，许多年轻人和外籍人士纷纷来到龙岩岛聚居，目前常住居民经超过了一万人。

　　龙岩岛除了一个大型的海鲜贸易市场外，大街上还开设了不少西餐厅，酒馆，饭店等，因为咖啡与比基尼的这些外生事物的涌入，这座土著小岛也充满了浓浓的异国风情。

　　经过一番了解后，严小开决定率众前往龙岩岛。

　　因为前往龙岩岛必须得乘船，而杨洋洋所能调动的只是水警船只，这样一来可能会引起暗门的警觉，所以严小开又一次找到了这里的地头蛇——东星帮那个小头目猪古强。

　　猪古强听见严小开需要船，二话不说，立即就给他们找来了一艘渔船。

　　约摸半个小时左右，众人乘着渔船抵达龙岩岛。

　　这个时候，天已经彻底黑下来了，星星点点的渔火在龙岩岛周围的海面上散落着，形成一条独特的灯带，照映着整座龙岩岛。

　　渐渐将要靠近码头的时候，严小开便将押着带来的板田拉出来，指着岸边密密麻麻的船只喝问道：“木村的船在哪儿？”

　　板田摇头道：“不在这里，他的船在岛背后。”

　　严小开皱眉道：“背后？”

　　板田如实地道：“这两年我们挣了不少的钱，他在那里开了一个可供游人吃住的休闲式海滩饭店，我也有三分之一的股份。”

　　严小开吩咐驾船的上官五素转舵，绕行至龙岩岛背面。

　　在将要接近龙岩岛背面的时候，严小开并没有让船直接驶入，因为通过板田的描述，又对比过地图，他的脑中已经了有海滩饭店的立体图案，那个位置背山面海，易守难攻，而且地势开阔，渔船如果驶入，必将暴露在敌人的视野之中。因此船行至一半，他就让船沿山靠了岸。

　　看着岸边陡峭的悬崖，杨洋洋莫名难解，“严小开，为什么让船停在这儿！”

　　严小开摇摇头，正色道：“如果我的直觉没错的话，和暗门的人正式照面之后，咱们将会有一场恶仗要打。常言道，知己知彼，方能百战百胜，所以在此之前，我们必须先摸清他们具体的位置，有多少人，实力又如何！”

　　杨洋洋微微颌首，可又忍不住问：“怎么摸呢？”

　　这话问得有点好笑，严小开就忍不住猥琐看向她的胸部道：“用手！”

　　杨洋洋轻横他一眼，“讨厌，这都什么时候了，你还没个正形？”

　　严小开只好指了指旁边的悬崖，“从这上去，开始往前摸。”

　　杨洋洋有点反应不过来：“这……”

　　严小开看了完颜玉一眼，示意她准备，然后才跟杨洋洋解释道：“从这里上去，再往前走一段，那就是木村的饭店的背后山上，居高临下的视线，便于我们观察。”

　　这个时候，完颜玉等人已经纷纷行动起来，拿出自己带来的装备，开始武装。

　　当严小开准备抓紧时间继续和杨洋洋打下情，骂下俏的时候，一声冷哼在耳边响起，上官五素将一个装备包扔到他的脚下。

　　严小开只好开始检查枪支并着装准备。

　　看着他熟练又利索的装备武器，杨洋洋瞧得有些发呆，这，到底是黑社会，还是特种兵呢？

　　一切都准备好了之后，严小开便对杨洋洋道：“洋洋，你留在这儿吧？”

　　杨洋洋道：“我为什么要留下？我可是专案组的副组长！”

　　上官五素有些讨厌这个女人一直不停的落在自己男人身上的火热眼神，就指着岸边的悬崖质问道：“你能从这里上去吗？”

　　杨洋洋看了眼那高达二十多米，滑不溜丢又无任何攀着物的陡峭悬崖，神情不由一黯，她又不是超人，哪里能爬得上去，可是又不服气地道：“你又能上去吗？”

　　上官五素冷哼一声，掏出了一把绳索枪，对着悬崖顶部的位置扣动了扳机。

　　“嘭！”一声轻响，绳索在呼呼声音中射到崖顶。

　　那带着铁钩的绳索落到崖顶之后，上官五素就扔下枪后，用力的拉动几下绳子，确定已经卡紧之后，就抓紧绳子，站到船舷上往悬崖上一跃，双脚踩到了陡峭的悬崖上后，借助着绳索，手脚并用的迅速攀爬。

　　前后仅仅一分钟左右，人已经上到了崖顶，干脆利落，毫不拖泥带水。

　　紧跟着，老二，耗子，上官云尘……等人纷纷借着这条绳子，陆续爬了上去。

　　最后，一手提着板田的完颜玉便对严小开道：“我先上去了！”

　　严小开答应道：“好，我马上就来！”

　　完颜玉伸手抓过绳子，轻轻的一拽，然后借着这一拽之力整人便带着板田飞跃而起，半空的时候在悬崖上一点，人就到带着板田飞跃上了崖顶。

　　杨洋洋看着这惊人的一幕，目瞪口呆的半晌都回不过神来。

　　“洋洋！”

　　直到严小开唤了一声，杨洋洋才回过神来，“呃～”

　　严小开道：“我先上去，你留在这儿接应。”

　　杨洋洋有些无奈的点头，然后问道：“要我通知飞虎队准备吗？”

　　“暂时不用，等我摸清楚再说！”严小开说着，人已经站到了船舷上，接着脚下一蹬，整个人已经飞跃而起，瞬间就到了悬崖的半空中，然后只见他抓着那根绳子一带，人已经借着这一带之力轻飘飘的上到了悬崖，在夜空中仿如一只腾飞的大鸟。

　　这，就是传说中的轻功吗？

　　杨洋洋吃惊的又捂住嘴巴，因为不这样的话，她怕自己会失声叫出来。

　　到了崖顶之后，众人就押着板田，沿着山石缓缓的前行，约摸往前走了一千多米，四人更抵达了龙岩岛的背面。

　　顺着山势往下望，三人终于看到了木村的海滩饭店。

　　复式叠层的欧式建筑，倚山而建，外面用木栅栏围成一个环形的院落，再往外就是沙滩。

　　在海滩饭店的周围还稀稀落落的有着别的酒馆，店铺，但远不如这个饭店有规模。

　　在这些商铺的旁边，有一个不大的港湾码头，上面停着近百艘船只。

　　在板田的指引下，严小开等人找到了属于木村的渔船和货船，可是用夜视望远镜观望一阵，发现船上不见灯火，也没有任何的动静。

　　上官五素接过望远镜看了一阵后，疑惑地问：“这船上是没有住人？还是已经全睡了？”

　　严小开抬腕看了看表，发现这个时候不过是晚上八点钟，哪有这么早睡呢？


第1020章 再挺进

　　眺望一阵港湾，又收回目光看看山脚，严小开道：“暗门的人如果不在船上的话，那应该就在木村的饭店里！”

　　“既然这样，那咱们还等什么？”上官五素指着山下的海滩饭店道：“咱们直接闯进去杀他个落花流水不就结了！”

　　“不！”严小开摇头，缓缓地道：“咱们这次的任务，并不是消灭暗门的人，而是营救人质。可现在的情况是，咱们不但不知道暗门到底来了多少人，实力如何，两个人质又在哪儿？贸然的杀进去，并不是稳妥之举！”

　　上官五素指着被严小开点了穴道倒在地上的板田道：“他不是说了吗？只有十来个人。就这十来人，别说还有完颜姐姐在，就你一个人就能单挑了，何况你还有个隐身保镖呢？”

　　严小开摇摇头，没有回答她，而是伸手解开了板田的穴道，然后把他揪了起来，紧紧的盯着他道：“板田，你现在应该已经知道，我不是什么公子哥儿，也不是黑社会龙头，而是警察，不说你这两年走私的多少汽车，就说你现在地下停车场里的那些，就已经算是数额特别巨大，按照我国的刑法，你很有可能被判无期徒刑！”

　　板田的额头上冷汗瑟瑟而下，喃喃地道：“我，我……”

　　严小开道：“现在，我给你最后一个将功赎罪的机会。”

　　板田连连点头，“你说，你说！”

　　严小开道：“你告诉我，木村到底是不是暗门的人？”

　　板田有些迟疑地问：“我说日语，你能听得懂吗？”

　　严小开道：“我说中文你既然听得懂，你说日语我怎么可能听不懂？”

　　板田汗了一下，心中感叹，这厮可真的不是一般的能装啊，但还是如实地道：“我不清楚木村是不是与杀手集团有关，我和他是因为修一辆汽车认识的，我只知道他的能力很大，关系很广，总能弄到一些物资，别的我就一无所知了！”

　　严小开冷哼道：“你对他一无所知，你还敢和他合伙走私？”

　　板田叫苦地道：“我在倭国修了二十年的汽车，被机油汽油熏得头发都没了，因为这个，相亲总是失败，没有老婆，也没有家，木村给了我一个出人头地的机会，我能不跟他合伙吗？”

　　这下，严小开多少明白板田为何如此疼爱那个年轻少妇了，原来是个没见过女人的老光棍。

　　严小开又问道：“那现在，你还有什么补充的吗？”

　　板田道：“木村是个很狡猾的人，做事几乎滴水不漏，你要抓他的话，恐怕不会像抓我那么容易。另外，他那里来的客人，我虽然见到的只有十二三个，可事实上恐怕并不止这几个，因为龙岩岛上的能购买的东西很有限，有很多东西必须在大奥渔村这边采购，他们所购买的生活用品，是足够一百人份的！”

　　这话，将严小开等人结实的吓了一跳，“一百人？你确定？”

　　板田点头，“上一次，他们来到我车行的借车的时候，其中有一人问我的女人大奥渔村哪里有超市，他们要买些生活用品。你也应该知道，大奥渔村的道路错综复杂，我的女人怕他们迷路，亲自带着他们去了超市，并亲眼看到他们买了大批的生活用品，分量都十分惊人，最少是给一百人使用的。我的女人带他们买完东西回来还说，木村那里来了这么多客人，这次要小赚一笔了呢！”

　　对板田最后的审问，原本只是严小开的无心之举，并没有真的指望能从他的嘴里问出什么来，然而没想到的是，他竟然提供了一条如此重要的线索。

　　要知道，按照原来的情报来看，暗门只是来了那么十来号人的话，那就像上官五素说的，别说还有完颜玉在，就是他一个人，也敢去单挑一下的。

　　这个情报，对严小开确实是十分重要的，因为它将避免不必要的牺牲，所以他对板田道：“到时候你的案子开审的话，我会给你求情的。另外……刚才的时候，我只是吓唬你的，就算你真的不说，我也不会碰你的女人！”

　　是的，不管严小开演得多么像，他也不是反派，而且对于别人碰过的女人，他一向都是嫌弃的。

　　板田有些愕然的看着严小开，好半天才微点一下头，补充道：“还有一个情况，我不知道对你们有没有用？”

　　严小开道：“你说说看！”

　　板田道：“他们来借车的时候，我听到只字片言，说是要赶紧办完事回去，否则什么神会责罚的。”

　　严小开听得脸色一变，六大神！？

　　暗门的六大神竟然又出动了？

　　一个小小的绑架案竟然出动到六大神，看来这个事情真的不是一般的非同小可呢！

　　严小开忙问道：“板田，你知道是六大神的哪一个来了吗？”

　　板田茫然的摇头道：“我只是听他们说了这么一嘴，完全听不懂他们在说什么，但感觉很神秘很厉害的样子，所以就记住了。”

　　严小开只好退而求其次地道：“那你还听到他们说什么吗？”

　　板田摇头，“我就只记得这个，他们在我车行逗留的时间很短，话也只是说了这么几句，还是我无意中听到的。”

　　严小开知道再问也问不出什么，只好无奈的打住了。

　　沉吟半晌之后，他就冲左右招了招手，大家立即齐聚过来。

　　严小开这就对他们道：“这一次，暗门来的人不是一般的多，而且还出动了级别高于门主的守护者六大神，六大神个个武功绝顶，一人就能力敌二十个顶级门徒，之前我在澳门的时候曾与六大神中的黑冢交过手，勉强和他打了个平手，所以从现在开始，你们必须得慎之又慎，切勿轻举妄动，知道吗？”

　　众人见严小开说得凝重，谁也没敢不当一回事，纷纷沉着的点头，因为他都觉得厉害的敌人，绝对不是他们这种级别可以力敌的。

　　给大家打完了预防针之后，严小开就带着众人小心翼翼的往山下行去，在距离海滩饭店约有一百米左右的时候，已经能看到饭店内明亮的灯光及景物，还隐隐的能听到里面传出的哄笑声。

　　严小开拿出夜视望远镜观望一阵，发现饭店的窗帘通通都是拉上的，但透过窗帘可以看到里面绰绰的人影，上下两层都是这样，显然暗门的人都在里面，而且真的就像板田说的，最少不下百人。

　　仔细的看了又看之后，严小开才把望镜递给别人，然后摁下了耳边的通话器，低声地问道：“洋洋，你能收到吗？”

　　杨洋洋的声音立即清晰的响了起来，“我在，你说吧！”

　　严小开道：“我们已经到达饭店背后的山上，通过观察，敌人可能多到超出我们的预期。”

　　杨洋洋疑惑地问：“有多少人？”

　　严小开道：“最少是在百人以上。”

　　杨洋洋道：“那我马上通知飞虎队准备？”

　　严小开道：“你可以调派多少人前来增援？”

　　杨洋洋道：“三十人左右！”

　　严小开苦笑，“这点人马怎么够？”

　　杨洋洋道：“你太看小我们的飞虎队了，他们是我们警队精英中的精英部队，以一挡百，对付区区一百几十的乌合之众，绝对足矣。”

　　严小开摇头道：“洋洋，你错了，这一百多人不是乌合之众，是职业杀手，而且个个都是忍者，身怀忍术与武功，不是几十个飞虎队员可以应付的。”

　　杨洋洋道：“可现在另外几支飞虎队都外出执行任务了，我能调来的只有这么多！”

　　严小开道：“那你先让他们准备吧，我这边也呼叫增援！”

　　杨洋洋疑惑地问道：“你叫谁增援？”

　　严小开道：“这你就别管了。”

　　结束了与杨洋洋的通话，严小开扬起自己的手腕，开始转动自己的手表，给深城基地发送了一条暗码，要求增援。

　　不多久，他的手表上的就收到了来自基地的暗码信息，迅速的破译之后，信息的大概意思是：基地那边将派出一支80人的特种部队与香江飞虎队汇合，集中增援他们，所有人马将在四十分钟内抵达龙岩岛。

　　得到了准确的答复之后，严小开这边也展开部署，对众人询问道：“你们除了五素外，谁还有狙击枪。”

　　上官云尘和狐狸分别举起了手。

　　严小开道：“这样，一会儿，我和完颜两人下去，你们三人各自寻找有利的伏击位置，另外的人则用重机枪灵活的掩护他们。”

　　“收到！”众人答应一声，便悄无声息的散开，各自寻找射击位置去了。

　　严小开和完颜玉互顾一眼，两人则很默契的绕到另一边下山。

　　到了山脚下海滩上，严小开将身上的武装全部卸下来，塞进了背包，恢复一身普通的装扮。

　　完颜玉疑惑地问：“咱们要怎样做？”

　　严小开道：“先进去探探虚实，当然，最好就是找大部队发起进攻之前找到安本阳菜与秦寿，确保他们的安全。”

　　完颜玉点头，这就解下背后，从里面拿出轻易简便的衣服套到身上的紧身衣上。

　　看到她穿衣服的优雅动作，严小开有些眼热，忍不住将她搂过来，狠狠的亲吻一通。

　　完颜玉也不阻止他，反倒配合的和他拥吻，不过在他的手情不自禁的探往自己身下的时候，她却伸手制止了他，委婉的冲他笑了笑。

　　严小开也知道现在不是时候，讪笑一下，帮她拉好风衣拉链，然后牵着她的手大摇大摆的走向海滩饭店……


第1021章 埋伏

　　海滩饭店里。

　　欢歌笑语声正不停从里面飘出来，播放的还是倭国颇具代表性的经典歌曲“樱花”。除了音乐声，还夹着随节奏而起掌声，歌声……

　　窗户上来回不停晃动的人影说明里面的人正在载歌载舞，不是一般的热闹。

　　站在门口看一眼，严小开就停下脚步，因为他感觉有些纳闷，暗门的人向来神秘低调，到了哪儿都像过街老鼠似的小心谨慎，怎么到了这儿就放肆起来了呢？

　　完颜玉见严小开突然停下，以为他发现了什么情况，警惕地问道：“怎么了？”

　　严小开将自己心里的疑惑说了出来。

　　完颜玉淡淡的解释道：“你有所不知，今天是他们倭国法定的秋分节，按日历每年前后有所不同，是天皇秋季祭祖的日子，对他们倭国人来说是个传统的重大节日，很隆重的。如今在这荒僻少人的小岛上，自然要好好的庆祝一翻。”

　　严小开恍然，“没想到小鬼子也有这样的节日！”

　　完颜玉道：“咱们是人，小鬼子也是人。不过从前侵略我们的时候，他们没把我们当人，所以现在我们也有很多人不把他们当人罢了。”

　　严小开自嘲地笑道：“例如我是吗？”

　　“你？”完颜玉上下看他一眼，摇头道：“你可不像！”

　　严小开道：“怎么说？”

　　完颜玉道：“因为你的丫环和保姆都是倭国人，而且你和她们的感情好得让我都有点羡慕妒忌恨呢！”

　　严小开失笑，使唤倭国女人可不代表自己就喜欢所有的倭国人，更不代表自己对他们没有仇视心理，换个角度来说，这更是一种为国争光的表现。

　　不过这个问题，他并不愿多发表自己的意见，因为雨女就隐身在侧，尽管她未必会在意，但他觉得还是不要说那么多的好。

　　常言道，说者无心，听者有意。有时候一句无心的话，很可能会对别人造成伤害。

　　严小开一直都认为，人都是有感情的，也是讲良心的，别人对你好，你也要对别人好，凡事最好都设身处地的为别人想一想，尤其是自己的女人！

　　稍解疑虑之后，严小开就拉着完颜玉的手走进了海滩饭店的大院。

　　这个时候，离大部队发起进攻的时间只剩下三十分钟。

　　“哎，你们干什么的？”刚一进去，一个生硬的喝问声便从侧边响了起来。

　　两人抬眼看去，发现海滩饭店侧边的房子里走出来一个穿着沙滩裤和花衬衣的中年男人，年纪约在四十五六岁之间，从他生硬的中文中所带的口音来看，这应该是个倭国人。

　　难道，这就是板田的那个合作伙伴木村？

　　“你好！”严小开礼貌的和他打了声招呼，然后问道：“你这儿可以吃饭与住宿吗？”

　　中年男人上下打量一下两人，问道：“你们是从哪儿来的？”

　　严小开道：“我和女朋友是从港岛那边过来旅游散心的，逛着逛着天就黑了，看到你这儿挂着饭店的牌子，所以就过来问问看。”

　　中年男人又看两人一眼，然后摇头道：“平时我这里确实可以吃饭与住宿，不过很不巧，这几天我的饭店被人包了。”

　　严小开有些失望地道：“这样啊，那……”

　　一旁的完颜玉听见严小开要走的意思，突地灵机一动，张嘴道：“老板，请问你是木村吗？”

　　中年男人愣了一下，有些警惕地道：“你们认识我？”

　　完颜玉道：“我们不认识你，但我们认识大奥那边二手车行的板田老板。”

　　中年男人疑问道：“他说他认识我？”

　　完颜玉点头道：“我们来之前，曾去他们那边坐了一小会儿，看了看车，他说他有个朋友叫木村，在这里开饭店的，这岛上饭店总共就那么几家，我听你的口音，估摸着应该就是你了。”

　　中年男人笑了一下，点头承认道：“不错，我就是木村。”

　　严小开隐隐的感觉他的笑有那么点不对劲，好像藏着更深的意思，想起之前板田对这个木村的评价，心里已经警惕起来。

　　果然，他这个念头还没停，木村便又补充道：“不过我并不相信板田会跟你们说我是他的朋友！因为我不止一次的叮嘱过他，我和他的事情，不许向任何人说起！”

　　完颜玉闻言色变，因为她完全没想到木村和板田之间还有这样的约定。

　　严小开则是不动声色地道：“木村，你想多了，实话跟你说吧，我是东星帮的头目，我老豆是东星帮的坐馆笑面虎，大奥的猪古强就是跟我老豆混的，你应该比谁都清楚，你们在这个地头上做生意，全倚仗我们东星，所以我对你和木村的事一清二楚。”

　　木村微愣一下，有些不确定地问道：“你是东星帮的少坐馆？”

　　严小开冷哼一声，神气地道：“木村，看来你在这山头角落里呆太久了，连我阳少都不知道，你出去离岛打听打听，哪个不认识我阳少？哪个不知道我阳少的威名？顶爷的千金良小妹知道不？去年的时候，我就差点儿在这附近把她给办了？”

　　木村又一次上下的打量起他，一双狡猾的小眼珠转了转，立即就对严小开鞠了一个九十度和的躬，“抱歉，阳少，请原谅，我不知道是你！”

　　严小开大手挥，呼喝道：“既然知道错了，那还不赶紧给我张罗饭菜和房间！”

　　木村点头如捣蒜，迭声道：“里面请，里面请！”

　　看见木村诚惶诚恐的在前头带路，严小开与完颜玉才微松一口气。

　　然而正在两人就要跟着木村走进去的时候，严小开的耳际却突然响起了雨女的传音警告：“主人，别进去，快走，这是个陷阱。里面一个人都没有，响声是高保真的hi—fi音响制造出来的，人影是一些活动的塑胶模型！”

　　严小开闻言心头一紧，赶紧的一把拉住要往前走的完颜玉。

　　木村走了几步回头，发现严小开与完颜玉仍停在原地，不由疑惑地问：“阳少，怎么了？”

　　严小开暗里虽然已经全身戒备，但面上却仍是古井不波地道：“你先给我们张罗一桌上好的海鲜，我和我女朋友去外面的沙滩上玩玩！”

　　木村愣了一下，随后脸上又浮起了笑容，十分猥琐地问道：“阳少，你这是要去沙滩上野战吗？”

　　严小开作出恼怒成羞之色，喝道：“关你什么事？”

　　木村脸上的笑容不减，但这个时候已经不带虚伪的热忱，阴险的嘴脸尽露无疑，“阳少，这个时候外面风凉水冷，你还是别去搞了，很容易得马上风或下马风的，老实的跟我进去吧！”

　　严小开皱眉问道：“你说老实的跟你进去？”

　　木村点头，声音变得有些阴沉地道：“不错！”

　　严小开故意作出横眉竖目，大怒特怒的样子，“你敢用这样的语气跟我阳少说话？你不想在这地方上混了吗？你信不信我马上打一个电话，叫五百个小弟把你这铲平了？”

　　木村淡淡的摇头，“我不信，因为你根本就不是阳少！”

　　严小开：“……”

　　木村像是看着一个白痴似的哈哈大笑，笑停了才道：“你很奇怪是不是？其实没有什么好奇怪的。板田虽然只认识猪古强，可是我却认识笑面虎。而且我还见过他的儿子阳少，我不但见过他，还在这个饭店里接待过他，他在喝醉了之后还糟蹋了我饭店里的一个服务员，他的样子，就算化成灰我都认得，而你竟然冒充他，你说你可笑不可笑？”

　　严小开这下终于呆住了，也终于彻底的相信了板田的话。

　　这个木村，不但阴险狡诈，而且要比自己想像中的还要阴险狡诈，戏演得比自己还好呢？

　　呆了一下，严小开也笑了，朝他勾勾手指道：“木村，你敢过来和我说话吗？”

　　“有何不敢？”木村突地大步朝严小开直欺过来，看着速度虽慢，可瞬间就到了严小开面前，身手高强，竟然不弱于暗门的顶级门徒。一至近前，他的大把掌就扬了起来，朝严小开的脸上直直挥去，嘴里喝骂道：“敢在我面前班门弄斧，真是找死……”

　　“啪啪！”死字还没有完全说出口，大巴掌与脸面接触的声音便急促的响起，严小开已经抢先一步抓住了他那只挥来的手，并反手赏了他两记大耳光。

　　这两记耳光，可不像打普通人那样，严小开可是汇聚了三四成内力，别说是一个人，就是一头牛都消受不起，木村被打得口血，鼻血横流，牙齿也掉了一大半，人也天旋地转的倒在地上，当场就昏死过去了。

　　他的身体才一倒下，刷刷的声响便在院落的四周响了起来。

　　沙地里，竟然腾腾地跳起了数不清的人影，足足有几十上百号，全部黑衣蒙面，手握着武器，寂静无声的站在月色之下，犹如幢幢鬼影，说不出的诡异森然。

　　毫无疑问，这些才是暗门的人。

　　只是看着这些人马，严小开与完颜玉却有些疑惑，他们的武功已经高到如此地步，院子里埋伏了这么多人，他们没有理由丝毫察觉不到的啊！

　　其实，也没有什么奇怪的，首先一个，饭店临近海滩，外面的海浪冲击声不小。另一个，饭店里的歌舞声很大，不但吸引了严小开与完颜玉的注意力，还遮掩了院子里的动静。最后一个，那就是这些都是暗门的高级门徒，全都达到了忍者中的上忍水准，用了龟忍之术，将呼吸心跳压抑到了死人一般的状态。

　　不过，不管怎样都好，对于严小开与完颜玉而言，一场恶战是绝对免不了了……


第1022章 再杀六大神

　　海滩饭店的沙泥大院。

　　上百号暗门门徒成一个环形肃立在场中，将严小开与完颜玉死死的包围住。

　　他们深邃又阴邪的目光紧紧的盯着两人，透射浓烈的化不开的杀意，仿佛一群饥饿凶猛的野兽在堵住了两只美味的猎物。

　　严小开与完颜玉背对背凝神而立，冷冽的海风透过包围圈刮到他们的身上，拂动严小开的衣衫，也吹起完颜玉长长的秀发。

　　在夜色下，在肃杀中，两人竟然不见丝毫被困的慌急与狼狈，有的只是从容，淡然，那股泰山崩于前而不惊的平稳气势，使得两人有种说不出的魅力，仿佛一对来自世外的神仙眷侣，飘逸出尘。

　　“嗬～”一声怪异的啸声，从饭店大门传来。

　　声音落到场中，却仿佛从山洞深处传来，在众人的耳中嗡嗡回响。

　　啸声未停，天地间原本仿佛静止的一切，突地就沸腾了起来，暗门的人动了。

　　包围圈刷地一缩，上百号人扬起手中锐利森寒的长刀，从四面八方飞扑而来，铺天盖地的杀气仿佛一股滔滔巨浪席卷而来，立即就要将严小开与完颜玉吞噬淹没。

　　也是在这一瞬间，严小开与完颜玉也双双动了，分别从不同的方向迎杀敌人。

　　十米左右的距离，瞬间就缩短到不足半米。

　　率先扑到的一名门徒双手握刀，竖立而起的刀身，直劈严小开的天灵盖。

　　“嘭！”一声闷响，在速度的巅峰之中，严小开以肉眼难见的速度出击，长刀还未曾劈到他的脑袋上，他的一拳已经袭到了这人的胸膛，拳头深陷入肋骨，内脏，在此人倒飞而去之际，胸口已经多了一个凹陷寸许的拳糟……

　　另一侧，完颜玉已经一掌劈飞了冲到眼前的一人，并在此同时闪电似的夺过一把长刀，柔软的腰身往后一甩，整个人已经以拱桥似的姿势转了一圈，手中的长刀也圈了三百六十度，刀锋在来不及闪避的门徒腹部横着切开……

　　厮杀，激烈的上演了。

　　血腥味，一点一点的在弥漫开来，越来越浓。

　　惨叫声，此起彼落的不停响起，尸体也在沙土间渐渐重叠。

　　武功已至绝顶的严小开与完颜玉宛如一龙一凤，在惊涛骇浪中不停的穿梭游走，所到之处，无不掀起一片腥风血雨。

　　战斗不过只进行了几分钟，十几人已经丧生在他们的手中。

　　“嗬～”又一声啸声突地响起，围杀着两人的暗门门徒忽然分开了一条道路，一条白影如射出的利箭一般疾射向严小开，速度快得难以想像。人未至，一道劲风已经直刺严小开的脑后。

　　感觉到后面的劲气又急又厉，隐隐有着势不可挡之势，识得厉害的严小开顾不上追击面前的门徒，忙施展迷踪九步往侧边一晃。

　　谁知道那射来的东西仿佛会追踪似的，“呼”地一下竟然也跟着追击而来。

　　这个时候，严小开已经看清楚了，那是一把弯弯曲曲的长剑，但只有剑锋，没有剑柄，在原本是剑柄的位置，有一个扣环，环上系着一条小指粗大的铁链。

　　这把武器十分的诡异，像是蛇一样会追着人刺杀，严小开没敢托大，脚步没有丝毫的停滞，一连晃出了七次终于避开了这一剑。

　　“刷”一声响，蛇剑已经被收回到射出的那人手中。

　　严小开定睛看看，发现眼前是一个穿着白袍的男人，年约三十来岁，白净无须，而且还涂着淡淡的口红，额间还有一个类似阴阳眼一样的纹身，看起来就像是西游记中的二郎神，但二郎神大爷魁梧粗壮，明显要比这位威武，此人却细皮嫩肉，看起来却十分的妖气。

　　打量他一阵之后，严小开想起雨女曾给自己说过的六大神面貌特征，有些不太确定地问：“千目妖？”

　　白袍男人立即发出一阵桀桀的怪笑声，用日语问道：“你竟然知道我？有趣，有趣啊！小子，你是不是崇拜我很久了？”

　　千目妖虽然打扮得娘里娘气，可是嗓音却沙哑低沉，与他外貌完全不相符，让人不但感觉怪异，而且很不舒服，严小开就忍不住掏出了随身携带的弯刀，握在手里点头道：“不错，我想收你的皮很久了！”

　　千目妖连连点头：“好，很好，我就喜欢你这种有志气又爱开玩笑的年轻人，因为玩起来会特别的过瘾。”

　　“呛！”的一声响，严小开弹出了弯刀的刀锋，同时骂道：“死基佬！”

　　“哈哈！”千目妖又笑了起来，“连我是基佬你都知道了，看来不把你带回去好好宠幸一番是真的不行了。”

　　话音未落，手已经扬起，蛇剑直直的朝严小开射来。

　　“呛”一声响，严小开手中的刀不偏不倚的与这把剑架了一下，星火四溅。

　　一击不中，千目妖手中的铁链猛地一紧，整根铁链竟然瞬间绷直起来，剑与铁链形成一线，仿佛一根长长的标枪，不停的朝严小开身上刺去。

　　一时间，漫天的剑锋如雨点般刺向严小开全身各大要害。

　　严小开不慌不忙，施展进迷踪九步，人和刀一体，蛇剑所到之处，弯刀稳稳相迎，兵刃相交之声不停响起，火花也在他的身上不断闪现，看起来就像是全身都通了电似的。

　　千目妖屡刺不目，眼中的杀意渐浓，手腕一转一抖，标枪似的蛇剑竟然软了起来，不再直来直往的穿刺，而是换成阴柔的打法，来回斜荡间招式也千变万化，直刺，横扫，斜劈，拖挂……

　　“呼呼”铁链在空中荡起的声音不停的响起，蛇剑的剑锋犹如毒蛇一般以诡异的角度不停的追击严小开。

　　严小开沉稳的应对，剑来刀挡，见招拆招。

　　刀来剑往中，两人斗得难分难舍，无比的激烈。

　　对于这样的绝顶高手之争，那些暗门门徒是完全插不上手的，因为他们还不够资格，可是其中却有一个门徒不知死活的想悄悄实施偷袭，可是刚到严小开背后，严小开便已迅速的往侧边一闪，千目妖直刺严小开的蛇剑来不及收招，这就直直的刺进他的胸膛，将他活活刺死当场。

　　如此一来，谁还敢上去受死，纷纷有多远躲多远，远远地退到了大院的围栏边。

　　完颜玉也因此清闲了下来，落在一旁为严小开掠阵。

　　时间，在激烈又凶险的厮杀中一分一秒的势去，两人一边架了百余招之后，战况终于有了变化。

　　“喝！”随着千目妖一声沉啸，操控着蛇剑的他突地一转身，蛇剑也悠地在严小开眼前消失不见。

　　越战越勇的严小开不退反进，立即就想趁虚而入，可是他才扑进两步，千目妖又突地暴喝一声，蛇剑以雷霆之势直射而来。

　　这一招来得既快又猛，无论气势，力道，还是速度，都堪称完美。

　　一剑穿心！

　　这是千目妖的看家本领，多少高手曾死于他这一记大招之下。

　　严小开看到一点剑尖瞬间在眼前放大，想展开迷踪九步闪避已然不及，但他并没有慌乱，只是沉着的出刀。

　　一刀，两刀……一连出了三刀。

　　第一刀以力破巧，冲击蛇剑的重心，使之失准。第二刀以劲气反震，打空蛇剑的余威。第三刀，以退为进，削着蛇剑沿着铁链直刺千目妖。

　　千目妖没想到严小开竟能以这样的招式破开自己引以为傲的绝杀，甚至还能以此反守为攻。

　　仓促之间，反应极快的立即就要收剑后退。

　　只是他的手才刚一抖动铁连，严小开的弯刀已经如影随形的缠了上来。

　　一缠，二缠，三缠……

　　“卡唠唠！”的一阵阵响声绵绵不绝响起，最后千目妖的蛇剑竟然被严小开的弯刀缠死了，两人的身形也同时一顿。

　　“嗬！”千目妖双目精光一冒，双手同时握住铁链，想用身上的蛮劲将蛇剑连带着严小开的弯刀一并夺回来。

　　严小开哪能让他得逞，内气一凝，全都集中到握刀的手上。

　　两人因此展开了拉锯，都想迫使对方丢掉武器并痛下杀手。

　　上一次，严小开对战六大神之一的黑冢，只能与之勉强的斗个旗鼓相当，但只是短短几天之隔，他的功力又进了一步，因为他获得项珂儿的元阴，尽管随着功力越来越高，获取元阴所提升的功力已经越来越不明显，这个进步相对于已经初期的进步是不足道的，但高手之争，有时候差的就是那么一点半点。

　　事实也证明，千目妖的功力虽然与黑冢不相伯仲，但严小开与之对决，已经没有特别吃力的感觉，这一来，严小开心里也有了底气，从而越战越勇。

　　对抗的拉锯之中，千目妖感觉自己开始有那么点撑不住了，可他并不愿放弃自己的蛇剑，因为他的绝招是远距离射杀，并不擅长近身格斗，如果失了蛇剑，他真的没有把握对付这个凶猛无匹的对手。

　　眼看着千目妖一点一点的被拽向自己这边，严小开心中暗喜，只要再进那么一步，他就可以施出绝招，结速这场战斗了。

　　“砰！”一声枪响就在这紧要的关头突兀地在山上响起。

　　枪声的回响还在山间荡漾，千目妖的脑袋上已经多了一个血洞，与严小开对抗的力量也瞬间消失无踪，千目妖的身体像一条死狗一样迎面摔来……


第1023章 和校花重逢

　　“我靠！”

　　看见和自己打得好好的千目妖突然间被一枪爆头，严小开当场气了个半死，忍不住破口骂了一句，摁下通话器迭声质问：“谁开的枪，谁开的枪，到底是谁开的枪？我什么时候让你们开枪了？”

　　通话器里一片寂静，仿佛没有信号，谁也收不到似的。

　　严小开气得更是跳脚，上一次和黑冢对决的时候，也是这样，他正打得过瘾之际，雨女突地半路杀出来，一剑就把黑冢给弄死了。这一次千目妖出现的时候，他为了避免这样的情况出现，已经暗里用传音的方式警告了隐身在侧的雨女，让她不要再乱来，没想到最后雨女虽然没有捣乱，可是山上的上官五素等人却开了枪。

　　单挑暗门最神秘最犀利最绝顶的六大神，将他们活活拿下，对严小开而言，不但是一种荣耀，还是一种实力的证明。可接连两回都差那么一点，也难怪他如此气愤了。

　　不过，这会儿他也没工夫生闲气了，因为千目妖不死也已经死了，剩余的那班暗门门徒看见自己的超级BOSS突然身死，仅仅只是错愕了那么一下之后，便纷纷凶狠万状的嘶吼起来，不但没有四散奔逃，反倒纷纷扬起手中森寒锋利的长刀，完全不顾死活的扑了上来。

　　这一百几十个暗门门徒，不过只是一些高级门徒罢了，对于实力已接近巅峰的严小开与完颜玉而言，不过只是小菜一碟罢了，所以他们完全没有看作一回事，只将他们当成是陪练的，从容不迫的应战。

　　然而就是这些人重新扑上来，将两人围了个结实的时候，侧边的港湾上，木村那几艘船只上面，突然飕飕地跳下了三四十人！

　　紧身黑衣，蒙面罩头，各种长短不一的忍者兵刃，显然都是暗门门徒，而且还是暗门门徒级别最高的顶级门徒，因为他们从船上跃下之后，竟然瞬间就从七八百米开外掠至海滩饭店的大院，渗入到战圈之中。

　　他们的加入，使得完颜玉与严小开压力倍增，不过这也不算什么，因为就算有这些顶级门徒加入，也勉强还在他们可以应付的范围之内，只要时间充足，两人很有信心将他们一一捉拿。

　　不过看见这些顶级门徒的出现，严小开则已经收起了嬉耍的心态，不敢掉以轻心，因为暗门隐露着志在心得的心态，他有些担心暗门来的人远远不止此，所以出手之间，再不留情。

　　弯刀不出则已，出刀必定一击致命！

　　“呜——”

　　黑乎乎的海面上，突然毫无征兆的传来一声悠长刺耳的汽笛轰鸣声。

　　严小开原以为是自己的增援赶到了，正想要松口气，可是定睛一看，却发现海面上出现了一艘大型游轮，正趁着夜色缓缓靠近，透过朦胧的月光，可以隐约看到船身上写着日文符号的标记。

　　看清楚这是一艘倭国船只的时候，不但严小开被吓了一跳，就连完颜玉等人也被吓得不轻。

　　他们的增援没有赶到，暗门的增援竟然先到了。

　　果然，船还没有完全靠岸，上面的人已经纷纷从八九米高的甲板上跳了下来。

　　黑衣人，又是黑衣人，数不清有多少的黑衣人，前仆后继的落到岸上。

　　他们的脚步才刚刚站稳，寒光闪闪的长刀便从身上抽出来，然后挥舞着，嚎叫着，向海滩饭店这边扑涌而来。

　　杀气腾腾，气势磅礴！

　　粗略估计，来的最少有三四百人，而且全都是一级门徒以上的高手。

　　如此浩大的声势，弄得严小开有点反应不过来。

　　这，是什么情况？

　　暗门的人马倾巢出动了吗？

　　可他们这是为什么呢？

　　严小开来不及细想，狠狠的挥刀砍翻自己面前的三人后，立即摁下通话器冲上官五素等人喝骂道：“你们还愣着干什么？不该你们开枪的时候乱开枪，该开枪的时候还在做梦吗？”

　　经他这样一呼喝，伏击的山上的上官五素等人才纷纷醒过神来，稳枪，瞄准，锁定，扣扳机……

　　“砰砰砰！”“嗒嗒嗒！”

　　狙击枪和重机枪的枪声交替着剧烈响起，惊起山森中的鸟兽，也让这座向来宁静的岛屿沸腾了起来。

　　面对交织成网的子弹，面对不停倒下的同伴，从游轮上下来的暗门门徒没有停滞，仍然悍不畏死的疯狂前冲，前面的倒下来，后面接上，后面的倒下了，再后面接上……

　　仅仅只是一分多钟，暗门门徒就冲破了上官五素等人的隔断防线，尽管他们此时已经损失了近百号人。

　　在这些人又加入重围之后，严小开与完颜玉已便陷入了史无前例的恶战，因为这将近五百的暗门门徒之中，除了一级门徒，高级门徒，超级门徒，还有数十个顶级门徒。

　　不过就算如此，严小开与完颜玉也没有丝毫退避遁逃的打算，相反的两人还有意的往外牵引着敌人，不让他们上山。

　　山上的上官五素等人虽然犀利，可那是有枪在手的情况下，如果失了枪近身格斗，一个超级门徒就能将他们通通灭掉。

　　时间，一分一秒的在厮杀中消逝。

　　敌人，一个接一个的倒于严小开与完颜玉面前。

　　他们身上溅射出来的鲜血，一点一滴的沾染到两人的身上，使他们渐渐变成了两个血人，惨不忍睹。

　　浓浓的血腥味，从海滩饭店的大院中扩散开来，甚至盖过了海风的腥味，让人闻之作呕。

　　“呼呼呼～～”

　　终于，在暗门的门徒仅剩一半左右，严小开与完颜玉也纷纷挂彩，开始感觉有些不支的时候，空中响起了直升机的轰鸣声，刺目探照灯也从高空中打了下来，然后剧烈的枪声便响了起来。

　　海面的四周，军用快艇也蜂拥而至，子弹也从上面射了下来。

　　增援严小开等人的特种部队，终于赶到了。

　　武功再高，不怕菜刀，但怕子弹。暗门的门徒意识到大势已去，四射散逃，开始向山上突围。

　　这个时候，老二等人手中的重机枪终于发挥了重要的作用，子弹交织成几一张网，死死封锁住暗门唯一的退路，上官云尘兄妹与狐狸三人，则趁机不停的捡死鸡。

　　出动了国家机器，自然非比寻常！

　　战斗，在大部队赶到之后，仅仅只用了五分钟就彻底结束了。

　　在大部队开始清理战场的时候，上官五素等人已经从山上下来了，与严小开及完颜玉汇合一起。

　　这个时候，杨洋洋也带着深城特种部队的指挥官与飞虎队的指挥官也凑了上来。

　　飞虎队的指挥官，严小开是不认识的，见也没见过，可是当他看到深城特种部队的那名指挥官的时候，却不觉虎躯一震，因为这人化成灰他未必认得，可是俏生生的站于面前，他就是眼瞎了也能认出来的。

　　这个指挥官，是一个女人，而且还是他的女人——郑佩琳。

　　严小开有些反应不过来，呆呆的瞧着她道：“怎，怎么会是你？”

　　郑佩琳微微一笑，十分神气的仰首挺胸道：“怎么就不能是我？”

　　杨洋洋有些吃惊的看着两人，“郑上尉，你们认识吗？”

　　郑佩琳笑容不减地道：“我们不但认识，还是同学呢！”

　　杨洋洋吃了一惊，捂着嘴道：“同学？”

　　郑佩琳没有继续解释，而是环顾众人一眼道：“我和他要说点悄悄话，你们介意吗？”

　　众人面面相觑，心里忍不住道：我们介意的话，你就不说了吗？

　　不过心里虽然这样想，众人还是识趣的走开，去清理现场了。

　　郑佩琳则和严小开走进了空无一人的海滩饭店。

　　一进门，郑佩琳就问道：“你的伤怎么样？”

　　严小开差点冲口而出一句，皮外伤而已，打一炮就好了。但还是忍住了，摇头道：“只是些皮外伤，很快就好了！”

　　郑佩琳点点头，然后就展开双荑一把将他抱住了。

　　美人突然投怀送抱，让严小开有些措手不及，又有些温暖与甜蜜，当然，如果她的手不抓住自己腰上的伤口，那感觉就更好了。严小开就立即紧紧的将郑佩琳给抱住了。

　　“干什么？”在严小开吃不住痛，想将她推开的时候，郑佩琳喝问道。

　　“那个……我一身的血，一会儿全沾你身上了！”严小开支吾着解释一句。

　　“我都不怕，你怕什么！”郑佩琳稍为松开他一些，并赏了他一个白眼。

　　“你不是在京城的吗？怎么又在深城了？”严小开有些疑惑的问，目光却忍不住落在她久别的俏脸上，有种永远都看不够的感觉。

　　“毕业考回去之后，我就调派到深城了。”郑佩琳说了一句，又道：“哎，你还没恭喜我呢！”

　　“恭喜你什么？”严小开不解的问。

　　“我升上尉了啊！很快我就要朝少校迈进了！”郑佩琳笑了一下，随后又问道：“你现在什么级别了？”

　　严小开有些挠头，支吾着道：“我，这个，那个……”

　　郑佩琳的笑容凝住了，“你别告诉我，你还只是个二级警司吧？”

　　严小开有些尴尬地道：“也许，大概，可能，应该……是吧！”

　　郑佩琳推开了他，“严小开，你完了！”

　　严小开不解地问：“我怎么完了？”

　　郑佩琳没什么表情地道：“照你这样的晋升速度，这辈子也休想上我了！”

　　严小开想起之前和她的约定，必定得级别超过了她才能圆房，不由得一阵苦笑，“亲，咱们不那么较真行吗？”

　　郑佩琳冷哼道：“就你那懒洋洋的不当不吊的个性，我不较真，你能上进，能努力吗？”

　　严小开：“这……”

　　郑佩琳摆手道：“算了，难得才见一次面，不说这个了，来，赶紧的。”

　　严小开疑惑地问：“干嘛？”

　　郑佩琳横他一眼，嗔骂道：“笨蛋，还能干嘛，当然是亲个嘴再说呀！”

　　严小开：“……”


第1024章 小舅子是帮凶

　　小别胜新婚，相聚爱益切，离别情更深。

　　严小开与郑佩琳虽然久别重逢，恋奸情热自然是你浓我浓。可他们也知道外面正有一大票人等着，所以也不敢太放肆，只是情深款款的打了个奔儿，又腻了那么一会儿，这才彼此分开走了出去。

　　这个时候，众人已经清点完了战场，暗门前前后后，总总共共来了四百九十四人，当场打死四百零七人，活抓六十四人，还有二十多个潜进海里逃逸了，水警正在附近海域展开搜索。

　　在海滩饭店的密室里，众人发现了被囚禁在那里的安本阳菜，可奇怪的是却没有发现秦寿，里里外外搜了个遍，也不见他的踪影。

　　在众人继续寻找秦寿的踪迹时候，郑佩琳也向上级汇报了这里的情况，并得到要求返回的命令，于是和严小开又说了几句悄悄话之后，这就登上快艇率众离开。

　　送走了郑佩琳，严小开立即让人找来医生，不过并不是处理自己身上的伤势，而是让医生对安本阳菜检查。

　　发现她只是受了些惊吓，身体并没有受什么伤害，精神状况也算稳定，他便决定就地对她展开询问。

　　在海滩饭店的一个小包厢里，严小开见到了安本阳菜，这是一个气质与美貌并存，让人看着十分舒服与顺眼的女人，尽管被关押了几天，神形有那么点憔悴，可是不减她的清丽。

　　第一次真正的照面，严小开对这女人就有了好感，当然，这是一句废话，哪个男人对家世雄厚的美女千金没有好感呢？

　　“安本小姐，你好！”

　　安本阳菜问道：“你是？”

　　严小开左右看了看，对杨洋洋等人道：“你们先下去吧，我和安本小姐单独聊聊。”

　　杨洋洋有些不情愿地道：“为什么？你别忘了，我才是……”

　　她的话还没说完，已经被上官云尘兄妹给劝着拉出去了。

　　小包厢里只剩下两人单独相对的时候，严小开才介绍道：“我叫做严小开，算是你这个案子的主要负责人。”

　　安本阳菜礼貌又优雅的冲他微点一下头，“严警官，你好！”

　　严小开第一次被人这样称呼，感觉有那么点别扭，不过他也没有矫情的多作解释，直接问道：“你可以告诉我，到底发生了什么事？秦寿又去了哪里吗？”

　　安本阳菜道：“我也不清楚他在哪里，他是代替秦董事长来和我谈一个网络技术开发的项目，我负责和他洽谈，并作全程接待。我对他最后的记忆是那晚在酒吧喝酒，之后我就昏昏沉沉的没有了意识，当我醒来的时候，人就已经被囚禁在刚才那个密室了。”

　　严小开问道：“这其间，你没有再见过他？”

　　安本阳菜摇头，“没有！”

　　严小开道：“别的人呢？”

　　安本阳菜犹豫一下，终于道：“第一天晚上的时候，曾有两个男人鬼鬼祟祟的摸到密室，企图对我施暴，不过他们还没得手，一个人就突然冒了出来，将他们给当场斩杀了。”

　　严小开疑惑地问：“什么样的人把他们杀了？”

　　安本阳菜摇头道：“是一个三十来岁的男人，细皮嫩肉，白净无须，很斯文的样子，对了，他的额头上有一个类似眼睛一样的纹身。”

　　听他这样一形容，严小开明白了，杀掉这两人的是千目妖，于是又问道：“那之后呢？”

　　安本阳菜道：“那之后，我就没见过别的人了，只有一个每天准时来给我送饭的孩子！”

　　严小开疑问道：“孩子？”

　　安本阳菜点头道：“是的，一个约摸只有十一二岁的小男孩，也是个倭国人，他说自己是被抓来的，伺候一个叫什么妖的人。”

　　严小开忙叫来上官云尘，询问道：“上官，抓获的人员中有发现一个小男孩吗？大约十一二岁那样子的？”

　　上官云尘摇头，“没有！”

　　安本阳菜忙插嘴道：“你们仔细的找找，他应该还在这里的，他很可怜的，你们救救他。”

　　严小开问道：“木村的那几艘船，你们搜索过没有？”

　　上官云尘道：“搜索过了。”

　　严小开沉吟一下道：“扩大搜索范围，把附近的船都给我搜一遍！”

　　上官云尘答应一声，这就领着人去了。

　　之后，严小开又问了安本阳菜一些事情，发现再问不出什么有价值的线索后，这就让人把她带了下去，然后立即又提审了木村。

　　之前的那两耳光，严小开打得实在太重了，直到这个时候，木村的颜面仍然青紫浮肿，而且还有些头晕目眩。

　　看见严小开，他的心里就无法自抑的涌起了恐惧，但表面却仍然强硬，用他掉了牙齿漏风的嘴，含糊不清地道：“你什么都不用问，我什么都不会说的！”

　　严小开定定的看他一阵，摇头叹气，“你可真是不见棺材不落泪啊！”

　　木村正要张嘴，严小开已经伸手在他的身上连点了好几下，施展出了已经有些日子没用过的逼供点穴手法。

　　这种狠辣的点穴手法，无疑就是一种残忍至极的酷刑。

　　随着他的一通指点下来，木村感觉自己的身体突然间变得又痒又麻，仿佛触了电一般，难受无比。然而，这明显还不是最难受的，更难受的还是后面，痒麻过后那就是剧烈无比的疼痛，那种痛就像是身上爬满了剧毒的黄蜂，同一时间，用它们带毒的尾刺一起刺进来，刺进来皮肤之后又不停往肌肉，脏腑里钻似的。

　　“啊——”木村眦目欲裂的惨叫出声，人也在地上翻滚起来，像是一头发了疯的野兽。

　　严小开袖着双手，稳稳的坐在那里，安静又麻木的看着他嚎叫，翻滚，在他承受不住昏迷过去后，又让上官五素冷水泼醒了他，再继续让他承受折磨。

　　严大官人随着武功越来越高，心性也越来越坚韧，不再像从前那么仁慈和善，舍不得下狠手了。

　　在这样不似酷刑，却胜比酷刑的折磨之下，没有几个人能抗得住的。

　　第三次醒来的时候，素有硬汉之称的木村扛不住的屈服了，连连求饶，表示愿意招供。

　　负责在旁边给他泼冷水的上官五素见状就忍不住骂道：“真是个贱货，既然知道迟早都要招，又何必自讨苦吃呢？”

　　严小开挥挥手，示意上官五素先下去，然后才解除了木村的穴道，问道：“告诉我，你是不是暗门的人？”

　　木村无力的点头：“是的！”

　　严小开道：“你在暗门充当什么角色？”

　　木村道：“我是一个门主！”

　　严小开吃惊不心，难以置信的看着他道：“你就是暗门的门主？”

　　木村已经被折磨怕了，见他疑问，自然是知无不言，言无不尽：“不是，我是香江的门主，我们暗门在世界各地都有分门，每一个分门都有一个门主，在倭国总门的门主是总门主，我们都受总门主指挥！”

　　严小开问道：“总门主上去就是六大神？”

　　木村点头道：“现在是这样的！”

　　“现在？”严小开疑惑地问道：“以前不是这样吗？”

　　木村解释道：“以前的时候，总门主上去之后，还有一个宗主，宗主和六大神平起平坐，拥有发言权。但自从十几二十年前，原来的宗主失踪之后，就没有人再有能力胜任宗主，所以现在是总门主直接对六大神负责，但总门主没有发言权，只能听令于六大神。”

　　严小开左右看看，见别人都出去了，这才压低声音问道：“你们绑架安阳本菜，秦寿在其中充当什么角色？”

　　木村道：“他算是帮凶！”

　　听到帮凶二字，已经隐隐证实了严小开原来的猜测，但他还是问道：“帮凶？”

　　木村道：“具体是怎样，我也不是特别清楚！”

　　严小开的目光沉了下来，“木村，刚才吃的苦头这么快就忘了，看来要让你再回味一下才行了。”

　　木村惊恐的连连摇头道：“不，不要，我真的不清楚具体是怎样的，我只知道是他负责把安本阳菜引诱出来，然后我负责去接应，最后由六大神前来亲自押送回倭国。这几天因为海上查走私偷渡特别严格，为了安全起见，千目妖大神要求总门支援，刚才那艘游轮，就是来接安本阳菜去倭国的。”

　　严小开道：“那秦寿现在人在哪里？”

　　木村再次摇头，“当时在延岭公路我接过安本阳菜之后，他就乘另外一辆车走了。”

　　严小开紧紧的盯着他，发现他并不像在说谎的样子，这就又问道：“那你们绑架安本阳菜的目的是什么？”

　　木村又连连摇头，“我不知道！”

　　严小开沉声喝道：“你会不知道？”

　　木村忙道：“我真的不知道为什么，我只知道这件事情可能对我们暗门十分重要，因为六大神从来不会参与下面的行动，可是这一次却亲自前来，而且准备亲自押送，可见非同小可。”

　　这个时候，上官云尘前来汇报，称在一艘最靠边的渔船上，发现了一些被软禁船舱里的人，有男有女，他们自称是海滩饭店的厨师，服务员，还有千目妖的随身女佣，不过并没有找到那个十来岁的小孩。

　　严小开这就亲自参与了搜寻，并扩大到整个龙岩岛，结果仍无所获，这就让杨洋洋通知附近警局的人过来继续搜索，他们则带人返回港岛警区。

　　这一次，要带回去的人不是一般的多，除了被活抓的暗门门徒，还有饭店的那些厨师服务员以及千目妖的一班女佣，直升飞机根本不够用。

　　严小开这就让尤为重要的安本阳菜乘直升飞机离开，并让完颜玉与雨女护送。

　　上官兄妹与老二等人则与飞虎队员配合着，乘船分批押送那些俘虏。

　　严小开与杨洋洋乘着刚开始的那条渔船在后面垫后……


第1025章 谈谈情 恋恋爱

　　在渔船的甲板上。

　　严小开看见杨洋洋只是看着自己，也不去叫渔夫开船，不由就笑道：“洋洋，我知道我是长得很帅，可你也不用这样盯着我看，我会不好意思的！”

　　杨洋洋仍然只是看着他，什么话也不说，脸上也没有什么表情。

　　严小开意识到她的神情有些不对，终于收起了嬉皮笑脸，正色问道：“怎么了？”

　　杨洋洋终于张了嘴，冷哼道：“严小开，你到底要瞒我到什么时候？”

　　严小开道：“我什么瞒着你了？”

　　杨洋洋道：“你还跟我装？”

　　严小开有些委屈地道：“我装什么了？”

　　杨洋洋瓮声瓮气地道：“你到底什么时候才肯告诉我你的真实身份？”

　　严小开道：“我……”

　　杨洋洋打断他道：“到了这个时候，你还敢继续跟我说你是个黑社会吗？你精通外语，心理学，近身格斗，追踪和反追踪，甚至是指挥作战，你要真是黑社会的话，我们警察还用得着混吗？”

　　严小开苦笑道：“我确实是个黑社会……”

　　“你！”杨洋洋气得伸手指住他，另一手扬起了巴掌就要刮他。

　　严小开见状，忙又补充道：“但我除了是黑社会，同时还有别的身份。”

　　杨洋洋赶紧问道：“什么身份？”

　　严小开弱弱地问道：“我不说行不行？”

　　杨洋洋想也不想的摇头道：“不行！”

　　严小开沉吟一下，终于道：“好吧，我先让人开船，一会儿跟你说！”

　　杨洋洋扬起巴掌，作警告状：“一会儿你要是不说，可别怪我抽你！”

　　严小开无语的点了点头，然后穿过甲板走到前面的驾驶舱，准备让渔夫开船，但在前进驾驶舱的时候，却见侧角堆放着的帆布动了一下，立即就喝问道：“谁？”

　　帆布又没动静了，也没有人应声。

　　严小开警惕起来，一边凝神戒备，一边小心翼翼的掀开那片帆布，却见那下面蜷缩着一个约摸十一二岁的小男孩。

　　小男孩的脸色极为苍白，瑟瑟的轻颤，表情惊恐地看着严小开。

　　严小开想起刚才安本阳菜的话，猜想这应该就是被千目妖抓来的那个小孩，脸上的神色放得缓和一些，温和地道：“别害怕，我不会伤害你的。”

　　小男孩似乎听不明白他的话，完全没有反应。

　　严小开有些无奈，只好半蹲下来，第一次用半生不熟的日语将刚才的话又说了一遍。

　　小男孩这次好像终于听明白了，微点一下头，但仍是怯怯的看着他。

　　这个时候，杨洋洋也从前面走了过来，看见小男孩后，欣喜地道：“我们正到处找你呢，原来你躲在这儿？”

　　小男孩茫然的看着杨洋洋，然后又把目光转向严小开，显然是希望他翻译。

　　严小开只好把杨洋洋的话给他翻译一遍。

　　小男孩终于张了嘴，用日语结结巴巴地道：“刚才我是在那船上呆着的，可是那些警察要抓我，我很害怕，就爬到这个船上躲起来了。”

　　严小开道：“那些警察不是要抓你，是要解救你，送你回家的！”

　　小男孩的眼神亮了一下，神情有些激动地道：“回家？叔叔，我真的可以吗？”

　　严小开点头道：“当然可以，但你要先告诉叔叔，你叫什么名字？家在哪里？”

　　经过询问，小男孩告诉严小开，他叫做久保哲也，家在倭国农村，山形县的金山町，两年前在河边玩耍的时候被正好经过的千目妖抓住，然后就一直被他用一根铁链拴在身边，当作宠物一样，动不动就非打即骂，过着猪狗不如的生活，一直到了一年多前，千目妖见他驯服听话了，这才不再用铁链锁着他。

　　千目妖的变态行径，无疑是禽兽不如，这么小的孩子竟然忍心如此对待，不过这也没有什么出奇的，暗门原本就是个阴狠邪恶的组织，门下中人全都以杀人为生，心理要是正常的话，又怎么会从事这种职业呢？

　　严小开又问了一些别的情况后，这就让他呆在船舱里，然后吩咐渔夫开船回港岛。

　　船开始驶向港岛的时候，严小开被杨洋洋拽着回到甲板那边，并找了个位置和他坐下来，然后又回到原来那个问题：“现在可以说了吧？”

　　严小开有些哭笑不得，“洋洋，你为什么一定要纠结这个呢？”

　　杨洋洋道：“咱们都好到这个份上了，再过一阵可能就会……上床，可我连你究竟是谁都不知道呢！”

　　严小开见已经瞒不住了，这就道：“我可以告诉你，但你要保证任何人也不能说。”

　　杨洋洋道：“我又不是喜欢八卦的人，你我的事，你见我什么时候对别人说过？反倒是你，好像把我泡到了很了不起的样子，动不动就挂在嘴边，恨不得全世界的人都知道似的！”

　　严小开有点尴尬的挠着鼻梁，“这……”

　　杨洋洋推他一下，“别想转换话题，赶紧说！”

　　严小开附到她的耳边，低声地道：“其实我是个秘密警察，是个特工！”

　　杨洋洋捂着嘴吃惊地道：“也就是别人说的间谍？”

　　严小开汗了一下，“不是这样的，特工就是特务，所有执行特殊任务的人都叫特工，比如美利坚的中情局人员。但不一定都是间谍，间谍是指进入另一个国家或组织，收集情报或从事什么任务的特工。这样说吧，间谍肯定是特工，但特工不一定是间谍。不过，我应该很快也要成为一个间谍似特工了。”

　　杨洋洋被绕得有些头晕，但终于明白严小开并不是一个真的黑社会，而是为国家效力的特别公务员，一颗始终悬着的心终于放了下来，其实，她也一直是这样希望的，甚至隐隐也有着这种预感，但确定之后还是有些小埋怨地道：“既然这样，那你干嘛不早跟我说？”

　　“组织上有规定，我们的身份是绝对保密的，不能向任何人提及，包括自己的家人，朋友。”严小开说着又作出可怜兮兮的表情：“现在我跟你说了，万一泄漏出去的时候，我一定会被处分的。”

　　杨洋洋忙扬起手道：“放心吧，我绝不会说出去的，打死我都不会说。你不信我可以发誓……”

　　这种话，原本应该是男人说的，严小开感觉这角色对换得有点滑稽，但还是按照套路的伸手去掩住她的嘴，“不用发誓，我相信你的。”

　　“啪！”的一声脆响，杨洋洋的嘴被他掩住之后，竟然一耳光甩到严小开的脸上。

　　严小开被打得有点发懵，愣愣的看着他。

　　杨洋洋的脸上有些愧疚，但更多的还是兴奋，一把抱住他，没头没脑的在他脸上亲吻起来，一边亲吻还一边道：“对不起，我实在太高兴，太激动了，我都……湿了！”

　　严小开被打得十分委屈，原本要推开她的，可是听到后面这一句，忍不住又有点心热，在她亲吻拥抱自己的时候，一只手忍不住向她的身体下面摸去……

　　杨洋洋察觉到的时候，下意识的就想伸手去挡，可最后还是强忍住了，原本是想阻止的，但最后还是羞涩的强忍住了，只是低声嗔怪地道：“你干嘛呀？”

　　严小开道：“我看看你有没有说谎！”

　　杨洋洋没好气的横他一眼，然后微微的张了张腿，让他能顺利的摸到底，最后才声音低得不行地问道：“我说谎了吗？”

　　严小开很猥琐的笑了，因他摸到了一手好诗。

　　杨洋洋羞得直想挖个洞钻进去，伸手去拔他的手，央求道：“好了吧，可以把手拿出来了吗？”

　　严小开摇摇头，目光温柔的看着他。

　　杨洋洋有些受不了他的眼神，拉他的手微松一下，但腿却夹得紧紧的，低声嗔骂道：“你怎么这么坏呢？要是被人看到了，那就丢死人了！”

　　严小开道：“不会有人看到的，渔夫在开船，哪有工夫理我们。”

　　杨洋洋道：“那小孩呢？”

　　严小开道：“小孩受了惊吓，呆在船舱里不敢出来呢！”

　　杨洋洋终于不说话了。

　　严小开谆谆善诱地道：“把腿松一下，让我摸摸好不好。”

　　如此下流又猥琐的要求，弄得杨洋洋浑身轻颤，心跳也快得不行，却偏偏无力拒绝，又不敢看他，只能把头伏进他的肩膀，既不反抗也不答应，但这样的沉默，无疑就是一种变相的纵容。

　　严小开这就一边亲吻，一边抚摸，尽享艳福。

　　只是玩了一阵海底寻宝之后，他又感觉不是那么方便，想要伸手去解她的裤钮。

　　已经被弄得有点意乱情迷的杨洋洋突地一醒，赶紧一把摁住他道：“不，不行。”

　　严小开道：“好洋洋，我这样手不方便，裤子松开一点点好不好？”

　　杨洋洋摇头，有点求饶的拒绝道：“不，不好呢！”

　　严小开故意逗着她道：“为什么不好？”

　　杨洋洋羞得不行的低声道：“这样……就让我很难受了，而且我真松开的话……你又会得寸进尺让我脱下来的……然后还会提这个那个的要求，我才不上你的当……”

　　严小开汗了下，这女人可真精明，竟然连自己的基本步骤都掌握了。不过也没有什么关系，他现在心情很好，耐心也不是一般的好……


第1026章 命悬一线

　　但凡男人，谁都不喜欢自己的伴侣是个人尽可夫的女人，而是希望她是一个坚贞，含蓄，矜持的女人。当然，那些心灵扭曲，嗜好独特的男人是例外。

　　只是，想要拥有一个值得你珍惜的女人并不容易，因为你想要她真正的爱你，不但要得到她的人，还要得到她的心。

　　当然，也许会有男人说，何必挖空心思的去泡妞，只要有钱，什么样的女人找不到呢？

　　说这种话的男人，不一定是没钱又没女人的人，但他必定不是一个有品味，有内涵，有追求的男人。

　　这样的男人，只能说：“我很有钱，我可以买来各种女人。”并不能像严大官人那样：“我很有男人魅力，很多女人爱上了我。”

　　这样的男人，就算侥幸的泡上了一个女人，他也只能这样炫耀“真幸运，今天我遇到了一个很随便的女人，每认识一个男人不久就去开房，我也是其中一个。”并不能像严大官人那样：“很幸福，一个纯洁的女人爱上了我，她从未试过在这么短的时间被一个男人吸引得如此不能自拔！”

　　那些炫耀自己和多少身高、长相出色的空姐、模特、歌手、演员发生关系的男人，其实内心里并没有满足感。因为他知道，自己得到的不过是虚情假意，他从未得到过任何一个女人的爱。

　　严小开不是喜欢用钱去让女人张开双腿的男人，他甚至连花言巧语都不太会说，可是杨洋洋偏偏就为他张开了双腿。

　　在她被严小开弄得意乱情迷，无法自拔的时候，残存的一丝理智让她娇喘不停地道：“不，不要了，再，再这样……我要抽你了！”

　　感觉到她在自己的腰上抓了又放，放了又抓的手，这才猛然想起她兴奋起来要抽人的毛病，而且在这船上也确实不太适合和她深入切磋，于是终于把手伸出来。

　　看见他在夜色下亮晶晶的手，杨洋洋羞得无地自容，赶紧的掏出身上的纸巾，给他擦干净。

　　严小开调戏着她道：“洋洋，你好敏感呢！”

　　杨洋洋嗔怪的横着他，脸红红地骂道：“还不是你害的。”

　　严小开将她揽入怀中，用自己的脸轻轻的轻蹭着她发烫的脸，问道：“喜欢吗？”

　　杨洋洋羞得不知道该怎么回答他，只能故意装听不懂地问：“喜欢什么？”

　　严小开这就直白地问：“喜欢和我亲热吗？”

　　杨洋洋口是心非的嗔骂道：“才不喜欢，你讨厌没人有了！”

　　严小开笑了，更紧的拥抱着她，“洋洋，你可爱得没有人呢！”

　　杨洋洋的心里像是吃了蜜一样甜，在他的怀里腻了一会儿后问道：“这案子完了，你就回去了吗？”

　　严小开点点头，“原本我只是顺路经过这儿的，没想成遇到这个案子，已经耽误了几天，差不多就得回去了！”

　　杨洋洋道：“那我不是挺长时间见不到你了？”

　　严小开抬眼看向远处幽深的海岸线，缓缓点头道：“这趟完了之后，回去整理收拾一下，又要开始远航了，之后可能会有很长的一段时间不在国内。”

　　杨洋洋问道：“要去哪里执行任务了？”

　　严小开摇头道：“暂时不能说！”

　　杨洋洋知道他有纪律，也只好不再问，不过想起相识以来的点点滴滴，她又忍不住哑然失笑。

　　严小开不解地问：“你笑什么？”

　　杨洋洋道：“笑你的演技实在太好呗。不但卧底到了黑社会，甚至还成了黑社会龙头。我们反黑组的线人卧底别说是像你一样厉害，就是有你一半的能力，我们也不至于那么被动了。”

　　严小开笑道：“那以后咱们多亲近，多切磋，多交流，需要什么线索，我会提供给你的。”

　　杨洋洋欣喜地道：“真的吗？”

　　严小开道：“我什么时候骗过你了？”

　　杨洋洋撇起嘴道：“你什么时候骗过我？我都被你骗死了呢！”

　　严小开哈哈大笑，笑罢之后又忍不住拥吻起她来。

　　船一路前行，两人一路亲热，糖黏豆似的难分难舍。

　　恩爱缠绵的时光，总要比一般的时候过得更快一些，严小开偶一回神的看看表，发现已经过去了两三个小时的时间，照理而言，这会儿早就应该抵达港岛了，可让他感觉奇怪的是，船竟然还在全速前行着。

　　觉着不对劲的他赶紧推开杨洋洋站起来，警惕的看向四周。

　　杨洋洋也跟着站起来，疑惑地问道：“怎么了？”

　　严小开道：“有些不妙，船怎么还在海上？”

　　经他这么一提醒，杨洋洋才意识到不妥，抬腕看看自己的表，发现从开船到现在已经过去了两个小时四十分，渔船从龙岩岛绕行离岛区直接回港岛的话，最多最多只要一个小时就足够了。于是忙点头道：“对啊，怎么还没到港岛码头呢？”

　　“你呆在这儿！”严小开转身往后面的驾驶舱走去，“我去看看什么情况？”

　　他才走那么几步，那个呆在船舱里的小男孩久保哲也却走了出来，用日语问道：“叔叔，咱们这是去哪儿？”

　　严小开道：“回港岛警区那边，然后联系你的父母，让他们来接你回家！”

　　小男孩问道：“那要多久才能到达港岛？”

　　直到这个时候，严小开才注意到他的脸色有些苍白，神情也满是痛苦，“你怎么了？”

　　小男孩双手捂着腹部道：“千目妖在解开锁着我的铁链的时候，逼着我吃了一种剧毒的药物，每隔七天就要吃一次他给的解药，否则就会腹痛如绞，生不如死，今天又刚好是一个第七天。”

　　要说别的东西，严小开或许没有办法，但毒药的话，他还是比较精通的，所以他就凑上前，半蹲下来道：“来，我给你看看，兴许你身上的毒我能解也不一定！”

　　小男孩虽然不太相信的样子，但并没有说什么。

　　严小开仔细的看看他的面容，神情虽然很痛苦，却没有额青唇紫的典型中毒迹象，这就要伸手去摸他的脉搏。

　　只是他的手刚伸出去，一把锋利的尖刀带着寒光骤然一现，从下往上直刺他心脏所在的位置。

　　这一刀，来得又急又猛又狠又厉，别说是毫无防备，就是全神戒备之下也很难避开，而尤其严小开难以置信的是，向他出刀的不是别人，而是眼前这个看起来很无害很痛苦又很无辜的小男孩。

　　这个骤变来得真的太突然了，严小开做梦也没想到这个小男孩会突然对自己痛下杀手，心里没有一丝一毫的防备。

　　生死一线间，他能做的仅仅只是单手回防，握紧拳头挡在自己的心脏之前。

　　“呛！”一声金属碎烈的声音响起，尖刀刺中了严小开那看起来是表，实际却是通讯器的百达翡丽之上，但这一刀实在是太霸道了，金属所制的百达翡丽并不能阻挡尖刀的刀势，刀子破开了手表，穿过了手腕，直刺入他的胸膛……

　　“砰！”枪声紧跟着响起，杨洋洋看到小男孩手里突然蹿出一把刀直刺严小开，虽然被吓得花容失色，肝胆欲裂，但出于职业本能，还是反应极快的掏枪，射击。

　　不过实在太过慌乱，这一枪完全没有准头，一枪打空了。

　　小男孩显然也没想到这女人反应会如此之快，原本是想再刺一刀，将严小开彻底刺死的，可这会儿已经顾不上了，脚步一顿，整个人猛地腾空而起，速度快到极致，犹如惊雷闪电般直扑大海。

　　杨洋洋见一枪不中，立即对着他快到无法分辨的身影连连扣动扳机，也不管打得中打不中。

　　“砰砰砰砰砰砰砰……”

　　从半空到海面，杨洋洋不停的射击，一直到子弹完全打空，打到枪壳里只剩下空响，她才扔了枪扑向严小开。

　　看见倒在甲板上的严小开胸膛已经染红了一大红，她的眼泪就再也控制不住，像断了线的珠子落了下来，失声地叫道：“严小开，你别吓我，别吓我啊！”

　　严小开脸色有些苍白地问：“你打中他了吗？”

　　杨洋洋摇头，“我不知道……呜呜……”

　　严小开有些无力地道：“算了，我都快死了，管他呢，可惜……”

　　杨洋洋哽咽不停地道：“可惜什么？”

　　严小开道：“要是刚才你肯把裤子脱下来的话，这会儿我就算是死，也没有那么多遗憾了。”

　　杨洋洋欲哭很多泪，叭嗒叭嗒不停的滴落到严小开的身上，“严小开，你个王八蛋，你都要死了，你还关心这个？”

　　严小开道：“就是因为要死了，才更关心这个！”

　　杨洋洋痛哭不停的嘶声骂道：“那你活过来，马上给我活过来，活蹦乱跳，龙精虎猛的，我立马给你，你要多少次就多少次，你要多久就多久，你要我摆什么姿势我就摆什么姿势，只要你能活着，活得好好的。”

　　严小开有气无力地问道：“真的吗？”

　　杨洋洋连连重重的点头，“真的，我可以发誓，我要骗你，我就天打五雷轰，不得好死！”

　　“轰！”的一声响，天边突然毫无预兆的一道闪雷亮起。

　　严小开苦笑道：“洋洋，我亲爱的，这誓可不敢乱发啊！你看，很灵验的。”

　　杨洋洋哽咽不绝地道：“我真的，没骗你，没骗你，你给我活过来，给我活过来，我让你上，我让你上好不好，好不好吗？”

　　“既然你这么强烈的要求，那好吧！”严小开仿佛有些无奈的叹一口气，然后腾地一下跳了起来……


第1027章 落难

　　看见严小开突然从甲板上跳起来，杨洋洋被吓了好大一跳，确定他真的是自个站起来以后，惊喜交加地问：“你没事？”

　　“事还是有事的！”严小开缓缓的放开自己捂着的胸口，表情痛苦地道：“不过一时半刻还死不了。”

　　杨洋洋定睛看看，发现他血污密布的胸膛上有一个刀刺的伤口，而且就在心脏的位置，可是伤口却不见什么血流出来，疑惑难解地问道：“这是怎么回事？”

　　严小开扬起了自己的一只手，“因为有这个，也因为你那及时的一枪。”

　　杨洋洋仔细看一眼，发现他这只手的手腕已经被刺了个对穿，可是手腕上还带着那只手表的残骸，尖刀就是从他手表的表面位置刺进去的。

　　原来，刚才的时候，小男孩的一刀真的不是一般的歹毒致命，直对着严小开心脏部位刺入，但庆幸的是在最关键的一刻，严小开扬手挡了一挡，尖刀正中表壳，虽然手表无法阻挡这霸道的一刀，表壳瞬间被刺得四分五裂，但也化解了一部份刀势，在尖刀去势不止，穿透手腕直进胸膛的时候，刀尖又不偏不倚的刺到了严小开的一根肋骨上，在刺断这根肋骨就要刺入心脏的时候，这一刀的势头基本已经尽了。

　　当小男孩发现尖刀没有刺入，正准备补刀的时候，杨洋洋非常及时的开了枪，虽然这一枪并没有命中，但却几乎吓破了他的胆，使他无心再刺，收刀立即遁逃，这才堪堪救了严小开的一命。

　　这会儿，严小开能够活着，与其说是幸运，不如说是奇迹，因为在那关键一刻，他没有伸手去护胸又或护胸慢一点，杨洋洋没能开枪又或是开枪前犹豫一下，那他就绝对死翘了，别说是会无尚心法，就是大罗神仙下凡也救不了他。

　　想起刚才险象环生的一幕，严小开仍心有余悸，所以在装死的那一刻，已经迅速的用那只没受伤的手给自己点穴止血，并悄悄的掏出自己的枪藏在身下，准备那小男孩一出现就立即赏他两颗黄金花生米。

　　只是等了好一阵，却仍然不见小男孩现身，加上杨洋洋又哭得凄凉，而且身上的伤也疼痛难忍，他就装不下去的弹起来了。

　　这个时候，他也顾不上多说，赶紧的拉着杨洋洋小心翼翼的走进后面的驾驶舱。

　　刚进门，一股血腥味便扑面而来，那名负责驾船的渔夫被割了喉歪倒在一边。

　　严小开伸手摸了摸，尸体早已冰凉，显然是船开没多久就被那小男孩给悄无声息的消掉了。

　　看着这血腥的一幕，杨洋洋惊恐地问道：“那小孩到底是什么人，怎么下手如此狠毒残忍！？”

　　严小开警惕的看着四周，缓缓的摇头道：“那恐怕不是小孩！”

　　杨洋洋疑惑地问道：“不是小孩？”

　　严小开道：“如果我没猜错的话，他应该是暗门六大神之一的河童！”

　　杨洋洋愕然地道：“河童！？”

　　严小开点点头，“不错，肯定就是他，可惜我的丫环也只见过六大神中的一半，并没有见过这个河童，要是见过的话，我也不至于输得这么惨。”

　　杨洋洋有点难以置信，但也管不了那么多了，赶紧的抓过渔夫挂在旁边的一件旧衣服，撕拉开来替严小开包扎身上的伤口。

　　“嗡～”正在包扎的当下，还没有完全弄好，一声急促的快艇声骤然响了起来。

　　“轰隆！”严小开与杨洋洋还没来得及出去查看，便听到一声震天巨响，同时船身也剧烈的摇晃起来！

　　船，被撞了！

　　严小开第一时间反应过来，立即飞蹿而出，当他站到船舷上的时候，正好看见那个小男孩正架着一架快艇迅速的远去。

　　“哈哈哈哈……”尖锐又刺耳的孩童尖笑声在海面上响了起来。

　　严小开立起端起枪，也不管射得中射不中，对着他的背影就连连扣动扳机。

　　杨洋洋也赶紧捡回自己的枪，换上弹药，跟着射击起来，不过这个时候快艇早已经不见了踪影。

　　严小开发现射击徒劳之后，立即就收起了枪，然后迅速冲进船舱东翻西找起来。杨洋洋有些莫名其妙，可是没一会儿就意识到大大不好，因为渔船显然被刚才的快艇撞破了，正在斜斜的下沉。

　　“严小开，严小开！”杨洋洋大惊之下，六神无主的叫了起来，“你在哪儿？我不会游游啊！”

　　“我在这！”严小开很快就出现在她面前，手里拿着一件救生衣和一块大泡沫，他将救生衣穿到杨洋洋身上。

　　做完这些的时候，水已经淹了上来，漫到两人膝盖的地方。

　　也是到了这个时候，杨洋洋才发现严小开的身上并没有穿救生衣，不由着急地道：“你的救生衣呢？”

　　严小开摇头道：“船上只有这么一件救生衣！”

　　杨洋洋问道：“那我穿了，你呢？”

　　严小开道：“我会游泳，没关系的！”

　　杨洋洋急忙就要伸手去解自己身上的救生衣。

　　严小开赶紧的拦住她道：“你干嘛？”

　　杨洋洋情绪激动地道：“要么给你穿，要么都不穿！”

　　严小开哭笑不得地道：“还都不穿呢，你以为这是在床上吗？这是在海上！”

　　杨洋洋道：“我……”

　　严小开喝道：“婆婆妈妈的，还想不想活命了？”

　　杨洋洋终于勉强冷静了下来。

　　严小开见她不说话了，这就不容置疑地道：“想活就听我的！”

　　正在这个时候，脚下的船突地快速往下沉去，两人的身体也一阵浮空，飘浮在海水中。

　　不会游泳的杨洋洋一阵慌乱的挣扎，结果便被海水淹过了头，灌进好几口的海水。

　　“别慌，别慌！”严小开大喊，赶紧把那块大泡沫推过去，“抓紧它，抓紧它。”

　　杨洋洋的身上原本就穿着救生衣，因为拼命的乱动才会沉下去，抓住了泡沫之后，整个人已经稳稳的浮在了海面上。

　　严小开一手托着泡沫，一手扶住她道：“别怕，稳住。现在最重要的就是节省体力，能够坚持得越久，活命的机会就越大。”

　　杨洋洋感觉到自己确实不会沉下去，这才稍稍定下心神，但心里还是无比忐忑地道：“严小开，你不要抛下我，我好怕！”

　　严小开道：“放心吧，但凡我有一口气在，我就不会扔下你的。我们……还没那个呢！”

　　杨洋洋被弄得有些哭笑不得了，这都什么时候了，他竟然还有心情牵挂着那件事情。不过想了想，她又忍不住幽幽地道：“早知道会落到这步田地，刚才在船上的时候，我就应该给你。”

　　尽管已经如此落魄，但难得她会说这样的话，严小开就忍不住逗她道：“那万一我们正快活的时候，河童从后面一刀刺下来呢？”

　　杨洋洋愣了愣，然后改口道：“那早知道我就在查看车祸现场那里给你！”

　　严小开失笑，又故意地道：“你想的话，现在也可以给我的！”

　　杨洋洋吓了一跳，环顾一眼周围黑茫茫的大海：“现在，这里？”

　　严小开道：“对啊！”

　　杨洋洋想了又想，终于道：“你要真的想的话，那就来吧！”

　　这下，轮到严小开吃惊了，有点反应不过来地道：“你真的想？”

　　杨洋洋道：“反正也不知道下一刻到底是生还是死，和你好一场，感受一下真正做女人的滋味，也不枉白活这么一场。”

　　严小开有些吃惊地道：“你还是……”

　　杨洋洋白他一眼，故意作出不是那么情愿的样子道：“守了这么多年，便宜你了！”

　　严小开：“……”

　　杨洋洋道：“可是现在这样，怎么来呢？”

　　严小开狂汗，他不过只是说说而已，没想到她竟然当真了，赶紧的摇摇头道：“算了，我怕……”

　　杨洋洋赶紧问道：“你怕什么？”

　　严小开道：“如果你刚刚说的是真的话，我怕引来鲨鱼！”

　　杨洋洋刚开始没反应过来，想了好一阵才恍然大悟，忍不住伸手打他一下，嗔骂道：“死相！”

　　严小开笑了一下，然后又道：“不过我现在更担心的是河童杀回来！”

　　杨洋洋掏出自己枪拍到泡沫上，“怕什么，他回来更好，拉着他一起陪葬。”

　　严小开看一眼她的枪，发现已经全湿透了，不由摇了摇头，“湿了水的枪会影响金属构件的性能，随时都可能引起炸膛的。”

　　杨洋洋不以为然地道：“只是有可能而已，也不一定会炸的，不过他应该不会回来了。”

　　严小开道：“为什么？”

　　杨洋洋道：“因为刚才你好像打中了他！”

　　严小开道：“你确定？”

　　杨洋洋道：“我也不是很确定，只是感觉你在开枪的时候，他的身体突然不由自主的歪了那么一下，那明显是中枪的征兆。”

　　严小开道：“哦！”

　　杨洋洋道：“不过我现在更担心的不是那个该死的河童，而是会不会下雨。”

　　好的不灵，丑的灵！

　　如果真要说谁是乌鸦嘴的话，无疑是杨洋洋莫属，因为她的话刚一说完，豆大的雨点就从空中打了下来，尤其不幸的是，暴雨还夹着狂风，掀起了滔天巨浪，连绵不绝的向两人涌了过来……


第1028章 沦落荒岛

　　海上的天，说变就变。

　　像是精神分裂一样，前一刻还风平浪静，下一刻就已狂风暴雨。

　　闪电撕天裂地，惊雷咆哮连连，滔天巨浪铺天盖地的滚滚而来。

　　惊涛骇浪之中，严小开与杨洋洋一次又一次的被巨浪淹没，但两人都死死的抱着那块大泡沫，借着它的浮力，一次又一次死里逃生的从海水中浮起来。

　　两人在巨浪，狂风，暴雨，雷电，寒冷的蹂躏之中，痛苦无比的煎熬着，坚持着，谁都不敢撒手，谁也不敢放弃，因为手如果一松，那面对的就必定是死亡。

　　在一个雷电的间歇，严小开大声的冲杨洋洋喊叫道：“不要挣扎，抓紧泡沫，尽量节省身上的力气，熬过这场暴风雨，就是我们的生机。”

　　杨洋洋正想回答，一个浪头已经盖了过来，咸腥的海水冲进她的口鼻，呛得她连连咳嗽不已。

　　没等她缓过气来，又一个浪头打过来，无法抵抗的冲击力迫得她的手一松，人就往下沉去。

　　一直关注着她的严小开大惊，伸手一把抓住了她的头发，将她从水中提了起来。

　　重新获得了自由的呼吸，杨洋洋格外的珍惜，感激的看一眼严小开后，再不敢有丝毫的分神，赶紧死死的，紧紧的抓紧着泡沫。

　　大自然的力量是恐怖的，更绝非人力可以战胜的，严小开纵然武功绝顶，可是面对着汹涌的滔天巨浪，他也无计可施，何况他还要兼顾着杨洋洋呢，所以仅仅只能随波逐流。

　　时间，在暴雨，在风浪的肆虐中一分一秒的过去。

　　苦苦支撑了约摸三四个小时，体力透支的杨洋洋坚持不下去了，抓着泡沫的手几次无力的松开，所幸的是几次都被严小开及时抓住了。

　　要知道，在这大风大浪中要是被卷入海里，那绝对是九死一生的，严小开现在的女人虽然多得一双手都已经数不过来，可是他珍惜每一个对自己付出感情的女人，愿意倾尽所有的去呵护她们，所以看见杨洋洋体力已经严重不支，他没有多想，一手从她后背的衣服穿进去，绕着背后的文胸带缠了一圈后又伸到上面，反转着揪紧她的衣领，另一手则抓着泡沫。

　　这个动作，实在很不雅，因为杨洋洋身上的衣服大半都被他揪了起来，像是一团咸菜缠在身上，大片大片的肌肤露了出来，看起来无比狼狈，但只要能活下去，这些又算得了什么呢？

　　这个时候，杨洋洋已经筋疲力尽，陷入崩溃的边缘，发现自己被严小开死死的揪住，不由得冲他无力的摇头，显然是不想拖累他，让他放开自己。

　　严小开目光坚定的看着她，大声喊道：“我知道你在想什么，我告诉你，你什么都不用想，活，咱们一起活，死，咱们一起死。”

　　杨洋洋是个十分坚强的女人，从沉船到现在，她一直都坚强的硬撑着，可是听到严小开的话，心防瞬间仿佛被融化了似的，眼泪又一次落了下来。

　　从记事以来，这是她眼泪流得最多的一夜，而且是因为同一个男人，但如果可以，如果还有以后，她愿意为这个男人继续流泪。

　　这样想着，她的意识渐渐的涣散，渐渐的消逝，然后就什么都不知道了。

　　严小开看见她陷入昏迷之中，焦急的连声呼喊她的名字，可是任凭他怎么嘶声力竭，她仍旧没有反应，她已经完全脱力休克了。

　　尽管如此，严小开仍没有放开她，紧紧的死揪着，在茫茫的大海中孤独的坚持。

　　天，略微有些蒙蒙发亮的时候，一道闪电在天边亮起，划破了黎明前最后的黑暗，同时一座黑乎乎的山峰耸立在远处的海面上。

　　岛，是海岛！

　　严小开心头一阵振奋，他一直苦苦的坚持，就是为了能够寻到这样的一座海岛，只要能够着陆，能够登岸，那就可以活下去。

　　精神大振的他赶紧手脚并用，借着泡沫的浮力，拖拉着已经昏迷不醒的杨洋洋往那座海岛的方向游去。

　　上帝，对严小开与杨洋洋还是十分眷顾的，在他们陷入绝境的时候，又给他们新的生机。

　　暴雨依然下着，波涛仍旧无比汹涌，但严小开已经不再听天游命，而是使出全身力气的求生。

　　约摸一个小时之后，天已经彻底的亮了起来，那座岛屿也已经横在了他的面前。

　　尽管这个时候，他的脚已经被暗礁割得伤痕累累，但他还是不管不顾的游着，朝着活下去的方向。

　　当他的脚终于碰触到浅海柔软的泥沙时，那种说不出的喜悦和胜利感浸满心头，他拼命的拽着杨洋洋，跌跌撞撞的向岸上奔跑。

　　当两人双双的摔倒在柔软的沙滩上之际，严小开已经疲倦得无法再站起来。

　　雨，还在下着，像是豆子一般洒在他的身上，但他在摸到了杨洋洋的鼻息仍然均匀的时候，心里却是无比的踏实，然后人就迷迷糊糊的昏睡了过去……

　　当严小开醒来的时候，暴风雨已经停了，太阳正从天上高高的射下来，周围一片晃目的银白沙滩，散发着腾腾的热气。

　　扭头看看，发现杨洋洋还躺在身侧，凌乱的秀发遮盖着她艳美无双的俏脸，身上的衣服湿湿的黏着，突显着她修长又玲珑白皙的身材。

　　在严小开的摇晃与叫唤之下，杨洋洋终于悠悠的醒来，看见严小开，声音嘶哑地问道：“我们……死了吗？”

　　严小开笑着摇头，“不，我们活了！”

　　杨洋洋有些难以相信地道：“真的吗？”

　　严小开道：“当然是真的，我骗你干嘛！”

　　杨洋洋突地凑了过来，没有一点预兆的吻住他，笨拙而又疯狂的唇舌并用……

　　严小开被这突然而来的吻弄得有些发懵，随之又坦然受之，随即一只手就习惯性的抚上了她饱满又坚挺的酥胸，正享受的时候，却感觉唇上传来一阵疼痛。

　　杨洋洋咬他一下后，问道：“疼吗？”

　　严小开捂着嘴唇叫苦道：“疼死了！”

　　杨洋洋道：“这么说，我不是在做梦？”

　　严小开：“……”

　　杨洋洋突地放声咯咯笑了起来，笑得花枝乱颤，上气不接下气，只是笑声未停，她又一把扑到严小开身上，呜呜的哭了起来，仿佛疯了一般。

　　严小开并没有说什么，只是轻轻的抚着她的肩背，因为他知道，她之所以会这样又哭又笑是因为重生的巨大喜悦。

　　哭笑过后，两人终于从沙滩上站了起来，打量周围一阵之后，发现前面是一望无际的大海，背后是连脉得看不见尽头的葱郁山脉。

　　杨洋洋忍不住问：“我们这是在哪儿？离香江有多远？”

　　严小开摇头，昨晚那个渔夫刚开船就被河童杀死了，之后的两三个小时，都是河童在驾船，之后船沉了，两人又顺流飘荡了一彻夜，现在虽然不确定是在哪里，但离香江肯定已经非常遥远。

　　杨洋洋环顾周围一阵之后，目光落到严小开身上，然后就忍不住捂嘴失声惊呼，“天啊，你……”

　　严小开垂眼看看，这才发现自己身上的衣服已经被刮得破烂不堪，到处都是血肉翻开的伤口，尤其是腿上，密密麻麻的伤口数不胜数，也是到了这个时候，他才感觉全身上下疼痛得厉害，不过他还是强撑的摇摇头道：“没事儿，都是一些皮外伤。”

　　杨洋洋则是紧张得不行，忙搀扶着他走到一颗椰子树的树荫下坐下来，一边心疼的查看他身上的伤口，一边喃喃地道：“这该如何是好，这该如何是好？”

　　严小开摇头淡淡地道：“不要紧的，只要打一炮就好了！”

　　杨洋洋有点反应过来地道：“什么？”

　　严小开这就把自己所练的无尚心法说了一遍。

　　杨洋洋听得有些目瞪口呆，这样的疗伤方式，对她而言无疑是天方夜谭。

　　好一阵，她才脸红耳赤地骂道：“臭流氓，这才刚刚死里逃生呢，马上就不想好事儿了？”

　　严小开有些委屈地道：“我是说真的！”

　　杨洋洋轻哼一声，没有再应腔，过了好半晌，这才犹犹豫豫地问道：“你真的没骗我？”

　　严小开摇头，“没有！”

　　杨洋洋道：“你敢发誓吗？”

　　严小开苦笑，“这个有什么必要发誓？”

　　杨洋洋想了想，又摇了摇头，“确实没有必要，因为你真的想要我的话，就算没有你说的什么内功疗伤，我也愿意给你的。”

　　严小开多少有那么些感动，将她揽进怀里，伸手轻轻的抚顺她凌乱的秀发，又腻了一会儿后，这就站了起来。

　　“你去哪儿？”杨洋洋疑问一句，然后脸有些红的低声道：“不是说，要……要那个……给你疗伤吗？”

　　严小开失笑的摇头道：“我还能撑得住，你也好像没想好，而且现在这个样子，水和食物好像对我们更重要，然后才是其它！”

　　杨洋洋撇嘴，娇羞无限地道：“谁说的，我早就想好了呢！”

　　严小开笑得更开怀了，“就算是这样，那也要吃饱喝足，有力气了再说啊！”

　　杨洋洋想想觉得有道理，现在自己手软脚软，全身上下仿佛散了架似的，而且饥肠辘辘，确实不适合做什么激烈运动的，于是点头道：“好吧，都听你的！”


第1029章 荒岛觅食

　　不能不说，严小开和杨洋洋是幸运的。

　　这，无疑是一座原始又排外的荒岛，高耸的山势连绵起伏，四面环海，三面被七八十米的崖壁包围着，只有一面是海滩，恰恰就是他们被潮水冲过来的那一面，如果他们抵达荒岛的时候是另外任何一面，仅仅是登陆就可能要了两人的命，因为在连绵的海岸线上找不到缺口，两人将永远被拒在外围。

　　严小开称要吃饱喝足有力气了才那什么，可是杨洋洋环顾四周却没看到任何一样可以果腹的东西，忍不住问道：“咱们用什么来填饱肚子呢？”

　　严小开摇头淡笑道：“不用担心的，只要有我在，保证不会饿着你的！”

　　听了这话，杨洋洋心中感觉温暖，可是有情也没办法饮水饱，何况现在连水都没有，她的肚子不争气的咕噜噜的叫了起来。

　　严小开听到响声，问道：“你饿了？”

　　杨洋洋有些不好意思的点头，昨天的时候，他们是五点左右吃的晚饭，而且是在路边吃的快餐，因为一心记挂着破案，她根本就没有什么胃口，这一天一夜的折腾下来，早就饿得头晕眼花了。

　　严小开道：“既然饿了，那咱们就开饭吧！”

　　“开饭？”杨洋洋苦笑道：“严小开，都什么时候了，你还有心情开玩笑？这荒岛野地的，什么吃的都没有，饭能从天上掉下来吗？”

　　严小开道：“不错，确实是从天上掉下来。”

　　杨洋洋疑惑的抬眼看看天上，别说饭，连只鸟儿都没有，只是当她的目光落到严小开头顶的时候，神色不由一亮。

　　严小开背靠的是一棵椰子树，树上结满了大大小小的椰子。

　　只是高兴了那么一下之后，她又有些犯难，这棵椰子树是棵老树，高达十几米，一条树杆直溜溜到最顶部才有果实，她又不会爬树，这可怎么摘呢？

　　严小开看着她纠结的表情，淡淡的笑着道：“这有什么好为难的呢？”

　　杨洋洋有些惭愧地道：“我不会爬树啊！”

　　严小开道：“你不会爬，不是还有我吗？”

　　杨洋洋道：“你现在这个样子，还能爬得上去吗？”

　　严小开摇头道：“想要摘椰子，不一定非要爬上去不可的。”

　　杨洋洋：“呃？”

　　严小开没有回答，随手捡起一块石头，朝着树顶射了上去。

　　“啪！”的一声响，石头正中一颗椰子，但没有掉下来，而是在树上就被严小开灌了内力的石头给砸爆了，汁水四溅。

　　杨洋洋赶紧的奔跑过去，张嘴仰头，想要接一口落下来的椰子汁，结果只尝到那么一点点，汁水便全落到了沙滩上，消失得无踪无影。

　　看着她滑稽的样子，严小开忍不住笑了起来。

　　杨洋洋窘迫得不行，羞嗔的横他一眼。

　　“别着急，别着急，刚刚力道太大了，我控制一下。”严小开说着，又捡起一块石头，朝椰子树上射了过去。

　　“嗒，嗒！”树上椰子应声落下，而且还一箭双雕。

　　接着，严小开一连射下来六个。

　　杨洋洋欣喜的跑过去，将椰子通通都捡作一堆，然后就坐到树下，拿起一块石头对着椰子砸起来，只是怎么砸也没办法把椰子砸开。

　　看着她笨手笨脚，萌得可爱的样子，严小开忍不住又笑了一下，伸手在身上摸一下，弯刀还在，枪也在，虽然除这两样之外再无其它，但对他而言，只要有这两样东西，在岛上生活下去已经不是问题。

　　“来，给我！”严小开走了过去，向杨洋洋伸了伸手。

　　杨洋洋拿手中的椰子没办法，只好将它递给了严小开。

　　严小开接过之后，一手平托着它，另一手“呛”的一声弹开弯刀的刀锋，随后横着一扫，椰子就被开了一个切口平整的盖子，然后将它递给杨洋洋。

　　杨洋洋欢喜无比的接过，凑上嘴就狂饮起来，只是喝了两口之后想起严小开还没喝，这就赶忙又递回来，“你先吧！”

　　严小开摇头，“没关系，你喝吧，这儿多着呢！”

　　杨洋洋却执着的将椰子递到他的嘴边，眼中满是柔软如水的情意。

　　严小开只好凑上去，喝了两口，然后用刀又开了三个椰子。

　　两人把几个椰子里面的汁水全喝了，连肉也挖出来吃掉，终于勉强填了个囫囵饱。

　　吃饱喝足之后，杨洋洋问道：“咱们现在做什么？”

　　严小开故意逗着她道：“你说呢？”

　　杨洋洋想起刚才他说的事情，脸上刷地就红了，低声道：“我怎么知道！”

　　严小开又笑一下，什么也没说，只是走进了背后的丛林，不多一会儿就砍来了几块大大的芭蕉叶，将它们平摊到椰子树下。

　　看见摊在那里的芭蕉叶像是一张床似的，杨洋洋忍不住阵阵耳热心跳，这，马上就要那什么了吗？

　　严小开把芭蕉叶弄好之后就盘膝坐了下来，然后拍拍旁边的位置道：“来，你休息下，睡一觉！”

　　杨洋洋没有应声，只是默默的走过去，然后在他的身边躺了下来，闭上了眼睛，一颗心却忍不住“怦怦”的活蹦乱跳，尽管很紧张，很羞涩，但她对将要发生的事情，还是充满期待。

　　在海上漂泊的时候，她曾胡思乱想了很多，其中就有这一幕。

　　然而，让她感觉奇怪的是，等了很久也不见严小开压下来，不由的张开眼睛看看，发现他仍然盘膝坐在那里，双手平摊于膝头，仿佛老僧入定一般。

　　静静地看了他一阵之后，他就忍不住问道：“开，你在做什么？”

　　“我练功调息一下，你安心睡吧，我守着你呢！”严小开应了这么一句，就闭上眼睛什么都不再说了。

　　在海上的时候，为了带着杨洋洋脱险，他把身上的内力基本都耗尽了。想要探索这座岛，想要在岛上活下去，必须得先恢复内力，否则一切都将是空谈。

　　当然，除了调息之外，也有更好的办法，那就是和杨洋洋啪啪啪一场，这样不但可以恢复内力，还可以疗伤，但他觉得对杨洋洋来说，并不怎么公平，而且有那么点勉强。

　　经历过那么多男欢女爱之后，严小开终于明白，这种事情还是顺其自然，水到渠成一点的好，强扭的瓜始终是不够甜的。

　　杨洋洋看见他真的专心在调息运功了，也不敢打扰他，把身体往他身边凑了凑，这就紧挨着他睡了过去，在海上挣扎求生的时候，几度虚脱过去，这会儿仍未能恢复元气呢！

　　严小开运功大小周天之后，内力已经基本恢复了，见杨洋洋还在沉睡，他就把枪给卸，仔细的擦了一遍，确定枪的各部件都不再带水之后，他才叫醒了杨洋洋。

　　杨洋洋醒来后，问道：“现在是什么时候了？”

　　严小开习惯性的看看自己的手腕，却只看到包扎在上面的布碎，手表早在昨晚的时候已经被河童刺碎了，只好抬眼看看天上，估摸着道：“应该是中午过后了呢！”

　　杨洋洋道：“那咱们什么时候能离开这里呢？”

　　严小开道：“等到搜救队伍发现我们，又或者是有船经过的时候。”

　　杨洋洋沉默了，因为除了这样外，也没有别的办法了。

　　严小开站了起来，伸手拉起她道：“走，咱们探索一下这座岛。”

　　杨洋洋点头。

　　两人沿着沙滩走了一阵，发现了一片开阔的低谷，这就顺着低谷走进岛内。

　　从低谷中爬到山上，两人终于看到了岛的一部分，到处是葱郁翠绿的植物，顺着山势往前望，平缓的山坡上灌木密集，像只刚被剪过羊毛的绿色脊背。

　　被热带植物所包围，身旁是油亮的叶子，红色，黄色，白色……各种颜色的小花开在上面，出奇的美丽，严小开的心情也渐渐好了起来。

　　看见他的笑意，杨洋洋疑惑地问：“咱们都落到这步田地了，你还有心情笑？”

　　严小开摘了一根草衔在嘴里，懒洋洋的伸着腰道：“反正迟早有人来救咱们的，有什么好担心，就当是上帝给我们的假期呗。”

　　杨洋洋道：“可是咱们吃的呢？住的呢？难道一直就喝椰子汁吗？”

　　严小开笑道：“吃的你就不用愁了，海里面有鱼，有龙虾，有螃蟹等等各种海鲜，这岛上又有这么茂密的灌木丛，肯定有很多野果及鲜嫩的植物充饥，要是运气好一点的话，咱们还可以抓到动物，吃上烤肉呢！”

　　“刷～～”正说着，远处的灌木丛突地传来一声响，把杨洋洋吓了一大跳。

　　一只野兔从侧边毫无预兆的蹿出来，飞快的往另一边草丛钻去。

　　这，无疑是老天爷白送给两人的晚餐，严小开怎么可能错过如此美味，手中的弯刀一扬，刀锋弹出瞬间，刀已经疾射而出。

　　“卟！”的一声闷响，灰色的野兔被弯刀死死的钉在了地上。

　　严小开走上前去取下野兔，掂了掂道：“有三斤多接近四斤的样子，刚刚我怎么说来着，今晚咱们可以好好的吃上一顿烤肉了呢！”

　　杨洋洋看着那只肥美的野兔，虽然觉得它有些可怜，可是想到烤肉的味道，又有些流口水，只是再想一下，她又忙问道：“你身上有火机吗？”

　　严小开摇头，“没有！”

　　杨洋洋道：“你会钻木取火吗？”

　　严小开又摇头，“不会！”

　　杨洋洋苦恼地道：“哪咱们怎么做烤肉？生吃吗？”

　　严小开不以为然地笑道：“我以为你担心什么呢？原来是担心这个。放心吧，晚上我一准儿让你吃到烤肉。”

　　杨洋洋道：“你有什么办法？”

　　“暂时保密！”严小开神秘兮兮的说了一句，然后指着前方道：“走，咱们继续往里探索，今晚不但让你吃烤肉，还让你住酒店！”

　　杨洋洋：“……”


第1030章 男女搭配

　　进岛，爬坡，攀山。

　　这在平时对杨洋洋就不是易事，何况她此刻元气并没有完全恢复，所以仅仅只是翻过两座高山，身上就已是香汗淋漓，尽管有着些许狼狈，但美女就是美女，衣服随着汗湿服贴的黏在身上，修长又丰满的身材玲珑浮凸，诱惑非常，让严大官人无法自空的浮想联翩。

　　坐下来歇息的时候，杨洋洋看见严小开直勾勾的落在自己身上的目光，累得不行的她也懒得生气，不过就算不累也不会生气的，因为能吸引自己男人的目光，那无疑也是一种满足，但她还是忍不住嗔怪地轻横他一眼，问道：“我就那么好看吗？”

　　严小开诚实的点头，目光落在她丰挺又俏美的胸部上，“确实好看，怎么看都看不够呢？”

　　杨洋洋好气又好笑，扬手作势欲打，但落下去的时候，只是帮他把头上的杂草摘掉，目光无比的温柔！

　　不知道什么时候开始，她已经舍不得打他，就算情动的时候，她也努力的控制着。

　　两人休息了一会儿之后，严小开就来到她的身前，背对着她半蹲了下来。

　　杨洋洋有些发懵地道：“干嘛？”

　　严小开道：“你这样走实在太慢了，我背你走吧！”

　　杨洋洋忙摇头道：“不行，你现在身上还有伤呢！”

　　严小开道：“没关系，只是一些皮外伤，不碍事的。”

　　杨洋洋还欲拒绝，严小开却不由分说的拉起她的手，将她架到自己的背上，背起她就朝前走。

　　她的身材高挑又丰富，看似有些重量，但严小开真正背起来的时候却感觉轻飘飘的，温凉柔软的肌肤紧贴在身上，反倒有种说不出的舒服与奇妙感觉，尤其是她高耸又那丰满的胸部，压在脊背上散发出阵阵温热，让他更是舒爽享受。

　　杨洋洋则没想那么多，只是担心他会承受不住，可是看见他背着自己仍能在山间健步如飞的行走，而且还吹着让人想嘘嘘的口哨，渐渐也放下心来。

　　山路有些崎岖难行，尽管被他背着，却仍有小小的颠簸，仿佛仍在海上一样，但杨洋洋此时已经完全不像在海上那么彷徨绝望，反倒感觉安全又温暖，因为只要有这个坚强，勇敢，又有能耐的男人在，就算天塌下来也不怕。

　　随着轻小的颠簸，她的一颗芳心也被颠得越来越柔软，忍不住凑到他的颈背吻了一下，看见他额上冒出了汗珠，又心疼的伸出手，替他一次又一次的拭去。

　　感受着这个暴力女人难得的温柔，严小开也十分的舒坦，脚步也变得更是轻快。

　　翻上第四座高山的时候，再看不到更高的山了，整座岛屿也几乎尽收眼底。

　　严小开将杨洋洋放下来，眺目四望，发现这座岛屿要比想像中的还要大，站在这座高山上，要很远很远的地方才能看到海岸线，周围到处都是浓绿又茂盛的植物，全无人烟痕迹。

　　这，无疑是一座非常原始的荒岛。

　　严小开仔细回忆一下昨晚渔船的航向，还有海上的风向与流速，估摸着自己现在应该是在太平洋的边缘位置，很有可能就是在东海之中，周围临近着台省，九州岛，倭国，琉球群岛等等。

　　这一发现，让严小开心安了许多，因为只要不出太平洋，搜救队伍应该就能找到他们，只是时间早晚的问题。

　　观望了一阵，对整座岛屿有大致的了解认识后，严小开就带着杨洋洋下山，继续往岛的深处走去。

　　刚开始登岸的时候，他原本是想用手中的弯刀砍一些树木，在海滩边上搭建个临时窝棚的，可是海上的天气变幻难测，要是今晚又像昨晚那样刮起狂风暴雨，普通的窝棚是绝对抵挡不住的。

　　最好的办法，当然还是在岛上找一个可以栖身又能眺望海面的溶洞。

　　一直朝前走的时候，森林深处的鸟兽时不时的乱窜，不知是被这两个陌生来客吓到，还是想吓唬他们。

　　严小开想要在天黑前找到一个可以住的地方，也没有心思去猎杀他们，只是顺手又打了一只慌不择路的朝他们直撞而来的野兔。

　　走了两三个小时之后，天色渐渐接近傍晚的时分，一阵水声从前方传来。

　　两人互顾一眼，脸上均是现出喜悦之色，因为这座岛并不是十分巨大，并不是珊瑚礁形成的，上面有肥沃的泥土，也有茂盛的树木，那么荒岛深处的水源，很有可能是可饮用的淡水。

　　两人赶紧的加快脚步，顺着水声传来的方向走去，走近之后才发现，这只是一处三十来米宽的山沟，水从远远的高处顺着山夹流下来，水势不是特别大，但形成一道瀑布，在下面形成了一个清澈见底的溪潭，最深的地方约摸有四五米的样子。

　　严小开到了溪边之后，第一时间就用手招了一点水放到舌头上，轻尝了一下之后，脸上均时露出喜色，“是甜的，是甜的。”

　　杨洋洋也赶紧招一点水放进嘴里，发现竟然真的是淡水，忍不住兴奋的大叫起来，“天啊，咱们有水喝了，有水喝了，真的有水喝了！”

　　不过在严小开要捧起水来要喝的时候，杨洋洋又赶紧的推了他一下，“等等，这水确实能喝吗？我在电视上看到有人在沙漠中发现了水潭，然后喝几口就死掉了！”

　　严小开笑了起来，捧了两捧水喝完之后，这才缓缓的解释道：“那你应该只看了开头，没有看结尾。要确定一潭水能不能喝，首先一个，你要看潭边有没有动物活动的迹象，你看看那边。”

　　杨洋洋顺着他的目光看去，发现溪潭边的泥沙地里，有着不少鸟和动物留下来的脚印，而且非常密集，显然不但有鸟兽来这里喝水，而且很可能这里是这座荒岛上唯一的淡水源。

　　严小开又接着道：“动物如果能喝的话，人也一定可以喝的。另外一个，那就是看水潭中有没有活物，你再看看水里。”

　　杨洋洋仔细的看看，发现潭中竟然有鱼在游来游去，一颗心终于彻底的放了下来，赶紧的捧起水来喝，但发现这样并不解渴，索放就把嘴凑到水里，直接吸起来。

　　在她喝水的时候，严小开左右观望一阵，脸上不由又露出了更浓的笑意，老天爷对他们实在是太宠爱了！

　　在瀑布的旁边八九米的地方，有着一个高约两米，宽约三四米的洞口。

　　严小开借着斜射的光线仔细看看，发现这个山洞是直嵌入岩壁之内的，大约有八九米的样子，洞穴入口窄，里面宽，洞壁虽然凹凸不平，还有尖尖的石头菱角突出，但地面却相对平整，而且十分干燥，只要在上面铺上干草，芭蕉叶一类的东西，不但可以休息，还可以遮风挡雨。

　　“大自然，你敢对我们再好一点吗？”严小开如此感恩的说了一句。

　　还在喝水的杨洋洋闻言，抬起头顺着他的目光看去，发现那个山洞，心中也欢喜得不行，欢呼雀跃地道：“太好了，咱们晚上有睡觉的地方了。”

　　严小开拉起她的手走过去，只是两人刚一走进山洞，里面就突然“哗哗”的飞出无数东西，一片稀落落的黑影朝两人直扑而来，同时还有发出“吱吱”的叫声。

　　“啊——”杨洋洋吓得花容失色，当场失声尖叫起来。

　　只是她的叫声未停，严小开已经反应极快的拉着她一起扑到地上。

　　一阵之后，严小开抬起头，扭头往洞外看去，发现一群硕大的蝙蝠正朝远处飞去。

　　杨洋洋则还是瑟瑟发抖的趴在地上。

　　“好了，没事了！”严小开轻拍一下她的肩膀，并将她从地上拉起来。

　　“那些是什么东西？”杨洋洋心有余悸的问道。

　　“只是一些蝙蝠，荒郊野地里很常见的。”严小开不以为然的说了一句，然后道：“你在这里等着，我去弄些干草什么的回来！”

　　杨洋洋想起刚才那些蝙蝠飞出来的恐怖情景，又闻见洞内飘出一阵阵蝙蝠留下的粪便臭味，忙摇头道：“不，我不要一个人呆在这里。”

　　严小开安慰她道：“别害怕，蝙蝠已经飞走了，知道这里有人，也不会再飞回来的。”

　　杨洋洋道：“可是……我还是害怕！”

　　严小开有些无奈地道：“好吧，咱们一起去吧！天快要黑了，咱们要抓紧时间把住的地方弄好，要不然天黑下来就不好弄了！”

　　杨洋洋忙点点头，紧跟在严小开背后。

　　附近的灌木丛里有很多干燥的细枝杆，严小开和杨洋洋齐齐动手，一个负责挥砍，一个负责拾掇，不多久就弄了好几捆干草和芭蕉叶。

　　将这些东西弄回山洞之后，严小开就拿起一把干草，将山洞里的蝙蝠粪便以及石头一类的杂物从里面清扫出来。

　　在杨洋洋想要拿着干草进去铺平的时候，严小开又拦住道：“等一下。”

　　杨洋洋疑惑地问：“等什么？”

　　严小开道：“山洞从来没有人住过，虽然扫了一遍，但还是可能有些细小的虫蚁，万一咱们晚上睡觉的时候爬到身上那就不好了！”

　　杨洋洋道：“那该怎么办？”

　　严小开道：“当然是消一下毒比较保险。”

　　杨洋洋道：“可是咱们又没有驱蚊水，也没有消毒水，怎么消毒呢？”

　　严小开道：“用烟就行了！”

　　杨洋洋疑惑地问：“哪来的烟？”

　　严小开没有说话，只是在洞口侧边围拢起一堆石头，摆成一个像是炉灶一样的圆圈，然后抓了一些细小的干草树枝，厚实又蓬松围笼在那儿。

　　接着，他掏出了自己的手枪，斜下弹夹取出一颗子弹，用弯刀小心的将子弹切开，然后把里面的火药撒到了干草上面。

　　最后，他就示意杨洋洋躲到一边，捂住耳朵，对着干草上的火药就是一枪。

　　“砰！”一声响，子弹折射着飞了出去，上面的火药则轰的燃烧了起来，引燃了细小的干草与树枝。

　　严小开赶紧的伏下来，轻轻的吹风，待得火势变旺后就添加干柴树枝，不多一会儿，一堆篝火就出现在杨洋洋面前。

　　杨洋洋惊喜的看着那堆火，对严小开佩服的五体投地，因为她没想到生火这么困难的事情到了他的手中竟然是如此容易，由衷的赞叹道：“开，你实在是太厉害了，我没有找错男人呢！”

　　严小开笑笑，拿了扇芭蕉叶递给她：“咱们分工合作，你把烟灌进洞里，熏一阵，那些虫蚁应该就死绝了，我去把两只兔子收拾干净，准备咱们的晚餐。”

　　杨洋洋点头，欢快的忙活起来……


第1031章 情到浓时

　　夜幕，很快就降临于天地间，黑暗重重包围了荒岛。

　　这个时候，杨洋洋不但已经用烟熏过了山洞，还将山洞又重新打扫了一次，并且将干草平铺到洞内的一角，上面盖上芭蕉叶，甚至还手巧的将四角扎紧，编织出美观的边带，看起来就像一张原始部落的婚床似的。

　　严小开此时也已经将两只野兔开膛破肚，拾掇好了回来，正架在山洞旁边的篝火上进行烧烤。

　　当杨洋洋终于整理好了床铺从山洞里走出来的时候，架在火上的野兔肉已经烤得出了油，肉上不断冒起细小的油泡，发出滋滋的响声，肉香的味道弥漫在四周，弄得蹲下来的杨洋洋忍不住食指大动，喉咙也不自禁的出现吞咽动作。

　　严小开看着她的馋样，这就笑道：“这座荒岛十分的原始，资源不是一般的丰富，可以供给我们很多食物，能不能回到香江另说，最少咱们在这里生活下去不是问题。”

　　杨洋洋看着他道：“反正只要有你在，我什么都不担心，什么也不怕。”

　　火光照到她俏美的脸上，脉脉含情的双眼尤其迷人，严小开看得有些心热，伸手将她揽了过来，让她依靠在自己的肩膀上。

　　在这人类绝迹，远离现代文明的荒岛上，两人因为有着彼此相伴，倒也不觉孤独寂寥，反倒有种淡淡的温馨与浪漫，感情也在这相互依赖中飞速增长。

　　在卿卿我我的窃窃私语之中，野兔肉已经烤好了。

　　严小开从火架上取下一只野兔，撕了一只兔腿递给她，并交待道：“有些烫，慢点儿吃，小心烫嘴！”

　　杨洋洋点头，用白嫩细长的手指撕下肉，一小口一小口的吃了起来，虽然没有盐，也没有别的佐料，但味道却无比的鲜美，吃得津津有味，赞不绝口。

　　严小开则是直接拿着整只烤好的野兔肉，凑在嘴上大撕大咬，吃相无比生猛，几次都被烫得滋溜溜的吸气，逗得杨洋洋咯咯的乐个不停。

　　最后，两只野兔有一只再过一小半落进严小开的肚子里，尽管这对于食量超大的他还不是很饱，但他已经很满足了。

　　有肉吃，有美女相伴，夫复何求呢？

　　吃饱喝足之后，严小开为了避免半夜睡着的时候，有什么大型的野兽冲进洞中，又摸黑在周围的丛里砍了些手臂粗大的灌木，并用藤条扎成一扇木门，固定在洞口，这样就算被攻击也能有所缓冲。

　　这，可以说是饭后唯一的娱乐节目吧！

　　弄好了门后，差不多已经该休息了，这座岛只探索了三分之一还不到，明天很可能又是奔波忙碌的一天呢！

　　不过在休息之前，杨洋洋坚持要去侧边的溪潭洗澡。

　　一天一夜的折腾下来，她身上的汗湿了又干，干了又湿，虚脱得人事不知的时候，她没法儿讲究，只能将就着，可这会儿已经有所恢复了，她怎么能忍受带着这身味儿入睡呢？

　　女人都是爱美爱干净的，严小开对此表示理解，原以为没有自己什么事儿，谁知道杨洋洋却要求他陪着。

　　严小开抬眼看看洞外只有八九米的溪潭，多少有些哭笑不得，隔得如此之近，还用得着我陪吗？想要勾引我犯罪你就直说嘛！

　　不过美女既然坚持要他做护花使者，他也没有拒绝的道理，这就欣然陪她前往溪潭。

　　从山洞里走出来，入眼所及是一片朦胧的银白色，能见度不算低，抬眼看看天上，月亮又圆又大的高高挂在上空。

　　这样的夜晚，使得严小开情不自禁的想起了乡下，想起那个夜晚和郑佩琳在鱼塘边上的一幕，自己在背着她回家的时候，天上的月亮好像也是这么圆的。

　　这会儿，她应该已经回到深城了吧？

　　夏冰呢？她在睡觉？还是在看电视？身体好吗？肚子里的小宝宝乖吗？

　　毕瑜呢？她又在干嘛？已经回到了大宅？还是仍在家私城里忙碌呢？

　　完颜和五素她们呢？是不是已经知道自己失踪，并开始在附近的海域展开搜索了呢？

　　……

　　一时间，严小开突然想到了很多人，很多在他心里占据着重要位置的人，想到很多事，很多和他息息相关的事。想到这些种种，坚强如他，心里竟然也泛起酸楚的感觉。

　　“怎么了？”杨洋洋见他站在那里看着天上的月亮发呆，忍不住问了一句。

　　“呃，没什么！”严小开回过神来，微摇一下头，摇去满脑子思念，拉着她的手往溪潭那边走，“洗澡去吧！”

　　到了溪边的时候，杨洋洋看看一旁被月光照映得像镜子一样的溪水，又看看旁边的严小开，仿佛有些纠结似的，捏着衣服下摆迟迟再没有动作。

　　严小开见她突然发起呆来，正想问她怎么了，只是话到嘴边突然意识到她在犹豫什么，这就道：“你在这儿洗吧，我附近转转去。”

　　杨洋洋忙道：“不要！”

　　严小开道：“放心，我不走远。”

　　杨洋洋摇头道：“不走远也不行！”

　　严小开哭笑不得，只好道：“那我转过身？”

　　杨洋洋仿佛突然做了个重大决定似的轻吁一口气，“算了，反正迟早都是你的，反正岛上也只有你我，反正……你就算转过身，心里也是想看的。你连命都不顾的也要救我，我给你看又算得上什么呢？”

　　严小开：“这……”

　　他的话还没说完，杨洋洋已经两手捏着T恤的下摆，将上衣缓缓的脱了下来，白皙滑嫩的肌肤显露在严小开面前，上衣脱下之后，她纤长的手伸到背后轻轻的一解，黑色的文胸便松垮开来……

　　当所有的衣服通通都离开了她的身体之后，女人独有的身材曲线尽显无疑，玲珑饱满，修长丰盈，完美得不容挑剔，雪白的肌肤在月光下泛着柔和的银色光晕，仿佛从天上下凡的女神，美得眩目，让严小开的视线如痴如醉的沉迷其中，无法自拔。

　　面对严小开如此灼热又勾人的目光，杨洋洋羞涩得真想把衣服又穿回身上，可是想到在海上他奋不顾身的托扶着自己，不管多大的风浪都不离不弃，想起从前相识以来的点点滴滴，在酒楼，在地铁，在牢房，在茫茫人海中，想到未来即将相依为命的艰苦日子，她又放弃了这种打算，不但如此，最后的最后她甚至勇敢的将捂在胸前与下面的手也放了开来，将自己无遮无掩的展现在严小开面前。

　　“轰”的一下，严小开的脑袋仿佛被无形的物体撞击了一下似的，若不是身经百战的话，这会肯定就要鼻血横流。

　　没等严小开从这股强大的刺激中清醒过来，“哗啦”一声水响已经在溪潭上响了起来。

　　“嗯～～”被溪水包围，杨洋洋忍不住发出一声呻吟，仿佛极为舒服，又仿佛受不了这股清冷。

　　听到这样的声音，严小开感觉更是要命，垂眼看看，发现自己不知道何时已经起了强烈的反应，为了不让杨洋洋看到自己的糗态，他连忙转过了身体，心里默念：色即是空，空即是色……

　　只是念来念去，脑海中飘荡的仍是杨洋洋那曲线玲珑的胴体。

　　“哗哗”的水声在背后轻轻的响着，过了一会儿，水声竟然越来越近，很快就到了背后。

　　“开！”杨洋洋柔软的呼唤响起。

　　“嗯！”严小开努力让自己的声音保持平静的应了一声，却不敢转过身来，因为他怕自己会失控。

　　“你转过去干嘛，转过来呀！”杨洋洋的声音透着平日里没有的柔腻。

　　严小开听得全身起了一层鸡皮疙瘩，暗里则是叫苦连连，光是听你洗澡就是一种煎熬，你还让转过身去，你这是纯心想……血染溪潭吗？

　　在杨洋洋再三坚持下，严小开终于还是无奈的转过了身，不过他不大敢看她，因为他怕自己真的会控制不住将她生生给办了。

　　杨洋洋则是柔声地道：“你的伤口不能湿水，你把衣服脱下来，我给你轻轻的擦一下身吧。”

　　严小开忙道：“不，不用了吧？”

　　杨洋洋道：“为什么不用？”

　　严小开支吾着道：“这样很容易沾到生水的，一沾生水就容易感染，还是算了。”

　　杨洋洋道：“我会很小心的。”

　　严小开道：“这个……那个……”

　　杨洋洋道：“什么这个那个呀，原来你不是很流氓的嘛，现在怎么就假正经起来了？”

　　严小开哭笑不得地道：“我就是知道自己流氓，怕一不小心就把你……”

　　杨洋洋有点故意地问道：“把我什么？”

　　严小开：“……”

　　杨洋洋道：“行了，没关系的，我都脱光了，也被你看光了，你不让我看一眼，我很吃亏的。”

　　严小开哭笑不得，最终也只能半推半就的把衣服脱了下来，并依她的吩咐，躺到了旁边一块斜平的大石头上。

　　杨洋洋先是让他把头仰下来，给他用清水反复的揉洗头发，然后又尽量的将头发上的水抹干，洗完了头之后，又用手给他洗脸。

　　她的小手修长温凉，轻轻柔柔的落在脸上，有种说不出的好受，严小开被揉洗得相当舒服，身体也渐渐的放松下来。

　　只是当杨洋洋给他洗完了脸，脖子，胸膛，慢慢的落到下面的时候，他又无法淡定了，因为他很清楚自己现在是个什么状态。

　　杨洋洋则是一早就瞧见了，脸也已经红过了，心跳也加速过了，现在已经落于相对平稳的心境，所以当她的手落下去，感觉到他无法自控的全身绷紧又缓缓的吸气的时候，她就忍不住问：“很难受吗？”

　　严小开没有办法假装，只能老实的应了一声，“嗯！”

　　杨洋洋又大胆的低声问道：“想要我吗？”

　　严小开哭笑不得，这还用得着问吗？你没眼看的吗？


第1032章 溪潭激战

　　“啪啪啪！”

　　正当严小开与杨洋洋都有点失控的准备在这溪潭上深入交流一下的时候，下面的溪流突然响起了仿佛肉体相撞的声音。

　　这突兀的声响，使得严小开心头一惊，再也顾不上跟杨洋洋亲热了，腾地一下坐起来，侧耳细听，响声在溪流有点远的下方，而且他听清楚了，那不是男欢女爱的撞击声，是什么东西在拍打水面发出的响声，非常的密集，绵绵不绝于耳，仿佛有一大群什么东西正在逆游而上。

　　严小开赶紧的从石头上下来，准备去拿放在七八米开外的衣服，因为衣服里夹着他的刀和枪。只是没走两步，他就不敢动了，他感觉到了前方不远处有一个粗重却压抑的喘息声。

　　借着朦胧的月光朝前看去，发现就在堆放衣服的大石头边上，突然又多了一块巨大的石头，可这石头的颜色明显要黑很多，而且还在一耸一耸的轻动着。

　　严小开的心跳瞬间加速起来，眼睛直直的盯着那团巨大的黑影，因为那不是石头，是一只还不清楚是什么玩意儿的野兽。

　　色字头上一把刀，这话要是说错了可真是天打雷劈。

　　刚才他要不是如痴如醉的把全部注意力都集中到杨洋洋的身体上，又怎么会被一头野兽靠得如此之近呢！

　　这个时候，那头野兽终于抬起了头，月光下一双黑蓝色的眼睛闪闪发亮，散发着兽性的凶光，身体无比健硕粗壮，十分庞大。

　　熊，那竟然是一头巨大的野熊！

　　它四肢微躬的趴伏在那里，已经作出了扑击猎物的姿势，显然已经锁定了严小开与杨洋洋，正寻找合适的机会一击扑杀。

　　面对着这头杀伤力极大的野熊，严小开暗暗叫苦，因为它的身体，它的爪子，它的牙齿，无一不是致命的，只要被碰到一下，那就难以活命，可是他的刀和枪却还在野熊旁边的衣服上。

　　“开……”杨洋洋见严小开突然站定在那里，正想开口叫他，可是话还没完全说出口，她也终于发现了巨大的野熊，吓得花容失色，当场僵滞在那儿，一动也不敢动了。

　　严小开这个时候已经顾不上答应它，只是缓缓的蹲下身子，准备拿起一块石头作武器。

　　然而，这头野熊不但十分狡猾，警觉性也不是一般的高，而且还能把握机会，严小开才一蹲下，它就果断的直冲了过来。

　　“吼～～”的一声兽响，庞大又笨拙的身躯竟然以难以想像的速度直扑过来，眨眼瞬间就到眼前，巨大的熊掌猛地一挥，带着呼呼的破空之响直拍严小开的脑袋。

　　这一击要是被拍中，严小开就算不脑浆四射，也会严重脑震荡。

　　严小开迅速的一矮身，闪开这致命一击后，立即就想用抓在手中的石头朝它的身上砸去，可是石头还没砸出，野熊另一只巨大的手掌已经毫无间隙的扫来。

　　严小开当机立断的放弃攻击，晃身朝侧边疾闪。

　　野熊一连两掌击空，被刺激得连连咆哮，双掌不停的交错挥来，每一击都虎虎生风，力道万钧。

　　严小开沉着运起迷踪九步闪避不停，可是溪潭边上全是凹凸不平的乱石丛，尖锐的石角像是等在那里的陷阱，每一步都要十分小心谨慎，因为稍一不慎就可能被刮得皮破血流，这也大大的降低了迷踪九步的效果。可是野熊却皮厚肉糙，完全不用顾忌这些，攻击得严小开左支右绌，相当的狼狈。

　　野熊不停的追击着严小开，从溪潭转到了侧边相对平坦的灌木丛，这头大家伙看起来笨头笨脑，可是动作却极为迅猛敏捷，杀戮异常果断，在几个眨眼之间，熊掌已经交错的挥扫了几十上百下，可每次都击空，它就更被刺激得兽性大发，剧烈的咆哮一声比一声响亮，一声比一声震天彻底，让人闻之生寒，毛骨大悚。

　　只是战场从溪潭转移到灌木丛里，野熊的先天优势已经不在了，因为平坦的地面，使得严小开再无后顾之忧，身形步法也变得无比的轻盈与灵活。

　　瞅准一个攻击的间隙，严小开手中一直紧握的石头就果断出击。

　　“嘭！”一声闷响，石头砸中了野熊的胸腹，将它砸得倒飞出两三米远。

　　严小开一击得手，却没敢有丝毫的大意，因为刚才石头在砸到野熊身上的时候，他感觉自己好像砸到一块铁板似的，反震力十分之大，震得他的手隐隐有着发麻之感。

　　果然，野熊一倒在地上，立即就翻滚着爬了起来，震天的咆哮一声，四肢着地的朝严小开疾扑而来，显然是想以自己庞大的冲击力用头将严小开活活撞死。

　　如果野熊和人一样，也有大杀招的话，这无疑就是其中一记。

　　严小开见它狂冲而来，稳稳的站在那里一动不动，在野兽将要撞上他，也在杨洋洋被吓得无法自控的尖叫出声的时候，他才突地动了，脚后跟一顿，身形腾空而起，在半空中翻起一个筋斗躲开野熊的撞击同时，手中的石头也趁隙在它的脑后狠狠的砸了一下。

　　“卟～～”疾冲之中的野熊无法承受脑后巨创，失势地一下倒在了地上，可巨大的惯性却使它的身躯擦着地面滑行了好几米，拖出一条深深的，长长的痕迹。

　　当野兽正要挣扎着爬起来的时候，严小开已经飞扑而至，骑压在它身上，抡起石头狠狠的朝它脑袋砸去。

　　一下，两下，三下……

　　“吼～～”在严小开正准备第四下砸下去的时候，野熊突地发出一声巨吼，身体突地直立而起，将严小开狠狠的甩了出去。

　　严小开没想到这头野熊竟然如此的凶猛，脑袋已经被砸得头破血流的开了花，却还能爆发出如此大的力量，猝不及防之下，人被甩到三四米开米，结实的摔在一棵大树的根部，胸中一阵气血翻腾，差点没吐出一口血来。

　　他惨，那野熊就更惨，脑袋接连受重创，被打得头破血流，脑骨碎裂，但也恰恰是这样更激发了它野兽凶猛的本性，剧烈的连连咆哮，黑蓝眼睛凶光尽露，然后就朝倒在那里的严小开狂扑而去，显然是要用尽全身的力气作最后一搏。

　　严小开见状，手中的石头毫不犹豫的掷了出去，人也朝旁边滚去，石头不偏不倚，正中野熊的脸颊，而且就是眼睛的部位。

　　突然失去了视野，要换成人的话估计立马就停下来，但野兽终归就是野兽，不可能有人的智慧，仍然悍猛无比的盲目撞向严小开原来所在的地方。

　　“嘭！”一阵地动山摇的闷响，野熊生生的撞到了严小开原来落地的树干上，枝摇叶落中，野熊的身体一滞，然后就倒在了那里。

　　“刀，我的刀！”严小开挣扎着冲杨洋洋连连大叫。

　　已经被吓得七魂不见了六魄的杨洋洋才迅速反应过来，赶紧踉踉跄跄的抢到岸边，拿起他衣服里的刀，将它掷给了严小开。

　　严小开飞身接过刀，一个翻滚，从半空中持刀直刺而下。

　　“嘟”的一声，野熊正要挣扎着起来的时候，严小开手中近尺长的刀锋已经深深的没入野兽的脑袋。

　　为了避免它还要发出垂死一搏，严小开一刀得手，立即拔刀，又补刺一刀，接着再一刀……刀刀都直刺入野熊的脑袋。

　　野熊早已经寂然不动，悄无声息了，但严小开的刀仍不停的刺向它，血不停的溅射到他的身上，看起来既疯狂又可怕。

　　“够了，够了！”杨洋洋终于承受不住了，冲上去对他喊道：“它已经死了，住手吧。”

　　听到杨洋洋的叫喊声，杀红了眼的严小开才终于有所清醒，整个人也滞在那里，随后无力的从野熊的背上滑落，无力的跌坐到一旁。

　　杨洋洋赶紧的扑过去，一把抱住了他，也许是惊吓太过，也许是死里逃生，忍不住呜呜的哭了起来。

　　半晌，严小开才终于有了反应，声音有些嘶涩的缓缓道：“别怕，只要有我在，没有什么东西可以伤害你的。”

　　杨洋洋连连点头，将他抱得紧紧的。

　　严小开轻轻的抚摸着她光滑柔顺的脊背，只是摸着摸着，他才发现杨洋洋到此刻为止仍是一丝不挂的，微凉带温的肌肤紧贴在自己的身上，尤其是那丰满圆润的酥胸，挤压在自己的胸膛上，柔软滑腻中又带着美好的弹性，那说不出的好受感觉，使他无法自控的有了反应，身体迅速的热了起来，气息全都往身下冲去。

　　接着，他就情不自禁把嘴凑上去，顺着她俏美的脸颊一点点的吻过去，探索到她的红唇之际，这就忘情的吻了起来。

　　劫后余生，杨洋洋也无法宣泄自己的情绪，这个抚慰似的热吻，不迟不早的来临，让她欣然受之，并缓缓的回应起她来。

　　两人一吻起来，便像天雷勾动地火似的，一发难以收拾，缠抱在一起的身体彼此磨蹭着，双手也无意识的在对方的身上摸索起来……

　　“啪啪啪！”

　　在两人意乱情迷中，已经不知不觉的相互抱坐着将要融为一体的时候，一阵响声从溪流那边响了起来。

　　响声虽然不大，但在寂静无人的所在却极为的清晰，杨洋洋和严小开也同时一醒，顾不上胡马将要度阴山，赶紧的从地上起来。

　　两人凑到溪潭上看看，当他们终于看清楚里面的情景时，两人几乎同时惊呆了……


第1033章 洋洋得意

　　鱼，数不清有多少的鱼。

　　密密麻麻，层层叠叠的聚集在山下，正从下游成群结队的逆流而上，往溪潭这边游来。

　　鱼层在水下实在太密集了，游动之间鱼身相撞，鱼尾打水，声势浩大的队伍，使得一条原本寂静的溪流变得热闹无比，仿佛沸腾了一般，场面无比的恢宏壮观。

　　看着眼前密集到恐怖地步的鱼群，严小开和杨洋洋都回不过神来，傻傻地站在那里，呆呆的看着，因为他们从小到大，还没见过如此多如此密的鱼群。

　　好半晌，杨洋洋才喃喃地道：“这，这是怎么回事？”

　　严小开没有回答，只是伸手刷地探进溪水中，抓了一条鱼出来。

　　借过月光凑上去仔细查看，发现这鱼的头细小，体呈流线型，鱼身色泽鲜艳，体侧银色闪光，背部深蓝色，接近金属的颜色，体长约二十八九厘米，重约半斤左右。

　　杨洋洋没听见严小开的回答，又自顾自的猜测道：“是不是这个溪潭里有着什么吸引它们的东西或食物，才会让它们拼命的游到这里来。”

　　严小开摇头问道：“你知道这是什么鱼吗？”

　　杨洋洋凑上前看了又看，“我好像吃过这种鱼，可是不知道它叫什么名字！”

　　严小开道：“这叫鲱鱼，又叫太平洋鲱鱼，是海洋之中数量最多的一种鱼类，喜欢成群游动。”

　　杨洋洋似懂非懂的点头，随后又问道：“那它们为什么游到这里来呢？”

　　严小开淡淡的笑了一下，没有回答只是看着她柔软平顺的腹部。

　　杨洋洋垂眼看看，这才终于意识到自己仍是一丝不挂的，脸上不由大红，赶紧的伸手捂住漆漆芳草，嗔骂道：“已经看了那么久，还没看够呢？”

　　严小开问道：“男人和女人结合在一起，为了什么？”

　　杨洋洋脸更红，低声道：“当然是为了繁衍后代，难道仅仅只是为了快活吗？”

　　严小开微点一下头，伸手指着溪潭中的鱼群道：“它们也一样，现在已经到了洄游产卵的季节，所以它们就从海的深处游上来，寻找温暖又安静的海岸繁衍生息。如果我没猜错的话，这里是附近的荒岛中唯一的淡水源，水温适宜，直透大海，它们才会争先恐后的游来这里。”

　　杨洋洋看看横陈在不远处已经死翘的野熊，终于恍然大悟，“那头野熊肯定是知道鲱鱼会在晚上从海里游上来产卵，所以才会旁边守候。”

　　严小开点点头，却有些叹气地道：“这些鲱鱼饱含脂肪，营养价值极高，可惜我现在已经被那头野熊弄得筋疲力尽了，而且又受了伤，要不然，我可以抓很多的鲱鱼，熏烤成鱼干，以后就不用为食物发愁了。”

　　杨洋洋道：“那就休息一下吧，反正这么多的鱼，明天来抓也不迟。”

　　严小开摇头道：“白天的时候，你有看到这么多的鱼吗？”

　　杨洋洋回想一下，摇了摇头。

　　“到了白天，它们又游回海里去了。而且它们洄游的时间很短暂，谁也无法确定这是不是它们的最后一夜呢！”严小开说着又叹口气，指着那头野熊道：“还有那头熊，熊肉也是我们很好的食物，但现在我也没力气去收拾它了。”

　　杨洋洋道：“咱们先不管这些了，我给你洗一下身上的血，然后先回山洞休息好吗？”

　　严小开无奈的点头。

　　杨洋洋给他洗干净了身上的熊血后，双双穿上衣服。

　　回到山洞之后，杨洋洋将严小开搀扶到那张自制的床躺下，“你先睡会儿吧。”

　　严小开疑惑地道：“你要去哪儿？”

　　杨洋洋拿起他的刀和枪，“我去把那头熊收拾一下，争取弄些熏肉。”

　　严小开忙道：“不行，万一还有野熊呢？”

　　杨洋洋摇头道：“应该不会有的，要有的话就和刚才那头一起来了，那么多的鱼，我都不会错过，何过是野熊呢？”

　　严小开道：“这……”

　　杨洋洋坐了下来，伸手轻抚着他的脸颊，情深款款地道：“开，咱们两一起在这岛上生活，我不能事事都靠着你，赖着你，我也必须得做些事，弄一些现成的食物，是我力所能及的。”

　　严小开道：“可是你一个人，我不放心。”

　　杨洋洋扬了扬手中的枪，“而且我有这个。”

　　严小开仍是不放心地道：“可是……”

　　杨洋洋打断他道：“没关系的，我会很小心的，你好好休息吧，真要有什么事，我会开枪，也会大声喊叫的。”

　　严小开见她如此执着，也没有再劝。

　　杨洋洋凑到他的唇上，轻轻吻了一下，然后就勇敢的走了出去。

　　看着她的背影，严小开多少有些纳闷，女人真是种奇怪的动物，刚才还说一个人洗澡都害怕，要自己陪着。可是现在竟然敢一个人去面对那头野熊，真是让人摸不着头脑。

　　不过现在，他也顾不上那么许多了，得赶紧运功调息，恢复体力再说。

　　只是刚要运功，他又感觉自己有些犯傻，费这个神干嘛？让杨洋洋进来，和她啪啪啪一顿，不但体力全复，伤势也能痊愈的。

　　然而当他这样想着走到洞口的时候，却发现杨洋洋已经不知道用什么办法，将笨重无比的野熊挪到了溪边，正认真而专注的进行处理，时不时还警惕的看一眼周围。

　　看见她如此模样，想要张嘴喊她的严小开不知道怎么的又把声音咽了回去，然后退回到那张床上，开始运功调息。

　　大小周天运功调息了几轮之后，严小开从虚无中清醒过来，感觉精气神已经恢复了不少，尽管伤势并没有完全痊愈，但只要不再运功发力就没有多大的问题。

　　张开眼睛看看，发现这个时候，天已经亮了，阳光正从自己制的木门中透进来。

　　杨洋洋不知道什么时候已经回到了洞中，正蜷伏在自己的脚步酣睡，乖巧柔顺，像一只受了伤的小绵羊，让人宠爱与怜惜。

　　看见她脸颊上的发丝有些散乱，这就忍不住伸出手，将她的秀发别到她的耳后。

　　谁知道这个动作却把她惊醒了，看见正注视着她的严小开，笑容就浮现在她的脸上，“你醒了？”

　　严小开点点头，“刚醒来。”

　　杨洋洋道：“感觉好些了吗？”

　　严小开再次点头，“已经好很多了！”

　　杨洋洋坐床上坐起来道：“现在是什么时候了？”

　　严小开道：“应该还很早，你要是困的话就再睡一会儿吧！”

　　杨洋洋摇头道：“我已经醒了，不睡了。走，带你去看看我的劳动成果。”

　　严小开昨儿虽然一直在运功调息，但隐隐约约的感觉她一直在外面折腾不停的，有些好奇她弄了什么，这就和她双双走到洞外。

　　打开木门走出去的时候，发现火堆还在冒着袅袅烟雾，上面却撑了用小木条做成的大架子，架子上挂满了一块块切成条状的熊肉，虽然乌漆麻黑的，但明显已经熏烤熟透，很有点湘西熏肉的感觉。

　　杨洋洋得意的指着那一排排的熊肉道：“怎样，是不是很壮观？”

　　为了不打击她的积极性，严小开只好点头，“看起来还像那么回事，想不到杨大小姐竟然还有这手艺呢？”

　　杨洋洋有些期盼地道：“肉应该还是热的，你要不要尝尝。”

　　严小开点头，“好，试试你的厨艺。”

　　杨洋洋这就赶紧取下其中一块，递给严小开。

　　严小开接过来，果然发现肉还是温热的，撕开两半，却见里面并不像外面那样乌漆不堪，而是鲜泽光润，放到嘴里咀嚼一下，入口有点烟熏味，但正是这个味儿压住了熊肉原来的膻腥，味道稍重，很野性，刚开始嚼的时候，有点韧的感觉，但越嚼却越香，肉汁四溢，回味悠长。

　　在这荒岛野地，如此熏烤的熊肉，无疑是不可多得的美味！

　　杨洋洋一直在看着严小开，见他终于把肉咽下去，这就紧巴紧巴地问：“怎样怎样？好吃吗？”

　　严小开点头，“很好吃呢！”

　　杨洋洋的脸上终于浮起了笑意，像是个得了夸奖的小媳妇一般。

　　紧接着，她又带着严小开走到侧边，伸手指着上面的一个架子道：“你看！”

　　严小开抬眼看去，发现那是一个三根树枝撑开的一个三角架，上面撑着一张熊皮。

　　杨洋洋指着熊皮道：“我们也不知道要在这里呆到什么时候，所以我把它的皮剥了下来，晒好之后，咱们可以用它来作被子，又或是做垫子。”

　　熊皮剥得并不是特别的完整，显然是因为切开的手法太不专业的缘故，但这对杨洋洋而言，已实属不易，忍不住想要给她点三十二个赞。

　　杨洋洋又拉着他的手道：“走，我带你去看更好的东西。”

　　严小开疑惑地问：“还有？”

　　杨洋洋没说话，只是领着他来到溪潭边，然后指着溪潭道：“你看？”

　　严小开抬眼一看，发现溪潭中竟然有着数不清的鱼儿在游动，密密麻麻的，场面相当壮观，正是昨晚看见的那些太平洋鲱鱼，不由惊讶地道：“它们竟然没有游回海里去？”

　　杨洋洋十分得意地笑道：“不是没有游回去，而是我把它们留下来了。”

　　严小开：“呃？”

　　杨洋洋拉着他走到溪潭下面的溪流，指着特别一处狭窄，大概只有一米宽左右的溪流道：“你看！”

　　严小开抬眼一看，发现那里严严实实的堆彻了大大小小的石头儿，水流照样可以从细小的缝隙中穿过，但对于那些每条都有半斤左右的鲱鱼而言，那就是一堵城墙。

　　为了避免发生蹿逃，杨洋洋还在下面一段又设了一堵这样的城墙，双重拦截之下，鲱鱼基本就已无处遁逃，然后什么时候想吃鱼，直接去溪潭里抓就行了。

　　这个办法，比严小开想的办法还要完美，因为他原来的想法是在溪潭边挖一个水坑，然后把鱼抓了养在里面，可是现在整个溪潭都成了养鱼池，虽然要抓的时候稍为有一丁点难度，可无疑能把鱼养得更久，让食物供给更长远。

　　这一次，严小开终于忍不住了，伸手将她一把揽过来，把嘴凑上去，奖励式的将她好好啃了一通……


第1034章 心灵手巧大官人

　　阳光，海岸，沙滩，美女……

　　这些东西，荒岛上都有，可是严小开却完全没有度假的心情，尽管他在杨洋洋面前表现得如此轻松，淡然，仿佛完全没将沦落荒岛当作一回事，而是当成一趟旅游似的，可实际上，他只不过是假装坚强，心里早已是七上八下忐忑难安，因为他无法确定两人是否能活着离开这里回到陆地。

　　今天，严小开原本是打算继续探索这座岛屿，将这里的一切摸透彻的，可是昨晚野熊的出没让他改变了主意。

　　昨天晚上溪潭上虽然只来了一头野熊，但谁能确定岛上是不是还有别的野熊或猛兽呢？他现在内伤外患，全身上下几乎没有一处是好的地方，如果只是遇到一两只，他是勉强可以应付的，但万一遇到是一群呢？

　　这样的原始荒岛，存在着太多的未知数，而它面积的庞大，也远远超出了严小开的想像，因为野熊不可能在一座狭小的岛屿上存活，而且还成长得如此巨大！

　　当然，这头野熊要是也像他和杨洋洋一样是落难漂流过来的，那就另说！

　　不过为了安全起见，严小开还是决定在身体没有复原之前，暂时不再探索这座荒岛。

　　杨洋洋昨儿整整忙碌了一夜，天将近蒙蒙亮的时候才睡下的，总共也只睡了两三个小时，所以听严小开说不再探岛，准备制作一些器具的时候，她就安心的回到山洞里，继续补觉去了。

　　女人，要是觉睡不好，那可是很容易老的。女人一旦老去，那就容易被别人睡自己的老公，打自己孩子，花自己的存款。尽管杨洋洋现在还不用担心这些，但她还是害怕自己会老得快。

　　时间，在睡梦中不知过去了多久。

　　当她彻底睡醒一觉起来的时候，天色好像已近中午时分。

　　周围静悄悄的，只能隐约听到水声与鸟语，如此的幽静环境要换在大都市中，那无疑让人心情放松的，可是在这座孤僻无人的荒岛上，那就让杨洋洋的心里感觉有些不安与紧张了。

　　打开洞口那个木门上简易却不是动物能解开的活动锁后，杨洋洋从洞里走出来，发现洞口周围已经被严小开修整出了一块半圆形的平地，侧边搬来了三块石头，两块较小，一块特别大，表面被他不知道用什么办法处理过了，弄得十分平整，下面深扎在泥土中。

　　杨洋洋忍不住好奇的坐上去，发现就像桌椅一样，感觉十分的舒服，脸上不由浮起了笑意，顺着桌椅往前看，发现侧边竟然还被他修出了一条通往溪潭的小路，有点儿S型的弯曲，但却别具严氏风格。

　　杨洋洋的目光收回来，又发现岩壁上面不知道什么时候已经被严小开钉了一个野竹制成的架子，架子上摆着一整套的餐具。

　　刚开始，杨洋洋以为自己看花了眼，可仔细看看却是真的，那是一套用野竹做成的餐具，两个竹碗，两副竹筷，两个竹汤匙，两个带握手的竹杯，一个带盖子的长水壶，还有大大小小形状各异的船形竹盘子，做工一点也不粗糙，反倒看起来十分的精制。

　　自己不过只是睡了一觉，严小开竟然就摆弄出了这么多东西，这个家伙，未免也太心灵手巧一点吧？娶到这样男人……不，找到这样的男人，当真是自己几辈子修来的福气啊！

　　杨洋洋看到侧边竟然还放着一个竹制扫把的时候，忍不住暗里如此感叹。

　　只是周围看了一阵，却不见他的踪迹，连喊好几声，也听不见他答应，渐渐的心里就无法自控的恐慌起来，很快变得六神无主，那感觉就像小时候和妈妈走散了一样，失落，彷徨，无措……

　　眼泪不自觉的涌出来，在眼眶里不停的打转，心里后悔自责得不行，自己干嘛要那么懒去睡觉呢？就算真的很困，那也要拉上他一起睡才稳妥啊！

　　围着溪潭喊了一阵严小开的名字，得不到应答，杨洋洋这就要走出去找他，可是刚走进灌木丛她就停下了脚步，因为她想到了昨晚那只恐怖的野熊。

　　正在她纠结犹豫的时候，丛林深处传来了一阵窸窣响，心里害怕的她下意识的摸向腰间，这一摸竟然真的被她摸到了枪。

　　她清楚的记得，自己的枪已经在海上逃难的时候失落在海里，这把枪无疑是严小开走的时候留给她的。

　　这个臭家伙，我要枪干什么？我要你在身边保护我！

　　杨洋洋心里如此怨念的想着，手上却已经打开了枪的保险，紧紧的对着声响传来的地方。

　　窸窣的响声不停，一会儿就到了近前，定睛看看，出现的并不是什么野兽，而是她心里正在牵挂的严小开，顿时喜出望外，立即飞奔过去，小鸟依人般扑进他的怀里，仿佛受了莫大委屈的责怨道：“你为什么丢下我一个人跑了？”

　　严小开道：“我没跑，只是去采集了一些东西！”

　　杨洋洋这个时候才发现严小开的身上挂满了零零碎碎的东西，像个收破烂的一样，他甚至把之前两人用来求生的那块大泡沫也带回来了。

　　尽管不明白他弄这些东西干什么，但她还是赶紧的帮他拿掉一些轻点的东西，嘴里同时数落道：“那你也应该和我说一声啊，我还以为你不要我了呢？”

　　严小开失笑道：“傻瓜，我怎么会不要你呢！”

　　两人回到山洞前，严小开将身上的东西放下，这才坐到石桌前，伸手抹汗。

　　杨洋洋见状，赶紧拿起架子上的一个竹杯，一溜小跑的去到溪潭边，弄来一杯清水给他喝。

　　严小开咕噜咕噜的几口饮尽之后，这才抹了抹嘴道：“咱们很快就不用喝生水了。”

　　杨洋洋疑惑地问：“为什么？”

　　严小开朝自己背回来的一堆东西中间指了指。

　　杨洋洋抬目看去，只见那里有一个直径约有50厘米左右的半圆形石头，更是感觉奇怪地问：“你把石头背回来干嘛，这么重的石头，你背着不累吗？”

　　严小开无爱的看她一眼，然后走过去将那个半圆的石头翻转过来示意她看。

　　杨洋洋仔细一看，发现那半圆的石头竟然是空的，不由张大了眼睛。

　　严小开道：“我在咱们上岸的海滩边上无意中发现的，里面虽然有些凹凸不平，但只要雕琢打磨一下，那就是一口现成的石锅，以后咱们可以用它来烧水，煮汤。”

　　杨洋洋惊讶地道：“你回到我们上岸那里去了？那么远，你跑那里去干嘛？”

　　严小开点头，“确实挺远的，站在咱们背后这座山上虽然能看得到那片海滩，可真正走到那里，就算熟门熟路，甚至用跑的也要一个小时，回来要上山时间就更长。不过那里是唯一可以靠岸的地方，海上如果有什么东西漂下来，全都会聚集在那里，要找到适合咱们用的生活用具，只能是那里找。”

　　杨洋洋抬眼看看他捡回来的一堆乱七八糟的东西，除了那口石锅，还有一个方形的塑胶罐外，并没有发觉别的什么可以用的东西，尤其让他不解的是，那个塑胶罐还装着一罐水，而且还是海水，忍不住就问道：“你装海水回来干嘛？这里不是有淡水吗？”

　　“这海水对咱们很有用，一会儿你就知道了。”

　　严小开说着，这就拿起带回来的那块大泡沫，然后用自己的小刀在上面挖出一个方形的凹槽，洗净之后，这就将它放到阳光最猛烈的地方，然后提起那罐海水，倒了薄薄的一层下去。

　　杨洋洋仍是疑惑难解，问道：“你这是做什么？”

　　严小开没有回答，只是拿起自己做的那个竹锅铲，在上面轻轻的来回刮动海水，看着海水差不多干了，又加一点海水，又继续来回的刮，如果反复三五次之后，杨洋洋竟然看到下面有一层结晶，这下她终于彻底恍然大悟了，“你这是用海水晒盐！”

　　严小开笑着轻点一下头，“你终于猜对了。”

　　杨洋洋取了一点下面的结晶放在舌头上尝了一下，随后就立即皱眉吐了出来，“虽然很咸，可是有苦味啊！怎么能直接吃呢？”

　　严小开摇头，将竹锅铲交给她，示意她来搅拌，他自己则掏出弯刀开始加工那口石锅，一边掏弄一边缓缓的解释道：“这只是制盐的第一步，做出来的是海盐，要变成食盐，还要溶解，洗涤，过滤，反复几次，彻底的去掉了海盐的杂质之后才能成为食盐的。不过因为咱们的条件很有限，就算真的做出了真的可以食用的盐，纯度也很有限，所以只能尽量少的吃一点，否则就要生病的。”

　　杨洋洋听得连连点头。

　　严小开问道：“懂了？”

　　杨洋洋道：“虽然不太懂，但是感觉好厉害！”

　　严小开：“……”

　　“我是说真的！”杨洋洋一脸崇拜的看着他道：“以前的时候，我只觉得你是个有点魅力的小流氓，可是到了这个岛上我才知道，你的手原来是这么巧，懂的东西竟然这么多，要是没有你，我都不敢想像自己一个人是不是能在这个岛上活下去！”

　　严小开笑道：“现在知道我的重要了吧？”

　　杨洋洋由衷的点头。

　　严小开趁势就得寸进尺地道：“那以后要对我好点，不许再打我了！”

　　杨洋洋想起自己的嗜好，有些不好意思的脸红了起来，但还是辩解道：“你没听别人说，打是亲，骂是爱吗？”

　　严小开道：“那也不能打脸呀！”

　　杨洋洋捂嘴笑了起来，“谁让你全身上下，就那张脸长得最好看呢！”

　　严小开：“……”


第1035章 鬼子来了

　　傍晚的时候。

　　忙碌的严小开终于停了下来，而这个时候，山洞外面已经变成了一个颇具特色的农家小院，因为严小开砍了许多树木，制成了木桩围栏，将山洞外面的平地围了起来，还在石椅的那一侧搭建了窝棚。

　　遮风挡雨阻晒已经不在话下，除此之外还能烹煮食物，让人感觉舒适温暖，多多少少有了一点家的感觉。

　　在严小开调试院外那扇新制木门的时候，院里的杨洋洋已经用那口石锅做好了一锅鱼汤，并烤热了两块熊肉，还将严小开采回来的野菜炒了一碟，然后像个小媳妇一样轻声喊道：“忙完了吗？忙完了就洗把手过来吃饭吧！”

　　严小开答应一声，去溪潭洗了手和脸，回来的时候，肉和汤已经上了桌，碗筷也已经摆好在那里。

　　坐下来的时候，严小开不由得笑了笑，“这么丰盛呀？”

　　杨洋洋的脸上也难得有了笑意，“是呀，庆祝咱们俩的新家落成呗！”

　　严小开又调笑道：“那要不要开瓶饮料庆祝一下！”

　　杨洋洋点头道：“好是好，可咱们哪来的饮料呢？”

　　严小开指了指中午自己带回来的那几个椰子，“嚅，那不是吗？”

　　杨洋洋又一次笑了起来，然后走过去拿了一个椰子，用严小开的弯刀给削了开来，然后将里面的新鲜椰子汁倒入到两个竹杯中，将其中一杯递给严小开后，自己端起一杯道：“来，为了咱们新家落成干杯，同时也对你郑重的表示十二万分的感谢。”

　　严小开挠头道：“这么隆重，搞得我都有点不好意思了，而且我也不明白，你为什么要感谢我！”

　　杨洋洋目光痴迷的看着他，幽幽地道：“要不是你，我在海上就已经死掉了。要不是你，我昨晚可能就被野熊吃掉了。要不是你，我现在可能还在风餐露宿，像野人一样，或许还不如野人呢！所以……我真的很感激你，同时也感激自己，因为我找了一个很有本事的男人，不但做特工，能演流氓，还能在荒岛上愉快的生存。我活了二十多年，除了父母，没有崇拜过什么人，现在要真的说有，那只能是你。”

　　严小开十分惭愧地道：“我要是真有你说的那么本事，我早就带你离开这座荒岛了。我就是没能耐呢……”

　　杨洋洋忙凑过来，伸手掩住他的嘴，然后又放开在他的嘴上吻了一下，这才道：“我不许你这样说自己，你在我心里是最棒的，像别人说的，我已经对你佩服五体投地又四脚朝天了。”

　　严小开心热了起来，忍不住伸手抬起她的下巴，向她红艳的双唇吻了过去。

　　杨洋洋并没有像以前那样，有什么躲闪的动作，反倒微闭上眼睛，主动的轻轻张开双唇，迎接他的宠爱。

　　两人忘情的热吻了一通之后，感觉身体已经热起来的严小开忍不住和她商量着道：“要不……咱们先进去里面亲热一下怎样？”

　　杨洋洋也有些意动，但最终还是轻轻摇了摇头，含蓄地道：“先吃饭吧，吃完了饭……今晚早点休息。”

　　严小开神情大亮，“你终于想好了？”

　　杨洋洋脸红红的低声道：“人家早就想好了，昨天晚上，要不是那头讨厌的野熊，咱们就……”

　　后面的话她没好意思说下去，严小开却已经乐了起来。

　　吃过了饭之后，严小开准备再去砍些树，在小院里弄个吊床什么的，可是杨洋洋却拦住他道：“不要去了！”

　　严小开道：“为什么？”

　　杨洋洋脸又突然红了，“因为我想你留着体力，晚上……”

　　严小开闻言不由哈哈大笑，“放心吧，我大把力气呢！”

　　杨洋洋忍羞不住，轻拧他一下道：“你要真有力气，那就背我到山上去看下日落吧。”

　　严小开道：“你想去看？”

　　杨洋洋点头，“别人说海上的日落很美的，可我一直都没看过。”

　　严小开爽快的答应道：“那行，咱们吃了饭就上山看去。”

　　杨洋洋笑了起来，想到晚上即将到来的事情，一颗心却无法自控的怦怦跳动……

　　这顿晚饭，因为有了严小开自制的盐巴，以及从山上采摘来的各种调味香料，两人吃得不是一般的有滋味。

　　晚饭过后，杨洋洋清洗了碗筷，然后又收拾了一下，这才掩好院门和严小开一起上山。

　　只是到了半山，将要接近山顶的时候，严小开不禁意的回头往下望，人就滞住了。

　　杨洋洋见他突然停下，有些疑惑，也跟着停下来顺着他的目光看去，然后整个人就兴奋了起来。

　　因为她看到在自己与严小开搁浅的海滩上，正有一艘破旧的渔船正缓缓靠岸。

　　有船来了，有船来了！

　　杨洋洋兴奋得整个人都要跳起来，只是当她将双手放在嘴边做喇叭状，正要放声叫喊的时候，严小开却一把捂住了她的嘴。

　　杨洋洋挣脱他的手后，疑惑地问道：“为什么不让我喊叫，你不想离开这里吗？”

　　严小开摇头，指着海滩那头道：“你再仔细看看清楚。”

　　杨洋洋使劲的集中目力看去，因为隔得实在太远，看得并不是特别清晰，但她还是隐约看到了，从船上跳下来的人是着紧身黑衣，蒙面罩头的装束，不由得失声道：“暗门的人？”

　　严小开紧盯着那些跳下船的人，当他看到一个类似小孩般的身躯从上面跳下来的时候，眼中就散发出了杀意，沉声道：“河童也来了！”

　　杨洋洋被吓得更是不行，“他怎么会来的？难道他发现了咱们在这座岛上？”

　　严小开摇头：“我不清楚，只知道河童来了，还带来了不少人，看他们的身手，最少也是超级门徒，咱们将有一场恶仗要打了，另外……”

　　杨洋洋忙道：“另外什么？”

　　严小开道：“另外咱们今晚的洞房可能要提前了！”

　　杨洋洋睁大眼睛，难以置信的看着他道：“你怎么总是在这样的时候就爱胡思乱想？净想些不正经的事情，敌人马上就要杀上来了，你还有心情想这个？”

　　严小开摇头道：“我这会儿想的就是正经事，之前在船上和河童厮斗的时候，我就受了伤，一直没能痊愈，昨晚又被那头野熊摔得岔了气，以我现在的能力，是没办法与他们对抗的。”

　　杨洋洋道：“咱们提前……那个，就能对付得了他们吗？”

　　严小开重重的点头，“我练的无尚心法是一种双修功法，尤其是处女的第一次，对我的帮助尤其巨大，因为处女的元阴不但能使我的伤势迅速痊愈，还能增长我的功力！”

　　这种仿佛天方夜谭似的内功，杨洋洋之前已经听他说过那么一嘴，但听到他详细的解释，仍是有些瞠目结舌，好一阵才道：“难怪你身边总有那么多女人呢，原来是因为这个。”

　　严小开苦笑一下，并没有解释，有些事，总是说多错多的。

　　杨洋洋早已经决定了把自己交给他，早一点，迟一点都无所谓的，但还是忍不住道：“可是他们已经登岸了，我们现在才那什么……来得及吗？”

　　严小开道：“放心吧，来得及的，这里看起来虽近，可是他们想要找到山洞，起码也要一两个小时，何况天马上就黑了，这更增加上山的难度，最少最少，也得两个多小时之后，才能找到咱们。”

　　杨洋洋点头道：“这样的话，那时间确实足够了，我在网上看的那些岛国片，顶多就十来分钟，男人就结束了。”

　　十来分钟？你也太小看我了吧？那还不够我做热身运动呢！

　　严小开暗里失笑，却没有把话说出来，以免还没开始就把她给吓着了。

　　杨洋洋道：“既然决定了，那咱们赶紧回山洞去吧。”

　　严小开摇头，拉着她走向一面平坦的矮草丛，“山洞回不去了，只能委屈一下，在这里了！”

　　杨洋洋疑问道：“为什么？”

　　严小开指了指山下，“河童是不是冲着咱们来的，暂时不能确定。但吸引他们抵达这座荒岛的，必定是咱们生火做饭时的烟雾。”

　　杨洋洋恍然，垂眼看往下面很远的山洞所在看了看，尽管这个时候白烟不再冒了，但刚才烧水煮汤的时候，烟雾却是很大的。

　　严小开接着又道：“咱们要是还回到山洞中，那无疑是自投罗网，所以在没有彻底将他们解决之前，咱们是不能回去了。”

　　杨洋洋看着下面的草地，无奈的叹一口气道：“没想到我的第一次竟然这么艰苦。”

　　严小开：“……”

　　不过杨洋洋在坐下去的时候，脸上又突地有了一点笑意，说道：“不过庆幸的是，我是自愿的，而不是被人霸王硬上弓。”

　　严小开：“……”

　　“时间不多，别发呆了呀！”杨洋洋见他还愣在那里，这就扯着他跌坐下来，然后就翻身主动的骑坐他的腿上，搂着他的颈脖道：“原本是想晚上洗得干干净净的才和你那什么的，现在这样……只能委屈你了。”

　　严小开道：“委屈了你才是真的。”

　　杨洋洋忍不住笑了起来，“咱们就别客气了好不好？”

　　严小开点点头，双手抚上她的纤腰，大嘴也凑上了她低下来的红唇……

　　到了水深火热，杨洋洋衣服已经全离开了她娇柔的身体，双腿也被严小开撑开，马上就要合二为一的时候，她突然想起了一件事，赶紧的闭紧双腿，双手撑着他的胸膛道：“我还有个问题。最后一个！”

　　严小开苦笑，这都什么时候了，你还要问问题，但他还是宽容地道：“问吧！”

　　杨洋洋道：“万一我不是处呢？会不会对你的伤势没有效果？”

　　严小开道：“效果还是有效果的，但会严重打折，对比应该是一百比一的比例。”

　　杨洋洋睁大眼睛，“差别这么大呢？”

　　严小开点头，问道：“你不是说你自己是处……”

　　杨洋洋道：“我当然是啊，可是我怕不见红。”

　　严小开道：“为什么？”

　　杨洋洋道：“因为我小时候喜欢骑自行车，而且摔了不少次。”

　　严小开道：“这个没关系的，只要没和男人有过，也没有怀过孕，元阴就还在的。”

　　这话，多少是有点矛盾的，没跟男人有过什么的话又怎么怀孕呢？但事情往往就有例外的，像是郑佩琳的母亲夏沐荷一样，那不是没跟男人有过什么，却已经失了先天元阴吗？

　　不过杨洋洋并没有去深思他的话，听见他说没问题，这就放宽了心，然后张双手揽住他的虎腰熊背，主动亲吻他的胸膛，同时缓缓的张开双腿，打开她成为一个真正女人的大门……


第1036章 发飙（一）

　　杨洋洋的担心，明显是多余的。

　　尽管她热衷于运动，喜欢踩自行车，喜欢瑜伽，喜欢散打，也曾无数次摔跤，可她仍然是个完整的女人，和严小开融为一体的时候，丝丝鲜血从她的臀部渗流到草丛中。

　　在接下来近两个小时的双修之中，严小开不但成功的吸纳了她的元阴，使得自己功力增长，同时也迅速的修复了自己并不算特别严重的伤势。

　　当啪啪啪的声音终于停下来的时候，那一片原本低矮的草丛已经被压出了一片严实的痕迹，仿佛有一只野熊在上面打过滚似的。

　　杨洋洋香汗淋漓的靠在严小开的怀里，双眼迷离的看着天上不知道什么时候挂满繁星的夜空，喃喃地道：“开，原来做女人竟然是这种感觉呢！”

　　严小开轻轻的抚摸着她的肌肤，柔声问道：“做女人的感觉好吗？”

　　杨洋洋道：“好是好，但又有些美中不足。”

　　严小开问道：“什么？”

　　“你刚才太粗鲁了，我都被你弄疼了呢！”杨洋洋有些幽怨的说了一句，伸手在身上挠着又道：“还有，要是没有这么多该死的蚊子，那就更好了！”

　　严小开啼笑皆非，第一次，哪有可能不疼的呢？不过这山上的蚊子确实不是一般多，他的屁股已经被叮出了一片小山包，而且山下还有一群的鬼子等着他对付呢，所以也顾不上和杨洋洋温存了，赶紧的拉着她起来穿衣服。

　　在穿衣服的时候，杨洋洋不禁意的看到严小开身上的伤痕，起初以为看错了，借着月光细看一下，不由发出“咦”的疑惑之声，因为那些原本红肿翻卷的伤口竟然结痂了，仿佛已经疗养了很久的样子。

　　“这，这是怎么回事？”杨洋洋难以置信的抚摸着他的伤口道：“刚才明明还红红肿肿的。”

　　“这就是无尚心法的功效，当然，最大的功劳还是你的先天元阴！”严小开解释道。

　　杨洋洋在他的伤口摸了又摸，感觉十分不可思议，仅仅不过是一两个小时，伤口竟然就痊愈到如此地步，实在太神奇了，比魔术更神奇，不由地道：“刚开始我还以为你骗我，原来都是真的呢！”

　　严小开笑笑，然后又有些抱歉地道：“刚刚我只顾着自己运功疗伤，也没能和你仔细交流，等我解决了这班家伙，我再好好的教你。”

　　杨洋洋道：“我也可以练的吗？”

　　严小开点头，“当然可以！”

　　杨洋洋欣喜地道：“那咱们一起下山把他们解决掉吧！”

　　严小开摇头道：“不，我一个人去就足够了，你呆在这儿！”

　　杨洋洋撇着嘴道：“你不能带上我吗？”

　　严小开又摇头，“这些不是普通的匪徒，而是杀人不眨眼的忍者，你对付不了他们的。我搞定了他们第一时间就会上来找你的，在我没回来之前，你切忌不能下山。”

　　为了不成为他的负担，杨洋洋只能无奈的答应下来。

　　在山上给杨洋洋找了个极佳的藏身之处后，严小开这才转身往下面的山洞悄悄的掠去。

　　当他抵达山洞外围的灌木丛的时候，四周除了溪潭边传来的流水声外，没有一点儿别的动静，显然暗门的人还没来。

　　严小开这就爬上了一棵参天大树，倚卧在树杈间，一边调息转化着刚才还没能完完全全吸收的元阴，一边等待着敌人的到来。

　　约摸将近半个小时左右，灌木丛的下方终于传来一阵轻悄的声响，十分的细微，好像轻风拂过树林，但严小开却听得十分真切，那是身体轻轻擦过树叶的响声。

　　声响渐渐的近了，越来越近，然后在大树下方不远处就停了下来。

　　严小开这个时候也看清楚了，来人总共有八个，稳健的身形，谨慎的步法，凶狠的眼神，无一不证明他们是暗门的高手，不是最高级别的顶级门徒，也必定是稍为次之的超级门徒。

　　若是两三个小时以前，严小开或许会有所惧怕，因为那个时候内伤外患加身，压根儿使不出多大的劲气，但是这会儿，经过杨洋洋的滋润，他已经龙精虎猛的能打死十头野熊，所以此时他的心里没有丝毫压力，恰恰相反的是，他有些失望，敌人来得太少了一些。

　　那艘靠岸的渔船，是一艘不算小的渔船，至少能乘载二十多人，当然，挤得满满实实的情况下，四五十人也有可能，现在却只来了八人，显然还有一大部分人在下面。

　　不过再想想，这样又没有什么不好的，分批解决，自己的压力更小。

　　这八人之所以停下来，无疑是因为发现了山洞外面的“农家小院”，八人交头接耳的比划一下，立即就分成了三三二的扇型探索包围式，三人往左前方掠去，三人往右前方掠去，二人垫后，从正前方缓缓靠近。

　　如果是平时，严小开不会等，在八人凑到一处的时候，就从天而降的狠施辣手，但是他不想弄出太大的动静引起下面那些人的警觉，而且也想确定后面还有没有人紧跟而来，所以就按捺着没有出手。

　　不过当八人展开包围式前进的时候，他终于动了。

　　身形轻轻一跃，人已经像一片树叶般缓缓的飘落，悄无声音的落到垫后的两人背后，手中早已经弹出来的刀锋从后面探上前，一道锋利的寒芒，快到几乎完全没有间隙的在两人的脖子上先后划过。

　　这样的绝杀，原本是雨女的招牌动作，但严小开施展进来依然毫无压力，甚至更为干净利索，因为两人的脖子和气管几乎同时被锋利的弯刀划断，像是被宰的鸡一样，连最后的惨叫声都来不及发出，人已经气绝身亡。

　　在两人倒地之后，严小开就悄迅速的将他们拖进侧的边草丛，然后又像蛇一样蹿上了一棵大树，整个击杀的过程干脆利落，毫不拖泥带水，也几乎没有发出一点声响，就算有，也是极为细微，被侧边溪潭的水声所掩盖了。

　　也正是因为这样，那六人在抵达小院外围，准备闯进去的时候才感觉不太对劲，因为两名垫后的同伴并没有跟上来。

　　六人此时并没有意识到死神已经悄悄的锁定了他们，心里只是有些许的不安与疑惑，面面相顾一阵之后，为首一人就当机立断的对另外五人作个手势，示意他们进院查看，他自己侧往来路上巡回，看看是怎么回事。

　　这样的举措对严小开而言，无疑是正中下怀，在这名门徒摸到正下方的时候，他就像一只在树上守候已久的猫头鹰，猛然从上往下发起偷袭。

　　这名门徒感觉脑后有一股劲风疾射而来，反应极快的就要转身扬刀砍去，可是他的速度又哪里有严小开快，人还没有完全转过来，一股至命的阴冷已经从他的颈后刺入，严小开那无坚不摧的弯刀已经从后往前的刺穿了他的喉咙。

　　将这人还在剧烈颤抖的躯体拖入草丛之后，严小开发现他的身材和自己的十分相像，心中一动，顿时就有了一个奇妙的主意，迅速剥下他的一身装束穿到自己身上，换好之后仔细检查一下，确定没有问题，这才从草丛里走出来，大摇大摆的往自己搭建的小院进去。

　　这个时候，剩下的五人已经搜索完了山洞与小院，没有任何发现的他们看见带队的领头回来，其中一个就用日语禀报道：“没有人，只有一些吃的喝的。”

　　另外一个道：“他们肯定是发现咱们来了，然后躲在山上，这火堆还有正在燃烧的余炭，显然他们并没有走远。”

　　又一个道：“咱们立即展开搜索，找到他们应该不难。”

　　严小开只是站在阴影之中，默默的听着，不出声，也不展开攻击。

　　见他不语，几人不由左顾右盼，没发现自己的另外两个同伴，刚开始说话的那人就忍不住疑问：“头儿，他们两个呢？”

　　严小开摇了摇头，仍没出声，因为他知道自己一说话就会暴露。

　　看见他摇头，几人心里有些慌张，不明白他这是什么意思，是没有发现那两个同伴，还是已经发生了不测不愿多说呢？

　　严小开见几人面露警惕的左顾右盼，知道再拖下去恐怕会露出马脚，于是学着自己假装这人刚才指挥时的手势，示意五人靠过来。

　　五人以为头儿要交待行动计划，心里不疑有诈，纷纷凑上前来。

　　在他们围拢到身前约摸足有四十公分的时候，严小开一直藏在背后的弯刀就果断无比的挥出。

　　刀，只是比一般淘宝有卖的刀稍为薄稍为利稍为韧的弹簧弯刀。

　　只是在严小开的手上，这把仅仅只是比普通刀具出色那么一点点的弯刀却变得充满锋芒与杀意，而尤其夺命的仅仅只是一个字：快！

　　刀光一闪，如惊虹闪电，凌厉刚猛，毁天灭地！

　　刀光一灭，四道血光已经接连飘起，溅洒在黄色的月亮下，凄凉黯然。

　　五人之中，有四人还没有反应过来，喉咙已经多了一条薄薄的血线，鲜血正从薄线似的刀痕中疾射而出，木立的身躯也相继倒下。

　　第五个人，并不是他反应够快躲开了这一记致命绝杀，而是严小开故意留他一命，刀并没有划到他的颈上，而是用一只手掐住了他的脖子……


第1037章 发飙（二）

　　严小开现在的武功有多厉害，无须向世人证明。不装逼的时候，他是比任何人都要低调，内敛的。然而，从他瞬间斩杀暗门七名顶级门徒，又生擒一个顶级门徒来看，其实力如何，已如管中窥豹，可见一斑。

　　落于他的手中，这名暗门门徒感觉无比的恐惧，因为他从来没见过如此可怕与阴险的对手，假装成自己的同伴也就算了，竟然连同伴的手势动作都学得惟妙惟肖，除此之外，武功竟然还深不可测。

　　同时，这名暗门门徒也想不明白，以这人绝顶无匹的身手，根本就不必那样假装，也不用实施偷袭，因为就算光明正大的决斗，合他们五人之力，也不可能是他的对手，在他狠绝的刀下，也没有人能够活命！

　　不过很快，他就想明白了这其中的理由，同时也明白了自己为什么还能活着，所以在感觉自己的脖子被放开的时候，他就“卟嗵”一声跪倒在地上，用日语道：“如果我老实的回答你的问题，你可以不杀我吗？”

　　这个暗门门徒无疑是一个聪明人，不过比起严小开，明显还差一点，否则他也不会落到这种田地。

　　严小开不答反问：“你们一共来了多少人？”

　　听见他说的竟然是中文，暗门门徒愣了愣，然后神色茫然的摇头，显然是听不明白。

　　严小开这就用带着广东腔调的生硬日语又重复问一次。

　　暗门门徒立即道：“二十二个！”

　　严小开又问道：“你们要去哪儿？”

　　暗门门徒道：“回家，回倭国去！”

　　严小开目光微沉，“既然是回家，为什么跑来这座荒岛？”

　　暗门门徒忙道：“渔船触礁撞破了，不停的漏水，我们几经挣扎才终于来到这座海岛。”

　　严小开仔细回忆一下，发现这个家伙好像并没有撒谎，因为傍晚的时候，那艘船停靠过来的时候不但十分的缓慢，而且尾部还有下沉的迹象，靠岸之前有人在不停的从里面往外瓢水。

　　暗门门徒见他不语，赶紧的又继续补道：“请相信我，我们无意冒犯你，我们只是路过……”

　　严小开打断他的话，又问道：“你们上山来是找什么？”

　　暗门门徒则仍是自顾自地道：“……真的，我没骗你，我们真的是路过！”

　　“啪！”严小开忍不住一巴掌挥了过去，再次喝问道：“你们上山来找什么？”

　　暗门门徒道：“寻找人家以及可以落脚的地方，在我们靠岸之前曾看到这座山里有炊烟冒起。”

　　严小开又道：“如果找到了怎么通知下面的人？”

　　暗门门徒一边往怀里掏，一边道：“我们沿途留了记号，找到了可以落脚的地方，用烟火信号通知，他们就可以很快赶上来……”

　　“别动！”严小开警惕的喝了一句，弯刀刷地横到他脖子上，然后伸手往他的怀里掏了掏，果然找到了一根类似烟花的棍状物，然后问道：“就是点燃它朝空中发射是吗？”

　　暗门门徒点头道：“那尾上有条线，一拉就能发射。”

　　严小开把烟花递回给他，喝道：“那你现在就发信号！”

　　暗门门徒接过烟火，这就向着天拉下引线。

　　为了避免这个家伙使诈，严小开在这瞬间后退出五步。

　　“嘭！”的一声响，烟火射上了天，一团璀璨的红黄色千向空中，形成一条华丽的抛物线落下，在半空中消失。

　　在严小开仰首看天的时候，那名暗门门徒立即就动了，伸手入怀立即要掏别的东西。

　　只是他才一动，寒光突地一现，严小开那把杀人见血的弯刀又横到了他的脖子上，“把手举起来。”

　　暗门门徒滞在那里，然后缓缓扬起双手，连声求饶道：“不要杀我，不要杀我！”

　　严小开淡淡地道：“给我一个不杀你的理由。”

　　暗门门徒道为：“我上有四肢瘫痪的八十岁老母，下有还在吃奶粉的三岁娃儿。加入暗门，不过是为了养家糊口。真的，我是说真的。”

　　这，无疑是一个烂俗的理由，同时也是最实在的，谁家不是上有老下有小呢？

　　严小开在感情上是很想相信他的，可除了雨女之外，他不愿意和暗门的任何人谈感情，尤其是男的，所以他的弯刀轻轻一挑，割开了他蒙面罩头的面巾，紧盯着他问：“你今年几岁？”

　　暗门门徒道：“二十八！”

　　严小开笑了，蒙着的脸虽然看不到他的表情，但露出来的眼睛能看到冷冷的笑意。

　　“你是个很聪明的人，但聪明有时候反被聪明误，如果你一开始就说你是贪生怕死，希望活着。又或者照实说你还不够二十岁，我或许会饶你一命！但现在……”严小开退后凡步，伸脚轻轻一踢，散落在地上的一把长刀就被他踢到暗门门徒的面前，“你唯一活下去的机会，只能是从我手里逃走！”

　　暗门门徒二话不说，立即捡刀站起，嘴里怒喝一声：“唏格哩！”

　　这拼命相搏的架势，使得严小开精神微振，扬刀准备迎架，谁知道这厮只是吼了一声，另一只手已经迅速的从怀里掏出一样东西砸到地上，一团烟雾刷地冒起，人也在烟雾中弹起朝院外翻去。

　　严小开一声冷哼，扬手一掷，手中的弯刀刷地疾射而出。

　　速度之快，堪比强弩射出的利箭！

　　“呃——”烟雾中，惨绝的闷哼应声响起，弯刀奇准无比的射中了刚跃到半空中的暗门门徒，弯刀完全穿透了他的身体，“嘟”地一声扎在门口的木桩上，然后才是重物落地的闷响。

　　烟雾缓缓散去，这名暗门门徒的尸体也现了出来。

　　严小开走过去，拔下自己的刀，然后面无表情的将几个门徒的尸体拖到了外面，和原先那几具尸体堆作一堆，用枝叶掩盖上，接着就迅速的忙碌起来……

　　约摸一个小时左右，灌木丛下面传来窸窸窣窣的声响。

　　这次上来的人，明显要比刚才多，足有十一个，只是这个数目却和刚才那个暗门门徒招供的不一样，如果总共是二十二人的话，这次上来的应该是十四个才对，还剩下的三个呢？

　　藏身在树上的严小开借着朦胧的月光仔细的看看，怎么看也没有看到河童矮小的身影。

　　怎么回事，这个该死的家伙没上来？

　　不会的，以他狡猾多疑的个性，应该还在后面。

　　严小开如此安慰着自己，按捺着不动声色的看着下面的一帮人走过去。

　　只是这些人走过去好一阵，后面仍是静悄悄的不见丝毫的动静，确定真的没有人跟在后面，严小开不由得叹气，河童的狡猾远远超出自己的想像呢，刚才的一通忙活算是白瞎了。

　　是的，在过去的一个小时里，严小开没有闲着，利用熟悉的地形，以及现有的各种木桩，竹料，精心的布置起各种射杀的陷阱。

　　在荒山野岭中用原始工具布置陷阱，特工训练课程里是没有的，但前一世在山上苦修的时候，他的师父却教了他千百种，所以虽然条件很有限，但他依然在一个小时里布置了九个猎杀的陷阱。

　　如果时间再长一点，严小开可以在方圆一公里之内设满陷阱，敌人只要踩进来，别说是什么六大神，就是神秘公主李雪涛那种级别的高手，也很难活着离开。

　　“啊～～啊～～啊～～”

　　正在严小开想着河童为什么没和这些门徒一起上来之际，前方已经传来了数声尖厉的惨叫，显然已经有人踩中了他的所布置的陷阱，而且不止一个。

　　既然如此，严小开也没必要再隐藏下去了，于是就从树上跳下来，从后面追赶上去，挥刀直杀。

　　不用再藏头露尾，也不用再顾忌动静大小，严小开斩杀起来自然更是得心应手，除了其中四个门徒是被陷阱的竹片，木尖，石头一等射杀的之外，另外七个，全都是被他像是收庄稼一样，一个一个的收割掉的。

　　在最后一个将要断气的时候，严小开逼问道：“河童为什么没上来？”

　　这个门徒断断续续地道：“他，他说，天，天亮，再，再……”

　　话还没说完，这个门徒已经彻底的嗝屁了。

　　严小开站在那里沉思了一下，也顾不上收拾这些人的尸体，立即就上山。

　　杨洋洋看到一个穿着紧身黑衣，还蒙面罩头的黑衣人靠近，立即就要掏枪射击，若不是严小开及时的出声，她当真就扣下扳机了。

　　“开，是你吗？”确认是他之后，杨洋洋立即从藏身的草丛出钻出来，看到他一身的血污，心中顿时一慌，“你又受伤了？”

　　严小开摇头道：“没有，这都是敌人的血。”

　　杨洋洋道：“那现在怎么样了，暗门的人都被你解决了吗？”

　　严小开道：“基本上吧！”

　　杨洋洋迟疑地问：“有漏网之鱼？”

　　严小开这就把刚才的情况，大概的跟她说了一遍，然后道：“天很快就要亮了，我要趁着天亮之前，敌明我暗之际，赶紧把河童解决掉，否则咱们就会很麻烦。山洞周围，我布了不少杀人的陷阱，你千万别下去。知道吗？”

　　杨洋洋连连点头，双手勾着他的脖子，将他拉下来，然后主动的献上香吻，热情又激烈的狂吻了他一气之后，这才微微喘息着道：“一定要小心，一定要活着，回来之后，咱们继续啪啪啪，好吗？”

　　严小开：“……”


第1038章 强大的河童

　　河童，在很早以前，只是一个传说。

　　最早的传说起源于我国黄河流域的上游，河童叫做水虎，也有人叫河伯。

　　战国时代的初期，魏国的邺县，每年一到雨季，河水暴涨泛滥成灾，常常夺去无数人的生命与财产，当地的巫女以河伯娶妻为借口串通官员大肆敛财，并且将年轻貌美的女人沉江以取悦河伯。直到邺县来了一位名叫西门豹的新县令，才将河伯娶妻的迷信破除！

　　尽管不知道这个西门豹和西门庆是不是亲戚，和西门耀铭那个二货又有没有什么关系，但后人提到河伯娶妻这个故事的时候，常常会联想到以智取来对抗暴政！

　　河伯传到了倭国之后，有了新的变化，成为了家喻户晓的河童，而且有很多别名，例如水虫，虫童，水精等等。

　　它的形象在倭国人的说法中也千变万化，参差不一。

　　有的说它是裸形人身，五官具全，头上扣着一个盆子，水下三尺，力大无比，脱离了水，则神力尽失，只能像鱼一样任人宰割。

　　另一种说法则说它是鸟头人身背带龟壳，头上顶着一个碗状的凹镜，内注满了水，像它的生命一样，有水鲜活，无水则死，双手可相通伸缩，而且打个屁就能飞天遁海。

　　还有的说它看起来只是个白白净净，圆头圆脑，没穿衣服，不足两尺的孩童，表面人畜无害，甚至让人情不自禁的亲近它，一旦黏身，则会伸出獠牙，夺人而食……

　　六大神中的河童之所以叫河童，与这个传说无疑是息息相关的。

　　首先一个，他学的是水忍，离开了水，他的身手还不如一个顶级门徒，可是在水下，他却可以轻而易举的干掉三四十个顶级门徒，是六大神之中实力相当矛盾与变态的一个。

　　再一个原因，那就是他的容貌体征，别看他只有十一二岁的模样，实则他要比厣蝎，比千目妖要年长很多，甚至比黑冢还要大。

　　有些长不大的人，只体现在性格上，有些人说这样很好，永远保持那份率性天真。有些长不大的人，却体现在外貌上，而那就不见的是什么好事，因为这是一种病：侏儒症。

　　河童给人的感觉，一点儿也不像患了侏儒症的样子，因为他的身体比例协调，动作也十分灵敏，五官相貌更没有一点成人化的特征，看起来和普通十一二岁的孩子没有什么两样。

　　可实际上，这无疑就是侏儒症，只是侏儒症有诸多种类，他所患的这一种是最不像侏儒症的侏儒症！

　　此时此刻，河童抱着双膝，独自一人坐在渔船的船头上，月光洒在他的脸上，稚嫩天真，那人畜无害的模样就像是等待海上日出的孩子。然而谁要真的把他当成孩子，那下场无疑要比严小开与杨洋洋更加凄惨。

　　河童不是孩子，他等待的也不是日出，而是上山探索的那些手下的信号。

　　只要信号亮起，那就表示他们已经找到了可以落脚，并确认安全的地方了。

　　当山上亮起一颗红黄色的烟火时，河童的精神立即振奋了起来，不过生性多疑的他并没有第一时间上山，而是让自己另外一部分下属接着上山，安营扎寨，弄妥一切之后再次发射信号，然后他才上山，因为那个时候，天必然已经亮了，周围视野清晰，一目了然，自己的安全系数也相对增高。

　　只是这一次，他等到天快要亮了，仍看不到信号在山上亮起，反倒隐隐约约的好像听到了手下凄厉惨绝的叫声，心里不由起了一种不详的感觉，自己的手下必定是在山上遭遇了劲敌或凶猛的野兽，虽然无法确定到底是什么，但有一点可以确定，自己有的手下已经发生不幸了。

　　河童立即就有一种上山去查看的冲动，可是他的个子虽小，年岁却长，所谓树老根多，人老识多，他比谁都清楚自己的优缺点。

　　山上的高地，并不是他的战场。只有在海上，在水中，那才是他可以呼风唤雨的地方。如果山上有什么东西是他那些顶级门徒的手下无法对付的，那他上去也肉包子打狗，有去无回，因为到了山上，他还不如他的那些手下！

　　正是因为明白这点，所以在仅剩的两个手下从船舱里出来，询问他是不是上去查看的时候，他想也不想的摇头，称无论要做什么，都必须等到天亮再说。

　　接下来的时间，三人默然的站在船头上，密切的关注着周围的一举一动。

　　在黎明前最黑暗的一刻，进岛的山坡上突然传来了一阵很大的动静，仿佛有人正被野兽追赶紧，奋不顾身的想冲下来脱逃一般。

　　三人立即警惕起来，凝神以待，紧紧的盯着动静传来的方向。

　　很快，一条黑影出现在三人的眼前，这人一边朝船这边奔跑，一边含糊不清的大叫着什么。

　　当这人渐跑渐近的时候，三人才终于看清楚，那是他们暗门的人，但已经变得无比狼狈，身上的紧身黑衣沾满了血污，蒙面包头的头巾也散开，脸上全是鲜血，远看有点像被人砍得血肉模糊的样子，一边踉踉跄跄的奔跑着，一边还捂着无力垂下的一只胳膊，显然受伤不轻。

　　站在河童两旁的顶级门徒见状，立即就要跳下船去查看，但生性多疑的河童却伸手一把拦住了，然后沉声喝道：“怎么回事？”

　　那受伤的顶级门徒嘴里哇啦哇啦的怪叫着，完全听不清楚叫的是什么，跑到接近渔船七八米的时候，脚下不知道被什么东西绊了一下，人就“卟”地一声倒了下去，然后极力挣扎着想爬起来，可伤势仿似太重，怎么挣扎也未能爬起。

　　站在船上的两名顶级门徒忍不住了，征询的看向河童。

　　河童仔细的又看一阵，没发现什么问题，终于微点了一下头。

　　两名顶级门徒赶紧纵身跳到沙滩上，抢上前去查看。一人扶抱起那人，一人张嘴询问：“山上发生了什么事……”

　　寒光，这个瞬间毫无半点预兆在那个仿似伤重不治的顶级名徒的手中亮起，然后那两名顶级门徒的脖子上几乎同时多了一条血线。

　　也是这一瞬间，那名浑身是血的顶级门徒的身形骤然暴涨，从七八米开外猛跃至船头，人还在半空中，带着森寒的弯刀已经卷起一片刀花，铺天盖地的罩向河童。

　　河童意识到不对劲的时候，已经反应极快的连退了好几步，瞬间到了另一侧的船舷边，可是他退的快，那名冒充者的刀更快。

　　“哧啦”一声响，河童的胸部被划拉开了一道极大的口子，人也往后倒去，接着就是“卟嗵”的落水声。

　　冒充者显然是个狠角色，或者说他知道河童是个妖孽，人在船上落下后并没有丝毫的停留，脚尖在船上一点，人已经以倒插之势，双手持刀直刺河童落水的地方。

　　这一刀，原本是没有例外的，绝对会正中河童的身体，然而偏偏就刺了空，齐腰深的水下竟然什么都没有。

　　溅起的水花落到了冒充者的脸上，冲开了他故意涂抹到脸上的鲜血，一张俊逸得让人恨不得泼硫酸的脸显了出来。

　　是的，这名帅气得人神共愤的冒充者就是严小开严大官人。

　　一刀落空，严小开便意识到刚才劈中河童的那一刀并没有伤及他的要害，机警的赶紧挥刀在水下乱砍，一边借势往岸上退。

　　只是没退两步，他就感觉不对劲，猛地纵身一跃而起，人还在半空中，他已经看到，正在刚刚落脚的地方，一道水浪迅速的穿梭而过，可是水面上却什么东西都看不到。

　　再一次落到水中的时候，严小开已经无比的警惕，不敢有一丝一毫的懈怠，因为这个河童竟然也像雨女一样会隐身，尤其让人感觉可怕的是，他是在水中隐身。

　　意识到河童的厉害之处，严小开就赶紧往岸边退，他的水性在特工之中虽然算是不错，甚至可以说是顶尖，可是与这个河童相比，无疑是小巫见大巫，差之万里。

　　只是他才一动，后面又一条水浪划过，没等他挥刀相向，水浪已消失无踪。

　　紧接着，水浪就绕着他的周围，一波接一波的出现，一波未平一波又起。

　　这样看不见摸不着的水浪，弄得严小开无比的紧张，只能跟着团团转，因为每一波水浪出现，就可能是一次致命的攻击。

　　水下的河童，仿佛故意似的，只是绕着严小开转，却始终不出手。

　　严小开知道，河童是在等机会，等自己松懈与喘气的机会，而这样下去，自己迟早会中招，为了不给河童机会，他当机立断的再次猛跃而起，想借着自己的轻身功夫翻到岸上，就算不能，也要落到水浅的地方。

　　只是在他的身体跃起的那一瞬间，一个出水的声音也同时在背后响起，一根带着两个尖刺的伸缩鱼叉朝着他的腰部狠狠的刺来。

　　鱼叉来得太快了，严小开要是转身，也许还没来及出刀，鱼叉就已刺进他的腰部，所以他想也不想的反刀相架。

　　“呛”金属相击的声音在后背响起，严小开不偏不倚的架住了那把鱼叉，心中一喜，立即就要借着浑厚内力挡格住这把鱼叉，并反手一拳将他轰碎至渣，然而就是这个瞬间，异况陡然发生了，那把看起来并没有什么特殊的鱼叉上竟然传来了一股电流。

　　一股十分强劲的电流，就像是以前毕运涛在乡下的河流中用来电鱼的那种电流一样强劲。

　　完全没料到会有这一茬的严小开被电得身体一麻，整个人就失势的从空中跌落到水中，弯刀也差点脱手而去……


第1039章 又送来一个美女

　　严小开落到水中，意识到自己已经陷入险境，尽管身上的麻痹感还没有完全消退，但他却不敢有丝毫的停滞，高手之争，一秒之差就可能生死两隔，所以他立即咬着牙强忍一紧手中的弯刀，撑在水中站了起来。

　　只是身体刚刚站稳，腿上就传来了一阵剧痛，河童那神出鬼没的鱼叉已经无情的扎到他的一条腿上。

　　严小开痛得一阵呲牙咧嘴，挥刀朝水中劈去，只是还没等他劈到，河童已经悠地消失不见。

　　没等严小开从腿上的伤势中喘回一口气，面前的水中，鱼叉已经像是利箭一般斜射而出，直刺他的下腹。

　　鱼叉上带电，严小开刚才已经领教过它的厉害，不敢挥刀去架，只能疾身而退。

　　河童一刺不中，刷地又缩回水中，旋即鱼叉又刺了出来。

　　严小开被迫连连后退，却始终难以摆脱鱼叉的追击，在水下的河童真是厉害的无法形容，那把鱼叉仿佛装了机关似的，完全没有间隙的在水中不停刺出来，直将严小开逼得左支右绌，险象环生。

　　不过这个时候，但天已经亮了。

　　严小开一退再退之下，原本齐腰的水也已经平到了膝盖上。

　　是的，就算已经无比的狼狈，严小开仍没忘记将河童往岸上引。

　　随着海水越来越浅，河童在水下的身影也越来越难隐藏，而他也已经意识到这点，知道再追击下去会对自己非常不利，然而眼看只差那么一点点就能将严小开刺死，他又不愿意在最后的关头功亏一篑。

　　在身体已经无法在水下隐藏的时候，他果断无比的纵出了水面，整个人就像是射出的子弹一般扑向严小开，人未至，鱼叉已经刺出！

　　鱼叉刺出的瞬间，突然暴涨一截，就像严小开的弹簧弯刀一样！

　　凶，猛，绝，狠……没有哪一个形容词能确切的形容这惊天一刺，唯一能说的是，河童终于放出了大招。

　　面对这样的必杀绝招，严小开是没有退路的，因为他后退的身形再快，也快不过瞬间暴涨一截的鱼叉，他能做的，仅仅只是挥刀相向，就算冒着再被电一下的危险，那也好过被活活刺死来得强不是？

　　他全身的劲气，瞬间就凝聚到刀上，直直的劈向那把如利箭一样射来的鱼叉。

　　将内气凝在刀上的打法，一般情况下……不，确切的说是以往任何一种情况下，严小开都不会这样做的，因为在他看来，这不过是把比一般淘宝有卖的刀稍为薄稍为利稍为韧的弹簧弯刀，而且这把弹簧弯刀里面还藏着一个会爆炸的机关，他害怕自己浑厚无比的内气冲到刀上会引发爆炸。

　　退一步来说，就算不会引起爆炸，普通的刀剑也难以承受绝顶内家高手外放的霸道内气，在使用的当下，也许能提高刀的杀伤力，增加攻击范围，但用完之后，这把刀就差不多可以报废了，当今之世还没有哪种精钢所制的刀具能够承载真正的内力。因此使用这把弯刀的时候，他通常只是把内力逼到手臂上，顶多就是到手上，而且还要十分谨慎，因为他怕自己一个用力过猛就把刀柄给弄折或弄弯了。

　　这一次，严小开之所以会把内气外放到刀上，可以说是潜意识的行为，但也可以说是一种害怕的表现，被电击的滋味，仅仅只是一次就让他心有余悸，所以在挥刀反劈的时候，他几乎是出自本能的将内气外放，希望注满内气的弯刀成为绝缘体，劈免自己被电到。

　　说来话有点长，其实就是那么电光火石之间。

　　“呛！”一声兵刃相交的金属声响起，弯刀和鱼叉砍在了一起，不过这一次并不像以往那样，只是一声脆响，而是绵长不绝的响声。

　　这把看起来平平无奇的弯刀，在灌注了内气的情况下，竟然劈开了鱼叉，而且势如破竹般一劈到底。

　　尤其让人难以置信的是，那把鱼叉不但被一劈两半，握着鱼叉的河童也是一样。

　　一道浓烈的血光在海面上爆开，河童小小的身躯分现了两半，落到海中染红一片海水，场面无比的惨烈。

　　这一瞬间，严小开惊呆了。

　　呆呆的，愣愣的，傻傻的滞立在那儿，因为他还搞不清楚这是什么状况？

　　一直到海风带着血的浓腥味冲进他的鼻息，他才终于有那么点醒过神来，看看海不中若浮若沉的残尸，又看看自己手中的弯刀，脸上写满了疑惑。

　　仔细的查看一下弯刀，甚至把它收回弹出好几次，发现它竟然没有丝毫受损的迹象，恰恰相反的是，刀锋好像更利了，寒芒仿佛更亮了。

　　这，到底是怎么一回事？

　　严小开丈二和尚摸不着头脑，因为按照常理来说，这是绝不可能发生的事情。

　　尽管他怎么想也想不明白这诡异的状况，但多少已经有点明白完颜玉当初送自己刀的时候，为什么千叮嘱万交待自己要好好珍惜，不到危急关头绝不轻易按下爆射了。

　　这，很有可能是一把宝刀呢！

　　不过到底是还是不是，也只能等回到陆地，见到完颜玉才能问个明白了，当然，如果这把刀一直能这样灌注内气的用下去，也是一个很好的证明。

　　站在那里发了好一会儿的呆，直到感觉腿上的疼痛又复袭来，他的魂魄才彻彻底底的归位，垂眼看看自己受伤的腿，发现膝盖往上一点点的位置，已经有两个洞穿的伤口，虽然大腿骨正好卡在U形的鱼叉中间没有受损，但两侧的伤口侧还在涓涓的流着鲜血。

　　严小开赶紧的点了一下腿上的穴位，又从身上撕下一块布碎包扎一下，这才缓缓的朝岸上走去。

　　经过那艘渔船的时候，严小开原本是不想停留的，因为他想赶紧上山去，告诉还在担惊受怕的杨洋洋，敌人已经被自己全消灭了，安全了。

　　只是在就要经过的时候，他却听到了船上传来一个微弱的呻吟声。

　　还有敌人？

　　严小开顿时就紧张了起来，因为刚才与河童的一场恶战，已经几乎耗尽了他所有的体力，这会儿可说是筋疲力尽，没办法再战斗了，别说是再来一个河童一样的变态高手，就是只来一个顶级门徒，那对他而言也将是一场恶梦。

　　犹豫再三，严小开终于还是上了船，然后无比小心谨慎的缓缓靠近船舱，可是船舱里空无一人，于是他又到了驾驶舱，仍然看不到人影，于是他就沉静下来，仔细凝神听了又听，好一阵，他才终于在浪潮声中听到了微弱的呼吸声，而那个声音来自装鱼的鱼舱。

　　严小开走过去，打开了沉重的盖子，发现鱼舱里已经灌满了水，鱼舱的一角，一个披头散发的女人正抱着胸部瑟瑟发抖的站在水中。

　　有人说过，这个世上有两种人惹不得，一种是小孩，一种是女人。

　　小孩，严小开已经经历过了，尽管那并不是真正的小孩，可是吃一堑，长一智，看见这个模样看起来十分可怜的女人，他并没有立即下去，而是小心的提防着，只是当清晨的第一缕曙光折射进鱼舱，落到这个女人脸上的时候，他就无法自控的失声道：“怎，怎么会是你？”

　　这个女人，不是别人，竟然是那个被绑架之后又被解救的安本阳菜。

　　只是她怎么会落到河童的手上？

　　自己不是派完颜玉与雨女保护她的吗？

　　难道完颜玉与雨女两个人都打不过河童？

　　不，这不可能的，完颜玉的武功现在比自己还高一点点，怎么可能打不过河童呢？但如果是在水里，那也不是绝对不可能的。

　　一串串的疑问与猜测瞬间在严小开的心里升起。

　　安本阳菜看到舱门被打开，原本是害怕得不行的，可是听到这个熟悉的声音，绝望与恐惧的俏脸上顿时散发出异彩，欣喜激动得差点当场晕了过去。

　　严小开赶紧的跳进去，将她从鱼舱里弄出来。

　　两人一到外面，竟然是异口同声地问：“你怎么会在这里？”

　　小小的尴尬一下，严小开才道：“你先说吧，你怎么会落到河童手上的？我不是派人护送你回去的吗？”

　　安本阳菜稍为定了定神之后，这才把事情原由说了一遍。

　　原来，完颜玉与雨女将她安全的护送回港岛警局之后，突然收到严小开失踪的消息，两女立即就返回龙岩岛去寻找。而安本阳菜在警局录完了口供，也被父亲接回了在香江的别墅，准备第二天一早转移。

　　然而就是当夜，河童竟然带着一班顶级门徒杀了个回马枪，尽管当时别墅中有几十个职业保镖，但也被他们杀了个片甲不留，不过在他们再次绑到安本阳菜的时候，也惊动了警方。

　　一场激烈的警匪追逐之后，狡猾无比的河童逃脱了，挟持着安本阳菜逃到一个码头后，盗了两艘渔船，企图从水路偷渡回倭国，然而在即将抵达公海的时候，又遇到了水警拦截，河童扔下一条渔船的人马做挡箭牌拖延时间，自己则领着另一部分人马继续逃窜，结果回倭国的行程才刚过一半，渔船就触了礁，发动机不但严重损毁，船也漏了水，河童一班人几经挣扎终于停靠到了这座有炊烟冒起的海岛。

　　河童原以为，只要渔船能靠岸，那就是他们的生机，谁知道却死路一条，这座荒岛就是他们的埋骨之地。

　　这，无疑就验证了那句老话：善恶到头终有报，不是不报，只是时候未到！


第1040章 荒岛三人行（一）

　　听完安本阳菜的叙述之后，严小开也将自己与杨洋洋的遭遇大概跟她说了一遍。

　　两人在破败的渔船上说了一通话之后，日头已经升得很高了。

　　这个时候，严小开也终于回过一口气，开始绕着渔船查看起来，只是里里外外看了几遍之后，他又深深的失望了，这虽然是一艘渔船，但已经破损得不成模样，指望驾着它离开这座荒岛根本想都不用想。

　　船身已经被撞得千疮百孔，到处漏水，发动机损毁严重，基本是报废了。通讯设备因为带着定位系统，也被河童一等整套拆出扔掉了。

　　这艘船，除了表面还是船之外，已经不带航海的功能了。

　　无奈之下，严小开只能暂时放弃这个打算，和安本阳菜下船后准备上山，只是看到暗门的两个门徒尸首之际，他又停了下来，找了个比较现成的坑，将他们用沙土石块掩埋起来。

　　安本阳菜看见严小开的身上已经负伤，却仍坚持掩埋尸体，心里多少有些触动，这些人虽然心怀不轨的绑架了她，但不管怎么说也算是她的半个同胞，让他们暴尸荒野，实在是不怎么道德。

　　严小开能这样做，说明他心地善良……就算不是，再坏也是有限公司，和他在岛上相处，自己不会有太大的危险。

　　其实，她多少是误会严小开了，他虽然不是坏人，但也不算好人，坏起来的时候也是很可怕的，霸王硬上弓这种事情，他已经干过不止一回了。他之所要掩埋尸体，不是出于什么道德不道德，仅仅只是怕这些尸体腐烂之后发生瘟疫，弄得还在他和杨洋洋及安本阳菜中招罢了。

　　在掩埋尸体的时候，严小开顺便搜索了一些他们身上的东西，竟然意外的在其中一人身上找到了一部手机，而且还有满格的电量，然而非常非常遗憾的是，没有半点信号！

　　这个手机，只能充当玩具了。

　　处理完了这两具尸体之后，严小开又在船上找了一些可以用又比较轻便的东西，这才和安本阳菜上山。

　　安本阳菜两次被严小开所救，对他自然心存好感，所以看到他走路一拐一拐，身上还带着那么多东西，忍不住就过来搀扶他。

　　尽管这是个美女，可毕竟不熟，严小开客气的摆手道：“不用管我的，顾好你自己就行了，这条山路可不是那么好走呢！”

　　安本阳菜并没有说什么，只是固执的搀扶着他。

　　两人上山的速度十分缓慢，将近两个小时才终于抵达溪潭边上。

　　安本阳菜看到这里竟然有个“农家小院”，欣喜就要奔进去，严小开赶紧的一把拽住她，然后去撤了那些布好的杀人陷阱，这才示意她进入，他自己则张着两手，冲山顶的方向呼喊杨洋洋的名字。

　　不多一会儿，山上就传来杨洋洋的答应声。

　　杨洋洋从山上下来后，看见严小开，立即小鸟伊人一样扑进他的怀里，然后忘情的在他的头上脸上嘴上胡乱的亲吻起来！

　　这一整夜，匿藏在山上的她可一点也不好过，蚊虫多还是其次，最主要的是担心严小开会斗不过暗门那些厉害无比的杀手。

　　如今看见严小开活生生的站在面前，心里有种失而复得的感觉，自然无比的激动。

　　只是吻着吻着，却看到他突然滋溜溜的吸了口凉气，垂眼看看，这才发现他的腿上缠着碎布，不由惊呼道：“你受伤了？”

　　严小开点头，“不碍事的，只是一点皮外伤罢了。”

　　杨洋洋轻横他一眼，“每次都这样说，明明已经伤得很严重，偏偏要装得没什么的样子。”

　　严小开支吾道：“真的没什么……”

　　杨洋洋嗔骂道：“还要嘴硬？我又不是别人，在我面前装什么？我会笑话你吗？真是的！你说要是之前上岛的时候，你早一点和我……那个什么的话，至于受这么久的活罪吗？”

　　严小开有点不好意思的挠头讪笑。

　　杨洋洋轻白他一眼，有些羞涩地道：“还笑，赶紧洗洗，然后……”

　　严小开道：“然后干嘛？”

　　杨洋洋羞得不行地道：“明知故问是不是？”

　　严小开喜欢看见她这样无限娇羞的表情，故意逗着她道：“我是真不知道。”

　　杨洋洋冲他连翻白眼，轻声骂道：“死蠢，做那个事呀，你不是要那样才能治伤的吗？”

　　得到了想要的回答，严小开忍不住猥琐的笑了起来。

　　杨洋洋抿着唇，含羞地轻打一下他的肩膀，但还是大胆的拉着他往溪潭那边走去，为他的疗伤做事前准备，只是一转身却发现一个女人俏生生的站在门口。

　　“啊～”以为活见了鬼的杨洋洋不由得惊叫了一声。

　　严小开忙道：“别怕，你仔细看看她是谁？”

　　安本阳菜这个时候已经走上前来，有些抱歉的看着杨洋洋道：“杨警官，抱歉，把你给吓到了！”

　　杨洋洋直到这个时候才认出这蓬头垢面的女人竟然是安本阳菜，再次失声道：“天啊，怎么会是你？”

　　安本阳菜只好把自己的遭遇简单的对她说了一遍。

　　杨洋洋听过之后，咬牙切齿地骂道：“这些暗门贼子竟然还死心不息，实在有够胆大狂妄，他们真的不知道死字怎么写的吗？”

　　严小开道：“能加入暗门的人，早已将生死置之度外了！而且他们之所以不放过安本小姐，我猜是因为她对暗门太重要了。”

　　杨洋洋恨恨地道：“不管怎样，回去之后，一定要进行大扫荡，将他们彻底的赶出香江。”

　　“回去？”严小开苦笑一下，“暂时咱们恐怕是回不去了！”

　　杨洋洋疑惑地问道：“怎么会呢？他们不是驾着船来的吗？”

　　严小开道：“他们确实是驾着船来的，可是靠岸之前就触了礁，而且还不止一次的样子，现在已经千疮百孔，几乎完全报废了，哪还能航行？”

　　杨洋洋又问道：“那船上的通讯设施呢？咱们可以用它求救！”

　　严小开道：“也被他们拆掉扔了！”

　　听见他这样说，失望至极的杨洋洋不由幽幽的长叹一口气。

　　严小开安慰她道：“没关系的，只要咱们还活着，那就一定有希望离开的。”

　　杨洋洋用力的点头，然后强自振作起来，转头看看安静的呆在一旁的安本阳菜，发现她既憔悴又虚弱，这就问道：“安本小姐，你饿吗？”

　　安本阳菜虽然有点不好意思，但还是诚实的微点了一下头。

　　她是个外柔内刚的女人，被抓住之后，始终都不肯向河童等人屈服妥协，要换了别人，河童一准就叫自己的手下糟蹋到她愿意配合为止了，庆幸的是安本阳菜是个非常重要的人质，河童并没有残忍的凌虐她，但为了避免她有力气逃跑与捣乱，他还是将她关在渔舱里，不给她食物，只给她一点点维持生命的淡水。

　　一天两夜的饿下来，安本阳菜早已经头晕眼花，四肢无力了，刚才上山的时候，几次都险险的晕过去，但她不想在严小开面前表现自己的软弱，所以始终都咬牙硬撑着，这会儿可说是筋疲力尽了。

　　杨洋洋见她点头，这就赶紧的将她领进院里，让她坐下后，先是给她弄了些冷开水，然后就赶紧的去弄饭。

　　在她忙活的时候，严小开把自己从渔船上弄到的一大袋东西递给她。

　　杨洋洋疑惑地问道：“这是什么？”

　　严小开道：“你打开看看！”

　　杨洋洋打开一看，脸色立即亮了起来，里面有米，有面，有蔬菜，有鸡蛋，有罐头……除了这些吃的之外，还有做菜必须的油，盐，酱，醋，味精，胡椒粉……等等。另外，下面竟然还有一口炒菜用的锅，菜刀，洗菜用的捞子……各种各样的厨房用具。

　　看着她的欢喜之色，严小开道：“渔船上还有很多可以用的东西，连煤气瓶与煤气灶都有，要不是腿上有伤的话，我就一股脑儿的全搬上来了。”

　　杨洋洋一边忙活一边道：“那些不急的，岛上除了我们外，没有别人，东西在那里不会跑，你已经奔波了一整夜，还是好好的歇着吧！”

　　一旁的安本阳菜见两人在那里忙活，喝完了水之后也不好意思干坐着，这就过来帮忙。

　　有两个女人下厨，严小开帮不上什么忙，看到自己浑身上下还是血污，这就拿着从船上顺来的洗发水与沐浴露去溪潭洗澡去了。

　　到了溪潭边，他也懒得去管腿上的伤口，反正能够啪啪啪，他也不愁伤口不能好，直接脱了个精光，一个猛子扎进了溪潭里。

　　被困在溪潭里的太平洋鲱鱼受到水声惊吓，立即齐刷刷的逃窜。

　　严小开畅快的在水里游了起来，从这头游到那头，又从这头游到这头，惊得密集的太平洋鲱鱼四处乱窜，游了那么几圈之后，这就潜进了水里，从深处往岸边潜游回来。

　　感觉到水已经很浅了，这就哗地一下从水里钻了出来。

　　“啊～”一声不大不小的惊呼声，从岸边响起。

　　严小开抬眼一看，发现竟然是安本阳菜，目瞪口呆的站在那里，手上带着一个空捞子，而装在捞子里的蔬菜则散落在地上，显然是准备来这里洗菜，结果却被冒失地从水中钻出的严小开吓了一跳。

　　严小开有些尴尬的冲她笑道：“不好意思，我没看到你来！”

　　安本阳菜稍为定下心神，正想说没关系，可是看目光落他的身下，脸立即就刷地红了起来，支支吾吾连句完整的话都说不出来，最后还是忍羞不住的转过身去。

　　严小开垂眼看看，这才发现自己正处于露械状态，虽然半软不硬，但也足够吓人，于是赶紧的蹲回水里，并往深处游去。

　　确定水已经足够深了，他才从水中钻出来，冲还背转着身蹲在那里捡菜的安本阳菜道：“好了，你过来洗菜吧！”

　　安本阳菜答应一声，然后就拿着菜走到岸边，开始洗菜，目光却不始终敢去看严小开，因为刚才她确实有点被吓到了，直到这会儿小心肝还在“卟嗵卟嗵”的乱跳着，那尺寸实在是……很惊人啊！


第1041章 荒岛三人行（二）

　　“啪！”“啪”“啪！”“啪！”

　　正在安本阳菜强迫着自己甩去刚才残留在脑中的影像之际，面前突然传来了四声水响。抬眼看看，发现四条肚皮翻转的鱼儿正缓缓的沉到浅水下。

　　接着，严小开的声音便在她面前不远处响了起来：“安本小姐，一会儿你顺便把这些鱼带回去，让洋洋煎了！”

　　安本阳菜仍是没敢抬头，只是挽起裤脚，走进水中，将四条鱼捡了起来，仔细的看看，不由欢喜的惊呼道：“呀，是鲱鱼！”

　　严小开问道：“你喜欢吃吗？”

　　安本阳菜终于鼓起勇气看向他那边，发现他大半个身子都在水下，只露出结实的胸膛，不再像刚才那么瘆人，这才微松一口气点头道：“嗯，我很喜欢呢，不过以前吃的都是冰鲜的，从未吃过完全鲜活的。”

　　严小开听了，这就顺手又抓了几条，朝她面前扔过去道：“喜欢就多来几条，这里最少有上千斤的鲱鱼，吃到你腻为止。”

　　安本阳菜这才注意到溪潭里有十分密集的鱼群，不由疑惑地道：“怎么会有这么多鲱鱼？”

　　严小开就将自己与杨洋洋在岛上生活的经过大概跟她说了一遍。

　　安本阳菜笑了起来，“没想到你和杨警官这么厉害，在这样的无人荒岛也能生活得这么好。”

　　严小开不以为意的淡然道：“人只要还能呼吸，总要想办法活下去的。”

　　这是一句很简单的话，但落在安本阳菜耳里却感觉很有哲理，微愣一下后，点了点头，“是啊，人总要活下去的。严警官，感谢你两次让我活下去。”

　　严小开笑笑，“你别叫我严警官了，没人这样叫我的，你叫我的名字吧，如果你不介意，可以叫我的外号。”

　　安本阳菜有些好奇地问道：“你的外号是什么？”

　　严小开道：“阿大！”

　　安本阳菜又愣一下，然后脸竟然红了起来，因为这外号很贴切呢，不过为了表达自己的感激之情，她还是羞涩的低声道：“阿大君！”

　　那清脆悦耳，娇柔甜美的一声低唤，尤其后面还带一个君字，弄得严小开的心头轻震，要知道在以前，君可是夫的意思，所以目光不由自主的落到她的身上，然后……他就很无耻的硬了！

　　安本阳菜虽然是倭国第一首富的千金，但身上并没有娇生惯养，好吃懒做的毛病，相反的，做起事情来十分的利索，一边和严小开交谈，一边忙活着，不多一会儿就将菜洗好，也用石块将鱼开膛破肚洗净了，完了之后她就直起身来对严小开道：“阿大，我已经洗好了，你慢慢洗，我先回去了。”

　　严小开点头答应一声，目光则看着她的背影，心里很猥琐的回想着她刚刚的话，洗好了？真是的，衣服都没脱，洗什么好？

　　直到确定她走远了，严小开才从水中走出来，开始用洗发水洗头，沐浴露洗身，一连好几遍之后，这才穿上衣服回到农家小院。

　　这个时候，杨洋洋与安本阳菜已经准备好了午饭。

　　这一顿，是真正意义的午饭，因为真的有香喷喷的米饭，除了这个外，还有煎鲱鱼，炒青菜，焖熊肉。

　　刚走进院里，严小开就闻到了扑鼻的香味，凑上去看看，不由得食指大动，“洋洋，你的厨艺又进步了！”

　　杨洋洋惭愧地道：“这不是我做的，是安本小姐做的。”

　　安本阳菜温雅的笑笑，“阿大君，坐下来试试吧！”

　　严小开赶紧坐下来，拿着筷子样样夹了一点尝了尝，然后赞不绝口地道：“不错，好香呢！”

　　杨洋洋则疑惑地问：“阿大君？”

　　严小开笑道：“那是我的外号！我感觉这样小姐来警官去的很别扭，所以干脆都喊名字吧，反正以后要一起生活了，太过生分怎么能行？”

　　杨洋洋想想也觉得有道理，这就道：“安本小姐，以后我叫你阳菜吧？”

　　安本阳菜点头，“那我叫你洋洋姐。”

　　严小开则对杨洋洋道：“那你以后也管我叫阿大吧！”

　　“才不要，你又没有我大，虽然你……”杨洋洋的话说一半就戛然而止，她原本想说你身上虽然有些东西很大，可是当着安本阳菜，她又哪好意思说这么私秘的事情。

　　三人一边聊，一边吃，气氛还算和谐与愉快。

　　吃过饭之后，严小开就进了山洞，因为他要练功恢复耗损的内气，当然他还想叫杨洋洋一起帮忙疗疗伤的，可是多了安本阳菜这么个外人，他又不敢放肆，只好自个去了。

　　在山洞内运动大小周天两个轮回之后，严小开感觉自己的内气已经恢复得差不多了，这就走出到洞外。

　　看看天色，估摸着是下午四五点钟了，不过洞外静悄悄的，只有轻轻的水声从溪潭那边出来，看不见两个女人的身影。

　　严小开有些奇怪，仔细的寻找一下，仍没看见两人，但却看到院子旁边多了一堆衣服，石桌上也多了很多东西，有手机，有金条，有钞票，有香烟，有打火机，有长短不一的武器，还有各种各样稀奇古怪，零零碎碎的东西。

　　看了一阵之后，严小开明白了，这些都是那些暗门门徒身上的东西，两个女人肯定是趁着自己练功调息的时候，将那些被自己杀死的暗门门徒掩埋了。

　　往侧边看看，果然看到了一堆的黑色衣服，显然也是从那些暗门门徒身上剥下来的。

　　尽管用死人的东西是一种忌讳，可是在这荒山野岛之上，也讲究不得那么多，生存下去，才是第一位！

　　只是，这两个女人到底去哪儿了呢？

　　严小开爬上了溪潭背后的大山，凝聚内气朝下面很远的海滩看去。

　　那艘渔船还是静静的靠在那里，不过船上并没有人进出。

　　心里正焦急，准备开始寻找她们的时候，却发现下面传来了女人的低语声。

　　严小开忙顺着自己踩出的山路走下去，只见杨洋洋与安本阳菜正在下面吃力的往上走，两人均已是一身香汗淋漓，身上却背着大包小包的东西。

　　严小开忙迎上去，尽可能的将两人身上的东西接过来，问道：“你们去哪儿了？”

　　杨洋洋道：“你说船上有很多我们能用的东西，所以我们又下去了一趟。”

　　严小开有些埋怨地道：“那干嘛不叫上我？这座荒岛太大，存在着太多的未知数，就你们两个，很危险的！”

　　杨洋洋掏出身上的一样东西，扬了扬道：“我有这个，什么都不怕！”

　　严小开抬眼看看，发现她扬着的是自己那把枪，不由摇头苦笑，“遇上了绝顶高手或什么凶猛的野兽，枪也不顶事的！”

　　杨洋洋有点儿委屈地道：“好嘛。下次叫上你了，反正煤气瓶什么大件的东西，我们也搬不上来。”

　　安本阳菜的话并不多，只是在温婉又抱歉的冲他笑笑。

　　进了院子之后，杨洋洋立即献宝似的拿过一袋东西递给严小开，“给你看看这个，保准你高兴。”

　　严小开接过来看看，发现里面竟然是一袋的烟酒，眼睛不由亮了亮，尽管他并不是烟鬼酒鬼，离了这两样东西也照样能活，可在这寂苦的荒岛上，这两样无疑是很好的生活调味品。

　　两女休息了一下之后，安本阳菜就悄悄地在杨洋洋耳边说了两句什么。

　　杨洋洋点点头，然后指着她们带回来的大包小包道：“这些东西交给你处理了，我们俩要走开一下下。”

　　严小开疑惑地问：“去哪儿？”

　　杨洋洋俏皮的笑笑，“你会想知道的，但我们不会告诉你！”

　　听见她这样说，安本阳菜也忍不住羞怯的笑了起来。

　　严小开以为两人是去方便，也不再多问，抱起她带回的两床被子进了山洞，铺到了自制在大床上。

　　不过在铺被子的时候，他又不免想，这儿只有一张床，今晚三个人怎么睡呢？

　　趁着天色还不晚，赶紧再做一张床？

　　这无疑是一个很好的解决办法，可严小开并不愿意这样做，因为能和两个美女同床共枕的话，傻子才去弄第二张床呢！

　　只是，如果不弄第二张床的话，他又怎么跟杨洋洋双修练功，以助自己的伤势痊愈呢？

　　一时间，严小开竟然被这个问题弄得有些纠结，思想到最后，他就甩甩头出了山洞，不管了，船到桥头自然直，了不起就是等安本阳菜睡着了，自己再把杨洋洋诱惑出去野战一番就是了。

　　这样猥琐的想着，严小开又出去摆弄她们带回来的其它东西，只是弄完之后，却仍不见两人回来。

　　咦，搞什么鬼？

　　方便一下要这么久的吗？

　　难道是卖大……那也不用这么久吧？

　　这座岛很荒凉也很原始，尽管一个人都没有，可是有很多毒蛇猛兽。

　　担心之下，严小开这就准备寻找，只是刚走出小院，便听到溪潭那边除了流水声外，还传来女人细细的低语与轻笑声。

　　严小开凑近看看，发现两个女人正坐在石头边上，洗着一堆衣服，全都是黑色的，显然是准备将它们洗干净，晒干之后好用来替换。

　　正想走上前去的时候，却见杨洋洋突地站了起来，将手中一件拧干的衣服扔到旁边的石头上：“好了，终于洗完了，咱们开始洗吧！”

　　安本阳菜也站了起来，问道：“洋洋姐，咱们真的要在这儿洗澡吗？”

　　杨洋洋道：“不在这儿洗，去哪儿洗？”

　　安本阳菜有些迟疑的左右看一下，然后又扭头看向小院那边。

　　听到两人谈话的严小开有点做贼心虚，在她转头之前就已经刷地藏了起来。

　　杨洋洋见状，这就问道：“你是担心阿大会过来？”

　　安本阳菜没有承认，但也没有否认，等于是默认了。

　　杨洋洋笑了起来，有点故意地道：“他过来就过来呗！”

　　安本阳菜愣住了：“这……”

　　杨洋洋继续调戏着她道：“他连续救了你两次，让他看一下你，也不见得有多吃亏吧？”

　　严小开听得一阵激动，暗里给杨洋洋点了10086个赞。

　　安本阳菜则是啼笑皆非，“洋洋姐，你好坏呢，我要是被他看了，你不吃醋？”

　　杨洋洋愣了一下，然后故作大方道：“你不介意的话，我有什么好吃醋，他那么厉害，又岂是一两个女人应付得了的！”

　　安本阳菜不解地道：“什么？”

　　杨洋洋这才意识到自己说漏了嘴，摆手道：“别问那么多了，咱们赶紧洗吧，要不然他真的过来了！”

　　安本阳菜见她已经开始脱衣服，又左右环顾一眼之后，顾不上那么许多，这也跟着开始脱起衣服来……


第1042章 荒岛三人行（三）

　　看到安本阳菜和杨洋洋一样开始脱衣服，严小开下意识的屏住呼吸，眼睛一眨也不眨的凝视着前方的两个女人。

　　杨洋洋的窈窕身材，严小开已经渐渐开始熟悉了，但从这个角度看，尤其又是偷窥的情况下，仍不是一般的诱惑。

　　随着衣服离体，白皙的肌肤显现，肤如凝脂，柔嫩滑腻，充满着青春，张扬着活力，丰满的峰峦在解开文胸的那一瞬间仿佛脱兔似的跳跃于眼前，平坦的小腹连着纤细腰肢的玲珑曲线，形成完美的弧度……

　　美得无与伦比的身材，如同一颗重磅炸弹似的轰炸着严小开的视觉，使得他无法自控的回忆起自己与她在山上的恩爱缠绵，欲望在瞬间如同潮水一般涌来。

　　她的身旁，安本阳菜虽然有些犹豫纠结，甚至还警惕的东张西望，但最终还是将身上的衣服脱了下来，她里面穿的竟然不是文胸，而是那种少女的抹胸，随着她缓缓脱下，高耸饱满呼地弹了出来，顶尖的嫣红如同宝石般点缀在白皙如玉的肌肤上，形成了强烈的视觉冲击，平顺的小腹没有一丝的赘肉，和胸部的高耸形成了一条绝美的曲线蜿蜒而下，到了腿的尽头，便是一团神秘阴影，而且明显要比杨洋洋的浓密……

　　在她缓缓的抬起浑圆修长的美腿向前的时候，溅起轻轻的水花，随着水及膝深，她就缓缓的蹲下，浑圆挺翘的臀部在这个动作中诱人深壑一闪而现。

　　“嗯～～”被溪水包围那一刻，安本阳菜发出一声舒服的呻吟，清凉的感觉驱除了身上的燥热，美艳容颜上浮现出陶醉，轻启朱唇间的喘息，世间任何一个男人都难以抵挡这种诱惑。

　　严小开和安本阳菜并不算很熟悉，但正因为陌生，偷窥起来更觉刺激。

　　他的视线不停的转换着，一会儿看看杨洋洋，一会儿看看安本阳菜，感觉一双眼睛都有点不够用了。

　　不过，杨洋洋已经是他的女人，想看的话随时都可以，可是安本阳菜并不属于他的，多看一眼才多一眼，机会难得，所以他将更多的眼光放在她的身上。

　　若论五官，安本阳菜脸上的每一个部分都不算完美，有着这样或那样的细小瑕疵，但综合在一起，却显现出一种异样的魅力，让人绝对不会有心思去仔细研究她的五官，而是沉迷于这种魅力之中，尤其是那双眼睛闪现出的内敛睿智眼神，令这个拥有异样风情的女人更增添闪亮色彩。

　　她的身材更是好得令女人嫉妒的，有些女人丰乳肥臀，有些女人匀称健美……但，这些词语都无法用到这个女人身上，因为太过勉强，不够贴切，她的双峰并不算很大，但和细腰连在一起，却形成惊人的凹凸曲线，她不算高，最少没有杨洋洋那么高挑，但那一双纤细的长腿，在没有对比的情况下，却会觉得她很高。

　　这个女人的身材，每个曲线，每个点，每个凸出，每个凹陷，都像是上帝精心雕琢出来的，是一件完美得不容挑剔的作品。

　　西下的夕阳照在她们身上，绽放着金玉似的光晕，肌肤上残存的水滴晶莹夺目，她们，简直就是降临人间的天使。

　　严小开如痴如醉，不知疲倦的看着两个女人戏水笑闹，看着看着，心里的欲望竟然渐渐消了，剩下的只是一种欣赏，对美好事物的爱怜赏识。

　　当两个女人沐浴完毕，一身轻松畅快的从溪潭那边回来的时候，夕阳已经彻底西下，只剩下天边一角的灿灿红霞，周围的光线已经明显暗了下来。

　　严小开已经先她们一步回到了小院中，在院子的四角都燃起了篝火，使得整个院子一片亮堂。

　　在两女围坐着石桌旁，用从渔船上带回来的梳子与镜子梳理着长长的秀发，爱美之心人皆有之，何况她们还是一等一的美女，怎能忍受蓬头垢面的样子。

　　严小开刚刚偷窥了她们，有点做贼心虚，所以不敢凑过去，何况石桌旁就两个座位，真有那么厚脸皮凑过去也没地方坐，想了想他就道：“你们在这儿呆着，我出去一下！”

　　杨洋洋有些紧张地道：“天马上就要黑了，你还去哪儿？”

　　严小开道：“我去再弄一块石头来做张石凳，要不然咱们一会儿吃饭，又得像中午一样了。”

　　石桌只有两个座位，可这会儿却多了安本阳菜，所以中午吃饭的时候，三人推来让去，结果就两个人坐着，一个人站着，显得很是狼狈。

　　杨洋洋道：“阳菜，你陪阿大去找石头吧，我淘米做饭，并把菜都准备好，一会儿你回来炒一下，你炒菜比较好吃！”

　　安本阳菜原本想说，还是我留下来做饭，你陪他去吧！

　　不知道怎么的，中午看到严小开的身体之后，她多少有点害怕和他单独相处了。可是看见杨洋洋已经开始淘米了，她也只好跟着严小开走出小院，因为再磨蹭下去，天真的就黑了。

　　两人到了溪潭之后，这就分头找了起来，只是找来找去，始终都找不到上面平整，下面尖的石头。

　　眼见着天色一点点黑了，安本阳菜就忍不住道：“阿大君，我看还是算了，咱们随便凑合着吃吧，在这样的地方，讲究不来那么多的，能填饱肚子就已经很不错了！”

　　严小开摇头道：“跟着别人的话，那凑合就凑合吧。但跟着我的话，我会竭尽所能的让你们过得舒服些的，不管是在这里，还是在别的地方。”

　　这话，让安本阳菜脸上红了一下，人家什么时候答应跟着你了？只是想到现在这样的处境，也确实只能倚仗着他才能存活下去，于是什么都不再说，继续寻找起来。

　　不过绕着溪潭又找一圈后，仍没找到合适的石头，两人多少都有点沮丧。

　　看着脚下一块长约一米三四，两头尖尖的大石头，安本阳菜突发奇想地道：“要是能有个切割机，把这块石头切成两半就好了！”

　　严小开垂眼看看，发现这块石头真的只要从中间切开，那就是两张现成的石椅，不由下意识的从怀中掏出了那把弯刀，并弹出了刀锋。

　　安本阳菜看见严小开掏出一把只有尺余长的刀，不由得啼笑皆非，这样的刀砍木头都很艰难，你还指望砍石头？没搞错吧！

　　“阿大君，算了，咱们回去吧，不要把刀给弄钝了。”

　　严小开微摇一下头，“阳菜，你往边上站一站！”

　　安本阳菜吃惊地道：“你真的要用这把刀砍这块石头？”

　　严小开点点头，“让开吧！”

　　安本阳菜见他如此固执，只能无奈的带着苦笑让到一边。

　　严小开扬起了刀，心里却没有底，因为他不确定这是否真的行，但和河童厮杀的时候，这把刀在灌注内气之下却散发出了惊人的威力。

　　一次是试，两次不同样也是试吗？所以不管行不行，他还是决定试一试。

　　七成功力，从体内散发出来，凝聚到弯刀之上，接着他就高高跃起，一刀直劈而下。

　　“嚓”的一声响，坚硬无比的石头竟然被他一切到底，分成了两半。

　　看着那被整齐分开的石头，安本阳菜吃惊得捂住了嘴巴，瞠目结舌的看着严小开。

　　严小开也很是惊讶，赶紧的仔细检查起手中的刀，发现它竟然无缺无损，心内不由阵阵狂喜，忍不住哈哈大笑起来。

　　这把刀，无疑就是一把宝刀，灌注内力之后不但不会损毁它，而且才能发挥它真正的威力。

　　有如此神兵利器在手，还愁灭不了暗门吗？

　　纵然是真的没办法回去了，只要有这把刀，以后在岛上的生活也会变得更轻松容易许多。

　　严小开笑了一下，这就收起了刀，一左一右的将两块重达几十上百斤的石头上肩，将它们扛回到院子里。

　　安放的过程十分简单，严小开找好了位置，这就把石头竖起来，尖的那面向下，平的那面向上，扬手运成三四成的内气一掌拍下，石头立即像被锤子重重敲击了一下似的扎泥土里，如此连续七八次，石头就深深的扎进去，然后他又去摆弄另一块。

　　安本阳菜被严小开的神奇弄得又一次目瞪口呆，这个男人，也太厉害了一点吧？

　　好一会儿，她才回过神来，赶紧的走过去坐了一下，发现石凳稳稳当当的十分结实，位置不高也不低，刚好平着另外两张石凳，不由得冲严小开笑着连连点头。

　　弄完了石凳之后，严小开见菜还没开始做，这就再次往院外走去。

　　杨洋洋忍不住又问：“你又要去哪儿？”

　　严小开道：“我去把外面那些陷阱重新再弄一下，晚上睡觉也睡得踏实些。”

　　杨洋洋苦笑道：“现在已经黑灯瞎火了，你就不能不折腾，安心的等着开饭吗？”

　　“没关系的，晚饭做好之前，我肯定已经弄好了！”严小开说着，这就走出去，消失在茫茫夜色之中。

　　在杨洋洋与安本阳菜把将饭菜端上桌的时候，他的身影已经及时的出现在院门前。

　　发现了弯刀的新功效之后，严小开如有神助，不但将昨晚那些陷阱通通复原，而且还新设了好几个陷阱……


第1043章 荒岛三人行（四）

　　篝火旁，晚饭正在进行中。

　　一样的鲱鱼，一样的熊肉，一样的蔬菜，但经过安本阳菜的巧手烹饪，却做出了新鲜的味道，严小开与杨洋洋均是吃得津津有味，赞不绝口。

　　有肉，有酒，还有美女，严小开感觉落到这步田地竟然还能如此享受，老天爷对他真是不薄，所以他端起面前的酒时，轻轻地在面前的地上浇洒了半杯。

　　杨洋洋疑问道：“你这是干嘛？”

　　严小开道：“敬老天爷，感谢它！”

　　杨洋洋失笑道：“感谢它让你落难？”

　　严小开摇头道：“感谢它在我落难的时候还能遇到你们。”

　　两人只是在调笑，安本阳菜却端起酒杯，一本正经地道：“阿大君，我不感谢老天爷，只感谢你，我敬你一杯。”

　　严小开并不举杯，只是问道：“阳菜，咱们现在算是朋友吗？”

　　安本阳菜点头道：“当然！”

　　严小开道：“既然是朋友，那就不必这么见外，更不要把感谢挂在嘴边。”

　　安本阳菜则是固执地道：“那我也还是要敬你，为……我们纯洁的友谊！”

　　严小开再度失笑，很想问一句，男人和女人之间有纯洁的友谊吗？不过为了不破坏气氛，他还是举杯和她碰了一下。

　　安本阳菜敬完了严小开道，又向杨洋洋举起了杯，“洋洋姐，我也敬你一杯！感谢你对我的照顾。”

　　“我不会喝酒，一杯就倒的。”杨洋洋忙摆手，随即又兜着嘴道：“阳菜，你偏心啊，和他就说纯洁的友谊，和我就说感谢，难道我和你不是朋友吗？”

　　安本阳菜轻笑着道：“咱们是姐妹，比朋友的关系更好！”

　　杨洋洋道：“那还不是一样嘛！”

　　安本阳菜道：“不一样！”

　　杨洋洋：“呃？”

　　安本阳菜凑到她的耳边，低声道：“我和你可以一起去洗澡，我和阿大可以吗？”

　　杨洋洋忍不住咯咯的笑起来，花枝乱颤的打趣道：“你个小蹄子，你要真的想的话，也可以的，我一点都不介意呢！”

　　安本阳菜轻轻横她一眼，“洋洋姐，你坏死了！”

　　杨洋洋又被弄得一阵直乐。

　　严小开耳聪目明，自然将她们的话听得一清二楚，但却故作糊涂地道：“你们在说什么，怎么感觉很淫荡的样子。”

　　安本阳菜不知怎么地又想起了他光着身子在溪潭里洗澡的一幕，脸刷地红了起来。

　　杨洋洋则嗔骂道：“你才淫荡呢！”

　　晚饭，在嬉笑怒骂中愉快的结束，但热烈的气氛让三人多少有些意犹未尽。

　　杨洋洋想了想，突地跑去从渔船那里带回来的大包小包中寻找一下，找出一个充电式手机音乐播放器，然后又在那一堆缴获的手机中挑拣一阵，找到一个没有密码锁的手机，将它插了进去。

　　不多一会儿，音乐声就在这座荒僻的岛屿上第一次响了起来。

　　这是一首充满倭国风情的乐曲，悠扬，婉转，却不显凄凉。

　　杨洋洋拉着严小开的手道，“来，咱们跳舞吧！”

　　别人常说，不作就不会死。但在这荒岛上，不作就没有乐子。

　　反正醒着也是醒着，反正无聊也是无聊，严小开欣然同意，和杨洋洋走到院中，两人相互轻搂着，随着音乐的节奏翩翩起舞。

　　轻摇慢晃之中，杨洋洋柔弱无骨的娇躯渐渐靠向严小开，然后将头伏到他的肩膀上，呼吸着他身上的气息，感受他在自己身边的幸福与温暖，一阵之后，不由又轻笑一起。

　　严小开问道：“笑什么？”

　　杨洋洋道：“我觉得你刚才说的话很对，我也该感谢老天爷，它让我在落难的时候，还能和你在一起。有你在身边，我感觉自己什么都不怕。像别人说的，就算一起吃苦都很幸福。”

　　听着她绵绵深情的话语，又和她娇软的身躯几乎没有间隙的紧触着，严小开不自不觉的有了反应。

　　杨洋洋很快就感觉到了，不由抬头轻嗔他一眼，脸色微红地道：“你就不能让我多浪漫一会儿么？”

　　严小开苦笑道：“你要那么迷人，我又要那么敏感，有什么办法呢！”

　　杨洋洋听得吃吃的笑了起来，轻声骂道：“死相！”

　　严小开看一眼正在坐在旁边看着夜空发呆的安本阳菜，有点鬼祟的问杨洋洋，“亲爱的，今晚怎么办呀？”

　　杨洋洋道：“什么怎么办？”

　　严小开道：“怎么睡呀，咱们不是只有一张床吗？”

　　杨洋洋不以为然地道：“当然是一起睡啊！”

　　严小开故作为难地道：“这样……不是太好吧！”

　　杨洋洋道：“有什么好不好的？已经沦落到这样的地步了，还要多讲究啊？有口热乎饭吃，有张床可以睡，那就很知足了！你想想以前在电视上看过的荒岛生存，哪个有我们这么潇洒舒服，要吃的有吃的，要喝的有喝的？”

　　严小开摇摇头，他确实没看过，因为他压根儿就不怎么看电视。

　　杨洋洋道：“那不就结了，晚上我睡中间，你和阳菜一人睡一边。我今儿都跟阳菜说了，她一个女孩子都没意见，你哪来那么多意见啊？”

　　严小开道：“我不是有意见，我是说……”

　　杨洋洋道：“什么？”

　　严小开把声音压得更低地道：“我是说咱们要亲热怎么办啊？”

　　杨洋洋脸又红了，“都这样的条件了，你还想着那个事呢？”

　　严小开道：“不是我想，是我的腿想。”

　　杨洋洋轻嗔地道：“你的腿还不是你的？它要再胡思乱想，就把它割掉。”

　　严小开汗了一下，“我是说我这条受伤的腿，你又不是不知道，咱们不亲热的话，这条腿很难好的。现在这样子，虽然说一般情况下没有什么问题，但如果遇到了不一般的情况呢？”

　　杨洋洋犹豫了一下，又偷偷的瞧了安本阳菜一眼，终于低声道：“晚上看情况再说吧！到时候等她睡着了，咱们去溪潭那边。”

　　严小开大松一口气，连连点头。

　　杨洋洋含羞的轻横他一眼，喃喃的低声道：“真是艰苦呢，亲个热都要偷偷摸摸像是做贼一样，而且不是野草堆就是在溪水边……”

　　严小开抱歉地道：“委屈你了！”

　　杨洋洋脸上又浮起淡笑，撒娇地道：“知道我委屈，以后要对我更好一点啊！”

　　严小开点头道：“好！”

　　杨洋洋趁势又要求道：“要让我打哦！”

　　严小开苦笑，“不打脸好不好？”

　　杨洋洋撇嘴道：“不打脸有什么意思？”

　　严小开：“……”

　　杨洋洋轻轻推开他道：“好了，你跟阳菜跳一下吧，我去收拾收拾，然后咱们就睡觉去。”

　　严小开道：“这么早？”

　　杨洋洋轻横他一眼，“你不是要那……什么吗？”

　　严小开恍然，笑着点点头。

　　杨洋洋这就招手把安本阳菜唤了过来，让她跟严小开跳舞。

　　安本阳菜原本是想拒绝的，因为她不但有点害怕和严小开单独相处，甚至还畏怯和他有身体接触，仿佛他身上藏着一条蛇，随时都会咬她一口似的。然而不管怎么说，他都是她的救命恩人，而且他也没有对她有过丝毫不轨企图，所以她也没有拒绝的理由，只能答应下来。

　　只是在杨洋洋离开之后，她的手才一搭上他的手，她就感觉自己仿佛是触电一般，尤其是他的一只大手扶上她的腰的时候，她就感觉自己的一双腿阵阵发软，好像随时要跪下去似的，根本就不敢去看严小开，一颗心也跳得相当的厉害。

　　正慌乱之际，却听见严小开突地开口道：“阳菜。”

　　安本阳菜赶紧的应道：“嗯，嗯！”

　　严小开道：“如果你能回去，你第一时间会做什么事？”

　　安本阳菜几乎想也不想地道：“肯定是看看这座岛是哪个国家的，然后把它买下来！”

　　严小开道：“为什么？”

　　安本阳菜道：“以后闷了累了，可以来这儿渡渡假。”

　　严小开疑惑问道：“你喜欢这儿？”

　　安本阳菜点头，“当然，这儿远离世外，环境幽静又清新，没有尔虞我诈，没有利益纷争，没有勾心头角，只要想着怎么活下去就可以了，别的什么都不用操心。而有你在，我连怎么活下去都不用担心。有洋洋姐在，我也不用害怕烦闷，多好呢！”

　　严小开失笑道：“阳菜，你倒是想得开呢！”

　　安本阳菜摇头道：“不是我想得开，而是之前过的生活实在是太紧张了。”

　　严小开若有所思地道：“看来你这个倭国首富的千金大小姐，过得也不怎么快乐呢！”

　　安本阳菜道：“不但我不快乐，我父亲也不快乐，我们家的任何一个人都不怎么快乐……”

　　刚开始的时候，安本阳菜是有点紧张的，可是和他轻摇慢晃的聊着聊着，她又不由得放松了下来，因为他身上漂来淡淡汗味与烟草味，有着一股男人的味道，这股味道说不上香，但吸入鼻息间，沁入心田里却让她有股舒服与安全的感觉。

　　是的，她在严小开身边，真的感觉很安全，在那个渔舱里，当这个男人带着阳光出现在眼前的时候，她就知道，自己安全了，不用再担心受伤害。然而，她和他面对着的时候，为何又如此慌张呢？

　　这股奇怪又矛盾的感觉使她怎么想也想不明白，心里正有些乱的时候，天边突地亮了一下，随即传来“轰隆隆”的震耳巨响。

　　“啊——”安本阳菜被吓了一大跳，几乎是下意识的一下投进严小开的怀抱，紧紧的抱住他。

　　被她这样突然一下抱住，感受到她温软娇柔的身体，还有那阵阵直钻肺腑的发香体香，刚有点疲软的小小开瞬间就凶猛地抬起了头。

　　“别怕，只是打雷了，估计要下雨了！”

　　安本阳菜感觉到两腿间有什么在顶着自己，意识到那是什么的时候，人突地一醒，赶紧的放开他，支吾着道：“呃，我，我以为是地震……”


第1044章 荒岛三人行（五）

　　海上的天气变幻难测，狂风暴雨就像绝顶高手的大招，有时候真的叫人防不胜防。

　　天黑之前，夕阳西下晚霞灿灿，任谁都觉得今夜会是风轻云淡星罗密布，明天一准又是个艳阳高照的好天气。

　　然而入夜只是一阵，一记天雷便毫无预兆的出现，恶劣的天气也从轰隆隆的声音中拉开序幕。

　　海风，开始从山下刮上来，周围的树木被吹得摇来晃去，沙沙作响，院子里的篝火也受不起摧残，星火四溅，天上原本就看不见星儿的夜空变得更加黑暗阴沉。

　　这，无疑预示着一场暴风雨正滚滚而来。

　　严小开等人感觉天气不妙，赶紧把怕水的食物与东西收进山洞里面。

　　不过，老天爷显然没给他们太多的时间，正在他们手忙脚乱的在院中奔走的时候，豆大的雨点已经十分粗暴的从天上砸了下来。

　　三人也赶紧的抢上最后一些怕水的东西钻进山洞里。

　　四处燃起的篝火很快就被雨水打熄灭了，四周瞬即变得一片灰暗，山洞里面更是幽暗的伸手不见五指。

　　严小开原本是想在洞内起一堆火的，不过杨洋洋却拦住道：“算了，反正马上睡觉了，今晚有棉被，不会冷的，咱们就别浪费柴禾了，这么大的雨，明天也不知能不能停呢！”

　　严小开想想也对，院子靠着灌木丛，柴禾随手可取，所以事先也没准备太多的柴禾，能省就省吧！

　　看着外面已经下得连成线的雨水，杨洋洋打了个呵欠，轻拉一下严小开的手道：“走吧，咱们睡觉去！”

　　严小开点点头，掩上了山洞门口的木门，和她一起走到山洞里面走去。

　　越往里走，一股幽幽的清香味就越显浓郁，这种味道任谁都是熟悉的，那就是菊花香。

　　荒山野岛，什么都不多，就是蚊虫多，就算天气已经转凉，就算是山洞里面也不能例外，刚开始的时候，严小开和杨洋洋可没少遭蚊虫叮咬的罪。

　　不过不幸中的大幸是，他们没有患上登革热，更庆幸的是，这座荒岛，什么花都不多，就是野菊花多，用一句最贴切的话来形容，那无疑就是：菊花爆满山！

　　菊花不但可以用来泡，用来爆，还可以用来驱蚊。

　　这种事杨洋洋虽然不知道，但严小开却一清二楚，所以他采摘了一袋子的野菊花，在床前床后洞里洞外都洒了一些，还在小院周边插上了野菊花，蚊虫很快就消失不见了，而且整个山洞也像是喷了香水似的，花香四溢。

　　两人走到里面的时候，安本阳菜已经先上床了，并且乖巧的躺到一角，将床的一大部份位置留给杨洋洋与严小开。

　　三人都躺到床上的时候，位置是像杨洋洋安排那样的，她睡在中间，安本阳菜睡在里面，严小开睡在外面。

　　这样的三人同床，严小开不由自主的陷入回忆，自己刚到深城和郝婞与尚欣两女租下大宅的时候，第一晚也是一男两女同睡一张床的。

　　尽管身为男主角的他没变，但女人变了，环境变了，连睡的位置也变了，要知道那个时候他可是睡在中间的！

　　那一段时光，无疑是严小开最快活的，生活上有郝婞照顾得无微不至，实习也被他想得很简单！

　　那样的日子，用他自己的话来说，那就是过得像猪一样幸福。

　　只是现在，两个女人都离自己很遥远了，尤其是郝婞，每每想到她，一向都不多愁善感的大官人总有种心口隐隐作痛的感觉。

　　想起她的音容笑貌，想起她的温柔体贴，想起和她所拥有过的恩爱缠绵，严小开忍不住幽幽的叹口气。

　　紧挨着他睡的杨洋洋听到了叹息声，不由地问道：“阿大，怎么了？雨声太大，吵得睡不着吗？”

　　严小开在黑暗中轻轻的抓住她的手，“没有，只是听着这哗哗的雨声，难免就勾引一些回忆罢了。”

　　杨洋洋好奇地问：“这倒是奇哟，在我心目中，你可不是个诗情画意的男人，难道以前在雨中有什么浪漫的故事？”

　　严小开失笑道：“浪漫的故事没有，凄凉的事情小时候却经历过一些。”

　　尽管已经有过肌肤之亲，但杨洋洋对严小开家庭身世知道得并不多，甚至是少得可怜，所以就忍不住道：“可以说说吗？”

　　严小开道：“没有什么不能说的，反正已经过去了。就是很小的时候，家里很穷，住的是千疮百孔的老祖屋，最怕的就是刮风下雨，尤其是夜雨天，有时候莫名其妙的就被雨水给浇醒了，然后一家人就忙活着用锅碗瓢盆的接漏下来的雨水，一宿不能消停。”

　　杨洋洋道：“那顶爷呢？顶爷不管你？”

　　既然特工的身份都没瞒着杨洋洋，这假私生子的身份严小开也不打算瞒的，不过现在多了个安本阳菜，他只能含糊地道：“那个时候，他应该自顾不暇吧！”

　　杨洋洋默叹一口气，没有说什么，因为那样的遭遇她虽然没有经历过，可是却不难想像的。

　　睡在里边一直沉默的安本阳菜却开了腔，“看来阿大君小时候受了不少苦呢！”

　　“都是过去的事情了！”严小开淡淡的说着，想起那些势利现实的亲戚，不免又自嘲地道：“现在我家的房子可是整个村子最豪华奢侈的，而我家在村里也属于典型的暴发户呢！”

　　安本阳菜道：“阿大君不要妄自菲薄，这个世上没有几个人天生就是贵族，像是我们家就是一样，我爷爷那一代也是很艰难熬过来的！而现在……我爸也变成暴发户了。”

　　严小开道：“呃？”

　　安本阳菜淡淡的解释道：“我爸十几年前在一个公司收购了些股份，最近这个公司在美利坚上市了，他的财富也迅速的翻了几翻，几乎可以说是白捡了几百个亿，很快，他可能不止是倭国首富，而是全世界首富了。”

　　严小开又愣一下，随即恍然道：“难怪暗门要不惜代价的绑架你，看来都是冲着你老豆的钱去呢！”

　　安本阳菜叹气道：“木秀于林风必摧之，有钱是一件好事，但有太多太多的钱，那就不见得有多好了，因为你永远不知道这些钱有没有命去花。”

　　严小开笑了，“有钱就别太省了，花钱雇佣些厉害的保镖吧！”

　　安本阳菜道：“可是像阿大君这样的保镖，是有钱可以请得到的吗？”

　　严小开道：“如果给的钱足够多，我想我应该不介意客串一下的！”

　　安本阳菜立即道：“好吧，如果能活着回去，不管花多少钱，我都要请你。”

　　严小开打了个哈哈，没有继续接下去，只是问道：“洋洋，你睡着了吗？”

　　杨洋洋道：“没有！”

　　严小开问道：“那你怎么不说话！”

　　好半天，杨洋洋才挤出一句道：“你这两个暴发户在聊天，我都不敢插嘴了！”

　　严小开与安本阳菜：“……”

　　杨洋洋又幽幽地道：“你们小时候过得怎样，现在有多少钱，是不是暴发户，我都是不关心的，离不开这座荒岛的话，别说是全世界首富，给你一个全宇宙首富都是白搭！我现在更关心的是，这么大的雨，会不会冲破我的那条堤坝，那些鲱鱼会不会乘机溜回海里，如果那样的话，明儿咱们还想吃鱼的话，该怎么办……”

　　她的话还没说完，严小开已经腾地从床上跳起来，打开一个手机的手电筒往外奔去。

　　杨洋洋急忙问：“你去哪儿？”

　　严小开头也不回地道：“我去将那条堤坝加固，否则鱼真的全逃了，咱们就完了！”

　　杨洋洋急急的从后面追上去，嘴里叫道：“你疯了，这么大的雨，还打着雷，你不要命了！”

　　严小开没有回答，因为他的身影却已经冲进茫茫的雨雾里，手机的亮光往溪潭那边迅速移动。

　　尽管外面雷声轰轰，闪电时不时撕裂天地，可是担心严小开的杨洋洋终于还是咬牙冲进雨里，早已经跟起来的安本阳菜也赶紧的在后面追了上去。

　　严小开冲到溪潭边的缺口时，发现溪水已经随着雨水暴涨，杨洋洋之前垒的那两堤坝已经被水漫过了，溪潭中的鲱鱼正蜂拥着向下逃窜，随着他的逼近与手机的光亮，鱼群又刷刷地折回到溪潭。

　　严小开赶紧的用嘴咬着手机，一边开始搬石头筑高堤坝。

　　后面赶到的杨洋洋与安本阳菜也赶紧来帮忙，杨洋洋负责照明，严小开与安本阳菜则在溪水中搬弄石头。

　　一道闪电亮起，天地间骤然大亮。

　　正是这一亮之间，严小开发现杨洋洋和安本阳菜全身上下都已经湿透了，衣服伏贴的黏在她们的身上，使她们玲珑浮凸的身材尽露，杨洋洋还好一点，她的衣服下面穿的是文胸，而且是稍为厚的那种，只能看到两个半圆的弧形，可是安本阳菜穿的却是抹胸，而且是极薄的那种，这一湿水，突点就十分的明显，而下身薄薄的裤子也透出了小内内的痕迹，甚至连神秘地带的形状也一览无疑，弄得严小开身上一阵阵的臊热。

　　两女一心记挂着堤坝，并没有去注意身上的变化，但严小开的目光却无法自控的落到两个女人身上，尤其是安本阳菜。

　　堤坝，终于在三人通力合作之作筑得高了起来，在觉得已经足够高的时候，这才终于停下手来往小院那边跑，不过这个时候，三人都已经彻底的湿透了……


第1045章 荒岛三人行（六）

　　“快，把衣服脱了，我给你擦擦！”

　　回到山洞之后，杨洋洋也顾不上自己全身还在滴水，赶紧拿来了一条从渔船那儿带回来的新毛巾，一边给严小开擦拭着湿漉漉的头发，一边催促道：“擦干了就赶紧上床去。”

　　严小开只好将上身的衣服脱了下来，在手机的光束中，俊美的脸庞下，身躯挺拔修长，肌肉既结实又匀称，看起来丰神俊秀，卓尔不群。

　　杨洋洋擦着擦着，脸就不禁红了起来，看着他的双眸也有些出神，透着深情的迷离。

　　一旁站在阴影中的安本阳菜也看得有些脸红耳热，无法自控的又想起了溪潭中看到的一幕，神色变得有些复杂与怪异。

　　当杨洋洋的毛巾继续往下的时候，发现他的裤子还穿在身上，这就道：“把裤子也脱了。”

　　“啊？”严小开被轻吓一跳，犹豫地看向侧边的安本阳菜，有些迟疑地问道：“裤子也要脱？”

　　杨洋洋道：“不脱你穿着睡啊？”

　　严小开只好无奈的把长裤脱了下来，双手却下意识的捂到小小开上。

　　杨洋洋用手机光束照一下，问道：“短裤干嘛不脱？不湿吗？”

　　严小开尴尬的低声道：“再脱就光了！”

　　杨洋洋直接就来了一句，“光着就着呗，我又不是没看过。”

　　严小开忍不住抬眼看向安本阳菜，支吾着道：“我……”

　　接触到他的目光，神思恍惚的安本阳菜才猛地回过神来，赶紧转过身去。

　　杨洋洋则催促道：“还磨蹭什么呀，脱啊！”

　　严小开道：“那……你把手机关了呀！”

　　被他这么一提醒，杨洋洋才想起旁边还站着安本阳菜呢，这妮子老是闷声不吭的，差点都把她给忘了，于是忙把手机上的手电筒给关掉。

　　山洞里恢复了伸手不见五指的一片漆黑，严小开才将短裤脱了下来，一丝不挂的站在黑暗中。

　　杨洋洋等了一阵才问道：“脱了吗？”

　　严小开低声道：“脱了！”

　　杨洋洋这就蹲下身来，摸索着用毛巾给他擦下半身。

　　“轰隆隆”随着外面一声响雷，随着闪电的亮光，山洞也被照亮了一下。

　　一幅暧昧得不能再暧昧，情色得不能再情色的画面出现在山洞里头，浑身湿透的杨洋洋半蹲在地上，一手扶着严小开的臀部，一手用毛巾擦着他下身的肌肤，而她俏美的脸庞几乎是贴着小小开，风光无限旖旎。

　　刚开始的时候，严小开并未作多想，可当这一幕映入眼帘的时候，他的脑袋仿佛被刚才那道雷击中了似的，轰的一下全身的血液都热了起来，小小开也立即变得雄赳赳，气昂昂，凶猛非常。

　　当感觉到杨洋洋从樱嘴中呼出的气息不停喷来的时候，他就终于忍不住了，伸手一把托住她的后脑，身体往前挺了挺……

　　杨洋洋只是专注的给他擦身，完全没料到他会来这一手，直到嘴巴被塞满才反应过来，伸手猛地推他，甚至还狠拧他一把。

　　严小开吃痛，终于退了出来。

　　羞恼的杨洋洋张嘴骂道：“要死了你，这个时候还作怪？”

　　严小开并不说什么，只是在黑暗中很淫荡的笑。

　　杨洋洋感觉到他在笑，羞得更是不行，草草的给他擦了几把之后，这就呼喝道：“臭流氓，真是想对你好一点都不行，赶紧滚上床去。”

　　严小开愕然地道：“不用穿衣服了吗？”

　　杨洋洋没好气地问：“你还有衣服可以穿吗？”

　　严小开苦笑一下，他就这身衣服，哪还有衣服呢？

　　傍晚的时候，两女虽然洗了很多忍者的衣服，可是摊晒在溪潭那边的石头上，暴雨下起的时候也来不及收，这会儿还在那儿这会儿摊着呢！

　　杨洋洋见他还不走，这就在他的屁股上狠拍一记，喝道：“还不去吗？是不是想生病？”

　　严小开只好摸黑走到里边，上了床。

　　确定他已经上床后，杨洋洋才催促道：“阳菜，快，把衣服脱了，要不然就着凉了。”

　　“啊？”安本阳菜被吓了一跳，支支吾吾地道：“我……”

　　杨洋洋一边自顾自的脱着身上的衣服，一边道：“你什么你呀？这可不是在城市里，要是生病感冒了，要药没药，要医生没医生，那可真是叫天天不应，叫地地不灵的。”

　　安本阳菜道：“可是……”

　　杨洋洋不容置疑的喝道：“都什么时候了，还可是但是的？你要不让我管，我就真不管你了。”

　　安本阳菜有些犹豫，心里除了害怕生病，更害怕杨洋洋生气，这就忙道：“好嘛，我脱，我脱就是了！”

　　一边答应着，一边在黑暗中摸索着脱衣服，心里则自我安慰道：反正这么黑，又隔这么远，他应该看不到的。

　　两女摸黑脱了个一丝不挂之后，这就赶紧的擦头发擦身。

　　这个时候，雨下得更大了，风也不小，不停的从洞外灌进来了，吹得两女起了阵阵鸡皮疙瘩，身体也忍不住颤抖起来。

　　草草的擦拭了那么几下之后，杨洋洋就拉着安本阳菜往洞内走，然后钻上了床。

　　这个时候，严小开已经识趣的滚进了里头，将大半张床让给两女。

　　两女上了床后，严小开以为挨着自己的是杨洋洋，感觉到侧躺的她在瑟瑟发抖，赶紧的凑了过去，急忙将自己的身体紧贴到她的身上。

　　微凉带温，柔嫩滑腻，充满弹性，张扬着活力，尤其是翘臀的柔软紧致，让小小开一下就陷了进去。

　　杨洋洋的身上竟然是不着寸缕的，温香软玉在怀，严小开舒坦得不行，一只手也忍不住搭到她的胸部上，不过隐隐的感觉好像有什么不太对劲。

　　他紧紧贴着杨洋洋的身体好像并没有给她带来多少温暖，反倒让她更是寒冷似的，颤抖得更加厉害了。

　　“阿大！”一声轻唤，突地从床的另一侧响了起来。

　　听到杨洋洋的声音竟然不是在自己紧贴着的这个女人嘴里响起，严小开大吃一惊，仿佛触电似的刷地弹了开去！

　　我咧个去！

　　刚刚抱着的是安本阳菜？

　　难怪说手感不太对劲，身材也娇小玲珑了一些呢？不过，好像更细致光滑……

　　杨洋洋没有听到严小开的答应，又唤一句：“阿大！”

　　严小开有些慌乱地应道：“呃！？”

　　杨洋洋道：“你怎么睡里面去了？”

　　严小开不知该怎么回答，窘迫的支吾道：“我……”

　　杨洋洋没有再理他，而是对安本阳菜道：“阳菜，我和你换一下位置。”

　　安本阳菜被严小开突兀的抱了一下，已经吓得有点儿魂飞魄散，若不是死死的咬着唇忍着，她就叫出来了。

　　这会儿杨洋洋如此要求，无疑是求之不得，赶紧逃命似的翻过她那一侧，和她交换了位置。

　　躺好之后，杨洋洋感觉严小开离自己有点远，这就伸手将他一把拽过来，轻声喝道：“隔这么远干嘛？我会吃了你吗？”

　　严小开没有吱声，因为刚才还有点惭愧的他，这会儿又忍不住有点心猿意马了，杨洋洋竟然也和安本阳菜一样，全身不着寸缕的，也就是说此时此刻，他正和两个裸体的女人躺在一起。

　　天，这不是要了亲命吗？

　　要不要这么香艳，要不要这么刺激啊？

　　严小开心里胡思乱想，可是一只手已经情不自禁的往杨洋洋的丰满的酥胸部爬去。

　　感觉到了他要作怪的手，杨洋洋赶紧一把摁住，用力的抓了抓之后，就将手拉下到自己的纤腰上。

　　严小开也知道现在并不是时候，只能生生的按捺下来。

　　尽管他老实了下来，可是杨洋洋却感觉不好受，因为严小开的身上是光的，被他给紧贴着，身上阵阵发酥发软，臊热也在身体里面一点一点涌起。

　　山洞里，三人各怀心事的沉默着。山洞外，风雨交加，电闪雷鸣。

　　时间不知道过去多久，杨洋洋终于忍不住出了声，“阳菜，你睡着了吗？”

　　好一会儿，安本阳菜才回答道：“没有。”

　　杨洋洋差点就冲口而出一句，你干嘛还不睡？胡思乱想那么多干嘛？但话到嘴边，又换成：“睡不着吗？”

　　安本阳菜道：“嗯，洋洋姐，你也睡不着吗？”

　　杨洋洋道：“是啊，我有点热！”

　　安本阳菜没有应声，心里却道：你被一个大火炉给贴着，怎么可能不热呢？

　　杨洋洋见她又不吱声了，问道：“你感觉热吗？”

　　安本阳菜道：“不热，还有点冷，今晚这场暴风雨过后，天应该就要变冷了。”

　　杨洋洋想了想道：“明天如果雨晴了，咱们去渔船上找找，看看有没有厚一点的衣服，就算没有，也要多弄几床棉被上来！”

　　安本阳菜道：“好，顺便找找有没有针线一类的东西！”

　　杨洋洋不解地问：“要针线干嘛？”

　　安本阳菜支吾着道：“我那个……明天才告诉你！”

　　杨洋洋只好不再追问，轻握一下老实的放在自己腰上的那只手，轻声问道：“阿大，你睡了吗？”

　　严小开道：“没有！”

　　杨洋洋道：“那你怎么不说话？”

　　严小开有些委屈的学着安本阳菜之前的语气道：“你们两个女人说话，我不敢插嘴！”

　　杨洋洋冲口而出道：“你刚刚不是插了吗？”

　　严小开：“……”


第1046章 荒岛三人行（七）

　　雨一直下。

　　夜晚在暴雨中一点一点往深蔓延。

　　两个女人在雨声中窃窃私语的聊着天，严小开则很少插嘴，最后基本是不说话了，因为他希望安本阳菜早点儿感觉困倦，早点儿入睡，自己和杨洋洋也可以早点亲热一下。可是安本阳菜却好像没有要睡的意思，谈兴甚浓。

　　其实，刚开始的时候安本阳菜是感觉十分不自在的，她从没有裸睡的习惯，更不习惯和别人一起裸睡，尤其还有一个男的。

　　不过庆幸的是有杨洋洋在，而且这个女人像个姐姐似的照顾自己，和她聊着聊着，身心才渐渐放松下来，可是她仍然没有丝毫的睡意。

　　严小开熬着熬着就有点熬不住了，不是发困，是发情，他从来都不是个正人君子，更不是坐怀不乱的柳下惠，让他赤身裸体的与两个女人同床共枕而无动于衷，那比杀了他还更难受。

　　忍耐了一个小时，还是两个小时，严小开没有看时间，没有准确的概念，但在他的感觉里，却仿佛过去了一个世纪那么久，等待的时间每一分每一秒都是煎熬，是折磨。

　　最终，忍无可忍的他没办法再忍了，原本老实的放在杨洋洋纤腰上的手蠢蠢欲动，缓缓的往上爬去。

　　杨洋洋察觉到了，赶紧的一手抓住，如果可以开口，她肯定是要问：你想干嘛？不过旁边睡着安本阳菜，而且明显没睡着，所以她什么都不敢说，只能紧握着严小开的手。

　　严小开一只手被她紧紧的抓着，动弹不得，只好凑到她的耳边，用低得不能再低的声音道：“我想要！”

　　被他灼热的气息喷进耳朵里，又听到他如此撩人的话，杨洋洋无法自控的轻颤一下，但她还是极力的让自己保持清醒，拿起严小开覆盖在自己酥胸上的手，翻过来在手心上写道：等一下！

　　严小开也在她掌心中写道：等不及了。

　　杨洋洋写道：等不及也要等，她还没睡呢！

　　严小开心里叫苦，又写道：这要等到什么时候，她一点都不想睡！

　　杨洋洋写道：我尽量哄她睡！

　　严小开哭笑不得，只好退而求其次写道：那你让我先摸摸。

　　杨洋洋原本是想拒绝的，可是想到他已经等了那么久，终于就不再在他手上写什么，算作是默认了，但又矛盾的仍抓着他的手。

　　两人这一通交流，安本阳菜就被晾在那里，山洞里也安静了下来，外面则仍然雷雨轰轰。

　　等了一阵，安本阳菜仍没听到杨洋洋说话，不由就轻喊一声：“洋洋姐！”

　　杨洋洋装出有些困倦似的用鼻音答应一声：“嗯！”

　　安本阳菜道：“你困了吗？”

　　杨洋洋道：“有点儿！”

　　安本阳菜只好道：“那你睡吧！”

　　杨洋洋问道：“你还不想睡吗？”

　　安本阳菜道：“我睡不着！”

　　杨洋洋道：“为什么？”

　　安本阳菜自然不好说不习惯裸睡，更不好说有一个男人在，心理压力大，怎么也睡不着，只好含糊的应道：“想家了！”

　　杨洋洋原本是想狠心不理她，让她安静下来，然后早点儿入睡的，可是听见她说想家了，心里不由一软，一只手就放开了严小开的手，放到安本阳菜的身上，缓缓的轻抚着道：“我也想家，想得不行。”

　　感受着她温暖柔软的小手，安本阳菜多少有些慰藉，又问道：“洋洋姐，你家还有什么人呢？”

　　杨洋洋算着回答道：“爷爷，奶奶，外公，外婆，我爸，我妈，还有我哥！”

　　安本阳菜道：“这么多人呀，我家只有我和我爸妈，不过平时都各忙各的，一年到头也见不了几面。”

　　严小开原以为杨洋洋敷衍安本阳菜两句就会停止的，谁知道两个女人一聊起来竟然又是没完没了，这下是终于是彻底忍不住了，一只手覆盖到杨洋洋的胸部上，缓缓的揉抚起来……

　　胸部传来的异样感觉弄得杨洋洋的身体一阵绷紧，放到安阳本菜身上的手也突地一紧。

　　安本阳菜不由疑问：“洋洋姐，怎么了？”

　　杨洋洋竭力让自己的语气听起来平静地道：“没什么，只是有点困了！”

　　谈兴正浓的安本阳菜只能无奈地道：“那好吧，洋洋姐，晚安！”

　　杨洋洋的气息已经随着严小开灼热的手变得微微有些急促，但她还是强撑着道：“晚安！”

　　说完了这句，杨洋洋就赶紧的把手从她的身上收回来，死死的捂住自己的嘴，因为不这样的话，她怕敏感的自己会控制不住的发出声音来。

　　同时，她的另一只手也忍不住去推拒严小开在自己身上作恶的那只爪子，可偏偏又使不出一点力道。自然也无法阻止得了什么。

　　严小开在黑暗中上下其手，极尽所能撩拨着杨洋洋的身上，同时嘴唇也雨点似的落于她的脸颊，粉劲，最后还张嘴含住她的耳垂……

　　这一切，都是在黑暗中，在被子下悄悄进行的，为了避免安本阳菜发现，严小开的动作不敢太大，也不敢发出丝毫的声响。

　　尽管条件有些艰难，但大逞手口之欲的严小开仍是不一般的快活，而更大的还是感觉刺激。

　　这一来，他是爽了，可初经人事，正处于尤其敏感时期的杨洋洋可就辛苦了，身不能动，嘴不能言，还要竭力的控制自己已经紊乱的气息，心里别提多难受了。

　　偏偏在这个时候，安本阳菜又出了声，“洋洋姐。”

　　这突如其来的一声唤，弄得严小开和杨洋洋都是一滞。

　　严小开被吓得不敢动了，杨洋洋则是赶紧移开捂在嘴上的手，吃力的应道：“嗯？”

　　安本阳菜道：“洋洋姐，你能抱着我睡吗？那个……”

　　杨洋洋问道：“怎么了？”

　　安本阳菜支吾着道：“外面的雷声有点大，我很害怕，从小我就害怕打雷。”

　　杨洋洋伸手摸了摸，发现她的身体在轻轻的发颤，心又一次软了下来，也顾不得严小开，赶紧转身凑过去，将她抱了满怀，像是哄小孩似地道：“不要怕，姐姐和阿大都在这儿，我们都能保护你。”

　　依偎在她的怀中，安本阳菜感觉舒服又安全，享受的轻轻呢喃一声，“洋洋姐，你的身体好温暖，让我感觉自己像是小时候在妈妈的怀中一样。”

　　杨洋洋身上的母性基因发作，轻轻抚着她光滑顺溜的脊背，温柔地道：“那睡吧，好好睡一觉，这阵子你确实是受太多苦了。”

　　安本阳菜答应一下，终于不再出声了！

　　被冷落于一旁的严小开有些哭笑不得，暗里更是悔得肠子有点发绿，自己干嘛就不弄多一张床，让她自个睡去呢？

　　连番受挫，他原本是打算就此作罢的，可是刚刚那么一通短兵相接，他身上的血已经热了，小小开也已经幻化成巨龙，这会儿不上不下的，比之前更是难受。

　　犹豫一下，他终于还是凑了过去，将身体贴到了杨洋洋的后背上。

　　杨洋洋感觉到火热的身体贴来，心头一震，暗里叫苦道：冤家，你今晚不要就不行吗？

　　不凑上去的时候，严小开还感觉多少可以忍，可是一贴到她柔软又温热的娇躯，他的理智就完全崩溃了，大嘴凑了上去，在她的颈背上缓缓吻落，来回徘徊于雪削的香肩之间，小小开则是见隙插针的陷入臀下，寻觅着温暖港湾的入口……

　　杨洋洋怀中抱着温软如水的安本阳菜，后背则紧贴着炽热如火的严小开，可谓是冰火两重天，背腹受敌。

　　刺激，紧张，羞愧，兴奋……数不清有多少感觉交织于心头，如天人交战，纠结成一团乱麻，整个人却一阵阵的发软，无力，控制不住的轻颤。

　　在黑暗中摸索着前进的小小开凭着天生的本能，终于找到了入口……

　　“洋洋姐，你怎么了？”正是这个关键的时刻，好死不死的安本阳菜突地又开了腔。

　　轻颤中的杨洋洋已经感觉到自己立即将要和严小开合二为一，已经紧紧的咬住了牙准备迎接一场合体，听见怀中的女人突然出声，身心顿时一滞，整个人都僵在那里。

　　好一阵，她才十分艰难的从齿缝间挤出一句：“没，没什么！”

　　安本阳菜道：“可是你怎么这么热呢？”

　　杨洋洋支吾着道：“我……”

　　安本阳菜伸手在她的额头上摸了摸，然后失声低呼道：“天啊，你发烧了！”

　　严小开听见她这样说，不由也吓了一跳，刚才的时候他确实感觉她的身体有点儿热，但他以为这是被自己和安本阳菜前后夹攻，又捂着被子，再加上被自己撩拨的结果。只是这会儿伸手在她的额头上一摸，却发现温度真的不太对。

　　吃惊之下，再顾不上那么许多，赶紧的找到手机，摁亮光束照到她的脸上，只见她双颊发红，气息急促，不由问道：“洋洋，你怎么了？”

　　杨洋洋则还以为自己没什么事，羞涩的摇头，急急的把被子往上拉，“你干嘛，把手机关掉，我没什么！”

　　这个时候，安本阳菜也爬起来了，虽然身上还半遮半掩的盖着一些被子，但照在杨洋洋脸上的光束也投射到她的身上，使得她春光尽露，毫发毕现。

　　不过这会儿严小开已经没心思去偷看她了，而安本阳菜在忧虑之下也没意识到自己走光，只是对杨洋洋道：“洋洋姐，你真的发烧了，好烫呢！”

　　严小开忙问道：“你现在感觉怎么样？”

　　杨洋洋道：“我真的没什么，你们赶紧躺下来啊，被子这样拉起来，我感觉有点冷。”

　　严小开与安本阳菜面面相觑，他们一点也不感觉冷，反倒感觉热，而这无疑就是杨洋洋生病的症状，因为只有发热的人才会感觉冷。


第1047章 荒岛三人行（八）

　　杨洋洋真的生病了。

　　几个小时前还精神抖擞能跑能叫，还能跟大官人恶战的她，很快就因为高烧而变昏昏沉沉。

　　显然，她这是刚才在溪潭那边冒着暴雨筑堤坝的时候，被雨淋得着凉感冒了，当然，也有可能是这几天担惊受怕的积累而集中爆发。

　　要知道，人的抵抗能力是有限的，女人的抵抗能力就更是有限！

　　杨洋洋同学，无疑是个伟大又可怜的女人，她一直照顾着严小开与安本阳菜，希望他们不要着凉，不要生病，结果自己倒是发烧了。

　　她这一病，把严小开与安本阳菜给急坏了，正像杨洋洋所说的那样，在这座的荒岛上，要药没药，要医没医，别说生个重病，就算感冒发烧也是大件事。

　　看着因为发烧而脸红耳赤，唇紫发绀，气息急促的杨洋洋，安本阳菜焦急得不行地问：“阿大君，咱们现在该怎么办呀？”

　　严小开苦恼地道：“这岛上什么都没有，我也不知道该怎么办？”

　　安本阳菜道：“那你总得想想办法啊？”

　　严小开沉吟一下道：“这样，你在这里照顾着她。”

　　安本阳菜道：“那你去哪儿？”

　　严小开道：“我去那艘渔船那里找找，那么大的一艘渔船，应该有医药箱的……”

　　“不！”床上的杨洋洋突地有些清醒，无力的抓住他的手道：“你腿上有伤，不要去！”

　　安本阳菜道：“是啊，阿大君，现在深更半夜的，外面又下着暴雨，你腿上还有伤，还是让我去吧！”

　　严小开摇头：“你一个女孩子去什么，我的伤只是小事，不碍的，你留下！”

　　杨洋洋却抓住他的手不放道：“阿大，不要去，我只是小感冒，熬一熬就好了！”

　　严小开摇头，“洋洋，你别想太多，好好的歇着。”

　　杨洋洋连连摇头道：“不行，我不让你去，现在这个时候出去太危险了！真要去，也要等明天。”

　　严小开伏下头，在她的脸上吻了吻，温和地道：“没关系的，我会小心的。”

　　杨洋洋见阻止不了他，只能退而求其次地道：“你真要去的话，让阳菜陪着你一起去。”

　　严小开道：“不行，她也跟着我走了，你怎么办呢？”

　　杨洋洋道：“我现在不需要别人照顾，只想睡一下，而且她留下也帮不了我什么的！”

　　严小开道：“那万一有什么野熊的闯进来呢？”

　　杨洋洋道：“你不是在外面布了很多陷阱吗？”

　　严小开：“可是……”

　　杨洋洋打断他道：“阿大，让她陪你去吧，有人给你做伴，我就算睡觉也能踏实，安稳一些。你难道希望我这个时候还担惊受怕吗？”

　　安本阳菜也终于开口道：“阿大君，让我陪你去吧！”

　　严小开有些无奈，只好答应下来。

　　黑暗中两人双双摸索着起来后，给杨洋洋捏好被角，这就走到洞口边，将刚刚拧了水晾在洞口却仍是湿的衣服穿上，这就一起出了门。

　　暴雨，依然没完没了的下着。

　　两人走出小院没几步，身上的衣服又开始湿得滴水了。

　　“轰隆”一个雷响，惊天动地，仿佛在就打在身旁似的，吓得安本阳菜无法自控的尖叫一声，脚下一滑摔倒在泥水中。

　　严小开赶紧的走过去扶她，手则不小心的碰到了她的胸部，一股绵软又弹性的触感从手上传来，弄得他的心里一震，因为那几乎没有什么隔膜的美好触感告诉他，安本阳菜的衣服下面真空的，那件湿透的抹胸并没有穿在身上。

　　在手机的光束之下，严小开也看清楚了，安本阳菜那丰满圆润挺耸的胸部上确实有两点小小的突起，一时间不由得有点心猿意马，但想到还在生病中的杨洋洋，又赶紧的收敛心神，不让自己再胡思乱想。

　　安本阳菜也感觉到了他触碰到自己胸部上的手，不过她并没有生气，因为她很清楚他不是故意的，反倒有种说不清道不明的奇怪感觉，但她并不愿去深思。

　　严小开扶起她之后，关心地问道：“阳菜，你没事吧？”

　　安本阳菜忙摇头，就想摆脱他的手。

　　严小开则抓住她的手不放，“山路下了雨很滑，我拉着你！”

　　刚才那一跤摔得安本阳菜这会儿屁股仍隐隐作疼，所以虽然十分羞臊，但最终还是任由他拉着前行。

　　尽管有着手机的光芒在照射，可是山路原本就崎岖难行，加上又下了雨，两人走得摇摇晃晃，磕磕绊绊，彼此的身体也因此不时的撞在一起，但谁都默不作声，气氛洋溢着一股似有似无的暧昧味道。

　　当两人下了一座山，地势变得有些平坦的时候，两人才松了一口气。

　　严小开也终于开了口，低声唤道：“阳菜。”

　　安本阳菜答应道：“嗯？”

　　严小开道：“刚才的时候……我不知道是你！”

　　安本阳菜有点没反应过来，“什么时候？”

　　严小开道：“在床上的时候！”

　　安本阳菜的脸上一热，脚下又差点打滑，稳住脚之后才道：“没关系。我知道你不是故意的。”

　　严小开挠头讪笑道：“确实不是。不过……”

　　安本阳菜道：“不过什么？”

　　严小开道：“阳菜的身材真好呢！”

　　安本阳菜又被闹了个大花脸，嗔声道：“再调戏我，回去我就告诉洋洋姐。”

　　严小开不以为意，反倒哈哈的大笑起来。

　　听见他爽朗的笑声，安本阳菜心里涌起一股怪怪的感觉，竟然有点想跟着他一起笑的冲动，可是笑容才一现又觉得不合适，自己被调戏了还跟着戏，这不是有毛病吗？

　　只是往前又走一阵，脑袋里却无法自控的回忆起刚才在床上被他搂错的那一瞬间感觉，脸上又不自觉火热的烧起来，心也变得慌慌的！

　　这个时候，又开始一座山的急下坡，带水的泥土无比的湿滑，有点神思恍惚的安本阳菜脚下一个踩空，整个人就往下面的陡坡摔去，而她的手却仍然紧紧抓着严小开的手。

　　猝不及防之下，严小开就被她带得往下摔，两人的身体瞬间交叠在一起，像是车轮一般往下不停的翻滚。

　　严小开急忙的施展起千斤坠的功夫，所以只是翻滚了几下，两人就在陡坡上停住了。

　　不过这个时候，两人已经以一个男下女上的姿势交叠在一起，严小开搂抱着安本阳菜的纤腰，安本阳菜则紧紧的抓着他的肩膀，而两人的嘴唇也随着这失控的姿势紧紧的黏在一起。

　　刚开始的时候，两人都没反应过来，一直到看见对方的双眼就在眼前不足几公分的地方，这才醒觉彼此吻到一起。

　　两三秒的僵滞之后，安本阳菜赶紧手忙脚乱的挣扎着站起来。

　　严小开也尴尬得不行，这个吻来得太突然，结束得太仓促，他不但没准备好，甚至都没反应过来呢！

　　再次重新上路的时候，两人都没有再说话，也许是害怕说话分神又摔跤，也许是还没从刚才的尴尬中解脱出来。

　　急赶慢赶的走了一个多小时，两人终于来到了岸边，只是抬眼看看，两人傻眼了，潮水不知道什么时候暴涨到了接近灌木丛的地方，整片沙滩都被彻底的淹没了，海浪正一波一波的冲上来，而那艘残破的渔船竟然不知道被冲到哪去了。

　　安本阳菜急声问道：“船呢？”

　　严小开无力的叹气道：“应该是被冲走了！”

　　两人遁着海岸线找了一遍又一遍，始终都没看见渔船的踪影。

　　安本阳菜急得直跺脚地道：“船不见了，找不到药，洋洋姐怎么办啊？”

　　严小开道：“别着急，会有办法的。”

　　安本阳菜道：“没有药，还能有什么办法？”

　　严小开欲言又止，最终却只是道：“回去再说！”

　　安本阳菜十分的无奈，只好和他准备回去。

　　“等一下，既然来了，不能空手而回！”严小开说着，打开了从山洞带下来的大号编织袋，原本是想装些船上有用的东西回去的，但这会儿只能另作他用了。

　　说完之后，严小开就掏出了弯刀，弹出刀锋，外放内气，然后一刀砍到了旁边一颗老椰子树上。

　　“切”的一声轻响，直径约二三十公分的椰子树应声而断，上面结的椰子也啪啪啪的散落一地。

　　严小开将椰子一个个装进编织袋里，足足装满一大袋之后，这才扛着和安本阳菜一起上山。

　　下山不容易，上山就更难，何况严小开还扛了一大袋的椰子，所以回到山上的时候，天已经蒙蒙发亮了。

　　这个时候，雨虽然还没停，但明显已经比昨夜小了很多。

　　将椰子扔到山洞门口之后，两人就急急的进去查看杨洋洋。

　　杨洋洋安稳的躺在床上，但情况没有一点好转，仍然在发烧，而且好像更严重了，睡得昏昏沉沉的，唤也唤不醒。

　　安本阳菜急得团团乱转地道：“这可该如何是好，如何是好呢？”

　　严小开微叹一口气，什么都不说，出去取了个椰子，倒出一大杯给杨洋洋罐下去之后，这才道：“阳菜，你去溪潭那边看看那些鱼怎么样了。”

　　安本阳菜气得不行，差点冲口而出道：这都什么时候了，你还记着那些鱼？

　　不过最终，她还是什么都没说，气鼓鼓的横他一眼，就走了出去。

　　在她走了之后，严小开去将山洞的门给掩上，然后将自己身上湿漉漉的衣服脱了下来，直到一丝不挂，这才上了床，分开神智有些迷糊的杨洋洋的一双美腿，分别夹在腋下，缓缓压了下去……


第1048章 荒岛三人行（九）

　　昨儿的一场雨，真不是一般的大。

　　大海那边浪涛滚滚的涨潮，溪潭这边的水也上升到从所未见的高度，严小开等三人费力筑起来的一条堤坝虽然未被冲垮，但上涨的溪水却绕着堤坝从侧边打开了一条支流，形成一个出水口。

　　看到这个出水口的时候，安本阳菜心里阵阵发紧，出水口很大，水流急湍，鱼儿很可能顺着这个出水口逃走了。不过她不能确定鱼是不是真的逃了，因为这会儿并没有鱼群经过，也无法确定溪潭中是否还有鱼，溪水已经变得混浊发黄，根本就看不见底。

　　尽管如此，安本阳菜还在那个出水口里又筑了一个可以走水，鱼则通不过的堤坝。

　　在溪潭上逗留了十几二十分钟，安本阳菜有些沮丧的往小院走去。

　　只是刚走进小院，她就听见山洞里头传来一阵奇怪的声响。

　　“啪啪啪……”仿佛有人正在里面鼓掌似的，但这声音明显要比掌声混厚结实许多。

　　也许是出于好奇，也许是出于疑惑，也许又是出自别的什么心理，安本阳菜没有出声，而是放轻了步伐，蹑手蹑脚，屏气静息的往山洞门口悄悄走去，靠到门前之后，她就勾着头往里看。

　　洞内的光线十分的幽暗，她费了好一会儿工夫才看清里面的情景，然后她就目瞪口呆的滞在那里。

　　严小开和杨洋洋正面对面的纠缠盘坐着，两人的身上均是不着寸缕，紧连在一起的下身缓缓的动作着……

　　他们，竟然在做那个事情！

　　一瞬间，安本阳菜惊诧地收回身子，浑身如通电一般，神经连着骨髓一阵阵酥麻的震颤，紧张、激动、害怕、羞耻……这些复杂的感觉或一起，或轮番，或单独的交替着袭击她的神经，让她忐忑难安，脸上仿佛火烧一样的热。

　　之后，她心里的种种复杂感觉又被愤怒所替代，严小开这个混蛋，亏我这么尊敬他，他竟然趁人之危……就算是两情相悦，也不能在生病的时候做这种事情啊！

　　只是过了那么几秒之后，她又无法自控，不由自主的凑了过去，小心翼翼的，带着惶悚的羞涩再一次偷窥起来。

　　杨洋洋正仰躺着，双手无力的撑在身后，仿佛无法承受身下的惊涛骇浪，被带得浮浮沉沉，脸上则说不清楚是痛苦还是享受的表情，尽管朱唇被贝齿紧咬着，但气息十分的急促，闷闷的声音仍时不时的从唇间泄出。

　　这样的姿势使她的胸部更显挺拔高耸，让安本阳菜涌起一股自卑感，相比较起来，她的胸部确实比较小些。

　　目光从杨洋洋的身上移开，落到严小开身上，只见他的双手正搂着杨洋洋的纤腰，身下动作不停，神情却专注的看着她，仿佛正在认真的做着一件极为严肃的事情……

　　安本阳菜看得浑身涌起一股股臊热感，双腿也阵阵发软，心神慌乱得不行，最后终于无法再强撑着看下去，转过身，无力的倚着洞口的崖壁，缓缓的蹲了下去，大口大口的喘着气，仿佛刚才一不小心穿越到了杨洋洋身上，这会儿才刚逃出来似的。

　　山洞内声音一直连绵不绝的响着，安本阳菜想远远的逃开去，可是雨在这个时候偏偏又下大了，山洞前转角的位置是唯一一个可以遮风挡雨的地方。

　　她能做的只是蹲在那里，紧捂住耳朵，强迫自已不要去听，也不要去想，可是那声音仍是透过指缝钻进她的耳朵，那香艳旖旎的画面仍不停的荡于她的脑海，刺激着她的神经，冲击着她的身心。

　　一个小时，还是两个小时过去了。

　　山洞内那仿佛无休无止的声音终于停了下来，然后一阵脚步声从里面传来。

　　安本阳菜以为是严小开，窘迫得不知所措，羞怯与寒冷，弄得她瑟瑟发抖，只是当山洞的木门打开，一双腿出现在自己的跟前之际，她又发现那双腿是纤细修长的，抬眼看看，却见杨洋洋拿着一件仍然半湿的衣服遮掩在赤裸的胸前，脸颊绯红，神色窘迫的看着自己。

　　安本洋菜有些慌张的唤道：“……洋洋姐！”

　　杨洋洋微点一下头，支吾着道：“阳菜，委屈你了！”

　　安本阳菜忙摇头，也是结结巴巴地道：“没，没关系，你，你感觉怎样了？”

　　杨洋洋道：“我已经完全好了！”

　　安本阳菜睁大眼睛，“啊？”

　　杨洋洋见她的身体抖得像糠筛似的，也顾不说解释，忙拉起她的手道：“咱们进去再说。”

　　安本阳菜有些被动的被她牵着走进山洞。

　　杨洋洋关好了洞门，这才催促道：“你身上的衣服全湿透了，赶紧脱了！”

　　“我……”安本阳菜吓了一跳，目光怯懦的看向躺在床上的严小开。

　　严小开见状，虽然不是那么情愿，但还是识相地道：“那我出去回避一下。”

　　“回避你的头！”杨洋洋嗔骂道：“外面正风大雨大，你上哪儿回避啊？”

　　严小开道：“我……”

　　杨洋洋道：“闭上眼睛，转过身。”

　　严小开赶紧乖乖的闭上眼，转过了身。

　　杨洋洋这就再次催促安本阳菜，“快脱吧，你要是生病的话，想好可没我这么容易的。”

　　安本阳菜虽然不太明白她的意思，但看见严小开已经背转过身了，还是脱下湿湿的衣服，她早已经冷得不行了。

　　看见她脱光之后，杨洋洋又赶紧拿毛巾给她擦干头上和身上的水，然后就拉着她的手道：“快，咱们上床去。”

　　两女双双上了床之后，杨洋洋忙搂住她，一直到安本阳菜的身体不再颤抖了，她才问道：“怎样？感觉好些了吗？”

　　安本阳菜轻出一口气，点点头道：“好些了！”

　　杨洋洋道：“那就好，刚才……”

　　说到刚才的事情，安本阳菜脸上又是一热，赶忙打断她道：“洋洋姐，你真的好了吗？”

　　杨洋洋道：“当然。”

　　安本阳菜疑惑难解地道：“可是刚才你还烧得迷迷糊糊的，怎么……就好了呢？”

　　杨洋洋犹豫一下，就张嘴喊道：“阿大！”

　　仍然背转过身的严小开没有反应。

　　杨洋洋又唤一句：“阿大！”

　　严小开只能道：“我已经睡着了！”

　　杨洋洋啼笑皆非，轻喝道：“给我转过身来。”

　　严小开只好转过身来，问道：“干嘛？”

　　杨洋洋道：“你来解释。”

　　严小开撑起来抬眼看一下，发现安本阳菜正张着眼睛看着自己。

　　四目相对，两人又慌忙的躲闪开去。

　　严小开沉吟了一阵之后，终于开口问道：“阳菜，你知道双修吗？”

　　安本阳菜摇头道：“只是听说过，但不清楚是怎样的。”

　　严小开道：“我练了一种内功，就是属于男女双修的内功心法，透过这种内功心法，可以迅速的增长功力，治愈伤势，治疗疾病，甚至是中毒也可以。”

　　安本阳菜道：“那感冒发烧呢？”

　　严小开道：“你问你洋洋姐吧！”

　　杨洋洋有些不好意思地笑道：“一次就彻底治愈！你看我这会儿，龙马精神，老虎都能打死几只呢！”

　　安本阳菜：“……”

　　严小开突地坐了起来，撩起被子道：“阳菜，你来看！”

　　安本阳菜看见他竟然坐了起来，也不知道要自己去看什么，而且这会儿她脱得光光的，怎么看呀？

　　犹豫一阵，终于是忍不住好奇，在杨洋洋的眼神鼓励下，和她一起捂着被子坐了起来。

　　严小开打开了手机上的光束，照到自己那只受伤的脚上。

　　安本阳菜仔细看了看，脸色不由一变，“呀，这是怎么回事？刚才在路上的时候，我看着还在渗血的，怎么现在就开始结痂了？”

　　严小开道：“这就是我练的这门内功的效果。”

　　安本阳菜吃惊得不行，“这，这也太神奇一点吧！”

　　严小开笑笑，“这算什么神奇，起死回生的事情都发生过呢！”

　　安本阳菜几乎是下意识地道：“可以教我吗？”

　　严小开愣了一下，然后挠着头不知该怎么回答了。

　　杨洋洋半开玩笑半认真地道：“哎，阳菜，就算你真的要挖墙脚也隐晦一点好不好，当着我的面，也太明目张胆了吧？”

　　安本阳菜起初没反应过来，可想了一下也顿时明白了，这是个双修功夫，想学的话必须像杨洋洋刚才一样，和严小开那个什么才行的，顿时窘迫得不行地道：“洋洋姐，那个……我没……你别生气。”

　　杨洋洋笑着轻抚一下她的头，轻声骂道：“真是个傻丫头，我生什么气啊，他又不止我这一个女朋友。”

　　“啊？”安本阳菜有些吃惊的看向严小开道：“阿大君还有别的女朋友？”

　　杨洋洋摊手道：“我不知道，但香江的黑道，任谁都知道他是项家姑爷，哦，最近还有人说他是吕家姑爷。到底是谁家的，恐怕只能问他自己了！”

　　严小开有些尴尬，但经过了那么多事，他的脸皮已经越来越厚了，就揽着她嬉皮笑脸地道：“我还能是谁家的姑爷，当然是你杨家的姑爷呗！”

　　杨洋洋好气又好笑地道：“去去去，谁要你做我家姑爷。”

　　看见两人又开始卿卿我我，安本阳菜感觉有些不自在，不知道该呆坐着看他们表演，还是该躺下去装死。

　　庆幸的是严小开只腻了杨洋洋一下，就躺了下去，于是她也跟着杨洋洋躺下来。

　　安静了一下后，严小开问道：“阳菜，那些鱼怎么样了？还在吗？”

　　安本阳菜忙道：“我们筑的堤坝旁边多了一个出水口，但水变得有些浑，看不清下面，我也不知道鱼是不是还在，但我在那个出水口又弄了个堤坝挡着。”

　　严小开抬眼看看洞口，发现雨又下大了，就摇头道：“不管了，现在雨这么大，什么都做不了，昨儿折腾一夜，真的有点累了，咱们都睡一觉再说吧！”

　　这个提议，对早就疲倦得不行的安本阳菜而言无疑是正中下怀，忙答应道：“好！”

　　杨洋洋则是默不作声，因为她睡了一彻夜，刚刚和严小开切磋一通后，这会儿精神得不得了……


第1049章 荒岛三人行（十）

　　毫无疑问，在这座没医没药的荒岛上，严小开就是神医妙药，不管是受伤，生病，还是中毒，但凡只要有一口气在，他就能将人救活，前提是这人是个女的，而且愿意跟他XXOO！

　　杨洋洋能遇上这样的男人，无疑是几辈子修来的福气，要知道感冒看起来虽然只是小病，不吃药也能熬好，但这不是绝对的。有的人能熬好，有的人却越熬越严重，最后熬出人命的也不在少数。有数据显示，每年因感冒直接或间接导致死亡的人数，在我国是七十五万人，全世界是二百万人。

　　不过因感冒而死的人不管有多少都好，杨洋洋显然不在此例的，因为严小开一剂乖乖针打下去，她已经彻底的痊愈了，而且精神与身体状况要比落难之前还要好呢！

　　既然如此，严小开就没有什么好操心了，所以这一觉睡得比以往任何时候都要放松，安逸。

　　时间不知道过去多久，严小开睡了一觉迷迷糊糊的醒来，微微张开眼睛一看，触目所及是一片的幽暗，也不知道是天黑了还是没黑，不过他也不关心，反正又不赶着去干嘛！

　　感觉仍有些困的他仍想继续再睡一下，身体微动了动，这才发现怀中抱着个温软如玉的娇躯，像只小猫一样柔软的蜷伏在自己的胸膛间，一手缠着自己的腰，一条腿插进自己的两腿中间，匀称而又温热的呼吸缓缓的喷到他的胸前，弄得他有些酥麻的痒意。

　　能和他这样搂抱着入睡的，除了杨洋洋外，还能有谁？

　　尽管严小开对无尚心法有着十足的信心，但他还是忍不住伸手摸了摸她的脊背，感觉体温正常，这才彻底的放下心来。

　　只是忧心刚去，色心就涌了起来，杨洋洋那温软娇嫩，滑腻得仿如绸缎般的肌肤弄得他有些心热，睡意也变淡了，在她的背上缓缓柔抚起来。

　　一阵之后，手就控制不住的转到她的胸前，轻轻的握住了一侧的丰满，极尽温柔的搓揉着，享受着满手绵软的弹性。

　　“嗯～～”一声细微的呻吟声响起，然后怀中的娇躯突地颤了一下，一只手也迅速的摁到了他的大手上，显然是不准他动弹。另一只手也伸到他的胸膛，好像要把他推开，可是手上又全无力气！

　　严小开以为她是害怕安本阳菜在，不好意思，而他自己也多少有些顾虑，但他并没有抽回自己的手，也没有停止对她的挑逗，只是把动作放得更轻更柔一些。

　　然而就算如此，怀中的杨洋洋仍是被他撩拨得浑身阵阵发颤，气息一阵比一阵气促，紧紧抓着他的那只手也越来越无力，推拒他的那只手也是一样，很有一种欲拒还迎的味道。

　　感觉到她的情动，严小开就垂下头，在黑暗中用唇摸索到她的额头，然后飞快的找到她的唇，一把吻了上去。

　　“呜～～”含混不清的声音从杨洋洋被堵的嘴里响了起来，原本震颤不停的她仿佛突然被点了死穴一般，全身瘫软在那里。

　　感觉到了她的配合，严小开就放松了亲吻的节奏，从急切的索取变成浪漫的热吻，轻轻的，柔柔的，缓缓的吻着她，吸吮她有些不知所措的丁香小舌。

　　亲吻的同时，他的那只手也开始上下摸索起来，当他探到最下面的时候，感觉她的双腿突地一紧，将他的手死死的夹在那里，显然是不让他再动弹，而他已经摸到了一手好湿……

　　小样，都已经情动到这种地步了，还装矜持呢？

　　严小开这样想着，这就不顾她夹紧的双腿，开始灵活的动起自己的手指，更是变本加厉的撩逗她。

　　杨洋洋的娇躯又开始颤抖起来，而且颤抖得越来越厉害，最后突地一声闷哼，将严小开粗长的舌头一把吸进自己的嘴里，同时紧紧的抱住严小开，身体也一阵阵僵直，紧绷……

　　这突如其来的变化，弄得严小开吃了一惊，仅仅只是几分钟之间，她就那个了？

　　这，这也太敏感一点了吧？

　　她的气息十分急促，动作也有点大，严小开有点害怕睡在她旁边的安本阳菜会发觉，不由得探手往那边摸去，结果却摸了个空。

　　安本阳菜不在床上？

　　太好了，严小开瞬即振奋了起来，翻身一把压到了杨洋洋的身上，并用自己的双腿挤开了她柔软无力的腿。

　　“不～～”正在严小开就要给杨洋洋进行再一次深入治疗的时候，她却突然张嘴出了声。

　　尽管只是十分短促的一声叫唤，但却让严小开如被雷击中似的，顿时眦目欲裂的僵滞在那里，因为这声音不太像是杨洋洋的。

　　反应过来后，他迅速的探手去摸手机，准备打开手机筒去照她的脸，以确定自己是不是真的搞错了！

　　察觉到他的动作，女人立即明白了他的意图，赶紧地道：“不要！”

　　再一次真切的听到她的声音后，严小开摸手机的手就滞在那里，整个人也彻彻底底的呆住了，刚才他只是怀疑，不确定，可这会儿却已经再清楚不过了，这个声音，不是杨洋洋的，绝对不是，这个刚才被自己撩拨得那啥，这会儿又被自己压在身下的女人是……安本阳菜。

　　“啪切宫！”

　　外面虽然还下着雨，但并没有打雷，雷声却在严小开的脑中响起。

　　搞错了，真的搞错了！

　　自己将安本阳菜当成了杨洋洋！

　　可这是怎么搞的？

　　杨洋洋不是睡在中间的吗？

　　怎么换成安本阳菜了？

　　杨洋洋哪去了呢？

　　其实，事情再简单不过了。

　　严小开与安本阳菜攀山涉水又担惊受怕的折腾一夜，早已困倦得不行，一挨床就变猪了，可是杨洋洋却睡了一整夜，而且经过治疗不但大病痊愈，精神与体力也前所未有的好，躺在床上怎么也睡不着，可又不敢翻来覆去吵到熟睡中的两人，忍耐一阵，终于还是悄悄的爬起来，走了出去。

　　她走了之后，原本腻在她怀里的安本阳菜在熟睡中感觉有些冷，就下意识的往里靠，一来二去，就钻进了严小开的怀里，之后就搞出了那么大的乌龙。

　　“阿……大君！”正在严小开的脑袋像糨糊似地一团乱麻的时候，安本阳菜有些艰难的唤了一句。

　　“呃？”严小开支吾着答应道：“我在！”

　　“你……能不能先从我身下来？”安本阳菜怯怯的低声道：“我被你压得有点喘不过气了。”

　　她这么一说，严小开才醒觉自己仍然压着她，甚至还分开她的双腿，甚至还顶着她的某个地方！

　　尽管此时此刻，严大官人只要稍稍一狠心，只要微微一沉腰，只要往前挺一挺，他就可以完完全全，彻彻底底的占有这个天姿国色，娇美无双，还拥有无上家世的富豪千金，但最终，严小开仍是理智地死死的控制住了自己，因为她的身体虽然好像做好了准备，但她的心里明显是不愿意的！

　　不知道什么时候开始，大官人已经不屑霸王硬上弓这种事情了！

　　于是，他赶紧从她身上翻下来，远远的挪到一边，和她保持着一大段的距离。

　　洞内，死一般的沉静，洞外，外刷刷的雨声仍是不停。

　　好一阵，严小开才十分艰难的解释道：“阳菜，刚才……我不是有意的，不，我搞错了，我以为……你是洋洋，所以……”

　　安本阳菜没有动静，过了好久，好久，她才终于问道：“真的吗？”

　　这句话问得严小开一个激灵，问得他不知该如何回答。

　　自己真的完完全全将她当成杨洋洋了吗？

　　难道自己就没发现身下的女人和杨洋洋有什么不同？

　　刚开始的时候没有，那后面也没有吗？

　　如果有的话，自己为什么还要继续？

　　是抱着将错就错的心思吗？

　　这些问题，严小开不敢去问自己，因为他有点害怕知道答案。

　　简短的两句交谈，山洞又恢复了沉静，只有彼此的心跳在怦怦的响着。

　　又过一阵，严小开才低声道：“阳菜，这个事情，不要跟洋洋说好吗？”

　　这话，也正是安本阳菜酝酿着要跟严小开说的，尽管被他抢了台词，但她一点也不恼，反倒正中下怀地道：“好！”

　　严小开微微松口气道，又十分愧疚的低声道：“对不起。我也不知道自己到底是……”

　　“不要说了！”安本阳菜突地打断了他，幽幽地道：“咱们就当什么都没发生过，当作是一个梦吧！”

　　严小开苦笑，有些事情发生了就是发生了，假装什么都没发生是自欺欺人的做法，欺骗别人，那是他常做的，骗自己，却不是他的习惯。

　　不过这个事情发生的有些乌龙，也是他理亏在先，而且他虽然对这个女人的身体很有想法，可是对她这个人，了解不够，接触得也不深，所以并不是特别心动，最少没有像杨洋洋那样，有一种无法抑制的想要从里到外彻底占有的冲动，所以思想到最后，他只能无奈的答应道：“好吧！”

　　“哎，你们两个，睡醒了没？”正在这个时候，杨洋洋的声音从洞外响起，“醒了就起来吃饭吧，我已经做好了！”

　　两人忙先后的答应一声。

　　听到两人答应，杨洋洋就打开了那扇木门，将两人已经烘干的衣服拿了进来。原来刚才趁着两人熟睡的时候，她悄悄的出去起了火，拿了三人的衣服去烘烤，同时也将溪潭上晒的那些衣服收回来，还做了饭。

　　严小开在被子下将内裤套上，这就出来赶紧的穿上别的衣服，然后逃似的走出去。

　　走出山洞，一股萧瑟冷风袭来，吹得他起了一身鸡皮疙瘩。

　　天，真的一夜之间变凉了……


第1050章 荒岛三人行（十一）

　　吃饭的时候，杨洋洋告诉严小开一个坏消息，如果雨再继续这样下个不停，他们可能就要面临饥荒了。

　　严小开疑惑地道：“怎么可能，溪潭里不是有鱼吗？”

　　杨洋洋摇头，有些叹气地道：“溪潭那边的鱼可能全跑光了，我在溪潭边上捞了半天，一条鱼也没捞到。”

　　严小开不太相信，“可能全都聚到潭底去了吧？一会儿吃过饭后，我去看看。”

　　吃过饭之后，严小开冒雨去了溪潭，脱光了直扎入潭底，只是来回摸索了好几圈，却发现原本密集的鱼群真的消失不见了，一条鱼也没碰着。

　　回到山洞的时候，杨洋洋赶紧的凑上来，一边给他擦拭身上的水，一边抱着希望地问道：“还有鱼吗？”

　　严小开沮丧地道：“没有了，可能真的全跑光了！”

　　杨洋洋叹气道：“没想到废了那么大的工夫，最后还是没能守住它们。”

　　严小开问道：“咱们还有多少粮食。”

　　杨洋洋摇头道：“不剩多少了，最多只够咱们再吃几天吧，而且还得节省一点来吃。”

　　严小开疑惑地道：“咱们不是有很多的熊肉吗？”

　　杨洋洋有些难过地道：“是有很多的，可是有一些我没完全熏干熏熟就收了起来，然后有些受了潮没发现，结果一天一夜的雨下来，压在下面的肉全都捂坏了，只有上面一些还能勉强食用，但只剩下几斤，我已经重新挂起来用烟熏了。”

　　严小开道：“别的什么吃的呢？”

　　杨洋洋指着一个红色的塑胶桶道：“别的都在这了！”

　　严小开抬垂眼看看，食物真的所剩不多，勉强可以吃个三五天的样子。

　　杨洋洋和安本阳菜在那个渔船上虽然带回了一些米，面，罐头什么的，但因为两人的体力有限，除了吃的还要带别的东西，所以只是样样带了一点。

　　她们原本是想先凑合着吃那么两三顿，等大家恢复了元气之后再下去将渔船上的食物陆续搬上来的，谁曾想只是经过了一夜，狂风就把渔船给刮跑了。

　　看着两个女人愁眉苦脸，十分忧虑的样子，严小开宽慰她们道：“不用紧张，这个岛上大把东西可以吃，只要我还在，绝对饿不了你们，一会儿雨稍为小点，我就出去打猎。”

　　杨洋洋摇头道：“可是你腿上的伤还没好彻底呢！”

　　严小开活动一下自己受伤的那条腿，甚至还做了个弹跳动作，然后道：“已经不碍事了！”

　　杨洋洋道：“不许去，要去也是明天去。”

　　严小开不解地问：“为什么？”

　　杨洋洋看一眼侧边的安本阳菜，见她有些走神的不知道在想什么，就迅速的凑到严小开耳边低声道：“今晚咱们再努力一把，争取把你腿上的伤彻底治好，然后明天你爱上哪上哪！”

　　严小开睁大眼睛看着她，这女人的胆子可越来越大，越来越放得开了呢！不过，这正是他喜欢的！

　　杨洋洋被看得眼红耳赤，有点儿恼怒成羞的骄蛮喝道：“看什么看，再看就抽你。”

　　严小开：“……”

　　下午的时候，严小开就算想带伤出去也不行了，因为雨下大了，而且刮起了风，气温也再度降低，仿佛从夏天一下跳入冬天似的，离了暖和的山洞就感觉瑟瑟的冷意。

　　尽管不能出远门，但严小开并没有闲着，钻进了附近的灌木丛砍回来几捆草。

　　两女好奇的凑上来，安本阳菜首先问道：“阿大君，砍这些草做什么？”

　　杨洋洋也跟着问道：“这是什么草，可以吃吗？”

　　严小开表情严肃的点头道：“可以，煮汤很有营养的，而且可以养颜护肤哦！”

　　两女听得神色大亮，齐声问：“真的？”

　　严小开终于忍不住笑喷了，“当然是假的，这怎么可能呢！”

　　意识到被耍了，两女先后扑上来，气呼呼的对着他一顿粉拳，没打痛他，反倒弄得他十分舒坦，仿佛被按摩了一通似的。

　　闹了一通之后，杨洋洋叉着腰，装成一只小母老虎似的娇喝道：“快说，这草到底是什么？干嘛用的？”

　　安本阳菜也跟着气势很足的附和道：“对，坦白从严，抗拒打残！”

　　这两个女人，给几分颜色就开染房了？惹老子火气一上来，信不信把你们一起给办了？严小开心里如此暗道，只是想到真和这大小美女一起玩双飞精彩场面，又不免有些走神。

　　“咚！”的一声响，杨洋洋老实不客气的在他头上敲了一记，而且还用了点力，因为她发现这厮的目光在自己与安本阳菜的胸部上转来转去，显然是没想好事。敲完之后就呼喝道：“还不说是不是？”

　　严小开只好装作怯懦的配合道：“姑奶奶请息怒，这是蔺草，我们平时见的草制品，如草帽，草席，草枕，草篮子……大多数都是这些草做的，有通气，吸湿，清凉，除臭，杀菌的作用。”

　　两女恍然明白过来，在安本阳菜抓起一把草研究的时候，杨洋洋却问道：“那你砍这些草回来干嘛？咱们又不会编织！”

　　严小开得意的淡笑道：“不是咱们，你们虽然不会，我可是会的！”

　　说着，他就席地的坐了下来，抓起一把草开始迅速的编织起来，十指齐动，如狂蛇乱舞，快得让人感觉眼花缭乱，仅仅只是一会儿工夫，原本杂乱无章的蔺草便在他灵巧的手中出现了一个草帽尖顶的形状。

　　两女看得吃惊不已，尤其是杨洋洋，更是控制不住的失声道：“天啊，连这个你也会，还有什么是你不会的吗？”

　　严小开想了想点头道：“有！”

　　杨洋洋忙问：“什么？”

　　严小开道：“生孩子！”

　　两女：“……”

　　世间上没有哪个男人是面面俱到的，因为每个人都有自己的特点与局限，像严小开这种能上得了床，下得了地，干得了活，杀得了敌，装得了逼，十八般武艺样样精通，还内外兼修的男人，无疑就是稀世品种，用一句话来形容的话，那就是：不是熊猫，胜似熊猫！

　　能遇上这样的男人，不管是做朋友，还是做炮友，那都是一种福气，最起码你呆在他身边的时候，永远都有惊喜，永远都不用为吃喝拉散发愁。

　　两女各怀心思的走了一会儿神后，这便先后凑上去，要求严小开把这门手艺传给她们。

　　这并不是无尚心法，没有那么多要求与禁忌，只要有足够的耐心，哪怕智商低也能学得会的。所以只是十几二十分钟，两女就掌握了编织蔺草的要领。

　　天黑的时候，三人已经织出了三件蓑衣，虽然不是特别的精致美观，但遮风挡雨是绝对没问题了，所以明天就算雨仍下个不停，他们也可以出门去找吃的。

　　草草的吃过晚饭，天已经彻底黑透了，但雨仍下个没完没了，三人分别漱洗了一下，就相继上了床。

　　睡下来的时候，早已经下定决心的杨洋洋就悄悄的对严小开道：“如果实在等不及，就先睡一觉，但别睡太死。一会儿她睡了，我叫你。”

　　严小开点头，心里也打定主意，安本阳菜要是不肯睡，自己就点她的穴位，绝不能再像昨晚那样了。

　　谁知道，仅仅只是躺下去半个小时不够，安本阳菜就没了动静，显然是睡着了。

　　杨洋洋连唤她几声，没听见她答应，这就转过身来，伸手直接去深海寻宝，一下就逮住了小小开。

　　严小开有些吃惊她的热情，低声惊呼道：“天啊，你怎么这么猴急？”

　　杨洋洋虽然已经脸红耳赤，但还是故作凶悍地道：“少啰嗦，今晚要是弄得姑奶奶不爽，要你的小命。”

　　严小开啼笑皆非，又感觉相当刺激，但还是有些担心地道：“阳菜可能还没睡着呢！要不……咱们出去吧！”

　　杨洋洋抬眼看看外面，风大雨大，还电闪雷鸣，这样的天气能上哪儿去，万一又着凉了呢？所以她一把捂住严小开的嘴，不让他再说话，然后小心翼翼的翻到他的身上，放开他的嘴后，朱唇就主动又急切的凑了上去，吻住他的嘴后就火热又深情的深吸起来，丁香小舌也跟着勇敢的探了进去，像灵动的小舌般勾引他的热情……

　　女攻，对男人而言，无疑是一件很爽的事情。

　　只是严小开的女人虽然多，真正能放得开，能化被动为主动的却没有几个，他着实没想到平时一本正经的杨洋洋大警官主动起来的时候是如此的狂野与火辣，感觉既意外又欢喜，自然是放松身心，尽情的享受起来……

　　今夜，杨大美女化身成爱的女神，宠幸她所深爱的男人，从前戏到主题，全由她一个人完成。

　　爱情的花荫，迎进坚挺，带着疼惜的河流而来，有缠绵的花藤，柔细的清风，有甜美和浪漫，黑暗因为这爱的缠绵，闪亮起来。冷夜在爱的呢喃里，滚烫起来。这样的时候，爱就是一切，两具密不可分的胴体，在黑暗中，交汇成一个完美世界……

　　无比强烈的愉悦与快乐冲击着严小开的身体，刺激着他的神经，无法主动的他，双手无意识的往旁边摸去，摸到了一只微凉带温的小手，残余的一丝神智明白的告诉他这是谁的手，他原本应该放开，可是却无法自控的攥紧，然后他感觉到了这只手传来的温暖，还有颤抖……


第1051章 荒岛三人行（十二）

　　第二天。

　　雨仍在下着，只是已经没有昨夜那么大了。

　　尽管这样的天气仍不太合适出门打腊，但坐吃山空明显不是严小开的习惯，何况经过了昨夜的一场恶战，他腿上的伤明显又好了许多，已经变得真的不碍事了，只要再和杨洋洋切磋个三五次，便能彻底的痊愈。所以在雨势又小一些的时候，他决定出门去找吃的。

　　原本按照他的意思，那就是他一个人出去就行了，两个女人留在“家”里，可是她们却一定要跟着出去，他也只能带上她们。

　　出发之前，严小开将她们埋葬那些门徒所收缴的武器通通搬了出来，有忍刀，有匕首，有手里剑，有撒菱……等等。

　　严小开给安本阳菜装备了一把小小的弓弩，还有把匕首。杨洋洋因为习惯用枪，所以他让她把自己的枪带上之外，还给了她一把长刀。

　　整装完毕后，三人这就出发。

　　只是刚进灌木丛，意外就发生了，杨洋洋在用长刀试着砍两旁的植物的时候，脚下被藤条绊了一下，当即摔了个大跟斗，把脚给拐了，而且有些严重，走路一拐一拐的。尽管她仍强撑着说没事，可出去打猎可不是闹着玩的，不知道要走多远的路程，也不知道会遇到怎样的凶险。她摔得这么严重，无疑是难以支撑的，所以他果断的让她留下看家，甚至要把安本阳菜留下来照顾她。

　　两人争论一阵，杨洋洋终于同意留在“家里”，但却让严小开无论如何都要带上安本阳菜，说是多个人多个照应多一分安全，否则谁也别出门，等明天她的脚好了再说。

　　一夜脚就能好？杨洋洋同学无疑是治疗治上瘾了！

　　最后，拗不过她的严小开只能带着安本阳菜出门，往岛的深处走去。

　　雨在这个时候，明显更小了，似有似无，欲停未停的样子。

　　高大又浓密的丛林里，很多枝叶茂盛的植物，还有直耸云天的大树，四周很潮湿，露水把他和安本阳菜身上的衣服打湿了。

　　正走着，严小开感觉手上突地微热一下，垂头看看，发现安本阳菜握住了他的手，但脸上的表情却很自然，仿佛已经养成了习惯一般。

　　看着交握的两只手，严小开不由想起了昨夜，自己在跟杨洋洋深入切磋的时候，自己好像也是这样握着安本阳菜的手。

　　那个时候，她是睡着了？还是醒着呢？

　　如果是睡着了，怎么会时不时的轻颤呢？难道是做了什么恶梦？如果是醒着的，应该会拒绝自己在那个时候握她的手吧，可她为什么还一动不动的任由自己三番几次的紧握着呢？

　　严小开一边胡思乱想，一边挥舞着长刀，削砍掉挡在自己面前的荆棘梗刺，避免那些锐利的尖刺划伤安本阳菜娇嫩的肌肤。

　　今天的目的，主要是探索，当然如果能弄到什么猎物那就最好不过了。

　　越往密林深处走，露水雨雾就越大，空气中弥漫着白色的水汽，烘托着原始森林的古老和神秘。

　　光线忽明忽暗的幽静密林会使人产生恐惧感，严小开体贴的紧握着安本阳菜的手，尽量让她感觉安全，有横生的藤枝荆棘横在前面的时候，他则是首先穿过，再小心的让安本阳菜通过。

　　行进的过程中，安本阳菜有些微的紧张，但十分乖顺听话，看向严小开的眼神也是柔柔的。

　　两人摸索着往前走了约一个多小时，前面迎来一段开阔的空旷地带，前面竟然出现了一条十分开阔的河流，水流湍急。

　　严小开用手招起一点水用舌头尝了下，咸的，但并没有海水那种咸的发苦的感觉，显然是由溪水与海水交混而成的一条河流。

　　两人顺着河流往上走，到了一处狭窄的浅滩这就穿了过去。

　　穿过河流，面前又是一片密林，进入之后，严小开停下脚步，侧头看看安本阳菜，发现她全身上下的衣服已经全都湿透了，伏贴的黏在身上，使她的身材更显玲珑凹凸，两座山峰更是高耸丰满，薄薄的抹胸因为湿了水，遮掩不住那突起的两点。

　　安本阳菜顺着他的目光垂眼下看，脸上顿时一红，赶紧的用手掩在自己的胸前。

　　严小开有点儿尴尬的扭转开视线，然后指着前方道：“再往前走，危险就可能更大，你怕吗？”

　　安本阳菜十分诚实地道：“怕！”

　　严小开道：“那下一次，我自己一个人来就好了，你不要再跟着来了好吗？”

　　安本阳菜摇头道：“不！”

　　严小开啼笑皆非，取笑她道：“又要怕又要来？”

　　安本阳菜垂下头，没有吱声，显然是有些不好意思。

　　严小开紧了紧握着他的手，“一会儿进去之后，如果有什么危险，你就朝我们进去的路跑，别回头，也别管我，知道吗？”

　　安本阳菜连连点头，然后幽幽地道：“但你得答应我，绝不能有什么事，如果你不在，我和洋洋姐必定无法活下去的。”

　　看见她的眼眶有些发红，眼睛也有些湿润，严小开心头一软，什么也没想，下意识的将她揽进怀里。

　　安本阳菜没有挣扎，也没有推，只是柔顺的被他抱着。

　　这个女人，除了让她张开双腿之外，她好像不懂得拒绝严小开别的任何要求。

　　不过，严小开并没有太多的想法，仅仅只是想借着拥抱给予她温暖与安慰罢了，所以抱了一下就放开了她，不过……被她那突点的双峰紧抵着，柔软与弹性的感觉真不是一般的舒服。

　　给她打完气之后，他才拉着她的手，缓缓的向密林走去，越往前走，前面的草丛树林也越见肥沃茂盛，可是脚下的泥土越见潮湿绵软，一脚踩下去，地上的草就陷下去，然后就是一个水坑，严小开意识到，前面就算不是沼泽，也将是泥淖，这样的地方捕获猎物的机会虽然大，但危险系数却更高。

　　严小开拉着安本阳菜，悄悄的提醒她小心，留意脚下，而他则尽量带着他走植被不高，露出泥土的地面，避开那些齐膝的草丛，因为那样的地方，随时都可能盘缠着一条毒蛇，一脚踩下去就是鬼门关。

　　突地，严小开没有一点预兆的停了下来。

　　后面紧跟着他的安本阳菜猝不及防下，结实的撞到他的身上，勾过头看他的脸，发现他正神色凝重的直视前方，顺着他的目光看去，差点就失声惊叫出来。

　　鳄鱼，一条伪装得极好的鳄鱼。

　　它趴卧在前面泥潭侧边的一棵树的树下，整个身体的颜色像树干一样，伏在那里一动也不动，不仔细看的话，完全发现不了它的存在。

　　这条鳄鱼足有近三米长，嘴巴紧闭着，可是外露的锋利牙齿交错的于嘴沿，黝黑的眼睛散发着凶性的光芒，宽大的下颚露着一些白，身体上青灰夹黑的鳞片，带着竖列的点点突起，杂乱分布全身，看起来就像斑驳的树皮，和旁边的树木浑然一色，难以分辨。

　　安本阳菜一手紧抓着严小开的手，一手死死的捂着自己的嘴巴，生怕发出声音惊动到那条鳄鱼，抬眼看向严小开，发现他的目光又转了方向，落在两人前方不足两米的方，再次顺着他的目光看去，脸色顿时一阵刷白，眼中也散发出无比恐惧之色，因为那里也有一条伪装的鳄鱼。

　　抬眼左右仔细的察看，安本阳菜脸上的恐怖之色就更浓，双腿也一阵阵的发软，比被严小开抚摸到隐秘部位的时候更软，因为周围竟然足有四条鳄鱼，呈一个半扇型将他们包围着。

　　想要打猎的两人竟然在不知不觉间，悄悄的踏入了鳄鱼的地盘，成为了它们的猎物！

　　严小开看见了鳄鱼，不但没有害怕，反倒是兴奋起来，缓缓的低声道：“鳄鱼肉蛋白质很高，含有人体必需的氨基酸，补气补血，润肤养颜，比熊肉还好吃，咱们今晚就吃它了！”

　　安本阳菜听到这话，真有种不知该哭还是该笑好的感觉，这样的凶猛野兽，你第一时间不是考虑它们有多危险，对付它们多大的把握，而是说它们好不好吃？阿大君，在这样的要命关头，你就别搞笑了不行吗？

　　严小开将手中用来开路的长刀递给安本阳菜，掏出自己的那把弯刀，“不要怕，也不要慌，一会儿我往前走，你就往后退！”

　　尽管两条腿已经被吓得发软无力，但为了不拖累严小开，安本阳菜还是咬牙点了点头。

　　简短的几句话后，两人分开，一人向前，一向后退，动作都相当的缓慢，轻细。

　　包围着他们的四条鳄鱼见猎物分开，显然有些疑惑，然后其中一条就动了，往后退的安本阳菜飞爬过去，速度无比之快，明显是要将她一击扑杀。

　　严小开也动了，动作更作，腾地一下跃起，在半空中一个筋斗，整个身形闪电似的射向那条鳄鱼。

　　“呛”的一声脆亮，空中一道寒芒柞然亮起，然后血光突现，那条扑向安本阳菜的鳄鱼被严小开的弯刀砍成了两截，从腹背正中位置分开，断肢夹着鲜血翻滚不停。

　　同伴身首异处的惨死没能使另外三条鳄鱼退却，反倒更是激起他们的凶性，飞快的向严小开爬来，齐齐发动凶猛的攻击。

　　它们凶猛，严小开更加神勇，不退反进，欺身迎着三条鳄鱼扑去，锋芒尽露的弯刀对准其中一条首当其冲的鳄鱼嘴，贴地一刀勾起，凝聚了内气的弯刀无坚不摧，生生将半个鳄鱼嘴勾断，鲜血四溅。

　　与此同时，另一条鳄鱼也急急扑到，张嘴就朝他的腿上撕咬而去，严小开刷地一退，敏捷的避过这一击，另一条腿就狠狠的反踢过去，硬是将这条上百斤的鳄鱼踢得飞了起来，撞到了侧边的一棵树上，落地之后就翻滚拧转着，显然是痛苦到了极点。

　　最后一条鳄鱼这个时候已经堪堪扑到，张大嘴巴，露出锋利阴森的尖牙直咬而来，严小开脚下一动，迷踪九步施展到极致，人已经瞬间躲开了这一咬，绕到鳄鱼的侧边，弯刀勾到它还没来及合上的嘴缘，顺着唇裂一刀狠狠的直拉而下，顺着它的嘴角一直拉到腹部，生生在它的身侧拉开一道致命的超长大口子。

　　战斗发生得很快，结束得更快，说来话长，其实从开始到结束，仅仅只是两分钟之间。

　　这个时候，严小开已经被鳄鱼血喷了满满一身，整个血人一般。

　　那条嘴巴被勾断一截的鳄鱼还在旁边的泥淖里挣扎翻滚着，另一条撞在树上的鳄鱼侧钻进侧边的草丛逃了，场中只剩下一条被严小开砍成两截与一条被差点划成两片的鳄鱼残骸。

　　看见一旁被吓得小脸发白，瑟瑟发抖的安本阳菜，严小开也顾不上安慰她，伸手抹一把脸上的腥血，用弯刀开始分割面前的鳄鱼，精良的肉一块块切下来，扔进早时刚织好的草蒌里，约摸割了有七八十斤的鳄鱼肉后，他就将草蒌背扛上肩，准备上前去和安本阳菜说话，然而就是这时，周围的草丛泥淖了突地传出刷刷的声音，从四面八方响，不绝于耳，一阵阵震动也从脚下传来。

　　严小开疑惑的回头看看，脸上顿时现出巨惊之色，鳄鱼，是数不清的鳄鱼，被散发的血腥味吸引着席卷而来，没有一百条，也有七八十条。

　　我了个去的！严小开身上的寒毛一下就竖了起来，没命的朝安本阳菜奔去，一把抓住她的手道：“跑，快跑。”

　　安本阳菜只感觉到了周围巨大的动静，还没搞清楚是怎么回事，就被严小开拽着往来路上飞跑。

　　“别回头，使劲的跑！”严小开一边跑，一边叫，身后的嗖嗖声不停响起，那是无数鳄鱼急速的飞蹿草地间的声音。如果被其中一条追上，只要稍稍耽搁那么两三秒钟，其余的鳄鱼就会一拥而上，将他们活活撕成碎片……


第1052章 祸不单行

　　严小开两世为人，厮杀无数，可是这样的恐怖场面却还是第一次经历。

　　数十只鳄鱼，在后面形成灰蒙蒙的一片，呲牙咧嘴的露出饥饿的兽性，疯狂的追击着他们。

　　湿水，烂泥，草茎，枝叶被它们的爪子，身体，尾巴袭卷而起，在后面形成一片翻滚的浪涛尘暴，仿佛整个天地都被它们搅和得沸腾起来一般。

　　被严小开斩杀的那两条鳄鱼的尸体处，十几条鳄鱼层层叠叠的围绕，堆压，争先恐后的用嘴，用爪，用尖牙撕扯着同类的血肉，剩下的那些，则锁定了严小开与杨洋洋，对他们不顾一切的施实追杀。

　　如果单独一人，凭着严小开今时今日的武功身手，他根本就不会跑，扬起弯刀就和它们放手一搏，看看到底谁是谁的晚餐。只是带着安本阳菜，心中则是顾虑重重，生怕自己稍有疏忽与闪失就让她命丧黄泉，所以他仅仅只能带着她飞速的奔逃。

　　安本阳菜是个温婉娇弱的女孩，平时养尊处优，根本没经过什么大灾大难，这一段无疑是她二十余年来噩梦最多的岁月。刚才发现鳄鱼的时候，她已经被吓得心头狂颤，浑身发软，逃生的本能使她好不容易才恢复一点力气来奔逃，可是跑了一阵之后，她就无法支撑，速度也变得越来越慢。

　　严小开被拖得也跟着慢下来，身后的鳄鱼因此越追越近，距离越缩越短。

　　这样下去，两人必定要被鳄鱼追上撕成肉碎，严小开当机立断的伸手往侧边一抄，一把将她横腰抱起，一手托着她的臀部，一手揽着她的颈肩，用尽全身所有的力气，以最快的速度奔跑。

　　尽管这样明显要比刚才快一些，但严小开后背背负着七八十斤的鳄鱼肉，胸前又揽着一个女人，前后加起来差不多有二百斤，速度再快也是有限，奔跑得也十分吃力。但他仍不愿意丢掉得来不易的食物，更不愿意扔下安本阳菜，所以只能咬着牙，继续硬撑着往前跑。

　　那群鳄鱼仿佛是知道他支撑不了多久，在背后阴魂不散的凶猛追赶，始终没有放弃。

　　动物和人一样，为了食物，它们也同样义无反顾的拼尽全力！

　　没命的奔逃中，芒草，藤条，枝叶不停的在严小开的身上啪啪的打过，他完全顾不上这些东西会不会割伤自己，恐惧与责任让他奋不顾身，勇往直前。

　　安本阳菜听着背后不停传来的巨大动静，知道鳄鱼仍在不停的追赶，更清楚再这样继续下去，两人必定都要葬身在鳄鱼的嘴下，于是就挣扎着叫喊道：“阿大君，放开我，你自己逃命去吧！”

　　严小开心中一紧，用从来没有过的严厉声音怒喝道：“说的什么屁话，给我闭嘴！”

　　安本阳菜被喝得心头剧震，终于喃喃的没敢再出声。

　　严小开这会儿也意识到两人已处于危在旦夕的紧要关头，一步行差踏错，那就可能死无葬身之地。一边狂奔，一边紧急的环顾四周，往前的方向是两人的来路，越往前跑就越开阔，如果是一个人，这无疑是最好的方向，因为阻挡物越少，速度就越快。左侧是一片芒草及胸的肥沃泥淖，是鳄鱼的栖息地，主战场，要是往那边跑，绝对死路一条。右边是一片灌木丛，参天大树一棵连着一棵，茂密得几乎看不见缝隙。

　　正苦于无法脱身的严小开看见这片灌木丛，眼神一亮，一个主意也瞬间涌上心头，于是刷地一下转过方向，往灌木丛奔去，同时对怀中的安本阳菜大喝道：“阳菜，给我打起精神来！”

　　安本阳菜被喝得心头又是一震，虽然不知道严小开要她做什么，但还是强打起精神。

　　严小开的脚步不停，嘴里喝道：“看到前面那棵大树的树杈没有？”

　　安本阳菜抬眼看去，前方一棵大树的树干上，约摸三米高的地方，有一个极大的树杈，忙道：“看到了，看到了！”

　　严小开道：“一会儿我把你甩上去，你要扶稳那个树杆，听清楚了吗？”

　　安本阳菜道：“我……”

　　严小开又道：“你一定要扶稳，要是掉下来，鳄鱼就会把你围住，到时候别说是我，神仙都救不了你！明白了吗？”

　　安本阳菜虽然慌张得不行，但还是点头道：“明白！”

　　说话间，两人已经离那棵大树越来越近，眼看差两三米就到树下，严小开用尽力气一轮手臂，将怀中的安本阳菜朝树杈上甩去。

　　安本阳菜落到了树杈上，赶紧的伸手要抱住杈出的枝干，可是被雨淋过的枝干无比湿滑，她在手忙脚乱之下一抱没能抱稳，整个人就失衡的往树下坠去。

　　“刷”地一轻响，正是这个关键时刻，严小开已经飞跃着弹上了树杈，一手揪住了她的身体。

　　两人堪堪在树杈上停稳的时候，鳄鱼群已经到了树下，团团的包围着这棵大树，不停的摆动着粗糙的身体，呲牙咧嘴的仰望着两人，凶相尽露！

　　不过，它们再凶狠也没用，它们只是鳄鱼，在泥潭里，在草丛中，几乎完全没有对手，可是在树下，它们只能干瞪眼，因为它们没有跳跃与攀爬的能力。

　　严小开看见它们在下面急急得团团乱转，却一点办法都没有笨拙模样，不由得哈哈大笑，冲它们叫嚣道：“来呀，来呀，有本事上来咬我啊！”

　　正得意间，却听到身旁传来压抑的哽咽哭声，扭头看看，发现安本阳菜已经泪流满面，身体也在瑟瑟发颤，眼睛则完全不敢往树下看，只是彷徨无助的看向严小开。

　　看见她一幅被吓坏的小可怜模样，严小开心中一疼，赶紧找了个突出的枝节，将背后的肉挂好，然后将她揽过来，拥抱在怀中，温和的安慰道：“没事了，不用害怕，它们爬不上来的！”

　　安本阳菜仍然无法控制自己的情绪，眼泪不停的流着，嘴里喃喃的不知说着什么！

　　显然，这完全没见过大蛇屙屎的女孩被彻底吓坏了。

　　严小开接连安抚她好一阵也不能让她有所平伏，心中一急，神差鬼使的伸手一把托起她的下巴，大嘴一张就吻到了她被眼泪打湿的红唇上，用粗大的舌头顶开她那整齐的洁白牙齿，长驱直入，袭卷，纠缠起她的丁香小舌。

　　这突如其来的热吻，吻得安本阳菜措手不及，脑袋也有些发懵，张大眼睛看着严小开，连哭都忘了哭了。

　　严小开则是不管不顾，缠缠绵绵极尽温柔与技巧的深吻着她，紧接着一只手也伸进了她的衣服里，从抹胸中挤进去，摸索着握住她的一边高耸的丰满……

　　奇异的感觉随着他的亲吻与抚摸一浪接一浪的涌进安本阳菜的身体，冲击她的身心，使她的神情渐渐有些恍惚，双眼也迷离的微眯起来，气息则是无法自控的凌乱急促，身体一阵一阵的发软，亢奋又无力的紧缩在他的怀中。

　　下面的鳄鱼仍在胡乱的盘旋张望，粗长的尾巴相互拍击，不停地呲着獠牙向上面的人示威，仿佛是在无声的叫着：下来，下来！

　　严小开则是当它们透明一般，理也不理，反倒是表演一般用尽所有的技巧缠卷撩逗着安本阳菜，感觉到她的身体越来越软，一只手也从上面滑下，沿着她的小腹往下伸……

　　这一招，无疑是极其有用的，在巨大的惊吓中只有更强烈的刺激才能让人心神振奋。几分钟之间，安本阳菜就压抑不住自己的声音，尖锐又高昂的连声吟叫，身体也随之一阵阵痉挛绷直。

　　当她的身体终于完全放松下来的时候，严小开才终于停了下来，将手从她的腿间抽出，拥抱着她缓缓地问道：“阳菜，好些了吗？”

　　安本阳菜的呼吸仍有些急，脸颊一片潮后的余红，羞怯的眼神根本就没勇气去看严小开，只是轻轻的点了点头，然后就把头埋进他的肩膀，因为她真的有点不敢见人了。

　　过了好一阵，她才终于抬起头来，目光垂到树下，见那些鳄鱼竟然还围在下面，忍不住又紧张的抓住严小开的手臂。

　　严小开忙道：“没关系的，它们没办法上来，咱们只要不掉下去，它们就不能伤害到咱们。”

　　安本阳菜仍然惶恐地道：“可是……”

　　严小开知道她想问什么，道：“只要耐心的等到它们离开就可以了。”

　　安本阳菜怯怯地问道：“它们会走吗？”

　　严小开道：“当然！”

　　安本阳菜仍是不安地问：“要是不走呢？”

　　严小开垂眼看看，冷声道：“不走那就是它们在找死，只要你的安全无忧，我随时都可以下去和它们杀一场，只是几只粗皮畜牲罢了，有什么好怕的。”

　　安本阳菜真的被有点吓破胆了，听见他这样说，忙抓紧他道：“不，你不要下去，咱们等着，等到它们离开为止！”

　　严小开点点头，不再说什么。

　　安本阳菜嘴巴张了张，但却欲言又止，因为她想问自己和他现在这样算是怎样？刚才他对自己又亲又搂，是发乎于情，还是仅仅想让自己振作与清醒一下？

　　不过这些羞人的问题，并不是一个女孩应该问的，所以她只能把话全都咽回肚子里。

　　时间，过去了一个小时，还是更久，树下的鳄鱼终于失去了耐心，开始纷纷退走。

　　在所有的鳄鱼均消失无踪之后，安本阳菜大松一口气，在严小开率先跳下树，并在下面张开手的时候，她也准备跟着跳下去，可就是这个时候，她的臀部突然传来一阵剧痛，扭头看去，只见一条颜色斑斓红蛇正从她的臀部游过，往树杆的远端游走，大惊之下，整个人也失控的往树下栽去……


第1053章 你喜欢我吗

　　看见安本阳菜从树上一头栽下来，严小开被吓了一大跳，赶紧飞扑上前，张开双手接住了她，“阳菜，你怎么了？”

　　安本阳菜苦着脸道：“我被蛇咬了！”

　　严小开疑惑地问：“咬到哪了？”

　　安本阳菜的脸刷地就红了起来，支支吾吾地道：“咬到，咬到……”

　　严小开着急地道：“到底咬哪儿了？快说呀！”

　　安本阳菜脸红耳赤的低声道：“臀，臀部！”

　　严小开下意识的勾头朝她的屁股看去，却又没看见上面有什么伤口，不由疑问道：“哪儿呢？”

　　安本阳菜则连连躲闪，尴尬地道：“是一条很小的蛇，只有手指头那么大小，应该没关系的。”

　　尽管她说得轻巧，严小开却不敢掉以轻心，忙问道：“是什么颜色的蛇？头是什么形状的？”

　　安本阳菜道：“是红色的，很鲜艳，头是三角型！”

　　严小开闻言脸色骤变，尽管照他无法从这简单的描述中说出这是什么蛇，但有一点是不容置疑的，咬伤安本阳菜的蛇绝对一条毒蛇，因为有毒的蛇，头多呈三角形，颜色越鲜艳，则表示毒性越大。

　　被毒蛇咬伤，那可绝对不是闹着玩的，事情可大可小，症状可轻可重，轻的只是伤处疼痛，麻木，红肿，淤血等等，可严重的则会引起全身症状，头晕胸闷，黄疸贫血，昏迷惊厥，呼吸麻痹，心力衰竭，最后一命呜呼。

　　有一些剧毒的蛇，从咬伤到死亡，整个过程仅仅只要几分钟。

　　为了安本阳菜的小命着想，严小开没有立即带她离开这个是非之地，而是赶紧地道：“让我看看伤口。”

　　安本阳菜脸红耳热的摇头道：“不，不用看了，真的没什么事！只是一条小蛇，不怕的。”

　　小蛇不毒，很多人都这样认为，事实却完全相反，小蛇完全有可能比大蛇的毒性更强，因为大蛇捕食频繁，咬人的时候注毒量较少。小蛇则是因为较少捕食，因此咬人的时时候注毒量往往较多！

　　严小开一脸凝重地道：“快，那是一条毒蛇，而且是剧毒的那种。”

　　安本阳菜支吾着道：“可是……”

　　严小开见她到了这个时候还犹犹豫豫的，这就顾不上那么许多，直接伸手，去解她的裤子。

　　安本阳菜被他粗鲁的动作吓了好大一跳，连忙捂着自己的裤头道：“阿大君，你别，别这样。”

　　“阳菜，这可不是开玩笑的！”严小开十分严肃的喝问道：“你到底是情愿死，还是情愿让我看？”

　　安本阳菜欲哭无泪，左右看了看之后，为难地道：“可是蛇咬到很下的地方，这样站着，怎么看啊？”

　　严小开环顾一眼四周，没找到安全又合适的地方，目光不由的投向两人刚才栖身的那个大树杈，那是唯一一个可以勉强躺下检查伤口的地方，但又害怕树上还藏着什么巨虫毒蛇，这就扬起手掌，果断的先后挥出两掌。

　　蕴含内气的两掌，弄得整棵树剧震，枝摇叶落，上面的蛇虫鼠蚁也纷纷掉落于地。

　　严小开一手搂扶着安本阳菜，双脚一蹬，这便带着她跃回到树杈上。

　　两人的身形刚刚站稳，严小开就指着树杈外侧的一个分叉道：“快，你扶着那个开杈躺下来。”

　　安本阳菜犹豫一下，终于是双手扶着两根粗如手腕的树枝，咬着牙半仰半坐的躺了下来，然后就微闭上眼睛，显然是严小开真的要看她的伤口，那就让他自己给她脱裤子。

　　严小开没有装模作样，也没有磨磨蹭蹭，直接解开她裤头上的纽扣，麻利的将她的裤子脱了下来。

　　随着安本阳菜的长裤脱落，雪白，修长，纤细，嫩滑的一双腿便无遮无掩的暴露在空气中，双腿的尽头是一条保守的内裤，和抹胸一样都是白色的，虽然很厚实，但还是隐约可见中间一团神秘的黑色。

　　面对如此性感诱人的一双美腿，严小开不由自主的涌起口干唇热之感，喉头连连出现吞咽动作，要换了平时，这会儿他恐怕就把持不住自己直接扑上去了。可是这会儿已经是人命关天，哪里还敢想那些不合时宜的事情，赶紧的用手分开她的腿，往大腿根处看去。

　　只是看了一阵，他仍然没有看到蛇咬的伤痕，只看到几丝顽皮的芳草从小裤裤里透出来，然后脑袋就轰的一下，全身都热了起来，尽管死死的强迫着自己什么都不要想，可是小小开已经难以抑制的抬头挺胸了。

　　“伤口呢？伤口在哪儿？”

　　安本阳菜虽然羞臊难当，可是这会儿她也已经感觉到自己的身体开始有些不对劲了，意识到自己可能真的被毒蛇咬了，所以也顾不上那么许多，腾出一只手将小内内往侧边移了移。

　　终于，严小开看到了伤口，就在大腿尽头的侧边下缘，离女人最隐秘的部位不足三厘米的地方，有两个细小的伤口，十分的红肿，而且就是这么几分钟之间已经出现了紫色的淤血，伤口周边的肌肤的温度明显升高。

　　毫无疑问，这咬伤她的就是一条毒蛇。

　　严小开为了防止毒液进一步扩散，赶紧的伸手点了她的伤口周围的数个穴位，完了之后才问道：“伤口感觉怎么样？”

　　安本阳菜道：“刚开始的时候是剧痛，然后有点麻木，现在已经没有什么感觉了。”

　　严小开又忙问道：“那人呢？感觉怎样？”

　　“有些头晕，恶心，人也感觉十分无力！”安本阳菜说着说着声音低了下去，“阿大君，我有些害怕。”

　　严小开苦笑道：“我也害怕！”

　　安本阳菜道：“那现在该怎么办？”

　　严小开没有说话，只是掏出了自己那把弯刀，弹出刀锋之后在身上擦了又擦，然后就朝她的伤口划去。

　　安本阳菜原本以为会很痛，蹙起了眉头，可是看着他用刀尖在自己的伤口上连划了两下，却是不痒不痛，一点感觉都没有。

　　划开了伤口之后，严小开犹豫一下，叹口气道：“救人一命，胜造七级浮屠，我的第一次，给你了！”

　　安本阳菜莫名其妙，第一次？什么第一次？你还有第一次？

　　正在她疑惑难解之际，让她目瞪口呆的一幕发生了，严小开竟然伏下头，凑到她的伤口上吮吸起来。

　　她现在这样的姿势，可以清楚明白的看见严小开的动作，眼睁睁的看着一个男人凑到自己那个地方的附近又吮又吸，这样的画面，说让人多害臊就让人多害臊，说让人感觉多刺激就有多刺激，所以尽管已经十分的虚弱，但她还是忍不住脸红耳热，心跳阵阵加速。

　　严小开吸一口，吐一口，一直吸到伤口上的血液开始变红变稀，安本阳菜也感觉到了疼痛，这才终于停下嘴，问道：“感觉怎么样？”

　　被弄得神思恍惚的安本阳菜下意识地道：“……很刺激！”

　　严小开有点反应不过来，“呃？”

　　安本阳菜看见他愕然的表情，这才有点醒神，忙道：“好像好一些了！”

　　严小开又凑到她的伤口上，接连吸了一阵之后，这才彻底罢手，替她穿回裤子之后，这才抱着她跳下去。

　　到了地上之后，安本阳菜挣扎着道：“我自己能走！”

　　严小开只好放下她，相互搀扶着往来路上走。

　　只是越往前走，安本阳菜就感觉越吃力，脚步也抬得一步比一步艰难，周围的树木草地仿佛在不停颠过来倒过去似的，当她跟着严小开终于走到条河的时候，感觉一阵天旋地转，双腿被脚下的什么东西绊了绊，人就栽倒在河中。

　　严小开赶紧将到抱到河中间的一块大石上，紧张地问道：“阳菜，阳菜，你感觉怎么样？”

　　安本阳菜虚弱无比地道：“阿大君，我感觉自己快要死了！”

　　严小开忙摇头道：“不，你不会死的。”

　　安本阳菜的手艰难的移到他的手中，握着他的手道：“你的救命之恩，我恐怕只有来生再报了。”

　　看着她苍白无血的俏颜，听着她绝望之极的话语，严小开的心缓缓下沉，喉头仿佛被什么哽住似的，但表面却佯装恼怒地道：“你在胡说八道什么？”

　　安本阳菜无力的摇头道：“我没有胡说，我知道自己已经活不了多长时间了。”

　　严小开将头摇得像拨浪鼓一样，“不会的，绝对不会的，有我在，你死不了的……”

　　安本阳菜紧了紧他的手，打断他道：“阿大君，听我说，听我说好吗？”

　　严小开道：“好，你说！”

　　安本阳菜如纸一般白的脸上，突然浮上一丝红润，“阿大君，我有一个问题一直想问你，你可以回答我吗？”

　　严小开道：“可以，你问吧！”

　　安本阳菜道：“你喜欢我吗？”

　　严小开被问得愣了一下，因为他对这个女人还不了解，也还说不上喜欢，但她的身材和气质，无疑是他所欣赏的那种类型，但这个时候，支吾以对与否认都不合适的，她需要能量，更需要精神的抚慰，于是就点头道：“喜欢的！”

　　安本阳菜的眼神亮了亮，却还是问道：“我指的是男女之间那种喜欢，不是普通朋友那种喜欢！”

　　严小开道：“我说的就是男女之间那种喜欢。”

　　安本阳菜的脸上终于浮起了笑意，笑容未完，人就昏了过去……


第1054章 治疗和征服

　　看见安本阳菜昏过去，严小开立马就紧张了起来。

　　垂眼看看她的面容，苍白如纸不见丝毫血色，嘴唇紫绀发青，探探她的鼻息，脉搏，微弱得几近不可闻，生命体征已经下降到一个非常危险的程度，显然是毒蛇的毒液通过血液扩散，到达全身，进入了脏腑。

　　如此危急严重的状况，如果不赶紧给她解毒，很快她就将一命呜呼。

　　只是要给她解毒必须得用蛇毒血清，还要是对应匹配的才行，然而在这样的荒岛上，要药没药，要医没医，哪来的蛇毒血清呢？

　　当然，只要安本阳菜不想死，严小开又不想让她死的话，办法肯定是有的，虽然仅仅只有一个，那就是出动小小开，用无尚心法替她解毒疗伤。只是这样……真的好吗？

　　毫无疑问，安本阳菜是个美女，而且是个集美貌与智慧于一身的绝色美女，尤其值得一提的是，她还有个显赫的身世，那就是未来全球道富的千金。

　　这样的女人，无疑是白富美中的白富美。

　　这样的女人，也是任何男人都梦寐以求的。

　　只是趁人之危，明显不是严大官人的风格。不过救人于水火之中，却是他一向的习惯。可尽管有着如此光明正大的理由，真正要这样做的时候，他还是不免有些犹豫纠结。

　　和安本阳菜还不是那么熟，不好下手啊！

　　严小开揉着有点疼痛的脑袋想了一下，这就把手伸到她的腹部，缓缓的推揉起来，随着推揉的动作，一丝温和的气息从手中透出，涌入她的身体。

　　揉着揉着，安本阳菜竟然就醒了，悠悠的张开眼睛，看着眼前的严小开，疑惑无比地问道：“阿大君，我，已经死了吗？”

　　严小开摇头，“还没有，不过……也快了！”

　　安本阳菜的眼神一阵黯淡，人也陷入绝望中，因为她也感觉到自己的生命在一点一点的消逝。

　　严小开道：“阳菜，我能问你几个问题吗？”

　　安本阳菜虚弱无力的应道：“可以的。”

　　严小开很认真地问道：“你想活下来吗？”

　　安本阳菜苦笑，因为他这话问得有些白痴，可以活的话，谁又愿意死呢？所以她想也不想地道：“当然。”

　　严小开点点头，又问：“那你喜欢我吗？”

　　安本阳菜愣了愣，脸虽然已经红不起来了，眼神明显有些慌乱，不过已经到了这样的时候，有些心迹不表明的话，以后恐怕永远都没有机会再表明，所以抿了一下唇后，几近无声的答应道：“嗯！”

　　严小开咽了口唾沫，有坚艰难地问道：“那你愿意和我深入切磋一下吗？”

　　安本阳菜显然不太明白他的意思，疑惑的看着她。

　　严小开含蓄的解释道：“之前的时候，我已经和你说过，我所练的内功心法，不但可以增强功力，还可以治病，疗伤，甚至是解毒，但前提是必须双修。所以……你明白了吗？”

　　安本阳菜缓缓的摇头道：“不太明白！”

　　严小开苦笑，只好更直白地道：“也就是说，如果你想解掉蛇毒，想要活下去，唯一的办法就是和我做那个事情，男女之间的那个事，这样说还不明白吗？”

　　安本阳菜羞臊难当的微点一下头，“明白了！”

　　严小开问道：“那你愿意和我做那个事吗？”

　　安本阳菜有种不知该哭好还是该笑好的感觉，既然这是唯一的办法，既然我又想活着，既然我也喜欢你，那你还问这么多做什么，该干嘛就干嘛呗！还用得着征求我的意见吗？

　　不过，严小开明显不是她肚子里的虫子，不知道她的心思，见她失神的没有回答，又催问道：“你愿意吗？”

　　安本阳菜彻底的败给了这个家伙，苦笑连连地道：“阿大君，到了这个时候你还要调戏我吗？”

　　严小开：“呃？”

　　安本阳菜无奈地道：“我不想死！”

　　严小开紧绷的心弦终于松了一下，因为她不想死，那就等于是愿意和自己那个了，但他还是想再进一步确认，因为这样的事情，对于一些女人而言，或许只是一场休闲娱乐，但对于另一些女人而言，却很可能是一辈子的事情，所以他又问道：“也就是说你愿意和我那个是吗？”

　　安本阳菜有点败给这个家伙了，一定要听到自己明确的答应，一定要弄得自己羞到无地自容，才肯罢休吗？

　　最后的最后，她仅仅只能无力的点头。

　　终于彻底的确认，严小开大吁一口气，这就伸出了手，探到她的身上，不过并不是去解她衣服上的纽扣，而是在用自己的内气在她的身上继续揉抚起来。

　　尽管接下来要做的事情，完全是为了让她好起来，活下去。但必须彼此的身体相互交合，融为一体，这就几乎等同于男欢女爱，所以严小开希望她能清醒与振作一些，最起码要清楚的知道发生了什么，而不是糊里糊涂的睡一觉，然后毒就解了，人也好了，爱也做过了。

　　揉捏搓抚好一阵之后，严小开收了手，抹掉脸上的汗水问道：“阳菜，感觉怎么样？”

　　“好像好一些了！”安本阳菜答应着，抬眼看看，却发现事情还没开始，他就已经弄得满身大汗，忍不住问道：“阿大君，你这是怎么了？”

　　严小开问道：“你没感觉我刚才在你身上抚摸的时候，手上是热热的吗？”

　　安本阳菜点头道：“是的，很温暖，很舒服……为什么会这样？”

　　严小开道：“那就是我所练的内功，虽然不能解你身上的蛇毒，但却能让你精神一些！”

　　这下，安本阳菜终于多少感觉到他练的这什么功夫有点神奇了。

　　严小开征询地问道：“那现在，咱们开始好吗？”

　　安本阳菜微不可闻的点了一下头，在严小开的手伸到身上解她的衣服纽扣的时候，她又张了张嘴，不过最终又欲言又止。

　　严小开注意到她的表情，疑问道：“你想说什么？”

　　安本阳菜羞臊无比的低声道：“那个……阿大君请爱怜一些，我……还是第一次……”

　　严小开睁大眼睛，“真的？”

　　安本阳菜苦笑，“这种事情有什么必要骗你？”

　　严小开激动了，去解安本阳菜衣服纽扣的手也有些发颤，那些破屌丝说什么这世上处女难觅，想要找个原装的女朋友必须去幼儿园预定，可自己遇到的，几乎都是处女……不，不是几乎，是全部都是！

　　“老天爷，你对我还敢再宠爱一些吗？”严小开自言自语的呢喃一句。

　　这话，让安本阳菜的脸上露出难得的笑意，轻嗔道：“阿大君，这是我守身如玉的结果，和老天爷哪有半点关系！”

　　严小开并不太赞同她的话，因为老天爷不让自己学会无尚心法，也不让自己遇见她，更不让毒蛇在这个时间，这个地点咬伤她，那她再守身如玉也是白搭。不过他并没有反驳，只是暗里偷着乐的频频点头。

　　当安本阳菜身上的衣物全都离体而去之后，胴体如她面容一般绝美，白皙的肌肤在河水升起的淡淡水雾中绽放着玉似的光晕，肌肤上残存的水滴晶莹夺目！

　　这具躯体，的确就是降临人间的天使。

　　修长匀称的玉腿一条轻撑在圆型的石头上，诱惑着严小开的视线，另一条则顺着石头垂落在水下，撩拨着严小开的热火。两条腿的姿势，映衬着光线，散射着奇异的光彩，狠狠的撞击着严小开的视觉。

　　胯部惊人的凸起曲线，在腰肢处猛然凹入，向上延伸，和饱满丰耸连接在一起，形成了一条凹凸有致，惊心动魄的诱人曲线。

　　那张绝美的俏脸，怯懦中充满恐惧的神色，瑟瑟轻颤的娇躯，无不让严小开分外怜惜，恨不得将她抱在怀中，用心呵护永远。

　　对待女人，张弛有度，该松的时候若是太紧，就会让女人感到害怕，从而望而却步，但该紧的时候若是松了，那么，将会丧失一次彻底将女人征服的机会。

　　女人的第一次，相当重要，需要环境、情调、时机……多方面的配合，若是不抓住机会，成功了，则一举征服，失败了，变数无穷。

　　这个时候，虽然不可能再有什么变数，但严小开还是抓紧时间，热烈的拥吻着她，敲开她情爱的闸门，起码要让她开始沉浸，而不会有任何抵触心理。

　　他的吻，带着男人的渴望，同时带着治愈的神奇魔法！

　　安本阳菜觉得身体在逐渐地融化，一点力气都用不上，双手推在他的胸前，与其说是想拒绝，倒更像是暧昧的抚摸。

　　她觉得，全身的力气都被那张嘴吮吸殆尽，在力气丧失中，灵魂都好像一点一点的离开身体，整个人，好像变得不听使唤了。

　　“嗯嗯～”安本阳菜窒息似的声音，有些含糊起来，整个人瘫软在严小开的怀中。

　　当热吻结束，安本阳菜原本紫青与冰冷双唇变得有些了许红润，还有着水的光泽。

　　端庄美丽的容颜，一双迷人的唇，除了诱惑还有什么？

　　荡妇的勾引只对色狼有效，但端庄淑女的诱惑，却对任何男人都有杀伤力！

　　严小开感觉自己的身体不停的发热，兴奋的看着身下地安本阳菜，用干涩的嗓音说道：“阳菜……我会温柔的，放松一些就好！”

　　安本阳菜羞涩极了，无比紧张的同时，心中却禁不住的有一点喜悦，任何女人都一样，被自己心爱的男人疼爱，是一件绝对舒心与安慰的事情。

　　女为悦己者容，但凡重情、痴情的女人，不就希望有一个梦想中的男人来珍惜自己，呵护自己么？

　　在严小开的唇舌中，在他不间断的甜言蜜语中，安本阳菜渐渐迷失了，一直到那抹刺痛在身下传来，“啊——”

　　随着一声惨鸣，安本阳菜完成了女孩到女人之间的蜕变，一个全新的世界也为她打开，那里有欢愉，有充实，有满足，有着无尽的性福……


第1055章 恩爱以后

　　当身体的激烈碰撞终于停下来的时候，整个世界都安静了。

　　涓涓的流水声在脚下轻轻流淌，发出如微风抚过树梢的细响。

　　经过了严小开的无尚心法治疗，安本阳菜已经从蛇毒的噩梦中解脱出来，苍白无血的俏脸恢复了红润，虚弱得仿佛随时都会停止的心跳也恢复了平稳有力的节奏，无力的四肢也已经有了力气，不但如此，整个人还感觉前所未有的好，仿佛真的被打入一剂鸡血似的。

　　只是神智才一恢复，她立即清醒的意识到刚才发生了什么，羞耻感也从心底涌了起来，因为她竟然在荒山野地中和一个男人发生了关系！

　　如此荒唐不堪的事情，是她从前想也不敢想的，可是今天她不但做了，而且心中竟然没有悔意，一丝一毫都没有，这让她感觉实在有些不可思议，因为这完全脱离了她的思想轨迹与行为法则。

　　只是再想想，她又坦然了下来，自己刚才被毒蛇咬伤了，毒入肺腑，如果不这样做的话，那自己就要面临死亡。

　　人死如灯灭，一切都不再重要，贞洁什么的自然就不值一提。

　　何况，严小开不但接连救了她好几次，她也深深的喜欢上了他，能把女人最宝贵的东西交给自己倾心，又愿意为自己舍生取义的男人，有什么不值得呢？

　　然而虽然有着一堆能说服自己的理由，但她还是忍不住担心，因为贞洁不在的话，回去以后该怎么办呢？

　　不过又想想，她觉得自己想得太过遥远，太不切实际了，回去以后怎么办？现在连是否能在这充满危险的荒岛活下去都是未知数，还想以后？

　　人一生下来，就是为了活着，这是人类最原始本能，也是最重要的！别的任何事情，都必须在这个前提之下。

　　鸵鸟似的逃避过心中的忧虑之后，她看到严小开的额头上是满满的汗水，想起他为自己所做的种种，心中涌起暖意，就一手撑起自己的仰躺的身体，一手轻细的将他额上的汗水抹去，体贴地问道：“累吗？”

　　严小开摇头，能拥有如此绝色倾城的女人，就算累死也是值得的。俗语不是常说么，牡丹花下死，做鬼也风流，何况安本阳菜的娇艳远胜于牡丹呢！

　　安本阳菜垂眼看看，发现自己的身体还和他紧密的结合着，而自己的双腿还勾缠着他的臀，仿佛不愿他离开似的，俏脸不由浮起羞臊的绯红。

　　看着她不胜娇羞的表情，还有眼中款款的深情，严小开恍惚间有种不真实的感觉。

　　安本阳菜这样的女人，无疑是任何男人都梦寐以求却求之不得的，可他并没有付出什么就轻松得到了，过程顺利得让人难以置信，如此幸福，简直就让他怀疑自己是在做梦！

　　“啪”的一声轻响，严小开有点发二的给了自己一嘴巴。

　　看见他这样，安本阳菜疑惑地问：“阿大君，你这是在干嘛？”

　　严小开揉着自己的脸道：“我想确定一下自己是不是在做梦？”

　　安本阳菜失笑，“那现在确定了吗？”

　　严小开点头，“有点痛，没有在做梦呢！”

　　这傻傻的举动与他平时的精明强悍完全不想符，却让他更让人亲近，安本阳菜莞尔失笑，伸手揽住他的腰，将脸贴在他的胸膛上，感受他那强劲有力的心跳声，同时感受他在自己身体里的充实。

　　过了一阵之后，她才幽幽地问道：“阿大君，你觉得我们可以回去吗？”

　　严小开道：“当然可以。”

　　安本阳菜道：“你怎么可以确定？”

　　严小开抬眼看向远处的天空，那是深城的方向，“虽然我和他们失去了联系，但我知道他们不会放弃我的，这会儿必定还在搜救中，迟早一定会找到这儿来的，在他们到达之前，我们不需要做什么，只要努力健康的活着就行了。”

　　安本阳菜沉默的没有吱声，秀眉则紧蹙着。

　　严小开又进一步安慰她道：“阳菜，你真的不用担心，我们在这个岛上生活下去绝不是问题的。凭我的能力，我可以把你和洋洋养得白白胖胖，健健康康的。你相信吗？”

　　安本阳菜点头，难得幽默地道：“我当然相信的，而且你已经用实际行动证明了，上岛之后，我吃的可都是山珍海味哦！”

　　严小开笑笑，又道：“阳菜，也许在你和洋洋看来，流落这座荒岛是一场劫难，我也不否认，因为这里到处都充满了危险。但人的经历千百种，每一种都有着不同的滋味，只要看开些，想开些，没什么大不了的。你相信吗？从落难到现在，我压根儿就没将这一切当成什么事儿，仅仅只是把它当成一场好玩又刺激的露营野炊罢了！”

　　安本阳菜忍不住笑了一下，“天啊，你想得可真开！”

　　严小开道：“要不然我能叫严小开吗？”

　　安本阳菜跟着又笑了笑，随后却是幽幽的叹气。

　　严小开以为她在担心无法脱困，伸手轻轻的抚着她粉白的脸颊，柔声地道：“放心吧，我们一定可以回去的。”

　　安本阳菜摇头道：“阿大君，如果我说，我并不是那么想回去，你相信吗？”

　　“呃？”严小开愣了一下，“为什么？”

　　安本阳菜道：“我对以前的生活，充满了厌倦，每天要面对的事情，没有哪一件是我喜欢的，可我却不能不去面对，甚至不能有丝毫的松懈，来到这里，我却什么都不必再去想，因为想也是多余！所以，我从来没感觉那么轻松，那么自如。嗯，也从来没感觉到那么恐惧，刚才那群鳄鱼真的吓死我了！”

　　对于她以前的生活状况，严小开并不是很了解，也无从发表些什么，不过露营野炊山珍海味虽好，可绝不是什么长久之计，有过一段经历就足够了，能回去的话肯定是要回去的，不过他并没有说什么，只是将她揽进怀中。

　　安本阳菜接着又道：“还有，刚才咱们……那个之后，我就更不想回去了。”

　　严小开微愣一下，坏笑着调戏她道：“喜欢上这种感觉了？”

　　安本阳菜的俏脸又一片绯红，嗔怪地道：“才不是呢，是因为我不可以和你……算了，这个不说也罢。”

　　这话有些莫名其妙，不过她明显不想再说下去，严小开也不逼她，只是没正没经地道：“你不喜欢和我好吗？可是刚才我听到你叫得好大声，说你好快乐哦！”

　　安本阳菜想起自己刚才和他的荒唐，忘情之下的种种失神举动，羞得更是无地自容，伸手轻打一下他的肩膀，嗔怪的横着他，“阿大君，不要说好不好，羞死人了！”

　　严小开哈哈大笑，但也没有继续再调戏她，有些事情，只能做不能说的。

　　两人又相拥一阵之后，安本阳菜低声要求道：“阿大君，你可以退出去了吗？”

　　严小开垂眼看看，恶作剧的顶她一下，坏笑着问道：“不再梅开二度了吗？”

　　安本阳菜仿佛承受不住的蹙了蹙秀眉，抿着唇看他一眼，声音低得不行地道：“我也想……可是咱们已经出来这么久了，再不回去，洋洋姐要担心的。”

　　想起还在山洞中等候的杨洋洋，严小开只好从她的身体里退出，然后就猥琐的往她腿间看去。

　　安本阳菜赶紧的伸手挡住，然后红着脸低声道：“阿大君，你转过身去好不好？”

　　严小开虽然很想仔细看看，但她既然不愿意，只好转过身去。

　　“哗哗”的水声在后背响起，安本阳菜显然是在清洗身体。

　　一会儿之后，水声停了，安本阳菜转了过来，走到严小开跟前蹲下，抬头看他一眼之后，就温柔又羞涩的替他清洗起来。

　　女人被征服之后，总是要比之前温柔体贴一些的，倭国女人更是如此。

　　安本阳菜一边仔细的给他清洗身体，一边叮嘱道：“阿大君，咱们之间的事情，一定要保密，不能让洋洋姐知道好吗？”

　　“这……”严小开犹豫着道：“我觉得还是告诉她比较好吧。女人都是很敏感的，咱们这里就三个人，想瞒也瞒不住的呀！而且咱们也不是奸夫淫妇，刚才也是迫不得已才那样做的。”

　　安本阳菜问道：“那你觉得她可以接受这样的事情吗？”

　　严小开摇头，“我不知道！”

　　安本阳菜道：“那就等到瞒不住的时候再说吧！”

　　严小开想了想，无奈的点头道：“好吧！”

　　两人清洗收拾了一通之后，就携带着那些鳄鱼肉，穿过小河进入来时的那片灌木丛。

　　回去的路上，雨已经不怎么下了，只剩一点若有若无的雨雾。

　　被雨水浇灌过的丛林长出了许多新鲜的蘑菇，安本阳菜虽然无法确定哪些是有毒那些是无毒的，严小开对这些却了如指掌，边走边采，不一会儿就采了不少的蘑菇，同时还摘了些鲜嫩的蕨菜。

　　经过了一个多小时后，两人终于回到那个小院，正焦急的在院中徘徊的杨洋洋赶紧的迎了上来，看见两人都平安无事，这才放下了一颗担忧的心。

　　将弄回来的食物交给两个女人处理之后，严小开就趁着没有下雨，赶紧的去灌木丛那边砍来许多芭蕉叶，将穿风漏雨的院棚修整了一番。

　　当他将院棚修整好之后，午饭也在两个女人的巧手摆弄之下上了桌，烟熏熊肉，红烧鳄鱼，清炒蕨菜，鳄鱼蘑菇汤。

　　看着这一桌饭菜，杨洋洋笑了起来，“全都是山珍野味，这日子过得也太好一点吧！”

　　严小开不以为意地道：“这算什么，你们要是喜欢，晚上我可以给你们准备海鲜大餐呢？”

　　两女疑惑的看向他，“呃？”

　　严小开指了指外面的天色，“现在雨已经有些停了，海岸那边应该差不多开始退潮，海滩只要一露出来，必定就有许多的贝类，螃蟹，鱼什么的，咱们只要下去，根本不用费多大的劲就能来个大丰收。”

　　两女闻言一阵兴奋的期待……


第1056章 你们想太多了

　　中午。

　　雨彻底的停了，不过天仍是阴阴的。

　　在安本阳菜做饭的时候，严小开抽空给杨洋洋治好了脚上的伤，至于怎么治的，可想而知。

　　吃过饭之后，脚已经好了的杨洋洋就迫不及待的想要去海边看看，不过严小开则在不紧不慢的准备着草篓，编织袋一类的东西。

　　杨洋洋见他磨磨蹭蹭的，不免有些不耐烦地道：“你弄那么多装的东西干嘛，有那么多海鲜给你捡吗？”

　　严小开道：“反正有备无患嘛。”

　　杨洋洋道：“那现在可以走了吗？”

　　严小开检查了一下杨洋洋的枪，还有自己的弯刀，又抽了一把长刀插进背后的草篓，这才点点头，和两女一起出门。

　　天上乌云被笼罩着，天地间也有些阴沉，被暴雨浇灌过的山路崎岖坎坷，但这并不减两女的兴趣，一路叽叽喳喳的雀跃着前行。

　　看着两女兴奋愉悦的样子，严小开原本就不错的心情变得更好，甚至还忍不住意淫起来，如果晚上睡觉的时候，可以和她们两人玩一起飞，那该是一件多性福的事情啊！

　　一直以来，严小开都这样认为，上帝给了男人长处，又给了女人漏洞，无非就是为了相互弥补，他只在乎自己去弥补的是谁，享受找漏洞的过程，也沉迷于弥补的过程，这是天性，与爱情无关，但是两者可以兼得，那便是两全其美，如果同时可以弥补很多漏洞，那就是帝王之福，再美满不过了！

　　这样想着，严小开就忍不住笑了起来。

　　看见他一会儿皱眉，一会儿傻乐，杨洋洋忍不住问道：“阿大，你怎么了？”

　　听到她的话，严小开恍然回过神来，有些心虚的应道：“没，没怎么啊！”

　　杨洋洋道：“那你怎么神神经经，一会儿乐，一会儿要哭的样子！”

　　严小开汗了下，支吾着道：“我是在想着今晚咱们能不能吃上海鲜大餐而已。”

　　杨洋洋啼笑皆非，“就这点事情你也纠结啊？能下海，最少就有半碗鲜！真要那么倒霉，什么都没有的话，咱们就刮点紫草，弄点海胆煮个汤就是了！”

　　严小开敷衍的点头，目光则悄悄的看向安本阳菜。

　　安本阳菜则像是完全没看到似的，和杨洋洋小声的说了几句话，直到她的注意力被引开之后，这才赏他一个嗔怪的白眼，不知道是埋怨他不懂假装，还是责怨他胡思乱想。

　　似嗔似怨的眼神，透着万种风情，严小开不由就想起在小河中间的那一场激烈欢爱，想起她在自己身下婉转承欢的样子，那仿佛不堪承受的诱人媚姿，心神不由荡了又荡，然后小小开就无法自抑的抬了头。

　　一路怀着这种淫荡的心思，一个小时的路程竟然仿佛在恍眼间就到了，抬眼往海滩看去，发现潮水虽然没有完全退去，但也已经开始退了，露出大片的海滩。

　　正在严小开眺望着远处浩瀚大海的时候，杨洋洋已经叫了起来，“天啊，那是什么东西？”

　　严小开顺着她的目光看去，只见不远处裸露出来的海滩上，正有数不清的什么东西在乱窜不停，凝目细看，脸上不由露出了喜色，因为那是他最熟悉不过的东西——螃蟹！

　　安本阳菜也跟着杨洋洋欢呼起来，“螃蟹，好多的螃蟹。”

　　三人不约而同的走进了还很潮湿的海滩，受了惊的螃蟹飞奔得更欢了。

　　严小开仔细看看，发现海滩上的螃蟹真的不是一般的多，稀稀落落的散落在海滩上，大大小小，参差不齐，种类也不是一般的，有沙蟹，青蟹，花蟹，梭子蟹……还有一些他根本就叫不出名字来。

　　安本阳菜疑惑地问道：“怎么会有这么多的螃蟹？”

　　杨洋洋张嘴欲言，可是话到嘴边又扭头看向严小开。

　　严小开轻笑着调侃她道：“你胸比较大，你来说！”

　　杨洋洋嗔怪的横他一眼，随即又有那么点卖弄意思的对安本阳菜道：“不知道了吧，因为咱们赶上了好时候，这就是别人常说的赶海！”

　　安本阳菜不解地问：“什么叫赶海？”

　　“赶在潮落的时机，到海岸的滩涂和礁石上打捞或采集海产品，就叫赶海！现在这个时候，潮水马上就要退去，正是海滩上搁浅的海鲜最多的时候。阿大，我没说错吧？”杨洋洋说到最后，得意的去问严小开。

　　“没错！”严小开点头，然后问道：“那你觉得为什么这里有这么多的螃蟹呢？”

　　“这还用问吗？”杨洋洋轻哼一声，“当然是因为周围的海域很少人来打捞，这座岛又荒无人烟，海产自然就多咯。”

　　“不对！”严小开摇头。

　　“那你觉得是因为什么？”杨洋洋有些不服气的道。

　　“我觉得是因为你胸比较大，把它们通通都吸引上来了！”严小开说着终于憋不住笑意大笑了起来。

　　“你个臭流氓！”杨洋洋恼怒成羞的张牙舞爪朝他扑去，“三番几次的调戏姑奶奶，我看你是三天不打，要上房揭瓦了！”

　　严小开则早已经在笑声中飞奔出去，一边跑，一边手脚麻利的抓起大只的螃蟹扔进背后的草篓里。

　　杨洋洋见他跑得远了，追也追不上，只好转换目标，开始追杀那些螃蟹。

　　螃蟹全都张牙舞爪，十分凶猛，安本阳菜起初有些害怕，但看见严小开抓得那么过瘾，也壮着胆子加入捕捉的行列。

　　只是这样的事情，看着容易，真正做起来却非常困难，海滩上的螃蟹虽然不少，可它们不但凶猛，而且十分的速度，两女费了关天的劲儿，才逮住那么一两只。

　　安本阳菜因为畏手畏脚，手还被钳住了，弄得连连惨叫。

　　那边正忙得不亦乐乎的严小开听见她发出仿佛之前破处似的惨叫声，赶紧飞奔了过来。

　　凑到近前一看，只见一只拳头大的螃蟹正钳在她青葱玉白的手指上，鲜血指流。

　　被轻吓一跳的严小开赶紧小心的将螃蟹的钳子强硬的弄开，扔进背后的草篓之后，这就将她被钳伤的手指含进嘴里，用力的吮吸起来。

　　这样的亲密动作，尤其是当着杨洋洋的面，让安本阳菜感觉十分的不好意思，下意识的扭头看向旁边的杨洋洋，却见她紧紧的盯着严小开含着自己手指的嘴，神情十分的怪异，不像是生气，反倒像是……兴奋！

　　不错，就是兴奋，这样的动作，让杨洋洋无法自控的想起了那天夜晚乌漆麻黑的时候，这厮将某样东西塞进自己嘴里的情景。

　　严小开用力的吮吸几口，将血吸出来之后，这就放开了她的手，可是抬眼看看，却见两女失神的站在那儿发呆，于是就伸手在两女面前招了招，“哎，哎！”

　　将两女失散的魂魄招回来后，严小开才道：“这些螃蟹跑得很快，而且又凶，你们很难抓得到的，就算抓到也容易被咬伤，你们都别抓了。”

　　杨洋洋道：“那我们做什么？”

　　严小开道：“刚才我看了一下，这海滩除了螃蟹，还有别的很多东西，有海参，海星，八爪鱼，蚬子，蛏子，海螺，你们收集那些东西吧，螃蟹，虾，还有鱼就由我来负责。”

　　如此安排，正合两女的意，那些螃蟹真的太不好伺候了。

　　两个小时忙碌下来，严小开已经抓了足足一麻包袋的大螃蟹，然后又脱了衣服，只穿个小短裤的进了各个大大小小的水坑，抓困在里面的虾和鱼，收获颇丰。

　　另一边，杨洋洋与安本阳菜也一直没有闲着，不停的将海产品捡起编织袋里。

　　将近傍晚的时候，海上也起风了，潮水开始慢慢涨了起来，三人虽然意犹未尽，但已经无法继续，只能带着大袋小袋的打道回府。

　　回到了山洞的小院后，三人再一次分工合作，一人做饭，一人将海产品归类，一人进行清洗。

　　当各种各样的海鲜被清理完毕，又分门别类的装在盆盆罐罐之中的时候，竟然摆满了小院的一角，由此可见，他们这一趟的收获有多丰厚。

　　吃过饭之后，三人仍是忙碌不停，除了那些还能用清水养的贝壳与螃蟹，别的则是能煎的煎，能烘的烘，能熏的熏，反正就是尽最大可能的延长它们的可食性。

　　捕捉采集这些海产，不是那么容易，可是要让它们成为餐桌上的美食，却更不容易。

　　三人一直的忙碌，直到深夜，才总算把弄回来的一堆海鲜收拾整理完了。

　　结束之后，三人相继洗漱了一把，就累瘫似的躺到了山洞的床上。

　　尽管已经累得不行，但三人的心情却仍十分亢奋，因为接下来暴雨就算连续不停的下，十天半月不能出门，那也没有关系，他们已经有足够的食物来支撑过这个雨季了。

　　也许正是因为这个原因，杨洋洋虽然已经感觉很累，但她还是渴望与严小开亲热，以排解这种激亢的情绪，不知道什么时候，她已经将这件事情当成了助眠剂，因为恩爱过后，她总是很容易入睡，而且睡得十分香甜，一觉就能睡到大天亮，所以她就故意作出呵欠连连的样子，“阳菜，今天真的很累了，晚上早点儿睡吧，睡醒了如果不下雨，咱们再去赶海！”

　　“好！”安本阳菜连忙答应一声，可是却全无睡意，因为今天发生的事情真的太多也太大了。

　　早上的时候，差那么一点，她就踏进了鬼门关。中午的时候，她经历了疼痛与愉悦，完成了女孩到女人的蜕变。下午的时候，她却生龙活虎的和严小开与杨洋洋去抓海鲜。到了晚上，她却安然的躺在这张床上。

　　一切的一切，就像是做梦一般，让她感觉十分的不真实。

　　不过，不管杨洋洋要干嘛，也不管安本阳菜想什么，那都与严小开无关，因为累得不行的他一挨床就变猪了，连一起飞这么好玩的事情都被他抛到了脑后……


第1057章 终于要离开了

　　第二天凌晨，约摸是四五点的时候。

　　严小开首先从睡梦中醒来，这一觉他睡得十分香甜，连梦都没有做一个。

　　不过让他感觉奇怪的是，原本睡在边上的他，不知道什么时候竟然换到了中间，被两女一左一右的夹着。

　　严小开不知道这是怎么搞的，不过这却是他乐见其成的，和两个绝色大美女同床共枕睡于一张床上，傻子才不希望左拥右抱尽享齐人之福呢！

　　感受到两女温热柔软的娇躯，严小开一瞬间就彻底清醒了，心思也活了起来，仔细的分辨一下，睡在左边的是安本阳菜，右边的是杨洋洋。

　　昨晚睡下的时候，他依稀记得杨洋洋侧身拥抱着自己，将玲珑的娇躯紧紧地贴在自己的背上，一只手还在自己的胸膛上缓缓的揉抚，显然是暗示着一些什么，不过当时的他实在太困了，人也已经迷迷糊糊，所以不但没有回应她，反倒是在她的温柔抚摸中睡得更沉。

　　这会儿，严小开自然首先把注意力话在她的身上，轻轻的转过来，侧侧的贴在她山峦起伏的美满娇体之上，然后双手就在她身上缓缓游走，同时轻轻的吻她的粉嫩的脸颊耳垂。

　　杨洋洋很快就被弄醒了，发现缠着自己的是严小开，无力的低声呢喃道：“好困呀，不要缠我，让我睡醒一觉再说。”

　　严小开见她困得仿佛张不开眼睛似的，犹豫一下，终于放开了她，但想了想后，又伸手在她身上的穴位点了几下，想睡那就好好的睡吧。

　　放开了杨洋洋，严小开便又转过身，缓缓的抱住了安本阳菜。

　　有力的怀抱和强烈的男性气息使她的身体轻颤了起来，原来睡觉很轻的她在刚才严小开翻身的时候就已经醒了，只是没有出声而已，这会儿发现他竟然胆大妄为的缠上自己，心里立即就紧张起来，一双手就撑到他的胸膛上，不知道是推拒还是迎合，反正十分的无力。

　　严小开抱着她，贴在她的耳边，极尽诱惑地道：“宝贝儿，咱们来亲热一下……”

　　他说话的声音并不低，吓得安本阳菜也顾不上推他了，赶紧伸手一把捂住他的嘴，冲他连连的摇头，不知道是让他别说话吵醒杨洋洋，还是拒绝她的欢好。

　　这样的举动反倒让严小开更是来劲，直接一翻身就压在了她的身上，然后上下其手。

　　安本阳菜被吓呆了，因为她没想到这个家伙胆大如厮，竟然敢当着杨洋洋对自己这样，终于不敢再纵容他了，赶紧用力的推他。

　　发现她的反抗是真的，知道她是顾虑杨洋洋在侧，于是就伏到她的耳朵上，轻声地道：“没关系的，我点了洋洋的穴位，这会儿别说是我们亲热，就是地震也不会醒的。”

　　安本阳菜有些不敢相信，“呃？”

　　“你不信？”严小开说着这就拉起她的手，将它放到杨洋洋的身上，轻轻的推了又推，嘴里喊道：“洋洋，洋洋，太阳出来了，晒屁股了，该起来了。”

　　他的声音不小，叫喊声弄得山洞都有些回响，安本阳菜被吓得心惊胆颤，身体都抖了起来，因为她无法想像杨洋洋被吵醒后发现自己与严小开交叠拥抱在一起会是什么情景。

　　然而，让她担心的一幕并没有发生，杨洋洋仿佛不是睡着，而是昏迷一般，根本就没有反应。

　　严小开又连续推喊了几下，她仍是没有一点动静，这就对安本阳菜道：“看，我没骗你吧，她真的不会醒的。”

　　安本阳菜半信半疑地道：“你真的会点穴？”

　　严小开用手在她的身上乱摸，同时笑着道：“你要不要也试一试！”

　　安本阳菜连忙摇头道：“不，不要！”

　　严小开大笑起来，“哈哈！”

　　“嘘，嘘！”安本阳菜赶紧把手指竖到唇上，冲他作噤声的手势，“你别这么大声好不好？”

　　严小开只好把音量调到最小地道：“好嘛！那咱们现在可以放心亲热了吗？”

　　安本阳菜羞嗔地骂道：“阿大君，你怎么这么坏呢？”

　　严小开道：“不是都说男人不坏，女人不爱吗？”

　　安本阳菜摇头道：“可是我不喜欢你那么坏，当着洋洋姐的面，咱们竟然这样子，我觉得心里很不安呢！”

　　严小开道：“可你也感觉很刺激呀！”

　　安本阳菜连忙道：“谁说的！”

　　严小开将手放到伸进她的身下，“你的身体告诉我的，它已经……”

　　“不！”安本阳菜很清楚自己现在是个什么反应，所以他一张嘴，她就羞得无地自容，恨不能再挖个山洞钻进去，赶紧的伸手捂住他的嘴道：“不要说，不要说好不好。”

　　任何人都是天使与魔鬼的混合体，在意识中都拥有双面性。

　　当着杨洋洋的面，她真的感觉愧疚不安，可恰恰是因为如此，她的身体感觉更刺激。

　　这，无疑是很矛盾的，可她偏偏又没办法拒绝严小开的撩拨与挑逗。

　　严小开搂着她，缓缓的柔声道：“宝贝儿，我不会辜负你的情意，我不但会让你好好活着，而且会比以前活得更好，就算是在这个荒岛上，我也要把你养得白白胖胖，健健康康的！”

　　安本阳菜听着严小开的甜言蜜语，眼神中登时浮现出几许痴迷，毫无情感经历的她哪能经得起如此抚弄人心的蛊惑，羞涩得不行地道：“你对洋洋姐，还有别的女人，嘴都是这么甜的吗？”

　　严小开语气暧昧地道：“你会知道我的嘴巴有多甜……”

　　安本阳菜下意识的抬起头，昏暗的光线中看到他的俊脸越来越近，猝不及防中唇已然被覆盖，热吻来临。

　　严小开几近贪婪的吮吸着她朱唇中的甘甜，舌头撬开她的贝齿侵入。

　　这样的热吻令安本阳菜喘不过气来，只觉得那张嘴好像带着无穷的魔力，吮吸的不是她口中的水份，而是她全身的力量。

　　“唔唔！”含糊不清的声音之后，安本阳菜整个人已经绵软无力的瘫倒在严小开怀中，再没有一丝一毫的力气去抗拒他的大手在身上游移。

　　这，就是爱情吗？

　　比书上写的，比电视演的更猛烈，更令人心醉，安本阳菜陶醉在被引诱出来的情爱之间无法自拔……

　　当严小开的嘴巴离开她性感迷人的朱唇，她已经完全陷入意乱情迷了，娇喘吁吁地不停的呼吸着，清美无双的俏脸上红霞满布，看着上方近在咫尺的俊逸脸孔，回味着刚才那霸道而激烈的吻，她觉得喘不过气来，一颗心也化成绕指柔。

　　这会儿，不管严小开要做什么，她都会想也不想的答应的。

　　很多人都说：爱他，就给他。

　　很颓废的一句话，却蛊惑了无数的女人，安本阳菜也不能例外。

　　如果这个男人想要，她愿意毫无保留的给他。

　　这种强烈的想要奉献的感觉在心底喷涌而出，令她无法自制，她没经历过爱情，但却知道爱情会让人难舍难分，而她现在最想要的就是和这个男人永远都不分开！

　　“阳菜～～”严小开贴在她的耳边，如呓语般的轻声呢喃，呼出的热气吹袭着她的耳朵，令她浑身软绵绵的，心中莫名的发痒。

　　当严小开的嘴唇碰触到她的耳珠时，安本阳菜如遭电亟的全身一颤，整个人绷紧，双腿也下意识的缠上了严小开的腰……

　　暴雨停了又下，下了又停，时间也在这时雨时晴间过去了三天。

　　这三天里，严小开除了带着两个女人又去了几次海滩赶海外，更多的时候还是变着花样的和她们欢爱。

　　这样的荒山野岛，除了啪啪啪之外，还有什么娱乐节目呢？

　　到了三人沦落荒岛的第七天头上，天终于彻底的放晴了，温暖的阳光照晒了大地。

　　看到了久违的太阳，严小开等三人的心情也变得愉快起来。

　　在杨洋洋和安本阳菜收拾了一下小院内外，又备好了各种装盛海鲜的袋子后，准备再一次赶海之际，却发现严小开只是坐在石桌旁，不停的摆弄着从暗门那些门徒身上搜来的几枚硬币。

　　安本阳菜凑上前去，仔细看了一阵之后，看不出他在玩什么，不由就道：“阿大君，咱们走吧！”

　　杨洋洋也凑上来道：“对啊，你不要再磨蹭了，太阳已经出来了，天气彻底变好的化，今天就将是大落潮，也将是咱们最后一次赶海了！”

　　安本阳菜也点头道：“今天咱们的收获一定会很多的。”

　　一直沉默不语的严小开终于开了腔，摇摇头道：“洋洋，阳菜，咱们没有必要再去赶海了！”

　　两女异口同声地问：“为什么？”

　　严小开道：“因为这一次的野炊露营到了今天，将要告一段落了！”

　　两女没反应过来，你看看我，我看看你，然后又齐声问：“你到底在说什么？”

　　严小开一字一顿地道：“我说我们要离开这里了。”

　　杨洋洋睁大眼睛，疑惑难解地道：“你怎么能够确定？”

　　严小开指了指桌上面硬币，“从暗门门徒的身上搜到这几枚硬币的时候，我就给自己算了一卦，卦象表明，今天就将是咱们离开的日子。”

　　杨洋洋睁大眼睛，“你会算卦？我怎么从不知道。”

　　严小开淡笑地道：“虽然我已经很久不用这种逆天的技能，但不表示我不会再用。你的男人，可是一个旷世奇才，你不知道的事情还有很多呢。”

　　杨洋洋仍是不敢相信的看着他道：“你不是在逗我吗？”

　　安本阳菜也难以置信地道：“阿大君，你说的是真的还是假的？”

　　严小开没有立即回答他们，只是将院子里所有的柴禾通通都围拢成一堆，然后就它们点燃，直到滚滚的烟雾开始腾升上天的时候，他才道：“等着吧，很快你们就会知道我是说真还是说假。”


第1058章 离开就是分手

　　堆在一起的柴禾，有些干有些湿，尽管勉强点燃了，但冒起的浓烟真不是一般的大，熊熊的冲向天际，仿佛和天顶遥遥相接似的。

　　不过，一大堆的柴禾眼见着燃烧过半了，周围还是没有一点儿动静。

　　一直在不停的左顾右盼的杨洋洋忍不住了，就出了小院，往后面的山上爬去，站得高，才能看得远。

　　严小开见杨洋洋上去了，安本阳菜却无动于衷的坐在自己对面，不但没有丝毫的兴奋之色，反倒一副郁郁寡欢的样子，托着光洁的下巴看着远方出神，发呆。

　　“阳菜！”严小开轻唤了一声，待她回头看向自己的时候，这才问道：“马上就要回家了，你不开心吗？”

　　安本阳菜摇头，无精打采地道：“阿大君，我一早就说过了，我并不想回去。这个地方虽然很危险，但孤寂，但远离尘嚣，让人心神放松呢！”

　　严小开苦笑道：“可总不能一辈子呆在这里啊！”

　　安本阳菜沉默半晌，最后悠悠的长叹一口气，“如果可以，我倒是希望一辈子呆在这里的。”

　　严小开想不出什么比较给力的语言来安慰她，只能道：“总是回去比较好的。真要是舍不得的话，那就偶尔回来渡个假吧！”

　　安本阳菜看着严小开，语气凄楚地道：“阿大君，你不懂的，真要回去的话，咱们就要分道扬镳，甚至是形同陌路了。”

　　严小开愕然地道：“为什么？”

　　安本阳菜摇头，却又没有一句解释。

　　严小开焦急的追问道：“阳菜，你到底在说什么？”

　　安本阳菜声音嘶涩地道：“阿大君，你还不明白吗？回去之日，便是我们分手之际，你和我，原本就是两个世界的人！”

　　“啪！”严小开激动的一拍桌面，霍然站起，“你说的什么狗屁？你是不是想说，落难在这座岛上，你什么都不是，所以愿意和我好。可回去之后，你又是天之骄女，是别人心目中的女神，再不可能跟我这种屌丝呆在一起。”

　　安本阳菜也霍地站了起来，紧紧的看着他，然后眼眶就红了，泪水一直在里面打转，但她却还是强硬地道：“不错，回去之后，你就再也不配跟我在一起，你甚至连给我开车门的资格都不够。”

　　“轰”的一声，严小开的脑袋仿佛被雷击中了，当场呆滞在那里。

　　他做梦也想不到，天亮之前还在自己身下婉转承欢，口口声声的说爱自己爱得要发狂的女人竟然说出如此冷酷无情的话。

　　激愤之下，他霍地就扬起了大巴掌。

　　安本阳菜看见他抬手，不但没有退却，反倒是欺前一步，扬起头，把脸迎向他，但在她闭上眼睛的那一瞬，一直强忍在眼眶里的眼泪却猝然落下。

　　严小开的手在颤抖，最终却不忍心打下去，她可以对自己无情，但自己却做不到对她无义。

　　刚开始的时候，他对这个女人确实并没有太多的感情，仅仅只是欣赏罢了，可正如别人说的那样，女人爱着爱着就做了，男人做着做着就爱了，发生了关系之后，他的心里已经开始有了她的一席之地，随着切磋的增多，交流的加深，她的在心里的位置也越来越重要。

　　然而，在他已经将她看作自己的女人，当成生命的一部分之际，她却竟然说出了如此伤人的话。

　　多愁善感从来不是严大官人的习惯与风格，可是听见她说这样的话，他真的有种心碎成一片片的感觉。

　　无力的垂下手之后，他没有再去看安本阳菜一眼，头也不回的钻进了山洞，把自己扔到那张床上，把头捂在被子上。

　　这个时候，他真的希望自己是只鸵鸟，只要把头藏起来，哪怕是菊花被爆了也没关系。

　　过了半晌，杨洋洋从山上下来，进入小院后看见安本阳菜背对着院门坐在那里发呆，不过她也没多想，因为这个女人总是时不时都这样子发呆的，不知道一直以来就有这样的习惯，还是沦落荒岛后才养成的，反正她已经见怪不怪了。

　　左右看看，没看见严小开的身影，这就进了山洞，发现他正蒙头捂被，像是坐月子似的躺在床上，就劈头盖脸的质问道：“阿大，我看你就是蒙我的吧，刚刚我上去看了，海滩那边别说是有船靠岸，连个鬼影都没有。”

　　严小开心情不好，没有吭声。

　　杨洋洋却缠着他道：“你说话呀！”

　　严小开只好耐着性子道：“着什么急，反正已经呆这么久了，也不差这一时半刻！今天之内，咱们肯定可以离开的，迟则天黑之前，早则随时有可能。你去看看有什么要收拾的，收拾一下吧！”

　　杨洋洋撇着嘴道：“能有什么好收拾的。我们现在有的东西，在这岛上是个宝，回去之后能有什么用！”

　　严小开道：“那你爱上哪就去哪呆一下，不要吵我，我想静静。”

　　杨洋洋迟疑地问：“静静……是谁？”

　　严小开啼笑皆非，无力的挥手道：“我现在没心情和你逗！”

　　杨洋洋这才发现他的神色不怎么对劲，不由就坐到床边，伏下身来看着他问：“你怎么了？来大姨公了？”

　　严小开被这个女人弄得哭笑不得，不过想想，又觉得她这样大大咧咧，直来直去的性格没有什么不好，最起码表里如一，床上床下一个样，不会像外面那个女人，在床上贱得像个淫娃荡妇，爽完了一提裤子就翻脸不认人，感触之下不由的伸手将杨洋关拥进怀中，喃喃地道：“还是你最好！”

　　这样的举动，让杨洋洋感觉很不对劲，因为严大官人明显不是个喜欢拿肉麻当有趣的男人，除了做那个事之外，他很少会像这样突然抱着自己，于是就温柔地问道：“阿大，你到底怎么了？”

　　严小开摇头道：“没有什么，只是突然有点想家了！”

　　杨洋洋失笑道：“现在想什么家，不是说马上就要回去了吗？”

　　严小开点头，“是啊，马上要回去了，或许这就是别人说的近乡情怯吧！”

　　杨洋洋轻横他一眼，但人也安静了下来，伏在他的身上，听着他的心跳声，心思却变得有些矛盾。她虽然不太相信什么乱七八糟的占卜算卦这类迷信的东西，但她还是希望严小开说的是真的，因为她想回家，想家人，做梦都想回去。只是真的要回去的话，她又有些舍不得，回去之后，她就再也不能像现在这样，随时都能看见他，腻着他了。

　　不过，不管她希不希望，又相不相信，解救他们的人终于还是来了。

　　“嗡嗡”晌午的时候，半空中突然传来一阵声响，然后三架军用直升机便出现在荒岛的半空之中，在上面盘旋起来。

　　看见直升机上穿着迷彩服的士兵在敞开的机舱门上探出身子冲他们招手，两女不约而同扭头去看向严小开，因为这厮几乎是无厘头，也没有半点依据的算卦，竟然真的应验了。

　　回去，对杨洋洋来说无疑是一件天大的喜事，她早已经想家想疯了，狂喜之下一把扑到严小开的身上，搂着他又亲又啃，弄得他一脸口水，最后激动之下意然又扬起手来，显然是无法自控的想要扇他大耳光。

　　回去，对安本阳菜来说却不见得有多好，因为她的脸上没有丝毫的喜色，反倒是默然的落起泪来。

　　相比于两个情绪形成强烈反差的女人，严小开则没有太过特别的表现，既不高兴，也不悲伤，仿佛这是理所当然的，仿佛真的只是结束了一场露营野炊而已。

　　三架直升机盘旋一阵，这就分别垂下了绳索，身穿迷彩服的几个士兵顺着绳索利落的从天而降。

　　在他们帮助下，两女一前一后的分别上了两架不同的直升飞机，在这个当下，严小开则是赶紧的冲进山洞，将那些已经弄干了水份的海产品迅速打包。

　　荒山野岛上也没有什么好东西，就把这些东西带回去充给自己的那些女人作手信吧！

　　在海产通通都被吊上直升机后，他也攀上一条绳索，迅速的上到了直升机机舱。

　　他刚一带上耳塞，坐稳，直升机便调头跟着前面分别载着杨洋洋与安本阳菜的直升飞机飞去。

　　看着脚下那座农家小院由大变小，越来越远，他的心中不由感慨万千。

　　尽管从落难到获救，总共只是经历了一个星期左右的时间，但这短短几天里所发生的事情，却已经足够回忆一辈子。

　　“怎么，还舍不得吗？”严小开正走神的眺望着渐渐消失的岛屿之际，一个熟悉得不能再熟悉的声音在耳边响起。

　　抬眼看看，发现坐在自己对面的军官不是别人，赫然就是郑佩琳郑大校花，狂喜之下，伸手就要去搂她。

　　郑佩琳也有点控制不住自己，想要立马投进他的怀抱，因为这一个星期以来，她和完颜玉及上官五素等人一样，一直都是在担心受怕中度过的。

　　尽管谁都承认，严大官人是个本事极大的人，但大自然的力量绝不是人类可以抗拒的，在茫茫大海上，什么事情都有可能发生，随便哪一件都有可能要了他的小命！

　　看到他安然无恙的活着，郑佩琳心里别提多欣喜激动了，只是当她看到坐在一旁的下属之际，又生生的咬牙控制住自己的情绪，硬是装出严肃的样子看向严小开……


第1059章 家的感觉

　　“佩琳，你怎么会来的？”因为有外人在，严小开只能强压下重逢的喜悦问道。

　　“还好说，上次协助你完成任务回到深城，屁股都还没坐热便接到你失踪的消息，然后又马不停蹄的赶回来，和你的那些同事以及香江方面联合展开营救行动！”郑佩琳作出有些许埋怨的样子，“这一个多星期以来，我们一直在海面上没日没夜的搜索你的踪迹！”

　　“辛苦你们了！”严小开点点头，原本有很多话跟她说的，可那些都是私己话，当着她的下属，自然不好说，所以就沉默下来。

　　郑佩琳见他的眉头始终皱着，不由撇嘴道：“怎么，我来救你，你好像还不怎么高兴的样子？”

　　严小开汗了一下，“怎么可能不高兴？我高兴着呢！”

　　郑佩琳拿眼横着他道：“那你干嘛一副全世界都欠了你钱的表情？”

　　我失恋了！如果对着别人，他肯定会这样说，但对着郑佩琳，如果敢说这样的话，那无疑是找死，所以他道：“没，只是有些感触而已！”

　　郑佩琳想到自己的男人和另外两个女人在荒山野岛上过了七天七夜，心里多多少少有那么点不是滋味，“在那个岛上过得逍遥自在，风流快活，不舍得离开？”

　　严小开强撑的笑一下，微微摇了摇头，但目光却有意无意的投向前方，寻找安本阳菜所乘坐的那架直升飞机，但距离相隔太远，完全看不见它的踪影。

　　半路上，通过实时卫星地图严小开才知道，他们落难那座荒岛的位置和他之前所预计的差不多，处于东海与太平洋的交界，一面临着倭国，一面临着高丽，相距着原来失事的香江龙岩岛竟然将近一千海里，因为超出了国界，也因为恶劣的暴风雨天气，给搜救带来了极大的难度，若不是他点起了浓烟，郑佩琳恐怕还要很久才能找得到他们。

　　直升飞机在路上飞行了约摸三个小时，终于回到了香江机场。

　　从直升机上下来的时候，严小开一眼就看见收到消息赶来迎接的完颜玉，上官五素，上官云尘，还有老二等一班人。

　　仅仅只一个多星期未见，完颜玉与上官五素明显憔悴消瘦许多，显然是忧心焦虑所致，如此清减落形的模样，弄得严大官人心里一阵难受。

　　看见他活生生的站在眼前，完颜玉虽然还勉强能假装平静，上官五素却已经忍不住泪流满面，因为她真的以为这厮挂了。

　　老二等人没有什么顾忌，则直接涌上前去，将他团团的抱住。

　　郑佩琳虽然不清楚严小开平时是怎么带领这些特工精英的，但从他们发现严小开获救后的狂喜激动模样，已经不难看出严小开的领导能力，他在他们心目中的地位，以及对他尊敬爱戴的程度。

　　如此成就，无疑是让郑佩琳老怀欣慰的，哪个女人不希望自己的男人是个受人喜欢，受人尊重，又顶天立地的英雄呢！

　　“各位，人我已经给你们带回来了，你们检查一下，有没有缺胳膊少腿丢什么零件！”郑佩琳走上前去，打趣地道：“这回可是要好好保管，以后要是再弄丢，我可不帮你们找了啊！”

　　这话真不是一般的逗，众人忍不住哄笑起来。

　　郑佩琳也跟着笑了笑，深深的看严小开一眼后，扔下一句深城再见，这就率众离去！

　　来得干脆，去得果决，这无疑就是白虎校花的性格！

　　从机场出来的时候，严小开左顾右盼，但让他失望的是并没有看见安本阳菜的身影，别说是她，就连杨洋洋也没有看到。询问之后才知道，安本阳菜一下飞机就被她的父亲率领一班保镖接走了，杨洋洋则是由香江警方接走，至于秦盈，则在几天前已经返回内地。

　　既然这样，严小开也没有什么好说的，冲众人大手一挥道：“回家！”

　　香江回深城，仅仅只是半个小时的车程。

　　在车上，严小开将自己落难于荒岛的事情简略的向完颜玉等人说了一遍，当然也是该说的说，不能说的绝口不提。

　　例如他收服了香江女警花，还将全球首富的千金睡了，功力因此又增长一截，三人还同睡一张大床，有时候上半夜和这个交流，下半夜又和那个切磋……等等的事情，一个字也不说。

　　大概的讲完了经过之后，车子已经驶入了庙街，停到了大宅别墅门前，严小开下车的时候，并没有忘记将荒岛上带回来的土特产送了两包给他们。

　　送走众人之后，严小开站在自己的家门前，看着周围熟悉的院墙，还有表面有些老旧破败，实则贵比黄金的海南黄花梨朱漆大门，心里可说是百感交集，颠沛流离了这么久，总算是回到家了。

　　严小开心情有些激动的摁了摁门铃，同时冲里面叫道：“姐，优美，雨女，我回来了！”

　　原以为，一片欢呼声将会从里面响起来，结果却是一点动静也没有。

　　家里没人，全都出去了！

　　严小开下意识的就要往身上掏钥匙，然而东西虽然找出了不少，钥匙却不在。于是又想打电话，电话虽然是找出来了，可被海水泡了太久，早就报废了。

　　一个普通的锁，自然是难不倒严大官人的，以他的能力随便找根铁丝就能把它撩开，可这个时候他却好像忘了自己会开锁似的，只是有些失神的坐到石阶上。

　　原本应该想着怎么开门进去，怎么通知那些女人自己已经回家的他，却不知怎么的，竟然不合时宜的想起了安本阳菜。

　　一想到这个冷酷绝情的女人，严小开就什么心思都没了，沮丧的坐在那里发呆。

　　女人心，海底针。这句话真的一点也没说错，从表面上看，安本阳菜怎么看都不像是薄情寡义的女人，可她偏偏就是。

　　想想安本阳菜，又想想郝婞，严小开感觉自己就是个悲催命，仿佛生来就是让人给抛弃的。

　　一时间，浓浓的心伤弥漫在心头，有一种以后都不会再爱的感觉。

　　严小开弯膝坐在那里，双手作枕的垫着头，那模样就像个被遗弃的小孩一样，看起来颇让人心疼。

　　优美上街买菜回来的时候，看见自家门侧坐着一个蓬头垢发，身上穿得破破烂烂，仿佛乞丐一样的男人，原本想要给两块钱打发他离开的，可再看看又发现这身影十分的熟悉，再细认一下，整个人就彻底的呆住了，手中提着的大袋小袋也掉到了地上。

　　严小开听见声音抬起头来，见站在面前的是自己的贴身保姆，这就站起来笑道：“优美，我回来了！”

　　听着他熟悉又亲切的声音，看着他黑了也瘦了的模样，优美感觉一阵难忍的心酸，然后情绪就失控了，什么也不顾的扑进他的怀里，眼泪也跟着流了下来，激动得泣不成声，“主，主人，你怎么成这样了？”

　　严小开颇感安慰的抚着她的秀发，轻声地道：“傻妮子，哭什么呢？”

　　优美哽咽不停地道：“主人，咱们在澳门分开的时候不是好好的吗？这才几天时候，你就……”

　　严小开笑笑，“说起来真是一匹布那么长，不过终于是回来了，走，咱们进去说吧！”

　　优美这才反应过来，连连点头，收拾起落在地上的大袋小袋，然后开门领着严小开进去。

　　一进门，优美就赶紧的给他拿拖鞋，沏茶。

　　严小开一边喝着清香的茶水，一边环顾着收拾得整齐利落的家，一颗浮躁的心也渐渐的平静了下来。

　　坐了那么一会儿后，优美又走了回头，温柔的低声道：“主人，水我已经给你放好了，现在去冲凉吗？”

　　严小开看看自己身上，还穿着在荒岛上的那身衣服，不但烂得不成样子，而且还带着阵阵海腥味，就点点头，自个走进了浴室。

　　当他要关门的时候，却发现优美已经进来了，低眉顺眼的轻声道：“主人，让我伺候你洗澡吧！”

　　离家太久，他都有点忘记自己在家里是个衣来伸手，饭来张口的大少爷了，于是欣然的笑着点点头。

　　优美将他的衣服全都脱下来后，发现他的身上布满了一道道已经开始淡化的伤痕，显然是受了很多伤，吃了很多苦，止住没多久的眼泪又忍不住簌簌的落了下来，一边给他清洗，一边哽咽着问道：“主人，到底发生了什么事情？”

　　严小开一边享受着她的服侍，一边将自己在香江落难的遭遇简略说了下，随后问道：“我姐和雨女呢？”

　　优美道：“大少奶奶在家私城那边忙活，雨女我也不知道去了哪儿，已经有两三天没见着她了。”

　　严小开点点头，终于不再说什么。

　　在优美精心又周到的伺候之下，严小开痛快的洗了个澡，再从浴室出来的时候，从头到脚都已恢复了清新整洁的模样，尽管比原来黑了点，瘦了点，却好像更结实，也更有男人魅力了。

　　优美柔情似水的看着他，想起刚才在浴室里他对自己轻薄，脸上又有些烫热，低声问道：“主人，还有什么事要我做的没有，如果没的话，我就给你做饭去？”

　　严小开想到有孕在身的夏冰，微摇一下头道：“不，我得马上出去一趟，晚上才能回来吃饭。”

　　优美点点头，忙去给他去拿车钥匙……


第1060章 该死的老头

　　离开家之后，严小开直接驱车去了老街的中锐安保。

　　不过夏冰不在，偌大的公司，只有眼珠一个人坐镇。

　　早已勾搭成奸的两人已经有些日子不见，自然免不了一番亲热缠绵，不过严小开心挂着夏冰，并没有真的和眼珠深入切磋，因为那并不是十来二十分钟就能解决的，所以只是亲吻拥抱了她一阵，就放开了她，“师姐，夏冰姐姐呢？”

　　眼珠道：“你不知道吗？她生病了，你在香江出事之前就请了病假。”

　　严小开吃了一惊，紧张地问道：“生病？生什么病了？”

　　眼珠摇头，“我也不清楚，反正挺严重的，她请了很长时间的假呢！”

　　严小开忙掏出自己不能用的手机递她，“师姐，你帮我的手机弄一下吧，不能用了！”

　　眼珠轻笑一下，从抽屉里拿出一个盒子递给他，“我已经给你准备好了。”

　　严小开打开盒子看看，发现里面有一个新款的手机，除了手机之外，还有一个手表，仍是原来的牌子和款式，但明显要精致结实许多，他知道这是个定位通讯器，这就把它带在手上，然后便对眼珠道：“师姐，我先走了，得去看看夏冰姐姐。”

　　眼珠点头，然后问道：“晚上一起吃宵夜吗？”

　　严小开犹豫一下，摇头道：“刚回来，千头万绪在整理中，等我安顿一下，咱们再切磋好不好？”

　　眼珠点头，想了想又拉开抽屉，将一个钥匙递给了他。

　　严小开疑惑地问：“这是什么？”

　　眼珠脸红红的低声道：“我家的钥匙，得空了你就来找我。”

　　严小开答应一声，这就拿着钥匙离开了。

　　下了楼上车，这就在车上给夏冰打电话，问到她的位置后便驱车前往。

　　在路上的时候，严小开突然又想到一件事情，一件非同小可的事情。

　　龙客布在自己身上下了情蛊，每三个月就要去找他解一次蛊，上一次龙客布来深城回去之前还叮嘱自己要准时去他那儿报到，可是现在早已经过了三个月，怎么不见自己有什么毒发的迹象呢？

　　这样想着，不由就半路停下了车，然后找到龙客布的电话打了过去。

　　“喂，龙老爷子，是我，严小开！”

　　龙客布道：“放心，我还没到老眼昏花，老耳失聪的地步，你小子的声音我还能听出来！”

　　严小开笑道：“老爷子，近来安康无恙吧？”

　　龙客布轻哼一声，“别来这一套，有事说事，没事我挂了。”

　　严小开忙道：“老爷子，是这样的，最近我因为工作的事情，出了趟差，而且被困在了外省，所以没能去看你。”

　　龙客布道：“哦，那然后呢？”

　　严小开道：“然后就超过了三个月的时间，可是我身上的蛊……好像没发作！”

　　龙客布冷笑道：“你希望它发作吗？”

　　严小开道：“当然不希望。可……这是怎么一回事呢？难道你老人家经悄悄的将我身上的蛊全解了吗？”

　　龙客布道：“你想得倒是挺美的！”

　　严小开道：“那……”

　　龙客布冷道：“看在你上一次救了我外孙的份上，我将情蛊发作的时间延长了三个月，还有三个月，你要是再不来我山寨的话，那你就等死吧！”

　　严小开哭笑不得，“老爷子，你既然能延长发作的时间，肯定也能解掉这个蛊的吧，你干嘛就不帮我彻底解了呢？”

　　龙客布道：“只要你娶了我家龙女，别说是解掉你身上的蛊，把我的所有祖传绝学传给你都不是问题。”

　　严小开一阵狂汗，绕来绕去又绕到这茬上了，有些无力地道：“老爷子，过三个月我一定去看你，你可要好好保重身体啊！”

　　龙客布阴阳怪气的哼一声，这就挂断了电话。

　　听到电话里传来忙音，严小开真的很想画圈圈诅咒这个该死的老头，但又怕他真有什么三长两短害了自己，所以只能默默的祈求老天保佑他健健康康，长命百岁。

　　收起电话之后，严小开继续朝夏冰所在的位置驶去。

　　经过了一个多小里的车程，在市郊的观塘渔村小别墅里，严小开见到了夏冰。

　　她的脸上已经粉黛尽去，高跟鞋也换成了平底鞋，一向都喜欢紧身装的她也穿起了宽松的孕妇连衣裙，肚子已经显了出来，人也变得丰满圆润了许多，少了平时的阴沉冷厉，多了些柔软美润。

　　扬帆的航船，全副武装的男人，还有腹部隆起的孕妇，是世上最美的三种景致。

　　从前别人这样说的时候，严小开并没有什么感觉，可是今个儿看到了夏冰，他终于有了深切的体会。

　　看见她站在别墅小院的门前，严小开忍不住就想要上前去拥抱她，可是还没抱到，夏冰就有些粗鲁的推开了他，并赏他一个大白眼。

　　严小开左右看看，这才发现渔村周围有不少的人，这就挠头讪笑着跟她进了屋。

　　别墅内的布置不算新潮，却有着温馨舒适的感觉。

　　坐下之后，严小开就忍不住盯着她的肚子看个不停，因为那里面孕育的是属于他的小生命。

　　有好几次，他都有点忍不住想伸手去摸摸，可是夏冰一直没有好脸色，他也不敢造次。

　　两人默默的坐着，谁也没有说话。

　　好一阵，严小开才张嘴道：“姐，这是谁的家？”

　　夏冰白他一眼，“还能是谁的家，当然是我的，别人的家能让我住吗？”

　　严小开道：“可你的房子不是在市区吗？”

　　夏冰道：“除了市区之外，我就不能在郊区有房子吗？你不会幼稚到怀疑我贪污吧？”

　　严小开忙摇头，“不，那怎么会呢，姐你是白富美，家里有的是钱，我早就听别人说了！”

　　夏冰轻哼一声，问道：“你来干嘛？”

　　严小开道：“我去中锐安保的时候，听眼珠说你生病了，姐，你哪儿不舒服？”

　　夏冰轻抚一下自己隆起的肚子，“这里！”

　　严小开又被吓一跳，紧张的凑上前道：“怎么不舒服了？”

　　夏冰没好气的看着他道：“我肚子越来越大，你觉得我还能在基地呆下去吗？你当别人是睁眼瞎，不会知道我怀孕的吗？”

　　严小开这才明白过来，她是用生病作借口来生孩子，嘴巴张了张，却又把话给咽了回去。

　　夏冰喝道：“有话就说，有屁就放！”

　　严小开道：“可要是上面问起呢？会不会被查出来？”

　　夏冰道：“真要查的话，肯定会查出来，但我的人品向来都不错，工作态度也很端正，加上你那个混球师父的影响力，没有人会查我，而且我也找了相熟的医生，做了完整的病例。”

　　严小开道：“那基地的事情呢？你不管了吗？”

　　夏冰骂道：“死蠢，我一定得事事到场的吗？我就不能遥控指挥的吗？”

　　听见她这样说，严小开微微放了心，显然她已经都安排好了，左右看了看，见整个别墅只有夏冰一个，不见别人，不由就问道：“你平时就一个人在这儿？”

　　夏冰又没好气地道：“不一个人在这儿，要几个人在这儿？你希望我找个男的跟着住一起，还是希望全世界的人都知道我怀孕？”

　　严小开汗了一下，“我是说你一个人生活，能照顾好自己吗？”

　　夏冰问道：“我照顾不了自己，你来照顾我吗？”

　　严小开忙点头道：“不用执行任务的话，我当然会照顾你的。”

　　夏冰看了他一眼，神色终于有了些柔软，声音也不再那么冷冰冰的，缓和地道：“你省省吧，现在我照顾自己没有问题，过几天，我有个表妹会从乡下过来，她会照料我的生活起居，直到孩子生下来，所以你不用操心了。”

　　严小开微微点头，然后又弱弱地问：“姐，你是不是很恨我？”

　　夏冰愕然一下，疑问道：“恨你做什么？”

　　严小开声音有些低地道：“因为……我把你的肚子搞大了！”

　　夏冰沉默了，好一阵才叹气道：“我自找的。当初我要是不招惹你，现在也不会……算了，说这些干嘛！”

　　不说这个，严小开不知道该说什么了。

　　看见他一副愧疚的样子，原本心头有气的夏冰不知道怎么的就心软了，轻抚着自己的腹部道：“你别想那么多了，现在这样挺好的，我终于可以做母亲了，我爸妈要是知道的话，肯定会高兴的。”

　　严小开点点头，然后又弱弱的要求道：“姐，我……可以抱抱你吗？”

　　夏冰愣了一下，随即就骂道：“假惺惺，上你都上了，抱你还不敢吗？”

　　严小开笑了起来，随后就壮着胆子，张开手将她抱进了怀里，动作十分的小心，仿佛稍为大力一点就会把她碰碎似的。

　　夏冰没有什么表情，只是闻到他身上早已不再陌生的味道，眼睛就缓缓的闭上了，仿佛有些享受的模样。

　　严小开的手有些颤抖的伸到她的身上，不过并不是像以前那样，去握她的胸部，而是摸到她有腹部。

　　轻轻的抚摸一阵之后，严小开就把头垂下来，贴到她的腹部上，倾听着那强稳有力的心跳，感受着自己的骨血在孕育成长。

　　约摸是几分钟之后，他听到“腾”的一个细响，然后便感觉她的腹部被什么顶起一下，仿佛有什么踢了他一下似的，毫无防备的他被吓了一跳，整个人刷地弹了开去，惊讶的看着夏冰的腹部。

　　看见他这滑稽的样子，夏冰差点没绷住脸笑出声来。

　　严小开讪讪的挠着头道：“这小家伙还挺有力气的，一脚将我踢这么远。”

　　夏冰这下终于忍不住了，“噗”的一下笑喷了。

　　见她终于乐了，严小开也跟着傻笑起来，然后再次将她搂入怀中，轻抚她的腹部，嘴唇吻在她额头上，缓缓的吸着她秀发上的轻香。

　　夏冰享受着轻声问道：“你想干嘛？”

　　严小开摇头道：“我没想干嘛呀！”

　　夏冰低声道：“医生说前三个月和后三个月不能那什么的，现在虽然正好就是在中间，但你那个牛样，我可不敢让你碰。你要真的想，就找别的女人去。”

　　严小开苦笑道：“姐，我真的没想什么。”

　　夏冰道：“那你来找我干嘛？”

　　严小开道：“我当然是来看看你，同时想问你有什么事要我去做的没有！”

　　夏冰摇头道：“我没有什么事。”

　　严小开道：“那我有什么新任务吗？”

　　夏冰道：“你先把你最近发生的事情，通通跟我说一遍。”

　　严小开这就把自己近段时间的所有事情通通都跟她说了一遍，基本上没有太多的保留。

　　夏冰获知暗门的六大神已经有三个死在了严小开的手中，多少有些惊讶，从中又得知安本阳菜的绑架案与背后势力极大的药物研究所有关，不由就问道：“你是不是怀疑这件事情与那个研究海鲜变异，将自己弄得半人半兽似的上村健硕有关？”

　　严小开点头，“不错，我就是这样想的，上村健硕那个怪物现在苏醒过来了吗？”

　　夏冰摇头，“还没有！”

　　严小开道：“在我出发去倭国之前，必须得想办法让他醒来，咱们要知道这背后到底藏着什么阴谋，才好彻底的解决这件事情。”

　　夏冰答应道：“我会想办法的。”

　　严小开摇头，“这个事情还是我来想办法吧，你安心养胎就好了。明天吧，我会把这段时间发生的事情，整理出一份完整的报告给你。”

　　夏冰微微有些讶然的看着他，要知道这家伙最烦的就是写案情报告，以前都是三催四催都催不出个屁来的，“什么时候变得这么积极了？”

　　严小开看着她的腹部，有些讪然地道：“很快就要做父亲了，不积极点对不起孩子呢！”

　　“哦！”夏冰点头道：“那你赶紧滚回去写报告吧！”

　　严小开看看外面的天色，已近傍晚了，这就摇头道：“等下，我给你做了晚饭才回去。”


第1061章 久别胜初恋

　　严小开原本是想给夏冰做了饭就回去的，可是想到她挺着个大肚子却一个人孤独的吃饭，他又有些不忍！

　　严大官人虽然从未怀过孕，但也知道怀孕的女人，需要人呵护，更需要人陪伴，于是他就给家里打了个电话，称自己在外面有事，要晚一些才能回去。

　　打完电话，他就将做好的饭菜端上桌，然后摆上碗筷，招呼坐在客厅里看胎教片的夏冰道：“姐，开饭了。”

　　夏冰关了电视走过来，看一眼桌上的饭菜，又看一眼严小开，神色有些复杂古怪。

　　严小开疑问道：“姐，怎么了？饭菜不合你的口味，还是没有你喜欢吃的菜？你想吃什么？告诉我，我再去给你做！”

　　夏冰又看他一眼，什么也不说，端起碗就吃了起来。

　　严小开见状，终于安下了心，一边给她夹菜，一边缓缓的交待道：“姐，你要多吃些，你现在可是一个人吃两个人的饭呢！能睡的话也多睡些，你现在可是一个人睡两个人的觉！”

　　夏冰以为他叨叨两句就完了，也不搭理他，只是自顾自的吃自己的话。

　　谁知道严小开一说起来竟然没完，继续不停地道：“还有，平时不要吃脂肪太高的食物。也不要高糖饮食，这样容易患上孕妇糖尿病的。寒凉，辛辣的东西也要尽可能的少吃，不要加重肠胃的负担。要吃些含维生素较多的食物，例如胡萝卜，花菜，西红柿，海带，紫菜，菠菜，油菜，鸡肉，鸭肉，猪肉，鱼肉，牛肉，虾等等，水果也要多吃，例如苹果，梨子，香蕉，樱桃，草莓，葡萄等等。坚果也要吃一些，例如核桃，杏仁一类的，对了，还要补钙，要喝宝灵孕宝……”

　　夏冰从不知道严小开啰嗦起来竟然会这么要命，被念得有些头昏脑涨，强忍了一阵，终于还是忍不住地道：“你还有完没完？能不能让我好好吃饭了？”

　　严小开忙道：“好嘛，好嘛，我不说了，你吃吧，吃吧！”

　　夏冰横他一眼，端起碗默默的吃着，心里却涌起一股暖洋洋的感觉，这样的时候，她确实是很需要关心的。

　　一阵之后，严小开又忍不住开了腔，问道：“姐，你那个表妹什么时候过来，要是没那么快的话，我先给你请个保姆，你要不放心，我就把家里的保姆叫来照顾你一阵，你觉得怎样？”

　　夏冰摇头道：“用不着，明后天她就过来了。”

　　严小开稍为放心地道：“哦，那你记得平时不要做什么激烈运动啊。”

　　夏冰没好气地道：“你不在，我跟谁去做激烈运动？”

　　严小开狂汗，“姐，我不是说那个，我是说跑步，游泳，跳绳什么的，对了，瑜伽也不能做！”

　　夏冰原本不想理睬他的，可是看着他脸上真挚的神色，又不忍心晾着他，只好道：“我都知道的，我又不是小孩，这些不用你来教，你多操心操心自己吧！”

　　严小开点点头，卖萌似的冲她笑笑，“姐，你放心吧，我能照顾自己，不用担心我的！”

　　夏冰有点口是心非地道：“鬼才稀罕担心你。”

　　严小开只是傻乐，也不戳穿。

　　对于严小开做的饭菜，夏冰并没有说好吃不好吃，只是这一顿，她比以往任何时候吃得都要多。

　　晚饭过后，严小开让她去看电视，自己则收拾碗筷，顺便又把家里给收拾整理了一些，把一些尖尖利利的东西收起来。

　　完了之后，他就回到客厅道：“姐，我已经给你放好水了，衣服也给你拿好了，你去冲凉吧！”

　　夏冰微点一下头后道：“我看完这个电视就去。”

　　严小开摇头道：“我把水温调得刚好合适，一会儿凉了就不好了！”

　　夏冰有些无奈，只好站起来往浴室走去。

　　谁知道她走进浴室的时候，严小开也跟了进来，不由疑惑地问：“你进来干嘛？”

　　严小开道：“当然是给你洗澡！”

　　夏冰的性情很冰冷，喜怒从不形于色，可是听见他这样说，脸终于还是红了，骂道：“我又没瘫痪，干嘛要你洗？”

　　严小开道：“姐，你顶着这么大个肚子，做什么事都不是那么方便，我原本应该好好的陪在你身边，照顾你的生活起居的，可我要是接了任务的话，一走又不知道是什么时候了，难得我现在在你身边，你就让我服侍你一回好吗？”

　　夏冰看了他好一阵，终于是垂下头，什么都不再说，显然是默认了。

　　严小开这就动手脱衣服，不过不是脱她的，而是先将自己的衣服通通都脱了下来，完了之后才给她脱衣服，动作十分的轻柔与仔细，仿佛呵护一件贵重又心爱的瓷器般。

　　从未被人如此精心服侍过的夏冰感觉很不习惯，可心里偏偏又感觉好受得不行，坐在浴缸里看着他专注又认真的给自己清洗身体，不知道为什么，她竟然有种想哭的感觉。

　　人的角色，总是不停转换的。

　　在优美面前，他是个衣来伸手，饭来张口的大少爷。在夏冰面前，他除了是个下属，是个小情人，同时还是个孩子的父亲。所以这夏冰做这些事情，他并没有感觉自己有什么委屈，反倒是觉得这一切都是理所应当的。

　　给洗完了澡之后，又亲手为她穿上衣服，然后便让她先出去，自己草草地随便洗了两下，这就穿上衣服走出去，找到风筒把她的头发吹干。

　　夏冰的话一如既往的不多，只是看向严小开的眼神已经不复之前的冰冷，反倒越见柔软。

　　人，都是感情的动物，谁都一样，没有哪个女人是天生就冰冷阴沉的，哪怕真的有，遇到了严大官人如此体贴细腻的男人，恐怕也得融化。

　　为她吹干头发之后，严小开又拉着她去散步，逛超市，给她买了一大堆吃的用的东西。

　　从外面回来之后，严小开又整理了一下后，发现已经没有什么事可干了，却还是有点不舍得回去。

　　如果可以，他真的很希望陪伴她，直到自己的孩子出生。

　　夏冰热眼看看时钟，已经八点了，他却仍然腻着自己不走，这就道：“干嘛还不滚？”

　　严小开道：“我想再陪你一下！”

　　夏冰摇头道：“用不着，赶紧滚吧，你不是刚刚才从外面回来吗？你那些大妖精小妖精还等着你去鬼混呢！”

　　严小开汗了一下，没有接这茬，只是轻拥着她，再次将耳朵贴到她的腹部上，倾听那弱小生命在里面活动声音。

　　夏冰让他在自己身上腻了好一阵之后，这就推开他道：“好了，别磨叽了，赶紧滚吧！”

　　是的，她必须得将他赶走，要不然，她恐怕就会忍不住将他留下来过夜了。可是过夜也不能和他恩爱欢好，那对她而言，无疑是一种煎熬，所以强装无情了。

　　严小开虽然有些不舍，但也只能起身离开，临出门之前却不忘叮嘱道：“姐，你一定要好好照顾自己，睡觉的时候锁好门窗，有事立即就给我打电话，好吗？”

　　夏冰没有吭声，只是在他转身要出门的时候，她却轻喊道：“过来！”

　　严小开赶紧的凑上来问道：“姐，还有什么事……”

　　话未说完，夏冰已经凑了过来，主动的送上红唇吻住了他。

　　这一吻，直接就将严小开吻得懵住了。

　　尽管两人已经深入切磋过无数次，不但什么姿势都尝试过，连人命也都搞出来了，可这却是夏冰第一次主动的亲吻他。

　　感受到她湿软的热情，严小开也赶紧回应她。只是舌头想要深入的时候，却又被她推开了，然后门被关上，人也被隔在了外面。

　　严小开呆站在那里，摸了摸仍有些湿的嘴唇，脸上不由浮起笑意，然后便驱车离开。

　　回到家的时候，已经是夜里九点钟。

　　喇叭轻响一响，院门很快就开了，优美俏盈盈的身影就出现在眼前。

　　严小开冲她笑笑，将车开进了院里，只是从车上下来的时候，一个修长娇巧的身影已经像小鸟伊人般扑进他的怀里，毕瑜用自己的方式热情的迎接他回家。

　　轻拥着她温香如玉的玲珑娇体，轻轻的吸着她身上熟悉又迷人的味道，心里无限的温暖，在外面他只是茫茫众生中的普通一人，可是在这里，在毕瑜眼中，他己无疑就是独一无二，不可替代的主角。

　　一旁的优美见两人如漆似胶的紧缠在一起，也不吃味，抿嘴轻笑一下，就轻手轻脚的锁上院门，然后悄悄的回自己房间去了。

　　毕瑜一直拥抱着他，紧紧的，仿佛稍为一松手，他就会再次离开似的！

　　严小开抬起她的下巴，看着她秀美无双的俏脸，看着她柔情似水的双眸，终于忍不住张开嘴，吻住了她粉红的唇瓣，温柔又深情的吮吸起来。

　　毕瑜起初有点害羞，担心优美会看见，可是被他吻着吻着，身体就软了，热了，然后什么也不顾的忘情回应起她。

　　两人在院中不停的吻着，脚步却不约而同的往屋内移去，一路有些跌撞，但两人的唇却始终不舍得分开。

　　好容易进了房间之后，不等房门关上，严小开已经迫不及待的去解她衣服上的纽扣，毕瑜的一双手也胡乱的在他的背上抚摸着。

　　从下车到进入房间，两人都没有说一句话，但千言万语无疑已尽在深情的热吻之中。

　　小别胜新婚，久别胜初恋！

　　这样的时候，已经不需要多余的言语，言语也无法表达的内心狂热的感情，只有恩爱，只有缠绵，才能最好的宣泄自己对彼此的思念……


第1062章 和姑姑深入切磋去

　　第二天，早上。

　　严小开从恶梦中醒来的时候，还以为自己躺在荒岛的山洞里头，旁边躺着的是杨洋洋又或安本阳菜。只是张开眼睛看看四周，却见这是自己的房间，身旁不着寸缕的女人是自己的青梅竹马毕瑜。

　　看见她熟睡时沉静优美的迷人容颜，严小开在恶梦中被吓醒的恐慌心情也渐渐得到平息，长长的呼了一口气。

　　感觉到身旁的动静，毕瑜缓缓张开眼睛，看见严小开满头大汗的模样，不由问道：“小开，怎么了？”

　　严小开伸手在额上抹了抹，摇头道：“没什么，只是做了个恶梦！”

　　毕瑜疑惑地问：“做什么恶梦了？”

　　严小开摇头，言不由衷地道：“我不记得了！”

　　毕瑜汗了一下，“被吓成这样子，还不记得是什么梦，真是服了你。”

　　做了怎样的梦，严小开其实是记得的，只是不能和毕瑜说罢了。

　　他梦见了郝婞，她恢复了从前温柔如水的性情，两人也和好如初，一场郎情妾意的交欢之后，严小开正搂着她温存，结果她突然翻脸无情，扬起一把锋利的匕首深深的扎进他的胸口，脸上还现出不屑的冷笑……就如安本阳菜的嘴脸一样。

　　这是……日有所思，夜有所梦吗？

　　自己因为安本阳菜的事情耿耿于怀，才会做这么荒诞怪异的梦？

　　她被自己睡了，纵然分手，吃亏的也是她，自己白白的搞了个黄花闺女不说，还治好了伤，增长了功力，到头还什么责任都不用负，这可是占了天大的便宜，晚上睡觉都应该捂着被子偷着笑才对。

　　有什么好纠结，有什么好想不开的呢？

　　严小开使劲儿的想这样说服自己，只是最终仍是颓然，在感情的世界里，并不存在谁亏谁赢，这样的想法只能自欺欺人。

　　毕瑜见他仍是一副魂不守舍的模样，伸手轻轻的抚摸他的胸膛，然后将他拥进自己柔软温热的怀中，“好了好了，只是一个梦而起。”

　　在她的抚慰之下，严小开渐渐的平伏下来，而且直到这个时候才终于明白，潜藏在心头的，并不是恐惧，而是疼痛！

　　两人在床上温存一阵，毕瑜起床去上班，严小开则练功做早课，只要时间和环境允许，他是绝不会偷懒的。

　　练出一身汗停下来的时候，他发现门边已经多了一人，正是失踪了几天的雨女，接过优美递过来的毛巾擦汗的时候，他就问道：“雨女，这几天上哪儿去了？”

　　雨女道：“师父召见我了！”

　　“呃？”严小开走上前来，仔细的看着她道：“她又将你吊起来打了？”

　　雨女摇头，“这次没有，反倒是传了我几手功夫。”

　　严小开忙问道：“那她现在人呢？”

　　雨女道：“已经走了！”

　　严小开又问道：“那她有什么话让你带给我吗？”

　　雨女摇头道：“没有！”

　　严小开却还是不死心地问道：“那她有没有问起我？”

　　雨女还是摇头道：“也没有！”

　　严小开只好问道：“她现在是瘦了，还是胖了？人看起来怎么了？”

　　雨女被问得愣了下，仔细的回忆一下，然后道：“好像没有什么变化，人看起来也是像从前那样，阴阴沉沉，喜怒无常！”

　　尽管这些都是预料中的结果，但最终他还是不免幽幽的叹气。

　　草草的洗漱一下之后，他就拿了悍马的车钥匙准备出门，不经意间看见优美眼巴巴的看着自己的期盼神色，这就笑道：“等什么，替我开车呀！”

　　优美脸上顿时露出了灿烂的笑意，忙接过车钥匙，并走出去拉开后排座的车门道：“主人，请上车吧！”

　　严小开笑着点点头，坐进了车里。

　　只是刚坐稳，腿上就是一重，雨女已经娇蛮的横坐到他的腿上，搂着他颈脖，红艳艳的唇就雨点似的落到他的脸上。

　　这突如其来的艳福弄得严小开有些反应不过来，“雨女，你这……”

　　雨女道：“师父说了，我的武功虽然算有小成，但还差得很远，必须得多多努力，否则下一次召见，还是要将我吊起来打。”

　　严小开：“呃！？”

　　雨女可怜兮兮地道：“主人，为了不让我挨打，你以后多跟我交流切磋一下好吗？”

　　严小开道：“可是……”

　　雨女贴到他的脸上，几乎是咬着他的耳朵道：“主人，我的武功可能没有完颜姐姐那么厉害，但我绝对会比她让你更舒服的。”

　　严小开啼笑皆非地道：“那……也不能在车上吧！”

　　“可你只有在车上的时候才有空被我缠着呀！”雨女说着，扭头看一眼正在驾车的优美，又道：“优美姐姐，你不会介意的是不是？”

　　优美摇头道：“当然不会，你的武功更高，才能更好的保护主人，我有什么好介意的。”

　　严小开逗着她道：“那叫你一起来练功，你也不介意的是不是？”

　　优美的脸终于红了起来，“可是……人家要开车啊！”

　　严小开笑了起来，只是笑声未完，嘴巴已经被雨女给堵住了，然后腰带也被她轻巧又熟练的解开……

　　优美在倒后镜中看到这一幕，脸变得更红了，但又不得不张嘴道：“不好意思，主人，我打扰一下，咱们去哪儿？”

　　严小开抽空的应一句，“福仁堂！”

　　“OK！”优美答应一声，然后又俏皮地道：“你们继续，从现在起，可以当我是透明的！”

　　两人：“……”

　　车行一路，个中香艳自然不在话下。

　　当悍马车驶到福仁堂门口的时候，雨女终于在严小开身上下来，掏出湿纸巾替他清理收拾好之后，这又无限诱惑地道：“主人，一会儿走的时候，咱们再继续下半场好不好？”

　　严小开有些无语，但也只能点头。

　　在雨女进入隐身状态后，严小开问优美道：“优美，你是和我一起进去，还是在车上等我？”

　　优美道：“我在车上等你吧！”

　　严小开点点头，这就推开车门走进了福仁堂。

　　这个时候，病人已经在福仁堂里排成了长队，但晏晓桐并没有坐诊，坐诊的是一个很老的医生。

　　严小开礼貌的打了招呼，询问一下得知晏晓桐在后堂，这就直接走了进去。

　　在后院的黄花树下，晏晓桐正缓缓的踩着一种轻盈灵动的步法，练着功夫。

　　看见严小开从外面走进来，神色一亮，就娇喝一声，身形暴涨，腾地凌空翻起，双掌齐出的劈向严小开，“接招！”

　　这一招来势非同寻常，双掌夹着排山倒海的滔天之势，掌未至，浑厚的劲风已扑面而至。

　　严小开几乎是下意识的瞬间凝气全身，反手一掌拍出。

　　“嘭！”天崩地裂的一声闷响，晏晓桐竟然被反震得倒飞了出去，落地之后腾腾腾的连退了七八步，最后一步借力踩碎了一块水磨地砖，这才勉强稳住身形。

　　严小开赶紧的快步上前，扶住她道：“姑姑，你没事吧！”

　　晏晓桐惊诧得不行的看着他，“好家伙，这才三个月不见，你的武功竟然变得这么恐怖了？”

　　严小开谦虚地道：“这是姑姑手下留情，让我几分吧！”

　　晏晓桐骂道：“让个屁，老娘连吃奶的力气都使出来了！”

　　严小开狂汗三六九，姑姑还是一如既往的彪悍呢！

　　晏晓桐上上下下的打量一下他的气神，然后点头道：“看来，最近可是没少糟蹋黄花闺女啊！”

　　严小开被弄得老脸通红，尴尬地道：“这个……”

　　晏晓桐见他支支吾吾的，也没再继续追问不休，拉着他在侧边的石桌上坐下，然后才道：“说吧，来找我什么事？来看那个上村健硕？”

　　严小开道：“主要是看姑姑，然后顺便看看他。”

　　晏晓桐笑道：“主次颠倒了吧？不过我喜欢听到你这样说。”

　　严小开这就趁势道：“姑姑，那个家伙现在怎么样了？醒来了吗？”

　　晏晓桐没有说话，只是拉着他起来，往后面的一排房间走去，然后就推开了一个房间的门。

　　房门一开，一股浓浓的药味就从里面散发出来，呛得严小开咳嗽了好几声，掩住口鼻后，看见里面正冒着腾腾的雾气，也看不见里面到底是什么。

　　好一阵，水雾终于有所消散，他才看到一个巨大的木桶，上村健硕被绑在一个十字似的架子上，胸部以下全都被浸在药水之中，而让他感觉恐怖的是，那些药水仿佛是沸腾的，正咕噜咕噜的翻滚着。

　　这样个煮法，应该已经煮熟了吧？

　　严小开如此想着，可仔细看看，发现上村健硕虽然仍处于昏迷不醒中，但呼吸还是平稳的，胸膛也在缓缓起伏。

　　看了一阵之后，他才疑惑地问：“姑姑，这是在干嘛？”

　　晏晓桐道：“他之所以一直昏迷不醒，是因为体内无法负担的神经毒素在作祟，所以我想尽办法给他解毒，三个多月以来，我已经试了无数种方法，现在是最后一种煮毒法，如果也不行的话，那就没办法了，你领回去吧！”

　　严小开似懂非懂的点头，又问道：“那现在有效果吗？”

　　晏晓桐反问道：“你看呢？”

　　严小开摇头道：“我看不出来！”

　　晏晓桐摊手道：“我也看不出来。”

　　严小开：“……”

　　晏晓桐道：“刚开始煮那么半个小时，哪能这么快煮出毒来呢？”

　　严小开恍然，然后又疑惑地问道：“那这样煮法，不会把他煮熟吗？”

　　晏晓桐道：“这是一种特别的药水，沸点很低的，煮两三个小时都不成问题。”

　　严小开道：“哦哦！”

　　“行了，让他慢慢煮吧！”晏晓桐拉着他一边往外走，一边道：“难得你来一趟，走，和姑姑深入切磋去！”

　　严小开：“……”


第1063章 无尚之境

　　整个上午，严小开都在跟晏晓桐切磋，不过并不是深入的那种。

　　经过了数轮切磋之后，晏晓桐感觉既欣慰又颓丧，欣慰是因为小师侄的武功在三个月之间突飞猛进，已经远远的超过了自己，成为了真真正正的绝顶高手。颓丧却是因为长江后浪推前浪，一代更比一代浪，到了这个时候，真的由不得自己不服老呢！

　　第N次被严小开打败之后，晏晓桐娇喘吁吁的从地上爬起来，看见他又要扑上来，赶紧摆手道：“好了好了，现在真的搞不赢你了，姑姑认输了！”

　　严小开苦笑，暗道：姑姑，咱们可不可以不用搞这个字眼呢？

　　晏晓桐抹了一把汗道：“小师侄，老实告诉姑姑，这三个月，你到底糟蹋了多少个黄花闺女？”

　　严小开又汗一下，怎么绕来绕去又绕回到这个问题上了呢？挠着头有些不好意思地道：“姑姑，这个……可以不说吗？”

　　晏晓桐道：“姑姑又不是外人，有什么不能说的呢？说，赶紧，立刻，马上说！”

　　严小开哭笑不得，就是因为跟你亲，说这样的私密事才感觉尴尬啊，但她一定要问，他也只好支吾着回答道：“四五个吧！”

　　四五个？到底是四个还是五个呢？

　　他的嘴上虽然说得有些含糊，心里却是一清二楚的，三个月来自己总共上了五个女人：吕妍，项珂儿，何云，杨洋洋，以及爽过之后就翻脸的安本阳菜。

　　然而对晏晓桐而言，不管是四个，还是五个，人数都太少了，和增长的实力不相匹佩，疑惑难解地道：“你确定是四五个，而不是九个？”

　　严小开摇头苦笑，“哪有那么多，就是五个！”

　　晏晓桐摇头，仿佛在跟严小开说话，又好像自言自语地道：“不对，就算是九个，以你之前的武功境界，也不能增长到如此地步，要知道随着武功越高，无尚心法所吸取的先天元阴的进阶就越不明显的！”

　　严小开听得连连点头，确实是越到后面，先天元阴的作用就越不明显。

　　晏晓桐说到最后，又问道：“小师侄，你是不是对姑姑撒谎了？你搞的处女不止五个，而是十五个，或者二十个！”

　　严小开狂汗不止，这世上哪来那么多黄花闺女被自己糟蹋呢，所以连连摇头苦笑道：“姑姑，我没有骗你！”

　　晏晓桐仔细看看他，那表情神色并不像撒谎的样子，而且他也没有必要骗自己，不由就疑道：“那就奇怪了，比例不对啊！你是不是另外有什么奇遇？”

　　严小开只好如实地道：“我有个女朋友，她练了一种内功叫玉女心法，三个月前出差回来的时候，突破了一个很厉害的境界，和无尚心法融合之后，变得无比的强大……”

　　晏晓桐神色突地一亮，打断他问道：“她的武功高过你？”

　　严小开点头，“是的！”

　　晏晓桐恍然大悟，又问道：“那这三个月，她不停的辅助你练功？”

　　严小开又点头道：“不错，几乎没日没夜的练。”

　　晏晓桐释然地道：“难怪，有这么强大的女人做你的鼎炉，那就没有什么好奇怪了。当初你师父，也是由我和清水两个人轮流辅助，才渐渐变得强大的。不过你的运气比他好，因为我和清水的功力都不及你师父，鼎炉的作用也很有限。但他胜在收的处女够多。”

　　严小开忍不住问道：“姑姑，那我现在和师父相比，中间还有多大的差距？”

　　晏晓桐道：“差距还是挺大的，现在你还没突破无尚之境呢！对了，你练无尚心法这么久了，身上有出现什么奇怪的症状吗？”

　　“有，而且很严重！”严小开这就把自己练无尚心法，练得阴阳失衡的状况仔仔细细的跟她说了一遍。

　　晏晓桐听得紧蹙起秀眉，“这样的症状是什么时候出现的？”

　　严小开道：“好像一开始就有，但那个时候并不明显，我也没太在意，后来随着功力越来越高，症状也越来越明显，几乎是每收一个处女，症状就严重一个级别，到后来我都害怕自己变成人妖，看着处女都不敢碰了！一直到三个月前，在我那个女朋友帮助下，我才勉强恢复平衡的。”

　　晏晓桐疑问道：“有这样的事情？”

　　严小开点头，“有呢！”

　　“来，跟我来！”晏晓桐拉着他走进一个房间，进去之后反锁上房门，就指着那张大床道：“脱衣服，上去！”

　　严小开大吃一惊，“姑姑，这……”

　　晏晓桐横他一眼道：“你想什么呢？我给你检查一下！你以为姑姑会那么没节操，连自己的师侄都不放过吗？”

　　严小开狂汗，啥也不敢说了，赶紧的脱衣服。

　　只是脱完了上衣要去松腰带的时候，他又有些为难的看着晏晓桐，“姑姑，这裤子……”

　　晏晓桐失笑着挥手道：“只是检查一下，又不是做什么事情，裤子不用脱的。上床去吧。”

　　严小开大松一口气，赶紧的上到床上，盘膝坐好。

　　晏晓桐紧跟着也上了床，和他面对面的坐着。

　　在这样的环境下，和艳美绝顶的师姑对坐在一张床上，严小开感觉十分的怪异，忍不住有些耳热心跳，也无法直视她仿佛直探心底的目光，只能闭上眼睛。

　　眼睛才一合上，他就感觉一双温热又柔软的手掌贴到了自己的胸膛上，紧跟着晏晓桐的话便在耳边响起：“你的内功已经十分浑厚，我的气息进去的时候，你可千万不要抗拒，否则我会受伤的。”

　　严小开忙答应一声，然后放松身体，凝神静气。

　　晏晓桐又问道：“准备好了吗？”

　　严小开深吸一口气，“好了！”

　　一股温热又阴柔的气息便顺着他的胸膛缓缓的涌入，这股外来的入侵气息，立即引得他体内的气息本能抵抗，从丹田中凶猛的涌出，想要将它逼出体外。

　　严小开赶紧的控制住自己的气息，回收于丹田，不让它们作怪。

　　晏晓桐的气息这才放心的进入，顺着他的奇筋八脉，缓缓的游走起来，不过也只敢在丹田之外流转，小心翼翼的转了一圈之后，这股气息就从体内退了出去。

　　感觉到她的气息消失，严小开张开了眼睛，然而看清晏晓桐的模样后，不由得大吓了一跳，因为她已经是脸颊霞红，一身香汗淋漓，连秀发都有点湿了，那模样就像是经历了一场凶猛的深入切磋似的，不由紧张地问道：“姑姑，你这是怎么了？”

　　晏晓桐缓缓的吐出一口长气，摇摇头道：“你的气息太过浑厚强大，给你检查要承受极大的压力，因为稍一不小心就可能被你弄伤。”

　　严小开忙问道：“那你现在没受伤吧？”

　　晏晓桐摇头，“没有！”

　　严小开微微放心，又问道：“姑姑，你帮我检查出什么了吗？”

　　晏晓桐道：“你的气息确实是有着阴阳失衡的状况，这是你原来练的是纯阳内功，又吸纳了过多的元阴，无法调和的缘故。不过现在并不太碍事，我想应该是你那个女朋友给你做鼎炉的功劳！”

　　严小开点点头，自己确实是在完颜玉的帮助下才恢复正常的。

　　晏晓桐接着又道：“无尚心法是一门速成的内功心法，十分的狠厉，霸道，阴柔，有违天地之合，现代虽然没有那么多讲究，但在古代却被当作邪魔歪道看待的，普通人的体质完全承受不了，你师父当初练这门内功的时候，也备受折磨，比你可要惨多了，一直到了突破无尚之境后，情况才有所好转！”

　　严小开忙问道：“姑姑，那到底该怎样才能突破无尚之境呢？”

　　晏晓桐道：“你师父以前是靠着一个全阴女突破的，但每个人的情况都不一样，你如果也找一个全阴女的话，不但突破不了无尚之境，甚至可能承受不住走火入魔，筋脉寸断成为个废人，因为你身上的阴气原本就够重了。”

　　严小开道：“那我该怎样？”

　　“你要找一个全阳女！”晏晓桐斩钉截铁的说了一句，又问道：“你知道什么叫全阳女吗？”

　　严小开点头，“知道，就是八字全阳，阳年阳月阳时出生的女人，但这样的女人很难找啊，生辰八字稍有那么一点偏差，就不属于全阳女。”

　　晏晓桐不容置疑地道：“难找也必须得去找，你只有找到全阳女，才可以突破无尚之境，才能成为雄霸天下的超级绝顶高手！”

　　严小开虽然不知道上哪去找这样的一个女人，但也只能点头。

　　两人在房间说了一番话后，晏晓桐看看时辰，发现那边已经煮得差不多了，这就带着严小开去看上村健硕。

　　一大桶的药水经过熬煮，已经收缩了许多，原本是齐上村健硕锁骨位置的，现在却已经到了肋下，可尽管如此，上村健硕还是死人似的全无半点反应。

　　晏晓桐进来之后并没有理会上村健硕，而是掏出一根长长的银针插进水了，一阵之后拿出来看看，发现银针没有丝毫改变，不由得叹一口气道：“又失败了，这毒煮不出来。”

　　严小开有些急地道：“姑姑，那现在该怎么办呢？他的身上有着极为重要的线索，必须得让他醒来的。”

　　晏晓桐无奈的摊手道：“我也不知道该怎么办，能想到的办法，我基本都用过了，现在真的是计穷力竭了。”


第1064章 不是办法的办法

　　“上村健硕要是个女的就好了。”无计可施的晏晓桐颓丧的坐在院子的台阶前，然后莫名其妙的突然来了这么一句。

　　坐在旁边的严小开没有反应过来，“姑姑，他要是个女的怎么说？”

　　晏晓桐指着他道：“你跟他睡一觉不就妥了吗？”

　　严小开狂汗三六九，啥也说不上来了，这个师姑的思想，真的是彪悍得没人有了！

　　两人在台阶上呆坐响，晏晓桐站起来道：“不行，想得我有点头痛了，我得去睡一觉。”

　　严小开看看手表，疑问道：“这个时候睡觉？不吃午饭了吗？”

　　晏晓桐摇头道：“吃饱了脑满肠肥更想睡觉，而且什么都不会想。现在去睡，我还可以顺便想想办法。”

　　严小开啼笑皆非，这都什么跟什么呢？

　　晏晓桐见严小开并没有走的意思，这就故意地道：“小师侄，你要不想走的话，那就和姑姑一起去午睡吧！”

　　严小开被吓了一跳，赶紧的站起来，支吾道：“姑姑，我没吃早饭，肚子饿得不行了，得去吃饭！”

　　晏晓桐又故意地道：“那你先去吃饭，吃饱了回来一起睡！”

　　严小开狂汗：“姑姑……”

　　窘迫的神色表情，逗得晏晓桐咯咯直笑，摆手道：“瞧把你给紧张的，我说和你一起睡，又没说睡同一张床上。”

　　严小开汗得不行，只能道：“姑姑，我肚子真的饿了。”

　　晏晓桐道：“那你去吃饭吧，完了记得给我打包，回来的时候兴许我就想出办法了呢！”

　　严小开忙点点头，然后几乎逃似的出了福仁堂。

　　上了车之后，一直候在车里的优美便问道：“主人，咱们现在去哪儿？”

　　严小开道：“这个钟点，当然是吃饭了。”

　　优美问道：“那主人想吃什么？”

　　严小开道：“随便吧，不要太远就好，一会儿还要带饭回来给姑姑吃呢！”

　　优美点头，“好，我知道了！”

　　悍马车缓缓前行的时候，严小开有些头痛的闭上了眼睛，上村健硕始终不醒来，这可是一件棘手的事情啊！

　　正这样想着，身上微微一重，一个娇柔温热的身体已经黏到了自己身上，张开眼睛看看，发现雨女已经从隐身状态中现身出来，骑坐到自己的腿，像只八爪鱼一般缠着自己。

　　“主人，咱们继续下半场好吗？”雨女用无限诱惑的眼神看着他，猩红的小香舌还伸出来轻轻的舔着红唇，使得那两片薄唇水泽亮丽，看起来更是性感迷人。

　　严小开心动了一下，最终还是摇头道：“肚子饿，没有力气，而且心里也烦，没心思和你闹！”

　　雨女问道：“因为那个上村健硕的事情？”

　　严小开点头，苦恼地道：“他要不醒来，我们就无法得知变异生物的详细内幕，也无法得知吉明泽芳到底在想要搞什么鬼，咱们的下一步计划就得延迟。”

　　雨女想了想道：“主人，刚才你跟你姑姑切磋的时候……”

　　优美闻言微惊，转过头来有点难以置信的看着严小开，脸上虽然什么也不说，但那表情却无疑在问：主人，你把自己的姑姑也给上了？

　　雨女见状，不由嗤嗤的笑了起来，“优美姐姐，你的思想很邪恶哦！”

　　优美忙回过头去，支吾着道：“我怎么邪恶了，我没想什么呀！”

　　雨女解释道：“我指的切磋，不是咱们平时和主人的那种切磋，是武功上的切磋，主人和他的姑姑对练了一个上午呢！”

　　优美这才释然，又紧着问道：“谁赢了？”

　　雨女得意地道：“当然是主人赢了，而且主人还几度手下留情，要不然姑姑肯定要被他揍得满地找牙不可。不过话又说回来，姑姑的皮肤可真的娇嫩光滑，看起来一点都不像三十几近四十的人，反倒像是二十出头，和我们差不多似的，也不知道她平时是怎么保养的。”

　　优美道：“那得空的时候，好好请教请教她。”

　　严小开听着两个女人一会儿说东，一会儿说西，话题扯的越来越远，不由打断她们道：“哎，我可以插下嘴吗？”

　　雨女立即停下，娇美的羞涩道：“可以呢，但我不能太深，真要深的话，只能让优美姐姐来了。”

　　优美被弄得脸红耳赤，“雨女，你胡说八道什么呀？”

　　雨女道：“我哪有胡说八道呀，别的本事我虽然比你高，可论这个，我是真的自愧不如，怎么努力都无法达到你的水准呢。”

　　严小开被弄得哭笑不得，“雨女，再没个正形，我可家法伺候了！”

　　雨女疑问道：“家法？”

　　严小开不由分说，掀起她的裙子，扒下她的小裤裤，对着她雪白的臀部就是啪啪啪的一顿狠抽。

　　雨女被打得很痛，咬着唇，有些幽怨的看着严小开，仿佛不太敢相信他真的舍得打自己似的，但好像又有别的什么意思！

　　严小开道：“现在知道家法的厉害了吧？看你以后还敢不敢？”

　　雨女嘴唇嚅了嚅，却是欲言又止。

　　严小开问道：“你想说什么？”

　　雨女突然娇滴滴的低声道：“主人，你刚刚抽得我好舒服，可以再来一次，再大力一点吗？”

　　严小开：“……”

　　近朱者赤，近墨者黑，雨女不但学会了严大官人的贱法，而且有着青出于蓝的兆头。

　　严小开被打败了，有些无力的瘫坐在那里，“雨女，别闹了，你刚才到底想说什么？我跟姑姑在切磋的时候，你在做什么？”

　　雨女道：“我在房间里研究那个被水煮的上村健硕！”

　　严小开道：“哦，然后呢？有什么发现吗？”

　　雨女点头，“他受的伤很严重，中的毒更严重，想要把他治好，基本是不太可能的，但想要让他醒来，却不是没有办法可以想的。”

　　小开终于有所动容，他就是要上村健硕醒来，至于能不能治好，他才不关心呢，所以忙问道：“你有什么办法？”

　　雨女道：“电！”

　　严小开疑惑地问：“怎么用电？”

　　雨女解释道：“以前我跟着厣蝎的时候，她有个地牢，里面关着不少人，这些人有的是想要叛变暗门的叛徒，有些是她的仇家，有的是客户指定要一辈子消失的人……总共有几十个之多，厣蝎指使手下，用尽天下间最恶毒最残忍的酷刑来折磨他们，那些方法，比你们所说的什么满清十大酷刑更加变态，落入地牢的人就像是进入人间地狱，求生不得求死不能，有几个还生生被弄成了植物人，但就算变成了植物人，厣蝎也没有放过他们，用高压的电击，刺激得他们醒来，然后继续残虐，直到弄死为止。”

　　严小开没有那样的经历，处然无法体会那种感受，但仅仅是想想就有种毛骨悚然的感觉，好一阵才迟疑地问：“电击真的能让他们醒来吗？”

　　雨女点头，“可以，但成功的几率不高，约摸是百分之三十的样子。”

　　严小开：“呃？”

　　雨女道：“我看过十一个被电击的，其中三个醒过来了！”

　　严小开道：“那另外八个呢？”

　　雨女摊手道：“被活活电死了！”

　　严小开：“……”

　　雨女又道：“主人，这个办法虽然成功的几率很低，但可以试一试的。”

　　严小开摇摇头，这可不见得是什么好办法！于是道：“下午看看姑姑能不能想到什么办法，实在没折的情况下再说吧！”

　　雨女还想说什么，严小开的手机却响了起来，只好不再说什么，而是把手伸进却他的裤兜，将手机掏出来递给他。

　　看看来电显示，发现是秦盈的号码，这就接听起来，“喂！”

　　秦盈在电话那头问道：“大官人，你回来了吗？”

　　严小开道：“昨天回来的！”

　　秦盈又问道：“现在在哪儿？”

　　严小开抬眼左右看看，然后就报了自己的位置，想了想又道：“你现在有没有空？有空就过来跟我一起吃饭吧！”

　　秦盈道：“我也正打算吃饭，在你前面一点的满江酒楼，你来吧！”

　　悍马车前行一阵，很快就看到了满江酒楼的硕大招牌。

　　下车的时候，秦盈已经在门前等候了。

　　一阵儿没见，秦盈显得清瘦了一些，不过美貌气质不减，仍是那么端庄大气高逼格，迷人得不得了。

　　看到这个女人，想到她衣服下娇美玲珑的玉体，严小开的心有些热了。

　　进了酒楼包厢后，优美见包厢有里外两格，想到秦盈和严小开已经有些天未见，肯定有很多私己话要聊，这就识趣地道：“主人，我在外面，有什么吩咐随时叫我！”

　　严小开正欲张嘴，秦盈已经对跟着进来的侍者道：“上两桌一品规格的宴席，里外一桌！”

　　侍者忙答应一声，然后下去了。

　　严小开疑问：“这酒楼也是你的？”

　　秦盈点了点头，进入包厢里间之后，立即就拉着严小开的手，上上下下的看着她，好一阵才问道：“你没什么事吧？”

　　严小开摇头道：“没什么！”

　　秦盈道：“在香江的时候，他们说你在海上出事了，我心里急得不得了，想要参加营救，他们又不允许，我也不知道你在哪儿……”

　　被人关心的感觉是温暖的，严小开忍不住张嘴一下吻到她的唇上，将她的话堵住了……


第1065章 挤一挤总是有的

　　重逢的喜悦是让人激动的，秦盈在严小开的撩拨下被弄得意乱情迷，神魂颠倒，差点儿就在包厢里和他上演活春宫，如果……不是上菜的敲门声响起的话。

　　艰难的推开缠着她的严小开，秦盈才惊愕的发现，自己的裙子已经在无知无觉间被撩到了腰间，穿在里面的内裤也被她拉到了膝间，而身下早已是一片狼藉，吓了好大一跳的她赶紧地将裙子放下，将内裤拉起来，待得整理好了之后，这才脸红耳赤的朝严小开骂道：“臭流氓！”

　　严小开则不以为耻的笑笑，然后进侧边的洗手间洗手，要不然……没法儿吃饭呢！

　　秦盈掏出坤包的镜子照了照，又理了理自己的秀发，确定没什么异常之后，这才对外面喊道：“进来！”

　　上菜的侍者这才推门进来，轮番上菜，不一会儿就摆了满满一桌的菜肴。

　　末了，领着侍者上菜的酒楼经理才问道：“秦小姐，要上酒吗？”

　　秦盈道：“上两瓶年份好一点的波尔多红酒。”

　　酒楼经理点点头，这就亲自去拿来了两瓶红酒。

　　严小开从洗手间出来的时候，看着满桌的菜肴，还有正在开红酒的秦盈，不由笑道：“这算是给我接风洗尘吗？”

　　秦盈的脸上仍带着刚才激情所致的霞红，轻横他一眼后道：“随你怎么理解，反正……你买单！”

　　严小开愕然一下，随后叫道：“我去，你一个身家几百亿的超级白富美，不是这么抠门吧！”

　　秦盈道：“我这么大的酒楼，也是要开支要打税的好不好，你现在假假也是个暴发户了，好意思在我这白吃白喝吗？”

　　“我哪有白吃白喝！”严小开猥琐的看着她的身体，理直气壮地道：“我吃饱了，力气还不是用在你身上。”

　　秦盈大窘，脸红耳赤地嗔骂道：“再没正没经的，我就不搭理你了。”

　　严小开笑了笑，转身打开包厢的门看看，发现外面也上了一桌一样的宴席，雨女也已经现出身来，正和优美坐在一起，对着满桌的美食大快朵颐呢！

　　见两女都吃上了，严小开这就重新关上包厢的门，安心的秦盈吃饭。

　　酒过三巡，菜过五味，秦盈才问道：“大官人，我弟弟的那个案子现在到底怎么样了？”

　　严小开疑惑地问道：“香江那边没有和你说吗？”

　　秦盈摇头：“他们让我等消息，可一直等到现在，也没有什么消息给我。”

　　严小开想了想点头道：“其实也不能怪他们，因为这个案子不是一般的大条，而且……”

　　秦盈忙问道：“而且什么？”

　　严小开道：“事实上，这个案子，你弟弟在里面充当的角色并不是受害者，而是主谋！”

　　“什么？”秦盈大吃一惊，失声道：“这怎么可能？”

　　严小开这就把查案的各种经过跟她一一说了个遍，重点无疑是从木村以及与安本阳菜那里获得的口供。

　　秦盈听完之后，失神了好一阵，然后才咬着牙道：“这个事情，如果真的是我弟弟做的，背后指使他的肯定就是那个老贱人。”

　　严小开疑惑地道：“哪个？”

　　秦盈不出声了，脸上却是一派愤恨不忿之色。

　　严小开想了想，终于明白过来，她口中所说的那个老贱人无疑就是她的母亲秦兰香。那么，问题来了，挖掘机哪家强……不，秦兰香要是个老贱人的话，那秦盈不就成了小贱人吗？

　　严小开狂汗三六九，没敢让自己继续胡思乱想下去，转而问道：“她为什么要你弟弟去绑架安本阳菜！”

　　秦盈道：“还用得着问吗？肯定是和她有着什么重大的利益关系。”

　　严小开又问道：“那到底是怎样的利益关系呢？”

　　秦盈摇头道：“我不知道，但我猜应该是跟洪门有关，她现在已经是洪门的山主。”

　　严小开疑问道：“她原来不就是副山主了吗？”

　　秦盈点头，“原来是副的，现在却已经是正的。”

　　严小开闻言吃惊不小，因为这事关系到洪门的话，那基本可以证明洪门与暗门已经勾结在一起，另外这件事还夹着吉明泽芳的影子，吉明坚芳的背后是倭国政要，自己要去倭国的话，将要面对的恐怕并不仅仅是一两个邪恶组织那么简单，而是，多方联合而成的一股可怕势力。

　　一时间，严小开不由沉默了下来，因为他突然想到，这趟倭国之行并不见得轻松，反倒可以说是凶险，因为他将要面对的敌人恐怕不是一般的多。

　　暗门，他是必须消灭的，这不但是师父的愿望，也是自己想要做的，这个邪恶的杀手集团已经横行得够久了，是必须让它灭亡的时候了。

　　然而想对消灭暗门，并不是嘴上说说那么容易，暗门中的六大神，他虽然已经斩杀了三个，可是还剩下三个，要是时机不对，地方也不对，又让他们三个齐齐联手的话，那事情恐怕就不是一般的大条。

　　要知道，严小开与河童的一战因为没选对地方，差点就被那娃儿似的小鬼子干翻了呢！

　　除了这三大神十分棘手之外，他们新选出来的暗门总门主也绝不是个简单的人物，不是那么好对付的。

　　暗门之外，那就是他必须带回来的吉明泽芳。可这个女人也不简单，除了她自己本身狡猾阴险，武功高强外，她的背后还有着一个手腕通天势力极大的倭国政要，另外再加一个说不清是什么的神秘门派。

　　除了这两方面之外，还有一股势力是严小开不得不小心警惕的，那就是黑田家族。

　　黑田家族虽然是一个没落的皇族，可势力在倭国是绝对举足轻重的，而他们的背后还有个倭国第一大黑帮——山田组！

　　黑田家族中的黑田俊熊和黑田景虎都是被他拿下的，除此之外，他不但破坏了吉明泽芳与黑田景虎的婚事，还占有并驯服了黑田优美，黑田家族早就将他视作眼中钉，肉中钉，欲除之而后快。要是被他们知道严小开送上门去了，他们会让他活着离开吗？

　　如此多的强敌在倭国等着他，这一趟倭国之行，严小开不去则已，真要去的话，绝对是九死一生的！

　　这顿饭吃到最后，严小开与秦盈都有些失神，默默的饮着酒，想着自己的心事。

　　午饭过后，秦盈回去办公，严小开则打包回福仁堂。

　　福仁堂的后院。

　　严小开将打包回来的饭菜还有那瓶开了没喝的红酒摆上桌之后，闻到饭菜香味的晏晓桐已经睡眼惺忪的出来了，看到桌上的酒菜，二话不说就坐下来开动。

　　严小开在一旁极尽孝顺的伺候着，这个师姑自从出现之后，一直都对他不错，而且不是一般的不错，这也是他重生以来，少数对他宠爱的女性长辈之一，所以他也愿意伺候她。

　　待她吃得差不多了，严小开才问道：“姑姑，你想到办法了吗？”

　　晏晓桐一边摇晃着杯里的红酒，一边摇头道：“没有，我能想得着，能用的上的，基本都试过了，现在真的像别人说的，挤破脑袋也挤不出来！”

　　严小开有些失望的轻叹一口气，又抱着一丝希望道：“那我师父他……”

　　晏晓桐摆手打断他道：“他呀，你就不要指望了，他现在正跟他那些大小妖精在亚马逊河上风流快活，玩得过瘾呢，指望他来帮你想折，别做梦了！”

　　严小开道：“那姑姑你为什么不和师父一起呢？”

　　晏晓桐恨恨地道：“我说我不想去亚马逊，我想去沙漠里探险，看看能不能发现什么宝藏，可是没有人同意我，结果惹得我一把火，我就自己一个人回来了！”

　　严小开狂汗，换了自己也不同意去沙漠啊，除了沙子没有什么好吃的，去亚马逊的话最少还能看见食人鱼什么的。

　　一阵之后，他才弱弱地问道：“姑姑，那师父这一趟算是……”

　　晏晓桐道：“婚前蜜月旅行，先是环球游一遍，然后在阿拉伯举行婚礼，之后可能就买个小岛什么的定居吧！”

　　严小开道：“真的不回来了吗？”

　　晏晓桐道：“他都不想做特工，也不想做医生了，还回来干嘛？”

　　严小开疑问道：“那师父到底想做什么？”

　　晏晓桐道：“他现在除了吃喝拉撒干之外，啥都不想！”

　　严小开：“……”

　　晏晓桐摇头，一口将杯中的酒饮尽，然后道：“不说他了，越说越闹心。我现在都搞不清楚他到底在想什么。”

　　严小开又给她倒了一点儿酒，这才道：“姑姑，刚才我去吃饭的时候，我的丫环给我说了一个不是办法的办法！”

　　晏晓桐疑问道：“什么办法？”

　　严小开这就把雨女说的办法跟她说了一遍。

　　晏晓桐听过之后，并没有立即否定，而是若有所思的沉吟起来，一阵之后道：“这个办法，也不是不可以试一试的。”

　　严小开有些吃惊地道：“要是把他电死了不是得不偿失吗？”

　　“当然不能像她说的那样用高压电，必须折中一点，想一个稳妥又绝对刺激有效电疗法。”晏晓桐说着，又想了一下，就拿来纸笔，刷刷地写起来，完了之后就把纸递给他，“你去把这些东西给我买回来。”

　　严小开看一眼纸上所列的东西，不由问道：“姑姑，这样整真的可以吗？”

　　晏晓桐道：“已经这样了，只能死马当活马医，快去吧！”

　　严小开只好答应，然后驱车出门……


第1066章 不要说话

　　晏晓桐让严小开买的东西很奇怪。

　　最小号的医用银针一百枚，最小号的铜丝十米，中频脉冲电疗仪，还有各种各样的零零碎碎的东西。

　　严小开跑了一个下午，终于在傍晚的时候将她所要求的东西通通都凑齐了。

　　回到福仁堂的时候，晏晓桐正坐在院中下棋，仔细看看，严小开不由啼笑皆非，因为她竟然是自己跟自己下，这得多高的境界或者多无聊才能干出的事情啊？

　　晏晓桐却是自娱自乐，下得十分投入的样子，直到严小开走到跟前了，这才回过神来，问道：“买齐了吗？”

　　严小开忙扬了扬手中的大盒小盒道：“都在这儿了！”

　　晏晓桐道：“那去给我做饭吧，吃完饭再试。”

　　一个清脆悦耳的女声在严小开背后响起，“姑姑，厨房在哪儿？我去做饭！”

　　晏晓桐抬眼看看，发现严小开身旁多了个娇柔妩媚又低眉顺眼的女孩儿，不由疑惑的看向自己的小师侄。

　　严小开忙解释道：“这是我的女朋友，不过……她一直把自己当成保姆，我也没折。”

　　不错，这女孩儿就是优美，在车里坐了整整一天，她已经坐不住了，所以跟着严小开一起进来。

　　晏晓桐上上下下打量一下优美，笑着点头道：“这水灵的模样可比你师父收的那个丫环金锁顺眼多了。来，过来，让姑姑好好看看！”

　　优美看见她招手，赶忙的走了过来。

　　晏晓桐拉着优美的手道：“告诉姑姑，你叫什么名字？”

　　优美忙道：“回姑姑，我叫优美。”

　　晏晓桐点点头，“转个圈我看看。”

　　优美有些羞涩，但还是乖巧的在她面前转了个圈。

　　只是她这一圈还没转完，晏晓桐已经一手抓到优美丰腴圆润的臀部上，弄得她失声惊叫一下。

　　晏晓桐在她臀上揉了两把，这才颌首道：“这女娃儿好生养，以后准能给你严家生个男丁！”

　　严小开听得眉开眼花，连连点头。

　　优美却被闹了个大花脸，窘迫的站在那儿不知该如何是好。

　　晏晓桐竟然伸手又在她的腿上摸了几下，然后脸上浮起暧昧的笑意，“不错，腿又长又结实，这样的女人是很受宠爱的，优美，师侄很疼你吧？”

　　“是的，主人对我很好！”优美羞涩的点头，随后又道：“姑姑，我去给你做饭好吗？”

　　晏晓桐伸手指了指走廊道：“尽头左转那间就是厨房！”

　　优美赶忙道：“那我先去做饭了。”

　　晏晓桐点头，交待道：“做菜不要放辣的，吃了要长豆的。唉，青春不在，豆还在，真让人苦恼也。”

　　优美答应道：“好，我知道了！”

　　看着她逃似的钻进厨房后，晏晓桐脸上的笑意更浓了，其实这个优美，她是见过的，甚至可以说是她将优美推到严小开床上的呢！

　　当初优美执行父亲黑田俊熊交给的任务，想要把旺哥仔弄倒的时候，晏晓桐悄悄的将带迷药的酒换了一下，优美误喝了自己下了药的酒后，又被晏晓桐塞到严小开的床上，严小开则以为优美是项珂儿，直接把人家给办了。

　　然而尽管如此，晏晓桐与优美却没有正式谋面的，优美也不知道自己之所以会失身给严小开，完全是晏晓桐搞的鬼，所以这会儿晏晓桐也乐得装傻扮懵，当作第一次相识的样子。

　　在厨房那边响起做饭的动静的时候，晏晓桐又对严小开道：“还有一个呢？不一起叫出来让姑姑看看吗？”

　　严小开疑惑地问：“姑姑发现了？”

　　晏晓桐道：“刚开始没发现的，但你来了之后，总好像多了双眼睛在暗处偷看我似的，感觉十分的不对劲，后来中午睡觉的时候想想，我就明白了，一准是有人贴身跟着你，像是清水跟着你师父那样。”

　　严小开笑笑，这就唤道：“雨女，出来吧！”

　　晏晓桐左右看看，不见人影，疑问道：“人呢？”

　　严小开朝她的身后指了指，“在你后面呢！”

　　晏晓桐回头看看，一个白衣白裙的女孩无声无息的出现在背后，被吓了一跳的她刷地弹了起来，一退两丈远，捂着丰满的胸部道：“妈呀，要把我吓死吗？”

　　雨女感觉有些好笑，可是见主人对这女人毕恭毕敬的，也不敢造次，忙忍着笑道：“姑姑，对不起。”

　　晏晓桐摆摆手，仔细打量她一阵之后点头道：“这女娃儿长得更水灵好看呢，隐身术也和清水有得一拼！”

　　雨女忙问道：“姑姑，你说的那个清水千织吗？”

　　“就是她！”晏晓桐点头，问道：“你见过她？”

　　雨女道：“我们曾跟她打过一架，不过当时我师父在，我没机会出手，但当时就算有机会，我恐怕也不是她的对手。”

　　晏晓桐道：“你现在也不是！”

　　雨女：“呃？”

　　晏晓桐道：“她隐身在我周围的时候，我完全没有感觉，你隐身的时候，我虽然无法确定你的位置，但多少还是有点儿感觉的，这证明你们之间还有着一点距离。”

　　雨女闻言有些沮丧，因为她日夜不停苦练，最终仍不是那个女人的对手。

　　晏晓桐看出她的心思，摇摇头道：“不要丧气，你还年轻，假以时日，一定能干倒她的。对了，你叫什么名字？”

　　雨女老实地道：“我叫雨女！”

　　晏晓桐又问道：“雨女，你也是倭国人？”

　　雨女点头，尽管晏晓桐很和气，也很爱说笑，但一时半刻间仍感觉有些陌生，不善于与人打交道的她这就道：“姑姑，如果您没有什么吩咐，我就先遁了。”

　　晏晓桐点头，“好，有空的时候，跟姑姑切磋交流一下，不爱逛街不爱打麻将也不爱交男朋友，姑姑可是寂寞得紧啊！”

　　雨女含糊的应了一句，心里却道：神经病，我又不是秦盈，才不跟女人切磋呢！

　　在她即将隐身遁走的时候，晏晓桐又问道：“你想提前战胜清水吗？”

　　“呃？”雨女的眼神一亮，忙道：“当然想！”

　　晏晓桐道：“晚上别急着走，等姑姑忙完了，传你几招绣瞎子的剪刀手，顺便告诉你清水的破绽在哪儿，保证你下次见了她，十招之内就拿下她。”

　　雨女连连答应着点头，然后隐身消失。

　　看见她消失之后，晏晓桐才笑着轻拍一下严小开的肩膀，“小师侄，不错呢，为国争大光了，这两个倭国小妞儿都是极品绝色呢！”

　　严小开不知道该怎么回答，只好谦虚地道：“哪里哪里，她们和姑姑比起来还差太远呢！”

　　晏晓桐突地板起脸，很严厉地道：“睁眼说瞎话是不对的！”

　　严小开没想到她说翻脸就翻脸，一时间愣在了那里。

　　谁知道这女人又突然眉开眼笑地道：“不过听见你这么说，姑姑还是很高兴！”

　　严小开：“……”

　　吃过晚饭后，晏晓桐也没有再啰嗦，直接拿着严小开采购回来的东西进了一个类似手术室的房间，摆弄半晌之后，这就指着那张手术台对严小开道：“你将上村健硕弄到这里来。”

　　严小开赶紧去隔壁房间把上村健硕搬了过来，放到了手术台上。

　　晏晓桐给上村健硕检查了一下之后，又对严小开道：“把他的衣服全给我脱了。”

　　严小开迟疑地问：“全脱吗？”

　　晏晓桐想也不想地道：“当然！”

　　严小开只好动手去给昏迷不醒的上村健硕脱衣服。

　　上衣脱开之后，现出了上村健结实得像是石头一般的胸膛，有棱有角，上面布满了密密麻麻的黑色绒毛，而且颜色也不是正常人的肌肤颜色，而是黝黑的，十分粗糙，坚硬，上面还有些仿佛太干燥而导致的裂痕，十分的诡异，恐怖！

　　他的身体，严小开之前已经见过，所以并没有感觉多奇怪，只是把他的裤子连同内裤一起扒拉下来的时候，他的脸色却是骤然一变。

　　他的下身并没有像胸部那样浓密的体毛，甚至是一根都没有，但同样的结实。双腿上却长满了仿佛鱼鳞似的鳞片，而他腿中间的那个部位更是硕大的惊人，尺寸比那些鬼佬的还要巨大，不过明显不能人道了，因为上面长着很多尖刺，即坚硬又锋利。

　　这样的身体，已经不属于人类了，而是一头怪物，彻头彻尾的怪物。

　　晏晓桐显然早就看过了上村健硕这具变异的身体，说不定还仔细研究过，所以脸上一派从容平淡的表情，粗略的扫了那么两眼后，这就拿起银针，开始给他下针。

　　不过，这并不是一件简单的事情，上村健硕全身上下的肌肉已经变得像是石头一般坚硬，寻常的力道根本不能将银针扎进去，必须灌注内气才能深入体肤。

　　十来针下去，晏晓桐的额上已经微见细汗，严小开这个助手极尽其职，赶紧拿过手帕替她擦拭。

　　一直下到三十六针，立即就要扎进第三十七针的时候，严小开突地叫了一声，“姑姑！”

　　正聚精会神的扎针的晏晓桐被轻吓一跳，停下手问道：“干嘛？”

　　严小开指着她要下针的位置道：“这个穴位，是不是扎错了？它可是死穴啊！”

　　人的身上，总共有720个穴位，其中108个穴位是要害穴，这108个要害穴中又有72个穴位是一般按摩手法点、按、揉等不至于伤害的，但其余36个穴是致命穴，俗称“死穴”。

　　关于死穴，有一首歌诀是这样唱的：百会倒在地，尾闾不还乡，章门被击中，十人九人亡，太阳和哑门，必然见阎王，断脊无接骨，膝下急亡身。

　　晏晓桐现在要扎的穴位，无疑就是极为要命的太阳穴，灌注了内气的银针扎进这个位置，稍有那么一点差池就可能把上村健硕扎死。

　　对穴位了解至深的严小开知晓其中的厉害与凶险，所以才出言止住晏晓桐。

　　“你懂什么，想要让他起死回生的苏醒，就必须扎死穴！”晏晓桐解释了一句，这就不耐烦的摆手道：“你鸡鸡太小，不要说话！”

　　严小开：“……”


第1067章 致命疗法

　　严大官人的鸡鸡其实并不小，甚至比一般人都大，而且晏晓桐好像也见识过。

　　她之所以那样说，也并不是真的说他的鸡鸡太小，而是说他的医术太浅薄，有些道理不懂。

　　水能载舟，亦能覆舟，死穴可以致命，也可以救命。只是一般人不懂得怎么救罢了。

　　三十六个致命穴位，足有二十八个被晏晓桐下了针。

　　看着她下针，严小开别说再出声阻止，就连大气也不敢出一下，因为这每一针下去，稍为有那么丁点闪失，上村健硕的命也就这么多了。

　　死穴上下针，在旁人看来，绝对是让人匪夷所思的，除了严小开看得心惊胆颤外，晏晓桐也承受着极大的压力，每扎下一针，都要长出一口气，身上的汗也多出一层。

　　额上的汗，严小开是可以给她擦拭，可是身上的汗，他却是不好擦的，这一来二去，晏晓桐的身上就湿了，衣服伏贴的紧粘在身上，使她原本高挑修长的身材更显玲珑浮凸，挺翘的双峰，纤细的腰肢，浑圆的臀部，无不诱惑着严小开的视线。

　　非礼勿视，何况这还是自己的长辈，所以严小开极力的控制着自己，不让目光落到她的身体上。

　　两个小时过去，上村健硕全身上下几乎都被银针给扎满了，严小开粗略的数了一下，足有四百多针。

　　看见晏晓桐终于停下手，撑在手术台前不停的喘气，严小开赶紧的拉过一张椅子放到她的臀后，“姑姑，你坐下休息会儿吧！”

　　晏晓桐这就一屁股坐了下来，拿过严小开一直给她擦汗的手帕，一边擦一边道：“我的工作完成了，接下来就看你的了！”

　　“看我？”严小开莫名其妙，为难地道：“可是我不会啊！”

　　晏晓桐指了指放在侧边的铜丝，“把铜丝缠到这些针柄上，把所有的针都串联起来，这样也不会吗？”

　　严小开这才恍然，赶紧的拿起铜丝开始小心翼翼的串联。

　　这样的工作虽然也不轻松，但对心灵手巧脑子一点也不笨的严小开而言，并不算太难的事情。

　　在严小开忙活的时候，歇息了一小会儿的晏晓桐站起来道：“你先忙着，我出了一身的汗，黏黏的很不舒服，必须得去洗洗！”

　　严小开抽空答应一声，“好！”

　　晏晓桐这就走了出去，不一会儿隔壁就传来了哗哗的水声，显然隔壁就是浴室，她已经开始洗上了。

　　尽管什么都看不见，但严小开的脑海中还是无法自主的浮现出一具完美的裸体在水柱下畅快的沐浴的情景，只是很快，他又醒过神来，赶紧把不健康的思想赶出脑外。

　　姑姑虽然艳美无双，但同时也是自己的师娘，于情于理于道德伦常都不是自己可以亵渎的，意淫一下都不行。

　　严小开收敛起心神，眼观鼻，鼻观心，心观小鸡鸡，聚精会神的用铜丝进行合并串联。

　　又是两个小时过去，严小开终于把所有的银针都串联起来。

　　这个时候，舒舒服服的泡了个澡的晏晓桐也沐浴一新，带着一身的香气走进了房间。

　　看见串联已经做好了，她就将首尾两根线接到了中频脉冲电疗仪上。

　　一切都准备好了之后，下一步就是开始电击了。

　　只是这个时候，一直都从容镇静的晏晓桐也有些紧张了，因为电疗仪一般医治的适应症只是些颈椎病，腰椎病，骨性关节病，关节炎一类的跌打风湿，作用于唤醒植物人，她还是第一次。

　　能不能成功？会不会把人弄死？她的心里也没有数。

　　看见晏晓桐有些犹豫不决的样子，严小开问道：“姑姑，怎么了？”

　　晏晓桐摇头道：“没有什么，就是有些紧张。”

　　严小开忙安慰她道：“姑姑，别紧张，没什么大不了的。”

　　晏晓桐担心地道：“要是没把他唤醒，反倒把他给弄死了呢？”

　　严小开道：“这……”

　　晏晓桐有点儿打退堂鼓地道：“小师侄，要不还是算了吧，咱们再想想有没有别的办法。”

　　严小开苦笑着指了指上村健硕身上密密麻麻的银针，“咱们已经折腾了好几个小时，所有的一切都准备好了，不试一下的话，说不过去吧！”

　　晏晓桐迟疑的征询着道：“要不……就试一下！”

　　严小开点头，“好！”

　　晏晓桐弱弱地道：“可要是不小心把人给弄死了，你可不能怪我啊！”

　　看见一向强悍的她露出小女儿的姿态，严小开感觉有些好笑，再次点头，“姑姑放心，我绝不怪你！”

　　听见他这样说，晏晓桐仿佛吃了颗定心丸似的，伸手摁下了电疗仪的开关，然后把手伸到档位的调节开关上，这才问道：“那开始了哦？”

　　严小开点头，给她打气道：“放开手脚来干吧！”

　　听到这个干字，晏晓桐笑着轻横他一眼，“干你的头！”

　　严小开：“……”

　　“嗒！”的一声响，晏晓桐调到了电疗仪的第一档，上面的指针也跟着升了起来，这表示电流已经顺着铜丝通过银针打到了上村健硕的身上。

　　中频电疗仪的电流并不大，用于治疗腰腿痛风湿病一类的疾病时没有什么危险，也绝不会出现电死人的状况，可是通过深扎于穴位之中的银针导电，电流却放大了无数倍。

　　这就好比一个人进行心肺复苏术的时候，如果在胸膛上进行电击颤，300J都可以尝试，可要是开了胸，直接作用于心脏，通常只是20～30J，最大不超过50J！

　　晏晓桐将银针深扎于穴位中，无疑就是利用这个原理，可这其中还含有致命的死穴，那就更加刺激，也更加凶险了。

　　一档打开之后，严小开赶紧去查看上村健硕的情况，毫无反应，没有死过去，也没有活过来。

　　等了一阵之后，严小开指了指电疗仪，“姑姑，再加大一些。”

　　晏晓桐咬了咬牙，手再一扭，这就把调到了第二档。

　　看见仪表盘的指针又升高了一些，严小开又赶紧的去查看上村健硕，发现他还是没有反应，仿佛这电疗仪对他完全不起作用似的。

　　又等了十几秒，还是没有丝毫改变，严小开就道：“姑姑，再加大！”

　　“啊？”晏晓桐被吓了一跳，指着电疗仪道：“现在已经很大了，再加大，他会受不了，咱们会搞出人命的！”

　　严小开道：“他这样活着，还不如死了，没关系的，姑姑，加吧！”

　　“不，我不敢！”晏晓桐摇头，然后捂着丰满的胸部直喘气地道：“小师侄，要不真的就算了吧，我有点承受不起了。”

　　严小开疑惑地问：“姑姑的心脏有问题吗？”

　　“没有！”晏晓桐摇头，然后有点不好意思的解释道：“姑姑年纪大了，这些年过得很平静，已经好久没有玩过这么刺激的事情，心里有点受不住呢！”

　　严小开微汗一下，想了想便转过头对那像死人一般上村健硕道：“上村健硕，你也不愿意这样挺尸一样的躺着，也希望醒来的是不是？”

　　上村健硕自然是不可能答应他的。

　　“你不说话，我就当你答应了！”严小开说着就到了那台电疗仪的旁边。

　　看着他脸上似有所决的神色，晏晓桐有些心惊胆战地问道：“小师侄，你要干嘛？”

　　严小开没说话，只是把手伸到了调节档位的开关上，然后猛地一扭。

　　“啊！”晏晓桐被大吓一跳，赶紧伸手去拦他，“不要！”

　　不过这个时候，明显已经太迟了，档位已经被严小开调到了三的位置。

　　“腾”紧接着，床上传来了一声轻响，躺在床上的上村健硕竟然挺动了一下。

　　“姑姑，你看！”严小开大喜，指着上村健硕道：“有反应了！”

　　晏晓桐脸上也露出喜色，冲严小开连连点头。

　　只是两人还没高兴完，上村健硕又没反应了。

　　“嗯？”晏晓桐的笑容滞在脸上，这就走过去，仔细的检查上村健硕，一阵之后，神色有些沮丧的冲严小开摇头，“不行呢！”

　　严小开看看上村健硕，又看看电疗仪，细看之下，发现电疗仪的档位上还有一个档位，只是最后的这个档位上面并没不像之前三个档一样，标着“第一档，第二档，第三档”的标识，只有一个“强”字，而且还是红色字体，侧边还有一个危险的警告标志。

　　注意到严小开的视线，晏晓桐又被吓一跳，赶紧的抢到他面前，用自己的身体抵着他道：“小师侄，你可不敢啊！”

　　丰满又柔软的胸部一顶上来，严小也被吓一跳，赶紧的后退两步，但还是坚持着道：“姑姑，再试一下吧，你刚才不是看见了吗？他已经有反应了，只要把电流再调大一点点，他应该就能醒来的！”

　　晏晓桐连连摇头，“那最后一档的电流是第三档的两倍，你要是调到这个位置，他就死定了。”

　　严小开道：“应该不会的，这厮经过生物变异，体质已经和常人不同，可以承受得住的。”

　　晏晓桐还是摇头，“不，这样你会把他活活弄死的。”

　　严小开继续不停的游说她，只是不管怎么说，她都不答应，始终横在面前不让开。

　　“咦，师父。”严小开目光投向门外，脸上现出大喜之色。

　　晏晓桐闻言愣了愣，下意识的回头往背后看去，然而门外却空空是也，也说人，鬼影都不见半只，意识到不好，立即就要转过身来，可这个时候，已经有一只手从她的腋下穿过，然后传来“嗒”的一声轻响。

　　严小开已经用声东击西的方法，将档位调到最强的那一档……


第1068章 绿绿的感觉

　　“腾，腾，腾……”

　　随着严小开将电疗仪调到最强的一档，躺在床上的上村健硕突然全身抽搐不停，连连挺动起来，口角歪斜，白沫连连溢出，仿佛马上就要嗝屁的样子。

　　晏晓桐被吓坏了，赶紧要去关电疗仪，可是因为动作太急又太大，仓促间用力过猛，调节的旋转开关一下被她给拧断了，可是电疗仪的电流并没有停下来，指针还标示着极高的电流量。

　　严小开见她手忙脚乱的，索性直接去拔电源，谁知道却越帮越忙，手还没碰到插座，就先扯到了那两根连接导线，拉得裸露的铜丝交碰在一起。

　　“嘭～”一阵火花从交碰的铜丝中闪现，导线短路了，电疗仪上冒起白烟，一阵难闻的焦糊味也在房间里散发出来。

　　上村健硕被电疗仪短路那一瞬间制造的巨大电流电得整个人都挺坐了起来，怒目睁眼，嘴里发出一声类似野兽一般含糊不清的咆哮声。

　　如此恐怖模样，严小开与晏晓桐都被吓得大跳，插头也顾不上去拔了，齐刷刷的连连后退。

　　不过他们的紧张明显是多余的，上村健硕只是挺起来不到一秒钟，人已经仰面朝天的倒了下去，然后就寂然不动，仿佛已经死了。

　　严小开首先反应过来，急急的再次扑上前去，探了探他的鼻息，发现还有气在，这才微微松一口气。

　　晏晓桐也跟着凑上前来，嗔怪的横了严小开一眼，忙伸手拔掉上村健硕身上的那些银针，严小开也跟着帮忙。

　　一通忙活之后，上村健硕身上的银针通通都被拔掉了。

　　尽管这一次上村健硕又死里逃生，可是电疗法明显没治好他的植物症状，也没有使他有任何改变，也就是说严小开与晏晓桐这四五个小时的忙活，算是白瞎了！

　　两人站在房间里，你看看我，我看看你，最后看向上村健硕，发了一阵呆之后，见上村健硕还是像电疗前一样，没有丝毫改变，这就没再理他，收拾了一通，退出房间。

　　回到厅堂坐下来的时候，一直守在那儿的优美赶紧的替两人上茶。

　　晏晓桐伸手轻轻地揉着自己酸软的肩背，仿佛是给累着了似的。

　　严小开见状就走过去，把双手伸到她的肩膀上缓缓的揉捏起来，“姑姑，累坏了吧？”

　　晏晓桐微摇一下头，叹气道：“人倒不是特别累，主要是心累，这样的治疗实在太刺激了，心都快跳出来了……关键的是，又没能把他给治好！”

　　严小开安慰她道：“没关系的，反正也没治坏他。”

　　晏晓桐苦笑，上村健硕现在这个样子，活着和死了无异，还能坏到哪里去呢？

　　优美不知道是怕姑侄俩太过亲密，闹出什么事情来，还是怕严小开没伺候过人，会累着，就端着茶上前来道：“主人，你喝口茶，让我替姑姑按摩吧！”

　　严小开这就接过茶，把位置让给了她。

　　“嗯，舒服，就是这个位置！”优美的手一下去，晏晓桐就忍不住称赞起来，然后横一眼严小开，“哪像你，下手都不知道轻重，一点都不懂得怜香惜玉！”

　　严小开挠头讪笑道：“我没伺候过人。”

　　晏晓桐悠悠地道：“小师侄，是时候姑姑教你一点做人的道理了，作为一个男人，该硬的时候必须硬，该软的时候就要软。只能硬，不能软的话，那是做不了大众情人的。”

　　优美抿嘴轻笑道：“姑姑放心，主人很厉害的，跟着他的女人都死心塌地，爱他爱到骨子里呢！”

　　晏晓桐饶有兴趣地问道：“他哪方面厉害呢？”

　　优美被问得愣一下，然后脸就红了起来，“主人哪方面都很厉害的。”

　　晏晓桐上上下下的打量起严小开，意有所指地道：“是吗？我怎么看不出来？”

　　优美道：“主人厉害的地方是看不出来的，只有试过才知道。”

　　后半句，优美自然是不会说出来的。

　　晏晓桐的目光在严小开的身下扫了一眼，然后就什么都不再说，闭上眼睛享受起她的按摩。

　　约摸了十来二十分钟后，晏晓桐张开眼睛，轻拍一下优美的手，示意她停下来，然后道：“时间不早了，你们该回去了！”

　　当然要回去的，难不成还留下来过夜不成？

　　严小开答应道：“好，一会儿就回去的，姑姑是在这里住，还是回家住？”

　　晏晓桐指着隔壁上村健硕所在的房间，“他来了之后，我几乎都住在这里的。他这个样子，要是没人住这里的话，深更半夜死了都不知道呢！”

　　严小开道：“给姑姑添麻烦了，明儿我就叫人把他弄走吧！”

　　晏晓桐已经黔驴技穷了，所以也心思留下上村健硕，微点一下头道：“那我今晚抽空再好好研究一下吧。”

　　严小开道：“要我留下来陪你一起吗？”

　　晏晓桐道：“陪我干嘛，有那工夫，还不如和你那个厉害的女朋友多切磋交流几下，在没有突破无尚之境以前，你必须尽可能让内气保持精纯与平衡。”

　　严小开答应一声。

　　两姑侄又说了一会儿话后，严小开就带着优美离开福仁堂。

　　悍马车发动起来后，优美问道：“主人，现在去哪？回家？还是去找完颜姐姐？”

　　严小开想了想道：“还是回家吧，刚回来一两天，一天到晚的不着家，会被我姐叨叨的。”

　　优美点点头，这就发动车子往庙街方向驶去。

　　车行一阵，感觉有些无聊的严小开想起了雨女的下半场，不由就唤道：“雨女！”

　　雨女应声而出，就在后排座的另一头现身，轻声地道：“主人！”

　　严小开轻拍一下自己的腿，显然是示意她坐过来。

　　雨女身子动了动，最终却又没有过来，只是冲他摇了摇头。

　　严小开疑惑地问：“怎么了？”

　　雨女脸上没有什么神彩地道：“没什么！”

　　严小开逗着她道：“这会儿主人方便了，不来深入切磋么？”

　　雨女撇着嘴道：“主人是方便了，可是我不方便啊！”

　　严小开疑问道：“不方便？大姨妈来了？中午不是还好好的吗？”

　　雨女苦叹着道：“我家大姨妈不比别的亲戚，它是想来就来，想不来就不来的。”

　　严小开有些怜惜的伸手轻抚一下她的头，将她揽进自己的怀中，“刚才在姑姑那里的时候怎么不说？她是祖传的中医，治疗这种小症应该手到擒来的。”

　　雨女道：“人家哪好意思呀！”

　　严小开道：“明儿去接上村健硕的时候我替你说说，让她给你瞧瞧。”

　　雨女感激的点点头，随后又低声道：“主人真想那什么的话，我去开车，让优美跟你那什么吧！”

　　严小开轻笑着摇摇头，将她揽怀里，温软的顺着她的背，另一手则掏出了手机，找到郑佩琳的电话，打了过去。

　　以往的时候，她的电话是很难打通的，这一次却是通了，不过很久才被接听，然后传来一个有点含糊不清的女声：“喂！”

　　这声音像是郑佩琳的，又好像不是。严小开疑惑地问：“佩琳吗？”

　　郑佩琳清了一下嗓子，轻声回答道：“是我！”

　　严小开又问道：“睡了吗？”

　　郑佩琳道：“还没！”

　　严小开见她的声音刻意压得很低，回答得又很简短，不由又问道：“说话不方便？”

　　郑佩琳道：“不是！”

　　严小开再次问道：“那现在在哪儿呢？”

　　郑佩琳的声音有些断续地道：“床……上。”

　　严小开道：“在干嘛？”

　　这句话问出口后，严小开明显听到郑佩琳在那头深吸了一口气，声音有点怪怪地道：“在床上能干嘛，当然是睡觉，你在哪？”

　　严小开道：“我也在深城。”

　　郑佩琳并没有问你什么时候回来的，也没有问你现在在干嘛，而是直接问道：“想我了？”

　　严小开刚想回道，却突地深吸了一口气，因为依偎在他怀中，声称身体不方便的雨女，竟然不知道什么时候悄悄的解开了他的裤链，并张嘴伏了下去……

　　这小妖精，真是要命了！

　　突然而来的刺激，弄得他的心神有些恍惚，都没法儿集中精神来回答郑佩琳了，就忙摁住她的头，然后才极力的让自己的声音来起来平静的对那头的郑佩琳道：“是的，好想！”

　　听见这样的回答，郑佩琳明显喘息了起来，声音低低的，腻腻地道：“我也想你。想得不行，尤其是这个时候。”

　　严小开疑问：“为什么是这个时候？平常不想吗？”

　　郑佩琳道：“平常没有这个时候想得这么厉害！”

　　严小开终于忍不住了，“佩琳，你现在到底在干嘛？”

　　郑佩琳仿佛在咬着牙，忍受着什么痛苦似的，声音极不连贯地道：“你，不会想，知道的，嗯……不行了……”

　　然后，没有然后了，听筒里传来了忙音，电话被挂断了。

　　搞不清楚状况的严小开当场就懵了，呆了那么一两秒钟，赶紧的回拨电话，可奇怪的是，电话一接通，立即就被挂断。

　　严小开不死心的继续打，可还是那样，一接通立即就被挂断，如是再三，电话索性直接关了机。

　　这下，严小开彻底的懵了，一种绿绿的感觉在头上油然而生……


第1069章 虚惊一场

　　严小开不知道郑佩琳那边在搞什么飞机，反正头上有了一种绿绿的感觉，急得上蹿下跳，团团乱转，就连雨女的体贴服侍都无心享受了。

　　正是这样的时候，手机又突然响了起来，忙拿起来看看，发现竟然是郑佩琳打回来的，急忙摁下接听键，然后劈头盖脸的质问道：“郑佩琳，你他妈给老子戴绿帽？”

　　“神经病！”郑佩琳没好气的应他一句：“用手也算给你戴绿帽吗？”

　　“……”严小开当场呆傻了，好半天才反应过来，“你，刚才是……”

　　郑佩琳无疑是晏晓桐之外，又一个彪悍的女汉子，她竟然理直气壮的冲严小开喝道：“你们男人是人，我们女人就不是人？你们男人有需要，我们女人就不能有需要？”

　　严小开狂汗道：“你真的是在……”

　　郑佩琳打断道：“难不成你还以为我会找别的男人？”

　　严小开终于彻底释然，伸手将被自己晾在一旁的雨女拉过来，伸手将她的头压到腿间，这才对郑佩琳道：“妹纸，有需要就找哥嘛，何苦这么为难自己呢！”

　　郑佩琳骂道：“去死，找你你能及时在我身边出现吗？”

　　严小开道：“你不找又怎么知道呢？例如今晚一样。你打个电话我肯定就马上赶到的！”

　　郑佩琳撇嘴道：“又不早说，就会马后炮。”

　　严小开佯装惊讶地道：“连我喜欢这样的姿势，你都知道了？”

　　郑佩琳愣了愣，好一会儿才明白过来，嗔骂道：“严小开，你现在可是越来越猥琐了啊！”

　　严小开正色地问道：“你不喜欢我这样？”

　　郑佩琳想了一下才道：“有的时候喜欢，有的时候不喜欢。”

　　严小开道：“例如呢？”

　　郑佩琳道：“刚才你要这样，我肯定喜欢的！”

　　严小开：“呃～～”

　　郑佩琳又道：“但现在最好就给我正经点儿。”

　　严小开问道：“为什么？”

　　郑佩琳又骂道：“死蠢，我都已经解决了呀！”

　　严小开低头看看身下，摆了个更舒服的姿势让雨女施展绝活，然后懒洋洋地道：“可是我还没解决呢！”

　　郑佩琳疑问道：“你在干嘛？”

　　雨女仿佛故意似的加大了动作，严小开被弄得禁不住连连吸气，有些吃力的反问道：“你觉得呢！”

　　郑佩琳一下就反应了过来，失声道：“天呀，你该不会是……严小开，你个死变态。”

　　严小开学着郑佩琳的语气道：“你们女人是人，我们男人就不是人？你们女人有需要，我们男人就不能有需要？”

　　“……”郑佩琳无语半晌，这才道：“严小开，你个超级大混蛋，我才刚刚有点平静，你又来撩拨我。”

　　严小开倒打一耙地道：“是你先撩拨我的好不好！”

　　郑佩琳不出声了，话筒里只能听到她悠悠的呼吸声。

　　感觉到她的情绪突然有些失落，严小开疑惑地问道：“佩琳，你怎么了？”

　　郑佩琳幽幽地骂道：“我之所以会这样，还不是因为想你！”

　　严小开想了想道：“那……我现在过去找你！”

　　郑佩琳有点儿心动，问道：“你在哪儿呢？”

　　严小开道：“深城啊！”

　　郑佩琳没好气地道：“我当然知道你在深城，我是说深城哪个地方？”

　　严小开道：“龙山！”

　　郑佩琳道：“可是我在福田。”

　　严小开道：“那也不是很远，顶多一个小时就到了。”

　　郑佩琳叹气道：“算了，都这个钟点了，我这里都已经熄灯了，你过来要一个小时，回去又要一个小时，而且你来了我还要翻墙出去，还有……我刚刚才那个，现在懒洋洋的不想动呢！”

　　严小开只好道：“那你什么时候有空呢？”

　　郑佩琳道：“后天周六，我有一天假期。”

　　严小开道：“那你过来我这边吧！”

　　郑佩琳道：“才不要！”

　　严小开道：“干嘛不要，不是说想我吗？”

　　郑佩琳娇蛮地道：“我过去找你，感觉自己送上门去似的。所以你想见我的话，你就自己过来。”

　　严小开哭笑不得，“那我过去就不是送上门吗？”

　　郑佩琳轻哼道：“爱来不来，不来我就让别人来。”

　　面对这个大脾气的小白虎，严小开只好妥协地道：“好嘛好嘛，我去还不成嘛！”

　　郑佩琳这才眉开眼笑，声音也柔和了起来，“你要来的话，我会好好招待你的。”

　　严小开好奇地问：“有什么招待呢？”

　　郑佩琳道：“到时候你就知道了！”

　　严小开道：“好吧！”

　　郑佩琳叮嘱道：“一定要来呀，不来的话，我见你一次揍你两次！”

　　严小开微汗，“好，我知道了！”

　　郑佩琳道：“那你自个慢慢撸吧，记得脑子里想的是我，不准想别的女人。”

　　严小开又汗一下，“那你干嘛去？”

　　郑佩琳打了个呵欠道：“我还能干嘛，当然是睡觉啊，你以为我像你呀，想睡到什么时候就什么时候，我每天早上六点不到就要开始出操训练了。”

　　严小开只好道：“好吧，那你早点儿休息！”

　　临挂断了，郑佩琳又要求道：“吻我一下！”

　　严小开只好对着话筒“啵”了一声。

　　放下电话的时候，严大官人想到郑佩琳那娇美玲珑的躯体，身下变得更是火热，也不再刻意的运功或忍耐什么的，任由欲望在雨女的嘴间宣泄流走……

　　回到家的时候，已经是夜里将近十二点了。

　　不过让严小开意外的是，毕瑜还没有睡，而且秦盈竟然还在，两个女人坐在休闲茶室里，不过喝的并不是茶，而是红酒。

　　看见他回家，毕瑜赶忙的起身迎上来，给他脱去外套，让他坐下，像个小媳妇一样伺候周到。

　　秦盈则仍是懒洋洋的坐在那里，手上轻摇着高脚酒杯，双眼却暧昧的看向严小开，带着点调侃味道：“大官人终于回家了呀！”

　　严小开不喜欢看到她和毕瑜在一起，这个女人可是男女通吃的，所以就面无表情地道：“那你是不是该回去了？”

　　秦盈幽怨的横了他一眼，摇头道：“我喝了酒，开不了车呢！”

　　严小开道：“你没有司机，不能叫司机来接吗？”

　　秦盈道：“司机的哥哥的媳妇的表弟的堂嫂的妹妹生孩子，司机请假去看她了。”

　　严小开狂汗，这么扯的理由也能编出来，而且还编得眼也不眨一下，实在是让人不服都不行。

　　给他挂好外套的毕瑜走过来，挨着严小开坐下后道：“小开，今晚就让盈姐住下吧，她喝很多酒，不能开车的，现在查酒驾可严了。她这样回去很危险的。”

　　严小开脱口而出一句道：“让她住下不是更危险？”

　　毕瑜愣了一下，随后脸红红低声道：“你胡说八道什么呀！”

　　严小开道：“我……”

　　毕瑜怕他再说让秦盈尴尬的话，赶紧打断他道：“你吃饭了吗？”

　　严小开道：“吃过了！”

　　毕瑜又问道：“几点吃的，现在饿吗？”

　　秦盈有些故意的插嘴道：“饿的话，我下面给你吃吧！”

　　严小开端着茶含了一口正准备咽下，这突如其来的一句弄得他一下全喷了出来，连连咳嗽不停。

　　毕瑜赶紧扯了纸巾递给他，“看你，这么大个人了，喝口水也这么不小心！”

　　严小开一边擦嘴，一边支吾着道：“主要是她下面实在太难吃了！”

　　“盈姐下面难吃吗？”毕瑜疑问一句，摇头道：“不会呀，我吃过，挺好吃的。”

　　严小开睁大眼睛，“你吃过？”

　　秦盈又接口道：“当然，而且不止一回呢，你不在家的时候，毕瑜天天晚上都吃呢，毕瑜，你说是不？”

　　毕瑜点点头，道：“就是有时候有点儿咸，淡一点就好了！”

　　听见她这样说，严小开突然感觉全身哪哪都不好了，目光阴沉的看向秦盈。

　　“好嘛，以后保证不那么咸。”秦盈却是什么也看不到的样子，花枝乱颤的笑个不停，风骚的模样惹得严小开有点控制不住的想要扑上去，狠狠的收拾她。

　　毕瑜点点头，原本就很累的她，又喝了酒，人就更是困倦，摇摇头道：“不行了，我好困，得去睡觉了。”

　　秦盈竟然也跟着站起来道：“我也跟你去！”

　　毕瑜愣了一下，目光看向严小开，见他一脸的不高兴，这就对秦盈道：“盈姐，你睡客房吧！”

　　秦盈道：“干嘛要睡客房，以前咱们不是都睡一个房间的吗？”

　　毕瑜轻横她一眼，目光瞥向严小开那边，虽然什么都没说，但那表情神态无疑是在说：我家男人回来了，怎么还能跟你睡呢？

　　秦盈自然明白她的意思，但却故意装作不识趣地道：“毕瑜，我一个人睡……”

　　毕瑜打断她道：“一个人睡才自在呢，想要怎么翻就怎么翻，想要怎么滚就怎么滚！好了，盈姐，我好累了，得去睡了，你也早点休息吧！”

　　秦盈有些无奈，只好不再出声了。

　　毕瑜这就往外走，出门的时候却不忘看严小开一眼，显然是示意他赶紧洗洗，然后来一起睡。

　　严小开微微点了下头，待她出去之后，立即就将目光盯在秦盈的脸上，脸上充满阴恻恻的笑意……


第1070章 醒得真不是时候

　　严小开这样的表情，无疑是可怕的，因为这往往就是他要发作的节奏。

　　秦盈看得心头一阵突突的狂跳，但表面还装得毫不在乎的样子，抬头挺胸叉腰冲他冷哼一声，“看什么看？想咬我吗？来呀！”

　　严小开刷地就欺了上前，朝她压了过去，秦盈被吓得跌坐到椅子上，随即又愤怒地道：“你干嘛？你要敢乱来，我可是要喊了！到时让毕瑜发现，看你怎么死……”

　　严小开沉声喝道：“秦盈，你知道自己在做什么吗？”

　　秦盈明知故问地道：“我做什么了？”

　　严小开道：“你这是在挑衅，是故意给自己找不自在！”

　　秦盈嗤之以鼻地道：“切！”

　　严小开盯着她，一字一顿地道：“今晚我要不弄到你哭爹喊娘，我就跟你姓！”

　　秦盈的身体轻颤了一下，怒道：“你敢！”

　　严小开道：“你看我敢不敢……”

　　话还没说完，他的手机却响了起来，正在发威的当下，原本是不想理的，可是又忍不住掏了出来，看看来电显示，发现竟然是晏晓桐打来的，不由得愣了愣，然后赶紧的接听起来，“姑姑！”

　　晏晓桐在电话里道：“快来福仁堂。”

　　严小开疑问道：“怎么了？”

　　晏晓桐道：“上村健硕醒过来了。”

　　严小开听得心头一震，忙答应道：“好，我马上就过来。”

　　听见他对电话那头说的话，秦盈心里一阵失望，好容易才将毕瑜灌得有点醉，好容易才酝酿出了这么浓的火药味，原以为必定有一个激烈又精彩的夜晚，谁知道他竟然又要走了。

　　严小开收起电话的时候，冷声道：“你等着，看我回来怎么收拾你。”

　　秦盈心里虽然失望，可是嘴上却一点也不服输，甚至还挑衅道：“哼，谁怕谁呀，有本事你就现在收拾我！”

　　严小开一阵血气上涌，这就将她一把拽了起来，大嘴一下就覆到她的朱唇上，舌头伸进她的嘴里，极为粗鲁的狠狠搅拌了一通，然后就将她一把推开，大步朝外走去。

　　跟已经快要睡着的毕瑜说了一声自己有急事要出去后，这就叫上刚洗完澡的优美，然后驱车急急的往福仁堂赶去。

　　这个钟点，路上的车辆已经变得稀疏，加上一路的绿灯，仅仅是半个小时不到，两人就赶到了福仁堂。

　　下车之后，严小开在门前轻喊了两声，门就开了，晏晓桐穿着单薄睡裙的窈窕娇体映入眼帘。

　　频繁的接触中，严小开已经习惯了她的大胆与热辣，所以只是在她的身上匆匆扫了一眼便从侧边挤了过去，一边往上村健硕的房间走，一边问道：“姑姑，他是什么时候醒的？”

　　“就你来之前！”晏晓桐道：“你走了不多久，我就睡了，然后迷迷糊糊的听到有人呻吟的声音，我原本以为是隔壁做包子的那两夫妻又开始折腾了，没怎么理会，翻了个身又继续睡，谁知道又睡醒一觉后，那声音还是没完没了，我看看时间，感觉不太对劲，要知道隔壁那个包子李虽然总喜欢折腾，可顶多就是十来分钟，而且还是吃了我这边的十全大补丸的情况下，于是我就起来查看，结果就发现上村健硕醒了。”

　　说话间，三人已经走进了上村健硕的房间。

　　严小开凑到床前一看，果然看见上村健硕正张着一对牛眼，嘴里断断续续的发出微弱的呻吟声，显然是极为痛苦。

　　毫无疑问，上村健硕是真的醒了，而且就是被电疗法给电醒的。

　　严小开大喜过望，忙问道：“姑姑，他醒来后有说过话吗？”

　　晏晓桐摇头，“没有，他醒来后就这样半死不活的哼哼着，我跟他说话也没有反应。”

　　严小开又问道：“那你确定他现在人是清醒的吗？”

　　晏晓桐沉吟一下，然后点头道：“对我二十多年的临床经验来看，他是清醒的！”

　　严小开道：“那我们现在说话，他能听到？”

　　晏晓桐道：“当然！”

　　严小开道：“那他能说话吗？”

　　晏晓桐道：“应该可以的！”

　　严小开这就凑上前去，轻摇一下他道：“上村健硕，上村健硕！”

　　上村健硕没有答应他，甚至眼珠子也没转一下，只是哼哼不停。

　　严小开见他没反应，疑惑的回头看向晏晓桐。

　　晏晓桐则是摊了摊手，表示她也不知道为什么这样。

　　严小开想了想，又继续对上村健硕道：“我知道你是记得我的是不是？因为是我把你打成这样的！不过这也是你自己的原因，如果你不将自己弄得不人不鬼的话，现在也不会这么痛苦。”

　　上村健硕依旧没有反应，两眼空洞无神的看着天花板。

　　严小开没有泄气，继续道：“不记得我没关系，你的老婆，李月晴，你总该记得吧？你想她吗？你想她的话，我可以叫她来看你？只要你开口要求，我就让她来看你，怎样？”

　　上村健硕仍然没有回应，仿佛六觉已经失灵，完全感应不到身外的任何事物一般。

　　晏晓桐见状，这就道：“小师侄，他受的伤很重，中的毒也很深，恐怕真的损坏了神经，导致耳聋眼盲也不一定呢！”

　　严小开想了想道：“姑姑，优美，你们能回避一下吗？”

　　优美点点头，立即就乖巧的退了出去。

　　晏晓桐却并不走，反倒是很好奇地问：“你要干什么？”

　　严小开摇头道：“不干什么，只是跟他说点儿事情罢了。”

　　晏晓桐道：“你个小屁孩儿，有什么事是不能当着姑姑说的吗？”

　　严小开道：“姑姑你确定真的要听吗？”

　　晏晓桐迟疑地问：“很见不得人的吗？”

　　严小开点头道：“非常见不得人的。”

　　晏晓桐立即拍起掌，兴奋地道：“那太好了，我最喜欢听见不得人的事情了！”

　　严小开：“……”

　　晏晓桐催促道：“快点说，快点说！”

　　严小开汗得不行，可是看见她一点要出去的意思都没有，依她的性格，就算把她弄出去，她也恐怕会在门外偷听，只好不再搭理她，而是转头继续对上村健硕道：“你虽然不说话，可是我知道你心里还是希望李月晴来看你的是不是？哪个受伤生病的男人不希望自己的女人陪在身边呢？不过我觉得还是不要让她来看你比较好，因为你现在这样人不人鬼不鬼的模样，实在是很恐怖，她看到你之后，只怕会被活活恶心死的。”

　　上村健硕好像还是没有反应的样子，可事实上已经有了反应，因为他的双眼虽然还是一片茫然，可嘴里已经不再哼哼了，显然听觉是没有失灵的。

　　严小开见这招有效，这就把心一横继续道：“另外，有一件事情也许你还不知道，其实在你受伤之前，我就已经和你媳妇勾搭上了。是的，我已经把她给上了，你想不到吧？你一直冷落着她，却想不到便宜了我是不是？”

　　上村健硕的目光终于不再茫然了，怨毒的愤恨之色一点一点的在眼里凝聚，然后狠狠的盯上了严小开。

　　严小开丝毫不怵，反倒迎上他，故意火上浇油地道：“你不相信我已经上了你老婆是不是？我问你，你老婆下面是不是非常的浓密，肚脐下面三寸的地方还有一颗小红痣，对了，她还十分怕痒，尤其是左边。”

　　其实，严小开并不知道自己真的已经上了李月晴，只是在她身边做贴身卧底的那段时间，两人已经不止一次的进行过户外交流，严小开也不止一次的看过与触摸过李月晴的身体，所以对她身上的特征以及敏感点是了如指掌，并借此来刺激上村健硕罢了。

　　上村健硕虽然从来没跟李月晴同过房，可是她的身体，他却是看过的，虽然仅仅只有偶然的一次。

　　这会儿听见严小开这样说，知道自己是真的戴了绿帽，尽管此时他已经是半人半兽的模样，可不管怎样，他仍然是一个男人！

　　但凡男人，是绝不可能忍受头上顶绿的，所以他再想假装也装不下去了，严小开的话音一落，他就仿佛野兽似的怒吼一声，厉声叫道：“严小开，我要你的命！”

　　大吼声中，他立即就要往严小开扑去。

　　严小开也迅速的拉开架势，准备和他干一场，同时测试一下自己闭关前后的区别！

　　然而最后，他还是失望了，因为上村健硕虽然还能说话，可是身体已经瘫痪了，根本就挺不起来。

　　严小开等了好一阵，见他仍不能起来，这就骂道：“废物。”

　　上村健硕盯着他的目光更显怨毒，可是已经落得一身残疾，再大的恨意又能奈了得严小开什么呢？

　　严小开则懒得管这厮到底是真残还是假残，确定他的脑袋还清晰，耳朵能听得见，嘴巴能够说话，那就足够了！因为这样，已经可以进行审问了。

　　不过他并没有立即对上村健硕进行严刑铐问，要从这厮的嘴里问出什么秘密，也根本不必这样，只要优美出马，必定手到擒来！

　　所以他就走了出去，对一直守在门外的优美低声道：“该你出场的时候了。”

　　优美早已经有心理准备，点点头道：“好的，主人你吩咐吧，我要从他嘴里问出什么来。”

　　严小开这就附到她的耳边，交待起来……


第1071章 超级变种计划

　　上村健硕的身体经过了神经毒素的摧残，已经变成了半人半兽的模样，不但体质发生了巨大的变化，感情与意志也远远超乎常人的坚毅。

　　普通的严刑铐问，对他不可能有什么作用，而且他现在的身体状况，也承受不起。在他苏醒的时候，如果不是严小开的话刚好点到了他心上最痛的地方，或许他会一直这样装聋作哑下去。

　　想要催眠他，其难度不亚于催眠一个绝顶高手。

　　知己知彼，百战百胜，为了成功的催眠他，优美问了严小开许多关于上村健硕的事情，直到对他有了一定的了解后，她才点点头，然后与严小开及晏晓桐走进了房间。

　　一通准备之后，上村健硕瘫痪的身体被稳稳的固定到椅子上，为了让他更放松一些，房间的光线不但被调得昏黄发暗，还轻轻的播放着具有倭国特色轻柔歌曲。

　　优美检查了一下，确定都没有什么问题后，这就对严小开与晏晓桐点点头。

　　严小开这就伸手解开上村健硕被点的睡穴，在他张开眼睛之前，严小开与晏晓桐已经双双隐入他背后的阴影里。

　　“上村君！”优美柔软娇美的声音在上村健硕的耳边响起，而且说的还是让他倍感亲切的日语。

　　上村健硕看着眼前绝顶清美的女人，神色虽然没有变化，心里却不由疑惑：这是谁呢？

　　“上村君，您感觉还好吗？身上哪儿疼？告诉我好吗？只要你告诉我，我可以缓解一下你身上的痛苦。”

　　优美的声音从唇齿间吐出，带着特有的柔软磁性，沉稳韵律，特殊的语调如魔音一般，有着一股蛊惑人心的魅力。

　　上村健硕看着眼前的女人，目光虽然依旧冰冷，但坚硬又麻木的心却多少有些触动，仿佛……闻到了家乡的味道，十分的温暖与舒服。

　　好一阵，上村健硕才艰难的张嘴道：“脑袋，脑袋疼得厉害。”

　　听见他这样说，站在背后的晏晓桐悄然无声的扬起一根银针，缓缓的扎进他颈背的一个穴位上。

　　优美接着又问道：“现在感觉好些了吗？”

　　上村健硕长吁一口气道：“没那么疼了。”

　　优美微微点头，俏美的脸上浮起甜美醉人的笑意，“上村君，咱们随便聊聊好吗？”

　　上村健硕没说可以，也没说不可以，也就是说默许了。

　　优美继续缓缓地道：“我知道，这段时间，你一定受了很多的苦，不过现在好了，我来了之后，你的痛苦结束了，我不会有人伤害你，我会带你回家，回到你感觉最安全，最舒服的地方。”

　　上村健硕感觉自己的脑袋变得有些迟滞，脸上也浮起慵懒的神情，但还是强撑着问：“家……回家？”

　　“是的，我会带你回家！那里有你的亲人，有你的朋友，有你所熟悉与喜爱的一切！”优美说着微顿了顿，又道：“现在，你可以放松下来，不要去想那么多，不要给自己那么大的压力。虽然我知道，你有自己的理想，你想得到别人的认可，想追求自己想要的生活，所以走一条并不被别人看好的路。”

　　上村健硕的眼中闪过一丝疑惑，这个女人怎么会知道自己的心思呢？

　　催眠进行到这个时候，显然还没有完全成功，而换作普通人的话，优美只需要两三句话又或是一两个眼神，就能将人带入催眠状态，由此可见，上村健硕的意志有多坚强。

　　“走自己的路是很难的，一定会经受很多的困难吧？”优美满带的磁性与韵律的声音在唇齿间流淌，额上微微见了细汗。

　　她的声音仿佛带着无穷的魔力，轻轻的敲开了上村健硕的思绪，过往的家人反对，妻子的猜疑，旁人的冷眼嘲笑，一幕幕的浮现在脑海，委屈的情绪冲破了理智的闸门，看向优美的眼睛渐渐的沉浸在追忆之中。

　　“你很累是么？身心疲惫……”优美的声音再次的悄然而入叩响了上村健硕的心弦。

　　“是啊，好辛苦！我做的事情，从没有得到别人的认可。我甚至用自己做试验，可就算是这样仍然得不到肯定……好累，好累啊！”上村健硕如同呓语的喃喃说道。

　　“在别人的面前可以做出坚强，用面具伪装自己，可是自己独自一人的时候，面对着可以完全放心的我的时候，何必再保持那份坚强呢？何不卸下伪装，让自己放松下来，把你的事情通通和我说一说！让我分担分担你的压力，排解排解你的苦忧。上村君，你说好吗？”优美的声音充满了善意，带着一种诡异的诱惑，额上的细汗虽然更密集了，可是眼中绽放出的娇异光芒却更亮。

　　娴熟的催眠技巧，加天赋的能力，再加无尚心法产生的内气，三者相加，催眠术发挥到极致，终于将上村健硕一点一点的拖入催眠的深渊。

　　上村健硕的眼神更见呆滞，轻声的嘀咕道：“好，当然好。”

　　优美这就诱导地问道：“那么你是什么时候开始，对生物研究产生兴趣的呢？”

　　上村健硕回忆的闸门就此打开，“小的时候，我的父母在外面工作，往往一走就是一整天，我的奶奶带着我，可是她的腿脚不方便，很多时候都是我一个人玩，还有我的狗，很小的一条。有一天我在门口玩耍的时候，不知从哪跑来几个野孩子，要抢我手里的玩具枪，我不肯给他们，我的狗立即就扑上去咬他们，可是那条狗太小了，三两脚就被踢倒在地上爬不起来，然后我就挨了他们一顿痛揍，玩具也被抢走了。”

　　优美有些同情道：“真可怜，然后呢？”

　　上村健硕道：“然后我就想，如果我这条狗要是能大一些，强悍些，或许它就能保护我，不让我被别人欺负了。也就是那个时候，我对改造生物产生了兴趣。但我的父母只是普通工人，我家的条件也很有限，也没有能力给我提供什么条件，一直到我考上了大学，跟着我的导师，我的愿望才终于可以实现。”

　　优美疑惑地问道：“你的导师是谁？”

　　上村健硕道：“他叫藤中一郎，是学校特别外聘的教师，年纪虽然比我大不了多少，可是他的本事却不是一般的厉害，教了我无数知识，给我打开了一个全新的世界。”

　　优美问道：“之后呢？”

　　陷入催眠的上村健硕毫无保留地道：“毕业以后，我到了一个公司旗下的生物技术研究中心上班，凭着我学识和才干，很快就成为了部门的主管，不过我并不开心，因为在那里工作都是死套路，根本没有什么研究与创新的空间，和我喜爱的研究项目相去甚远。这样情况维持了好几年，当我以为这辈子都会这样碌碌无为的时候，一个偶然的情况下，我认识了一个女人。”

　　优美忙问道：“这个女人是谁？”

　　上村健硕道：“她叫吉明泽芳，他说可以给我提供研究所，提供资金，还可以提供技术团队。”

　　优美又问道：“条件呢？”

　　上村健硕道：“条件是，我必须研究出超级变种人。”

　　优美讶然地道：“你的目的不是改造动物，而是改造人类？”

　　上村健硕道：“不，我的目的是改造动物，但她的目的是改造人类，制造出战斗力超过特种兵，超过忍者的生物武器。”

　　优美道：“那你答应了？”

　　上村健硕如实的回答道：“是的，这是唯一一个可以展示我的才华的机会，我虽然知道这样做是反人类的，可我不愿错失这样的机遇，所以我答应了。”

　　优美又按照严小开的指示问道：“那你成功了吗？”

　　上村健硕的脸上浮起沮丧的神色，“没有，几年的研究下来，标本死了无数，始终还是差了一点点。”

　　优美的脸色有些苍白地道：“你所说的标本是指？差一点点又是指？”

　　上村健硕道：“人，一些即将执行枪决的死刑犯，一些重度精神疾病的患者，一些沦落街头的流浪汉。差一点点就是他们都在试验中扛不过最后的测试，生命终结了。”

　　优美听得身体忍不住阵阵发颤，藏在上村健硕背后的严小开与晏晓桐也是怒不可遏，这种残忍的试验无疑是灭绝人性，天理难容的。

　　优美好容易才压下内心的震惊，极力让自己平静地问道：“吉明泽芳制造这种超级变种人的目的是什么？”

　　上村健硕道：“我不知道，我只知道她也是听令于别人，站在她背后的那个人有着滔天的财力与势力。而且……”

　　优美忙问道：“而且什么？”

　　上村健硕道：“而且我看吉明泽芳的意思，一旦我真的造出了超级变种人，她将要将变种人量产。”

　　“量产？”优美的脸色再次骤变，“你是说她想要打造出一支变种人部队！”

　　上村健硕道：“我的猜测是这样的。”

　　优美又问道：“那你知道吉明泽芳背后的这个人是谁吗？”

　　上村健硕道：“我不知道，猜也猜不出来。”

　　优美只好接着问道：“现在你没办法再从事这个项目研究，那事情将由谁来负责呢？”

　　上村健硕道：“我的导师！”

　　优美惊讶地道：“藤中一郎？”

　　上村健硕道：“对，就是他。我在这次回来之前，试验又一次失败了，当时我就想到了我的导师藤中一郎，得到吉明泽芳的允许后，我也第一时间联系了他，并详细的跟他说了我现在所做的研究，他对这个研究也表示出浓厚的兴趣，我相信只要吉明泽芳出得起钱，导师一定会加入这个项目。而且以他的能力，也绝对能造出超级厉害的变种人。”

　　优美：“……”


大成卷


第001章 特大号乌龙

　　离开福仁堂后，严小开原本是想立即去找夏冰商量的，可是这个钟点，要养胎的她必定已经睡了，深更半夜的把她吵起来并不是什么好事，最起码对孩子是不好的，所以想了想后，他打消了这个念头，决定先回家，明儿天亮才去找她。

　　回去的一路上，他的眉头即始终紧锁着，上村健硕的口供，透露着一个惊天的阴谋。

　　吉明泽芳正在酝酿一个要颠覆世间所有一切的计划。

　　倭国之行，已经迫在眉睫，否则让吉明泽芳将超级变种人研究成功，又从而量产的话，那将会是一个极大威胁，这个世界也将会风云突变，不得安宁。

　　不管出于何种原因，他都不能让她成功，绝对不能！

　　回到家的时候，毕瑜的房间已经没有灯光了，秦盈所住的客房也是一片漆黑，显然都已经睡了。

　　严小开洗漱完了之后，也准备早点儿去睡，可是上了床之后，又感觉好像有什么事没做似的。仔细回想一下，就想起晚上的时候，秦盈对自己的种种挑衅，不想还好，一想他就睡不着了。

　　在床上翻来覆去一阵，就下了床，离开自己的房间走到秦盈的客房前。

　　伸手拧了拧门把，发现房门被秦盈在里面反锁上了！

　　不过这样的锁，对一个特工而言，算不得什么。对一个家主而言，那更是屁也不算！严小开无声的冷笑一下，立即去拿来了这所大宅的所有钥匙，找到开这个客房的那枚，不费吹灰之力就把门给打开了。

　　进去之后，屋内黑得伸手不见五指，但透过门外折射进来的微弱光线，严小开还是看到床上隐隐约约的躺着一具玲珑凹凸的美好胴体。

　　严小开将门反锁上，房间里就彻底的黑暗一片，他摸黑的将自己的衣服脱了个精光，就蹑手蹑脚的上了床。

　　从进门到上床，没有发出丝毫的声响，悄然的就像是一只幽灵似的，以他今时今日的功力，真的想要登堂入室的话，也不可能被别人察觉到动静。所以床上的秦盈仍然在熟睡中无知无觉的。

　　小娘皮，我都进屋了，你还懵然未知，还敢跟我嚣张？哼，今晚大爷非弄你个哭爹喊娘死去活来，看你以后还敢不敢！

　　严小开如此忿忿的想着，这就掀开被子，也不管什么前奏不前奏，温柔不温柔，一下就压到了正趴着睡的秦盈身上。

　　感觉到身上一重，秦盈立即就惊醒了，意识到后背压了个人，她被吓得连连拼命挣扎起来，立即张嘴大声喊叫起来，只是嘴里能发出的只是含糊不清的“呜呜”声，因为严小开已经从后面探出了手，将她的嘴紧紧捂住了。

　　接着，他就用上身顶压着她的后背，一手探了下去，将她睡裙的裙摆一下拉了起来，然后将她的内裤极为粗鲁的拽了下去，一直拽到膝盖的关节凹陷处，这就伸手伸腿间摸去，发现那个地方并不湿，原本是想不理的，但怎么说这也是自己的女人，他只想教训她，并不想伤害她，所以就吐了些唾沫涂上去，然后猛地压了下去……

　　“呜——”一阵凄绝的惨叫声在严小开紧捂着她的嘴里响了起来，她的身体也因此一阵僵直挺起，仿佛是被利剑活活刺穿了似的。

　　这个时候，严小开也彻底的呆住了，因为身下的感觉不对，好像有什么东西被自己刺破了，而这种东西秦盈应该早就没有的。

　　天啊，难道被自己那啥的不是秦盈？

　　严小开真的被吓住了，反应过来后，赶紧的伸手去摁床头的电灯开关。

　　随着光线在房间里亮起，他也终于看清楚了被自己压在身下的女人的面孔。

　　那，是一张熟悉无比的面孔，但那并不是秦盈，而是和他同校同班，还对他表示过强烈爱意的班花大人——胡舒宝。

　　发现是她之后，严小开被吓得腾地坐到了旁边，垂眼看看自己身下，已经沾着斑斑血迹。

　　登时间，严小开直感觉一个头两个大，仿佛做梦似的，完全搞不清楚状况。

　　这，到底是怎么回事？

　　房间里睡着的不应该是秦盈吗？怎么换成胡舒宝了？

　　胡舒宝不是在海源的吗？怎么会跑自己家来？

　　天啊，这到底在搞什么飞机？

　　在严小开的脑袋乱糟糟的时候，胡舒宝已经急急的从床上坐了起来，卷着被子缩在一角，泪流满面，瑟瑟发抖的看着这个将她霸王硬上弓的男人，看清这人赫然就是自己日思夜想的严小开，心里有股彻底解脱与释然之感，可是眼泪却还是止不住的流个不停，因为……真的好疼呢！

　　“啪！”的一声轻响传来，房间的灯被关掉了，不是被严小开关的，而是被胡舒宝关的。

　　严小开也瞬间从失神中清醒过来，唤道：“舒宝！”

　　黑暗中，胡舒宝的声音嘶哑的应一声，“嗯！”

　　严小开不知道该怎么解释这么大的乌龙，支吾着道：“我，我……”

　　胡舒宝哽咽着问道：“你把我当作别人了是吗？”

　　严小开道：“呃……嗯！”

　　胡舒宝不出声了，只是抽泣声仍时不时的响起。

　　严小开愧疚又难过地道：“对不起。”

　　胡舒宝仍是小声的哭泣，什么都不说。

　　严小开终于忍不住问道：“可是……你怎么会在这儿？”

　　胡舒宝道：“我出差来深城，办完了事情已经有些晚了，可我仍是想来看看你，所以我就来了，瑜姐以前经常来学校看你和毕运涛，我也是认识的，所以她让我进了门，带我吃宵夜之后又安排我住下了。”

　　严小开道：“那你怎么知道我住这里呢？”

　　胡舒宝道：“我问毕运涛要了你的地址！”

　　严小开恍然，又问道：“那他现在怎么样？在哪里？”

　　这个时候，好像不是聊天叙旧的时候，可是除了这些话之外，他又想不到该说什么。

　　胡舒宝吸了吸鼻子，低声的应道：“他现在可是海源警界的大英雄呢！”

　　严小开：“呃？”

　　胡舒宝道：“他抓住了毒王，一举捣毁了一个境外至境内勾结在一起的运毒团伙，抓获七十多名毒贩，缴获三千多公斤毒品，不但获得表彰，恢复警职，还连升三级，现在是市局缉毒大队的副队长。”

　　严小开在之前已经多少有这样的预感，毕运涛不是加入黑社会，而是卧底进入黑社会，目的就是为了打击罪恶，所以对这个结果既觉意外，又不是特别意外。

　　想到最后，他又忍不住问道：“那，他的那个二小姐呢？”

　　胡舒宝不解地问：“哪个二小姐？”

　　严小开道：“就是他的老婆？”

　　胡舒宝疑惑地道：“他结婚了吗？我不知道！我现在时不时都能见到他的，但没听说他已经成家。”

　　严小开摇头道：“算了，不说他了，你呢？现在怎样？”

　　胡舒宝道：“我已经开始工作了，我爸帮我调到了市局，现在任文职。”

　　严小开道：“那要恭喜你了，班上别的同学呢？”

　　胡舒宝又不出声了，仿佛没听到严小开的话似的。

　　严小开等了一阵，也听不到她的回答，不由问道：“舒宝！”

　　胡舒宝终于再次出了声，“严小开，你到底要跟我拉东扯西到什么时候？”

　　严小开喃喃地道：“我……”

　　胡舒宝打断他道：“今晚的事情，你打算怎么办？”

　　严小开支吾道：“我不知道，我不是故意的，我……”

　　话还没说完，他就发现一个身体突然扑了过来，将他压倒在床上。

　　没等他反应过来，一张温润湿热的唇已经覆盖到他的唇上，深情的亲吻起他，柔软火热的身体也不停的磨蹭着他。

　　一来二去，严小开的心防就猛然崩塌了，一翻身将她压到了身下。

　　管他呢，反正不搞错也已经搞错了，不进去也已经进去了，进去一下也是进，进去几百上千下也是进，根本没有什么区别！

　　不管了，不管了！

　　沉沦就沉沦，堕落就堕落吧！

　　反正自己那么多女人，也不在乎多这么一个半个！何况……她又是那么的喜欢自己。

　　这一次，严小开没敢再像刚才那么粗鲁急切，而是极尽温柔与技巧的撩拨她的热情，一直到水到渠成，这才缓缓的与她合二为一。

　　尽管已经不再像刚才那样疼得撕心裂肺，但胡舒宝的眼泪还是落了下来，双手紧紧的抱着他的虎腰熊背。

　　“这一次，你确认自己没有搞错了吧？”胡舒宝缓缓的低声问道。

　　“没有！”严小开回答道。

　　“那我是谁？”胡舒宝道。

　　“你是胡舒宝！”严小开温和的回答道。

　　“那你爱我吗？”胡舒宝又问道。

　　“我……”

　　“我不管你爱不爱我，我是爱你的！”胡舒宝幽幽地深情地道：“从上学那会儿到现在，从现在到以后，我都会爱你，一直爱着你。我愿意把自己交给你，哪怕没有任何的回报。可我不希望你把我当作别人。”

　　“我……”

　　“严小开，再跟我说一次，现在被你正占有着的女人是谁？”

　　“胡舒宝！”

　　胡舒宝眼泪未止的脸上露出满中的笑意，一双修长嫩滑的腿也夹到他的腰侧，然后深情款款地道：“那来爱我吧，用尽你所有的力气来爱我。我要你，我做梦都想要你呢！”


第002章 出发之前

　　第二天。

　　严小开醒来的时候，发现客房那边已经人去房空。

　　若不是毕瑜说胡舒宝确实来过，而且床单上还有斑斑落红，他当真以为自己是做了一场春梦。

　　不过回想起昨儿的一夜风流，他还真有点做梦似的感觉，两人纠缠在一起的时候，胡舒宝不知疲倦的索取，一次又一次，只是让他纳闷的是，不管如何的快活与疯狂，她的眼泪始终都没有停过，搞得他以为把她给弄得特别疼，数次停下来关心的询问，可是她却让他不要管，更不要停！

　　一夜夫妻百日恩，百日夫妻嗯嗯嗯。何况之前两人也有着那么深厚的情谊，发现她竟然一声不吭的走了，严小开便赶紧掏出手机给她打电话，然而让他郁闷的是，她竟然关机了。

　　吃早餐的时候，严小开忍不住问毕瑜道：“姐，胡舒宝走的时候怎么说的。”

　　毕瑜道：“她说要赶时间去办事情，怕堵车，得提前去。我原本说载她去的，她又坚持说不用。”

　　严小开又问道：“那有留什么话给我吗？”

　　毕瑜道：“我原本是要把你叫醒的，可是她说你很晚才回来，叫我不要吵你，还说让你以后回海源了，记得去看她。”

　　严小开疑惑地问：“就这样？”

　　一旁坐着正在喝粥的秦盈终于插了嘴，一脸玩味地问道：“要不然你想怎样呢？”

　　看见她脸上古怪的神色，严小开无法确定她昨夜是听到了什么还是看到了什么，警告式的瞪她一眼，匆匆吃了几口后，就到院子里做每天例牌的早课。

　　在锻炼的时候，耳尖的严小开听到毕瑜临出门前对优美低声的交待道：“优美，一会儿你记得去把客房的床单给洗了。”

　　听见她这样说，严小开心头一惊，因为早餐之前，他已经去房间看过，床单上有着胡舒宝的处女红，只是来不及毁尸灭迹罢了。

　　优美却是一头雾水地道：“大少奶奶，干嘛又洗呢？那床单我前天刚洗的。”

　　毕瑜道：“死妮子，你以为我是地主婆，见不得你清闲啊？我可心疼着你呢！那床单被小开昨晚来住的同学弄脏了。”

　　优美仍是反应不过来，“怎么弄脏的？”

　　毕瑜道：“你也是女人，难道不知道做女人的难处吗？”

　　优美终于恍然大悟，“我明白了，来大姨妈，侧漏了……”

　　毕瑜忙捂住她的嘴道：“行了行了，小姑奶奶，你嚷嚷啥呀，这是很光荣的事情吗？”

　　优美拨开她的手后，点头道：“好嘛，一会儿我去洗就是了。”

　　毕瑜道：“那行，我去家具城了，好生伺候着你家大少爷啊，让他冻着了饿着了，我唯你是问！”

　　优美忙答应道：“好，我晓得了，大少奶奶放心，我不会怠慢的。”

　　交待完了之后，毕瑜准备出门了，见秦盈仍然穿着睡裙在那儿不紧不慢的喝着粥，不由问道：“盈姐，你不出去吗？”

　　秦盈慢悠悠地道：“我早上没什么工作，再呆一会儿。”

　　“那随便你吧，一会儿有个大客户来下单订家具，我得先走了！”毕瑜说着这就走了出去，问正在院子里练功的严小开，“小开，你今儿个要出门吗？”

　　严小开道：“要的！今天有重要的工作呢！”

　　毕瑜又问道：“中午回来吃饭吗？”

　　严小开道：“应该不回了，晚上才能回的。”

　　毕瑜道：“那我中午也不回了，晚上你早点回来，咱们一起吃晚饭。”

　　严小开答应一声，目送她驱车出门。

　　毕瑜走了之后，优美走过来问道：“主人，一会儿要我跟你一起出门吗？”

　　严小开摇头道：“今儿不用了！”

　　优美道：“那我出门买菜去了！”

　　严小开微点了点头，又练了大半个小时的功夫，直到身上的汗完全出透了，这才一边抹汗，一边往屋里走。

　　只是刚走进厅堂，他就愣了一下，因为秦盈竟然还没走，不但没走，反倒十分悠闲的躺在自己的懒人椅上，一边翘着二郎腿，一边捧着IPAD悠闲的看着书，因为姿势的原因，睡裙的裙摆落到臀部，一双修长白皙的美腿完全裸露在空气中，看起来慵懒唯美又性感诱惑。

　　严小开看得一阵眼热，无话找话地问道：“哎，你干嘛呢？”

　　秦盈头也不抬的应道：“你没眼看吗？我正看书呢！”

　　这爱答不理的态度，又一次刺激到了严小开，想起昨儿自己接到晏晓桐电话之前，这女人对自己的种种挑衅，心头就冒起了一股邪火，抬眼看看外面，大门已经锁上了，优美也去买菜了，整个大宅只剩下自己和秦盈，当然雨女也是在的，但隐身的她可以忽略不计，心里就升起了个邪恶的念头。

　　秦盈捧着IPAD看了一阵，感觉有什么不对劲，移开IPAD看看，发现严小开竟然还站在自己跟前，而且脸上带着邪邪的笑意。

　　那表情神态，就像是灰太狼瞄上了喜羊羊一般，登时有些警惕起来，问道：“你干嘛？”

　　严小开不说话，直接就走了过去，双手抓起她的腿，轻拉一下，弄得她在懒人椅上滑落了一些，然后就有些粗鲁的将她的腿分了开来。

　　秦盈刚开始还以为他在跟自己闹着玩的，可是看着他脸上的神色不对，立即紧张起来，叫道：“你要干嘛，你别乱来，我喊了啊！”

　　严小开侧直接压了下去，“你喊吧，有多大声就喊大多声。”

　　“不，不要，啊，救命！严小开，你个混蛋，这里是客厅……”秦盈用力挣扎，叫喊不停，但最后又戛然而止，因为严小开已经……

　　一场激烈的晨操结束之后，严小开悠悠的长出一口气，直起身来看着身上已经瘫软如泥，脸带潮红的秦盈道：“这回终于称心如意了吧？”

　　秦盈迷离的双眼轻横他一眼，懒洋洋地骂道：“称你的头，是你强迫我的。”

　　严小开失笑地道：“小妖精，还不承认，从昨晚开始就不停撩拨我，目的不就是为了这个吗？”

　　秦盈的心思被戳穿，脸上变得更红，嗔骂道：“神经病，我才没有呢！”

　　严小开道：“不承认是吧，那好，从现在到天黑，你别想离开我家了！”

　　秦盈听得心惊胆颤，忙问道：“你要干嘛？”

　　严小开邪笑着反问：“你说呢？”

　　“你要……一整天？”秦盈睁大眼睛，随后连连摇头道：“天啊，不行，一会儿我还得去开会呢！”

　　严小开蛮横地道：“我可不管。来，第二场，走起！”

　　“不要不要！”秦盈赶紧抱紧他的腰，不让他动弹，连声叫道：“好嘛好嘛，我承认，我承认还不行吗？我故意的，我想你了，我想你了呀！”

　　严小开仔细的回忆一下，发现自己确实挺长时间没和她好了呢，上一次，应该在去澳门之前呢，不由愧疚地道：“抱歉，把你给疏忽了！”

　　如果严小开硬，秦盈只是有点儿发怵，可他要是软下来，她却惶恐得不知该如何是好，连连摇头道：“没关系的，我知道你心里有我。还有……你不要对我这样，我喜欢你凶一点，狠一点！”

　　严小开问：“刚才那样可以吗？”

　　秦盈羞红了脸点头，“可以是可以，不过一次就好了，要真的折腾上一天，我真的受不了的。”

　　严小开笑道：“我和你开玩笑的，我也要出门呢！”

　　秦盈疑道：“那你赶紧起来，去洗洗吧！”

　　严小开道：“一起去吧，你也出一身汗呢！”

　　秦盈羞嗔的横他一眼，但最终还是被他抱进了浴室。

　　收拾整理停当出门的时候，已经是八点多将近九点。

　　严小开驱车直接驶往郊区，到达夏冰所住的别墅小院的时候，发现她正坐在院中晒太阳，一个约摸十八九岁，眉清目秀的女孩儿在旁边伺候着替她剥核桃。

　　见严小开到来，夏冰也没给两人介绍，只是道：“秀儿，你进去忙活吧。”

　　秀儿娇滴滴的答应一声，临进去的时候却又不免偷偷的瞧严小开一眼，显然是在猜测这俊逸帅气的男人跟自己表姐是什么关系，又跟肚子里的孩子是否有关。

　　严小开坐下之后，接替了秀儿剥核桃的任务，不过他不必用锤子，只是放到手心中一捏就行了。

　　两人默然的坐了一阵，夏冰才问道：“来看我，还是有事？”

　　严小开道：“两者都有。”

　　夏冰道：“那你先说正事吧！”

　　严小开这就把上村健硕已经醒来，以及他供述的口供通通都说了一遍。

　　夏冰听后秀眉大蹙，好一阵才道：“看来，倭国之行你要提前了。”

　　严小开道：“我来就是要和你说这个事情的。”

　　夏冰道：“没有什么好说的，你把自己的事情安排好就行，我这边会给你准备，一切妥当之后我会通知你。”

　　严小开道：“哦！”

　　夏冰道：“那你走吧！”

　　严小开疑惑地道：“这就撵我走，不让我陪你呆一会儿吗？”

　　夏冰道：“不用，我已经有人陪了，你去安排自己的事情吧。最迟后天早上，你应该就要出发了。”

　　严小开道：“那这次任务的目的？”

　　夏冰道：“破坏这个变种人计划，抓住藤中一郎和吉明泽芳，要是抓不住，那就给我杀掉。”

　　严小开心中一凛，愕然的看向夏冰。

　　夏冰也看向他，目光凌厉的喝问道：“听清楚了吗？”

　　严小开点头，“听清楚了！”

　　夏冰挥手道：“滚吧！”


第003章 大官人的一天

　　从夏冰那儿回来，严小开去了中锐安保。

　　这里还是像以往一样，人从来都不多，通常只有一个，以前是眼球大叔，现在是他的女儿眼珠。

　　今天眼珠化了淡淡的妆，颜色微粉的润红唇色，轻描的眼线，比起外出时的浓妆少了几分妖艳，多了几分素雅，上身穿着奶白色的圆领小外套，里面是小立领的粉色衬衣，下身则是包臀短裙，中间一条宽腰带紧束着纤美的腰肢，一双修长匀称的美腿被丝袜紧紧包裹着，脚下踩着一双黑高跟。

　　这一身装扮，使她看起来即时髦又性感，办公室女郎的精干利落也尽显无疑。

　　远远的看见严小开进门，眼珠的眼神就是一亮，只是四目相接之际，她又撅着小嘴垂下头，装作很忙碌的样子，看都不再看他一眼。

　　严小开以为办公室里还有别人，可是环顾四周，鬼影都没看到半只，就走到眼珠的办公桌前，问道：“师姐，很忙呀？”

　　眼珠好一阵才闷哼了一声，头也不抬一下。

　　严小开疑惑地问：“呃，这是怎么了？”

　　眼珠又哼一声，什么都不说。

　　严小开感觉不太对劲，这女人今儿个是吃错药了？还是来大姨妈了？于是就故意地道：“不理我呀，不理我，那我可就走了！”

　　眼珠立即抬起头来，“你给我走一个试试！”

　　严小开停下来道：“那你又不理我？”

　　眼珠气哼哼地道：“谁让骗我的。”

　　“骗你？”严小开很是疑惑，正要理论的时候，却发现她的眼眶有点儿红，知道她是受委屈了，虽然不知道她是受了什么委屈，但还是温和地问道：“师姐，到底怎么了？我什么时候骗你了？”

　　眼珠冷哼道：“你自己说的话，不记得了？说话不算话的家伙。”

　　严小开有点丈二金刚摸不着头脑，皱眉自语道：“说话不算话？我说什么话了？”

　　眼珠看见他竟然是一脸茫然的神色，气更不打一处来，抬起手仿似想要打他，可最终又不忍打下去，只能负气地道：“你收了我的钥匙，为什么不来？”

　　严小开这下终于明白了，讪笑道：“我以为是什么呢？原来你说的是这个，我之前不是跟你说了吗？我必须得空闲下来的时候，才能找你呀！”

　　眼珠看了看他，又哼一声。

　　严小开又道：“你看，我现在刚刚空闲下来，不就马不停蹄的来找你了吗？哪有骗你呢！”

　　被他三言两语的哄一下，眼珠的气终于消了一半，但嘴上还是瓮声瓮气地道：“想你的时候你不来，不想你了偏偏跑来，说，找我干嘛？”

　　严小开指了指她背后的时钟道：“这个钟点了，当然是找你吃饭呀！”

　　眼珠回头看一眼，发现确实已经到了下班的时间，这就问道：“然后呢？”

　　严小开轻笑道：“然后你想怎样就怎样呗。”

　　眼珠横他一眼，脸红红的嗔骂道：“死相，尽不想好事儿。”

　　严小开：“……”

　　两人说了一会儿话，眼珠这就收拾一下跟严小开下了楼。

　　在老街的老叶记酒楼吃了饭出来后，眼珠就低声问道：“现在去哪儿呀？”

　　严小开饶有兴趣的反问道：“你想去哪儿？”

　　眼珠脸立即就红了，两只小手纠缠在一起，很不好意思地道：“我怎么知道你呀！”

　　严小开伸进兜里掏了掏，将她给的钥匙掏出来道：“去你家？”

　　眼珠的脸上红了红，明知故问地道：“去我家干嘛呀？”

　　除了干，还能嘛呢？

　　严小开真想这样直白的回答她，但又故意逗着她道：“你说呢？”

　　眼珠赏他一个风情万种的白眼，随后又摇头，声音腻腻地道：“不好呢，去我家太远了，一会儿我得回去上班的，我可不像你们，说来就能来，说走就可以走，我得随时坐镇公司，以防你们有电话进来的。”

　　严小开环顾四周，伸手指了指街角的连锁酒店道：“要不去那儿。”

　　眼珠顺着他所指的酒店看一眼，又摇头道：“大白天的去开房，不知道的人还以为我有多淫荡呢！”

　　严小开汗了下，真的很想问：你不淫荡？不淫荡会见我没找你生那么大的气？不过谈了那么多的恋爱，他早已不再是愣头青，如此煞风景的话怎么可能说出来呢，所以就问道：“那你说去哪儿吧？”

　　眼珠想了一下低声道：“就回公司好不好？那儿……不是也有休息室吗？”

　　“那敢情好！”严小开欣然点头，然后又补充道：“连开房的钱都可以省下了！”

　　眼珠被弄得好气又好笑，嗔骂道：“不知道的人还以为你有多穷，其实就是抠门！”

　　严小开点头，装可怜地道：“我确实很穷呢！哪像师姐你，银行有一千多万呢！”

　　眼珠又冲他翻白眼，“你就没有吗？”

　　严小开道：“我哪有？”

　　眼珠点头道：“是啊，你没有一千多万，可是有几十上百个亿呢！”

　　严小开道：“呃？”

　　眼珠又白他一眼，“还跟我装呢，五素都说了，你在澳门赢了差不多一百个亿呢，加上你平时打家劫舍，坑蒙拐骗弄来的钱，少说身家也超过一百亿了！”

　　严小开挠头讪笑一下：“这都被你知道了！”

　　眼珠淡淡地道：“我还知道你给了她们每人两个亿，连你家的保姆都有呢！”

　　严小开晕了个半死，暗里直骂上官五素，真是个守不住的大嘴巴，这种事情可以见人就说的吗？

　　“师姐，那你想……”

　　“我什么都没想！”眼珠故作平淡地道：“我可不会向男人要钱，可我的男人要是给我钱，我也绝对不会拒绝。”

　　严小开哭笑不得，你不照样还是想要吗？

　　两人一边走一边说，聊到这儿的时候已经回到了中锐安保。

　　眼珠将玻璃大门反锁上之后，就径直的走进了休息室。

　　看这架势，严小开明白了，今儿个自己必须得出钱出力，否则就过不了这关了。

　　不过对别的事情小气的大官人对自己的女人，可从来都不小气，掏出随身携带的支票簿，刷刷的开了一张支票，进入休息后就递给眼珠。

　　眼珠接过支票看了一眼，立即就被上面的一串“0”给闪得头晕眼花，呼吸急促，好一阵才努力的强迫自己平静下来问：“这是什么意思？”

　　严小开又问道：“师姐，你觉得呢？”

　　眼珠问道：“包养我的意思？”

　　严小开汗了一下，“师姐，这是我孝敬你的！”

　　眼珠疑惑地道：“没有要求？”

　　严小开摇头，“一点也没有！”

　　“啵！”眼珠接过支票就亲了一口，然后开怀大笑起来，笑得波涛汹涌，花枝乱颤，笑声未停，已经一把拽住严小开的领子，将他掀翻到床上后，然后像蛇一样缠上去，骑坐到他的身上，娇媚无限地道：“你没有要求，我可有要求！”

　　严小开弱弱地问道：“你有什么要求？”

　　眼珠道：“今儿个你要不把姑奶奶我喂饱，你可别想出这个门。”

　　严小开：“……”

　　……

　　一场精彩又激烈的恩爱缠绵之后，眼珠终于呼呼的娇喘着伏倒在严小开的胸膛上。

　　严小开爱怜的抚着她汗湿的脊背，柔声问道：“这回饱了吗？”

　　眼珠无力的应道：“嗯！”

　　严小开道：“如果不够的话，休息一会儿可以再来的。这一次之后，你可能又要有一段时间饿肚子了呢！”

　　眼珠愕然一下，直起身来问道：“倭国之行确定了？”

　　严小开点头，“没有什么意外的话，后天就得走！”

　　眼珠道：“你见过夏教官了？”

　　严小开道：“见过了，行程就是她决定的。”

　　眼珠道：“那我要跟着去吗？”

　　严小开道：“应该不用吧，你可是大总管，这里少了你怎么行？”

　　眼珠微微叹息一声，“那有什么事需要我做的吗？”

　　严小开道：“装备，最顶级的武器装备。”

　　眼珠道：“这个不用你说的，一会儿我就开始准备，还有别的吗？”

　　严小开想了想道：“你派人去福仁堂，把上村健硕押解到咱们的秘密疗养院去。在我走了之后，让人时不时的关顾一下我家，让我无后顾之忧。”

　　“好，你放心去吧！”眼珠说完这话，又感觉不吉利，赶紧“呸呸呸”的吐了一通唾沫，改口道：“安心吧，我会照顾好的。”

　　严小开点点头，又问道：“那你有什么事要我做的吗？”

　　眼珠咬了咬唇，然后伏下身道：“我要你做的，就是再来一次！”

　　严小开乐了，翻身一把将她压在下面……

　　从中锐安保出来，已经是下午三四点了，严小开先是驱车去了一趟环保回收公司，看望了一下七妹，然后才去家具城。

　　尽管环保公司和家具城成立之后，自己就甩手将它交给了毕瑜与七妹，但不管怎么说，这些都是自己的生意，亲不亲手经营另说，时不时抽空去看一眼还是必要的。

　　没曾想，七妹和毕瑜都是做生意的好手，七妹那头就不必说了，回收的生意不但做得越来越大，项目也越扩越开。家具城这头，也被毕瑜弄得十分红火，前来看红木家具的人竟然络绎不绝，虽然看的人多，买的人少，但时不时也有人去柜台那边结账的。

　　招呼客人并不是严小开的强项，出力气倒是没话说，于是他融入到搬运工里头，帮着把家具装车送走。

　　看着他挥汗如雨的和工人们一起装车，毕瑜哭笑不得，家具城里别的员工却是又敬又佩，有哪一个老板愿意身先士卒的做这种苦活呢？


第004章 和校花谈恋爱去

　　回到深城的这几天，严小开一直都在忙，确切的说是忙着啪啪啪，不过这也没办法，谁让他招惹的女人那么多，一个个不安慰好，哪能那么容易脱身？

　　到了倭国之行出发前的这一天，严小开一大早就驱车出门，因为今天郑佩琳休假，他得去看她。

　　按着导航，严小开到了福田之后不多久就找到了军区所在。

　　到了军区之前，他原本是想直接驱车进去找郑佩琳的，但车子远远驶来的时候，门前守卫的士兵就已紧张起来，十分警惕的盯着严小开的车子。

　　看到他的车停下来，两名士兵立即跑了过来，其中一个示意他摇下车窗。

　　当严小开将车窗摁下来后，一人就喝道：“你干什么的？”

　　另一个则指着侧边挂着的牌子道：“你看到没有？军事重地，闲人免进！”

　　要换严小开以前的脾气，就这两句话已经足够让他冲动起来，然后别说什么军事重地，就是龙潭虎穴也要闯上一闯，不过经历了那么多事之后，他已经渐渐成熟，境界也早已非同一般，所以他并没有跟他们拧，只是谦和地道：“两位同志，我是来接人的。”

　　“接人？”其中一个有点冲的质问道：“接什么人？”

　　严小开只是淡淡一笑，并没有回答他。

　　“你笑什么？”这名士兵见他不答，喝道：“把你的证件拿出来。”

　　严小开语气平静地道：“我没带证件，而且我也没进去，你没有权利检查我的证件。”

　　士兵的声音立即大了起来，冲严小开喝道：“立即下车！”

　　严小开推开车门，这就走了下来，不过并没有动手，只是淡漠的看着他。

　　士兵扬起枪指着他道：“证件！”

　　严小开皱起眉头，“我不是说了吗？我没带！”

　　这名士兵正要发作的时候，旁边那个年纪稍为大点的士兵却压下了他的枪，因为这来访的年轻男人虽然衣着普通，谈吐客气，可是气质非凡，而且还驾着并不是一般人开得起的悍马，显然不是那么简单，于是就问道：“你真的是来接人？”

　　严小开道：“当然，我没事儿会跑这里溜达吗？”

　　年纪稍大的士兵道：“你的车已经驶入禁区内，你真要接人的话，停到下面那条黄线以外去。”

　　严小开点头，也不理之前那个冲他张牙舞爪的士兵，上车，关门，调头停到了黄线以外。

　　那个年轻的士兵见状，就不满的抱怨道：“梁哥，你干嘛不让我查他。”

　　年长的士兵道：“小杜，长点眼力劲儿好不好，这小子不是一般人，而且你想想，今天是军区里哪个连队休假。”

　　“不是有集训任务，全都在训练吗？哪有什么连队休假，哦，对了，只有特战指挥部的！”叫小杜的士兵说着，脸上浮起愕然之色，“梁哥，你是说这小子来接特战指挥部的军官？”

　　年长的士兵道：“我是这样认为的。”

　　年轻的士兵脸浮讪色道：“这……”

　　年长的士兵道：“这什么这，反正他在黄线以外，咱们回去站岗吧！”

　　严小开将车停下之后，见两个士兵不再上来找茬，这才打电话给郑佩琳。

　　不多久，接到严小开电话的郑佩琳就从军区里面走出来，一身笔挺的绿色军装。腰间紧紧系着皮带，可以看出她挺拔饱满的酥胸，柔软纤细的蛮腰和丰盈婀娜的臀部，英姿飒爽中又显婉转风流，只是那明艳动人的俏脸微显消瘦，不过丝毫不减她的魅力，原本脱俗的气质配上这套军装，简直颠倒众生，令得门前那班士兵无不行注目礼。只是当他们看到她的军衔时，神色却是一凛，齐刷刷的警礼道：“首长好！”

　　郑佩琳神色严肃的冲他们点点头，然后走出大门，拉开悍马车的车门坐了上去。

　　严小开也不多话，深深的看她一眼后，这就驱车离开。

　　待车开走之后，那之前有意刁难严小开的年轻士兵咋舌道：“妈呀，真的是来接特战指挥部的，而且还是我们的军花，我们的女神——郑上尉！”

　　年长士兵道：“我没说错吧，幸亏我拦着你，要不然和人家起了冲突，这会儿看你怎么收拾。”

　　年轻士兵暗道一声庆幸，随后又忍不住问道：“可那个男的是谁呢？她男朋友吗？”

　　年长士兵摇头，叹气道：“女神恐怕要被猪给拱了。”

　　车子往前行的时候，郑佩琳不停的勾头看着严小开，仿佛是不认识他似的。

　　严小开终于忍不住道：“怎么？没见过帅哥？”

　　“臭美！”郑佩琳轻啐他一句，然后道：“我只是纳闷，你竟然没跟守门的士兵打起来。”

　　严小开好笑地问道：“我干嘛要跟他们打起来。”

　　郑佩琳道：“当兵的脾气都很冲，你的性格又那么倔，加上你现在本事那么大，跟他们碰上了，不是应该火星撞地球，噼哩啪啦的吗？”

　　严小开啼笑皆非，然后神气的一挺胸膛道：“大官人我今时今日境界已经升华，心态也高于常人，不屑跟他们一般见识。”

　　“是这样吗？”郑佩琳俏皮的轻笑一下，“我怎么听人说，几个月前还有个不知轻重的家伙在海源市府门前跟警卫干起来了呢？”

　　严小开回忆一下，那个不知轻重的家伙不正是自己吗？窘迫的挠着头道：“这个……”

　　看着他尴尬的模样，郑佩琳不由呵呵直乐。

　　严小开问道：“想去哪儿玩？”

　　“随便你呀，反正今儿个我就交给你了！”郑佩琳交握起双手，伸了伸腰，原本丰满圆润的胸部显得更显挺耸，若得严小开一阵眼热。

　　“真的交给我吗？”严小开色色的问道。

　　看见他脸上猥琐的表情，郑佩琳不由横他一眼，“臭流氓，又不想好事了？”

　　严小开笑道：“我想的就是好事啊！”

　　郑佩琳道：“才不是呢，我还不了解你吗？你一翘起屁股，我就知道你是要拉什么还是放什么……咦，你停车干嘛？”

　　原来在她说话间，严小开已经把车停到了路边上。

　　将挡位挂到停车挡后，严小开就道：“太想你了，咱们先亲个嘴吧！”

　　郑佩琳：“……”

　　严小开想要凑过去的时候，看到她身上笔挺的军装，有着一股神圣不可侵犯的味道，让他心内涌起的热火顿时像被浇了桶冷水似的，滋滋的熄灭了一大半。

　　郑佩琳见他凑过来的身子滞在那里，半晌也不亲过来，疑问道：“又咋地了？”

　　严小开撇着嘴道：“约会的时候，你就不能不穿军装吗？想碰碰你都感觉别扭。”

　　郑佩琳轻笑着伸手推开他道：“色狼，就是不让你碰。快走吧！”

　　严小开只好驾车继续向前，在经过一条步行街的时候，郑佩琳就叫道：“停一下。”

　　严小开将车靠到边上的停车位停下后问道：“干嘛？”

　　郑佩琳道：“一般人谈恋爱约会都干什么的？”

　　严小开挠头想了一下道：“好像是逛街，吃饭，看电影。”

　　郑佩琳道：“那咱们先逛街吧！”

　　严小开虽然一点也不喜欢逛街，但郑佩琳想逛，他也只能陪着。

　　两人一下车，一个俊逸一个优美的金童玉女形象一下吸引了街上大多数人的目光，男的在看郑佩琳，女的则是在看严小开，有的甚至像是发现大明星似的忙掏出手机拍照。

　　看着身边清雅美韵又散发着高贵气质的女军官，严小开心头暖洋洋的，可以说是满足，也可以说是自豪，但更确切一点来说是幸福，因为这样一个集万千宠爱于一身的白富美的女军官，是属于自己的。

　　郑佩琳一向是我行我素，从不理会旁人目光的，所以她只是安静的跟着自己男人逛街，至于别人怎么看，怎么想，她懒得去管。

　　走进热闹的街道，严小开见往郑佩琳身上投来的目光越来越多，不由苦笑道：“咱们这样，是不是太扎眼一些呢？”

　　郑佩琳抿嘴轻笑一下，“那就让我们更扎眼闪亮一些吧！”

　　“呃？”严小开正疑惑间，发现郑佩琳已经挽住了自己的手臂。

　　这样的亲密举动，弄得严小开感觉有些无所适从，和一个女军官逛街已经很夸张了，还手挽着手，这不是让全世界都往自己身上看吗？

　　果然，严小开抬头，发现几乎所有的男人都向自己投来羡慕妒忌恨的目光。

　　在经过一间女式服装店的时候，严小开终于忍不住了，将郑佩琳拉了进去。

　　“干嘛？”郑佩琳疑问道。

　　“当然是给你买衣服呀！”严小开道。

　　“不买了，我平常几乎都穿军装，没什么机会穿这些衣服的。”郑佩琳摇头道。

　　“可是我想给你买！”严小开有那么点霸道的道。

　　“可这的衣服很贵呢！”郑佩琳看着衣服上的标签道。

　　“呃？”严小开垂眼看了看衣服的价格，少则几百，多则上千，甚至几千的都有，确实有点小贵，不过他只是淡笑道：“没关系的，你喜欢就好！”

　　“要不……咱们还是换一间便宜的呢？”

　　“咦？”严小开上下看着郑佩琳，打趣地道：“咱们一贯都大手大脚的郑大小姐什么时候变得这么勤俭节约了？”

　　郑佩琳低声道：“当兵之后，每个月就领那么一点津贴，还不够我以前买个护肤品的钱，我才知道挣钱不易呢！”

　　严小开听得哈哈大笑，“难得，难得，咱家佩琳也知道人间疾苦了！”

　　郑佩琳被笑得脸红得像个苹果似的，伸手使劲的拧他。

　　闹了一会儿后，严小开才道：“今儿个你就敞开手的买吧，想买什么买什么，相买多贵的就买多贵的，通通由你男人我买单。”

　　郑佩琳神色亮了亮，有些兴奋地道：“真的吗？”

　　严小开点头，“珍珠都没那么真！”

　　郑佩琳立即毫无军人形象的欢呼道：“哦，疯狂大购物咯！”

　　严小开：“……”


第005章 好片尽在电影院

　　当郑佩琳从试衣间出来的时候，严小开有种眼前又是一亮的感觉。

　　身上的军装已经被换掉了，下身穿着一件白色纱质的长裙，上身的是印花T恤，薄薄的衣服下丰满挺耸的双峰随着她的一颦一笑轻轻地颤动，裙摆中浑圆的臀部向上翘起一个优美的弧线，修长匀称的双腿没有穿丝袜，裙摆下露出白皙的半截小腿。一双白色的水晶凉鞋，露出的十个脚趾，娇巧玲珑，灵动可爱。

　　一股青春的气息弥漫全身，可又带着成熟妩媚的韵味，轻轻扭动起来的腰肢让她有一种让人心慌的诱惑力。

　　卸下军装的郑佩琳，宛若出尘仙子，明艳不可方物。

　　除了严小开看得有些眼直之外，服装店里的售货员也有点挪不开眼睛，每天来买衣服的女人千千万万，漂亮的，身材修长的，她们都见过，可像郑佩琳这样，天生就是衣架子，穿什么都好看的，她们却仅仅是头一次见。

　　一连试了十几套衣服之后，郑佩琳原本是想换上原来穿的军装，可是进了试衣间之后不知道想起了什么，又打开门走出来，对售货员道：“我就穿这身，不换了，麻烦帮我的标签剪掉。”

　　服务员自然没有意见，赶紧的拿来剪刀，剪掉了标签。

　　严小开起初有点不明白，不过稍为想想就明白过来，她之所以不穿回军装，不就是为了让和自己亲热的时候比较方便吗？这就冲她暧昧的笑了起来。

　　郑佩琳被笑得脸红耳热，欲盖弥彰的嗔骂道：“笑什么笑，我只是觉得穿军装和你逛街太扎眼了，所以才不穿的。你想什么呢？”

　　这样的解释，无疑有着此地无银三百两的味道，严小开笑得更欢了。

　　郑佩琳见他笑起来没完没了，这就恼怒成羞的喝道：“傻笑个什么劲儿，赶紧买单去。”

　　严小开这就跟搂着一堆衣服的服务员结账去了。

　　一段路逛下来，严小开的手里提满了大袋小袋，郑佩琳则装一手插在裙袋里，一手捧着杯珍珠奶茶，悠闲自在的逛着，显然是极为享受这种感觉。

　　往前走几步后，回头看看，发现严小开在后面慢吞吞的跟着，额上已经冒了汗，就停下来，掏出纸巾给他擦了擦，然后又把珍珠奶茶递到他面前，“来，看你这么积极的份上，本姑娘赏你喝一口。”

　　严小开垂眼看一下，摇头道：“不要，你都喝过了，全是口水！”

　　“哎呀呀！”郑佩琳立即叫了起来，“接吻的时候，你吃我多少口水你不说？还有我给你那……”

　　看见路人射来的异样眼神，严小开尴尬得不行，赶紧百忙之中抽出手捂住她的嘴道：“姑奶奶，求你小点儿声。”

　　郑佩琳拨掉他的手，扬起珍珠奶茶道：“那你喝不喝？”

　　严小开忙道：“我喝，我喝还不行吗？”

　　“可我现在不稀罕给你喝了！”郑佩琳说着将珍珠奶茶一转，递给了侧边一直头勾勾的看着两人的一个流浪汉，“大叔，给你喝！”

　　那流浪汉欣喜若狂的接过，立即大口大口的吸起来，咕噜噜的声音响个不停。

　　严小开：“……”

　　好容易，郑佩琳终于逛得心满意足了……其实她还想逛的，只是严小开的身上再没有什么地方可以挂东西了，所以她才勉强的打住。

　　将买来的衣服鞋袜等等的东西堆进悍马车厢后，严小开抹了抹头上的汗，长出一口气，陪女人逛街，可是比和女人做那啥还累呀！

　　只是当他从车后走回来的时候，发现郑佩琳已经坐到了驾驶座上，想想这悍马车原本就是她的，就绕到副驾驶座上坐下来。

　　上了车之后，郑佩琳道：“现在咱们去哪儿？”

　　严小开道：“按照步骤来说，逛完街，应该看电影。”

　　“好，那就看电影去。”郑佩琳说着就在导航上搜索了一下，找到最近的电影院，设为目的地，然后发动车子，欢呼道：“哦，出发了！”

　　到了电影院之后，正有一部叫《感官》的电影十分钟后播放，一看这名字属于那种文艺痴缠催泪片，完全不是严小开喜欢的类型，他喜欢看好莱坞那种劲暴刺激的动作大片，当然，倭国拍的那种分不清好人与坏人的小小战争片，他也是颇有研究的。

　　不过，来电影院看电影，重要的并不是什么时候看什么电影，而是和谁一起看。只要是和郑佩琳一起，哪怕是看两个小时空无一物的黑屏幕，严小开也是愿意的，所以他欣然的去买了情侣座的票，并准备了可乐爆米花一类的零食。

　　这个时候，不过是早上十点还不到，来看电影的人十分少，偌大的电影院中只有零零星星的几个人，也是一对一对的情侣。

　　两人坐下没多久，灯就熄灭了，电影院里变得一团漆黑，只有屏幕上的画面在闪亮着。

　　严小开的心思根本就没在电影上，靠着软软的椅背，开始思索倭国之行要准备的东西，可能遇到的事情，目标该怎样一个一个的拿下。

　　想得正出神的时候，却感觉郑佩琳软绵绵的身子慢慢靠过来，肩膀倚在了自己的肩膀上，接着清香扑鼻，她那已经剪短的秀发垂落到自己的胸前。

　　严小开微愣一下，随即笑了笑，欣然的伸出胳膊，将她环绕在怀里，手搭在了她柔软的肩头。

　　软玉温香，严小开惬意的呼吸着鼻间的甜香，感受着男女相拥时所产生的香香软软的舒适，这种感觉无疑是极为舒服的，甜蜜的，也是幸福的。

　　男人和女人一起谈恋爱，最美最纯的记忆就是在发生关系之前。

　　“严小开，谢谢你。”郑佩琳没头没脑却充满柔情的话语，声间极低，低得细不可闻。

　　严小开却听得很清楚，疑惑地问：“为什么谢谢我？”

　　郑佩琳道：“因为有你，我的生命充满了活力，孤独的时候，你是我心中的寄托，受伤后，你是我心中的力量……严小开，你知道吗？我很爱你呢！这种爱不像是别人那样，一相见就像磁铁般相互吸引的，而是从每一个日子，每一个片段时，一点一点的累积的，就像是渗入泥土的水，慢慢的温润着，到最后再也无法分开。”

　　严小开笑了笑，用力搂了搂郑佩琳的肩膀，什么话都没说。

　　正当两人沉浸在这充满浪漫温情的气氛中时，荧幕上画面一变，突然出现了一男一女，在床上衣着凌乱的调情，含蓄中又透着露骨，那女主角丰满的胸部欲遮还掩，极为的性感诱惑，男的肌肉结实，有棱有角，正忘情的亲吻着。

　　严小开看着荧幕上一男一女正火热的卿卿我我，怀中又抱着美艳不可方物的美女，眼睛里又看到香艳刺激的缠绵，鼻间还涌来阵阵诱人的味道，他要是没有一点反应，那还算男人吗？

　　严小开不但有反应，而且反应极大，但他还在努力的控制着，可是呼吸也不免渐渐急促起来。

　　“严小开！”郑佩琳悄悄的抬起头，水汪汪的大眼睛在黑暗中凝视他，蕴含着深情。

　　“嗯？”严小开假装平静的应一声。

　　“吻我！”郑佩琳声音低得不能再低的说了一声。

　　严小开的脑袋突地就轰了一声，早已经涌起的火热顿时一股脑的全冲了上来，伸手轻轻的抬起她的下巴，张嘴就吻了过去。

　　“嗯～”唇舌相接，郑佩琳仿佛有些承受不住这种舒服又美满感情，情不自禁的低吟一声。

　　两人都是正对着屏幕的，侧身相拥着接吻并不是那么方便，但庆幸的是情侣座中间没有隔开的扶手，是一张两人座在大沙发，沙发的两边却有封顶的隔栏，仿佛一个前面开口的小包厢似。

　　为了更尽情的与严小开接吻，郑佩琳竟然突地踢了鞋子，翻身骑坐到他的双腿上，搂着他的颈脖，忘情的和他热吻起来。

　　这突如其来的火辣举动，让严小开十分的意外，而且又有些紧张，因为这样的姿势实在太暧昧了，动作也太大了，电影院里又不是只有他们两个。

　　然而郑佩琳的热情，很快就将他彻底的感染了，令他有些不管不顾的拥抱着她亲吻不停。

　　郑佩琳的一双美腿结实中透着弹性，尤其腿上又没有穿丝袜，骑坐在他胯间的姿势几乎是两条腿直接和他接触，有股光滑细腻，温暖柔软的感觉，使他的身体无法自控的有了强烈的感觉。

　　郑佩琳明显已经感觉到他的激烈反应，不过并没有推开他，反倒更用力的亲吻他，甚至还抓起他的一只手，按到了自己一边的高耸上。

　　饱满，滑腻，弹性十足的美妙触感，令得严小开全身一颤，随即再不用郑佩琳教导，缓缓动作起来……

　　意乱情迷之中，严小开不再满足手口之欲，一只手要探往她的裙底。

　　郑佩琳却突地伸手抓住他蠢蠢欲动的爪子，伏到他的耳边低喘着道：“不要……人家承受不住……会失控的。”

　　严小开哭笑不得，既然知道自己承受不住，还这样撩拨我？

　　郑佩琳又将他的手拉到自己的丰满上，然后才搂住他的颈脖，缓缓的轻喘着道：“现在就这样亲亲我，抱抱我，好不好？”

　　严小开：“可是……我也会失控的。”

　　“我不管呢！”郑佩琳骄蛮的说了一句，突然用力的将他抱得很紧，“严小开，你这个臭流氓，我好想你呢！”

　　严小开：“……”


第006章 吓出半条人命

　　电影还没完全播放完毕，严小开就拉着郑佩琳离开了。

　　不过并没有走多远，而是直接进了电影院旁边的如家连锁酒店。

　　郑佩琳始终有点晕晕乎乎的，仿佛喝醉了酒，又仿佛被灌了迷药似的，一直到被严小开压在了床上，衣裙差点被解开的时候，人才终于有点清醒，赶紧一手护着下身，一手撑着他的胸膛，阻拦着道：“严小开，你要干嘛呀？”

　　严小开愕然一下，道：“我，当然是要你呀！”

　　郑佩琳道：“可是约会才进行了两个节目，还没到这一步呢！”

　　严小开道：“我等不及了。”

　　郑佩琳道：“可是咱们不是约定好了，等你的级别超过我的时候，咱们才那个的不是吗？”

　　严小开道：“我也等不及了！”

　　郑佩琳摇头道：“不要好不好？”

　　严小开看着她道：“要好不好？”

　　郑佩琳又摇头，撒娇的嗲声道：“真的不要好不好？”

　　严小开缠着她不放，甚至还有身体轻轻的磨蹭她的双腿，“真的要好不好？”

　　如是三番，郑佩琳突然定定的看着他，眼中布满着款款深情，随后竟然点头道：“好吧！”

　　严小开原本以为这一次还是像以往一样，最终顶多是用嘴，或是户外运动，再或者是两样一起来，然而令他意外的是，她竟然答应了！

　　一时间，他就滞在那里，有点儿反应不过来，“呃？你答应了？”

　　郑佩琳脸十分红，不敢去看严小开灼热得仿佛会把她烫伤的眼神，羞答答的低声道：“我……也有点等不及了。咱们的恋爱已经谈那么长的时间了，早已经到了水到渠成的时候。昨晚的时候，我也想通了，既然爱你，既然什么都愿意给你，那还留着这个做什么呢？让他着急，也苦了自己！”

　　严小开闻言欣喜若狂，兴奋激动得不行的将她压在身下。

　　郑佩琳没有再挣扎推拒，而是十分主动的配合他，因为这一天，她也等得很久了。

　　严小开看着郑佩琳薄薄的红唇，心跳变得骤然剧烈起来，慢慢凑过去，嘴巴轻轻噙住的她的小嘴，香软酥痒的感觉令得严小开心头一颤，舌头慢慢伸进去，顶开她的贝齿，含住那香软的小舌头，用力吸吮起来。

　　郑佩琳秀眉微蹙着，不知道是痛苦，还是舒适，又或是借此神情才能表达自己的愉悦感受。

　　知道一会儿将要走出自己人生的一大步，她的心里是紧张的，忐忑的，想要推开严小开，却又想将他抱紧。

　　这一刻，郑佩琳真的有些迷茫了，两只小手最终只是用力的抓着床单，准备承接即将到来的狂风暴雨。

　　严小开却是血脉贲张，眼角就瞥到郑佩琳的衣裙都已经有些凌乱，雪白的肌肤强烈的刺激着视觉，手就情不自禁的抚了上去，凝脂般的滑腻，无法言喻的弹绵，美好的触感，让他的手轻轻颤抖起来，压在她身上的感觉，销魂蚀骨，身上的每一个毛孔都是愉悦的。

　　随着狂热的亲吻，两人身上的衣服一件接一件的落到了地上，一直到郑佩琳一丝不挂了，严小开才停下了所有的动作，目光贪婪的欣赏着，完美的不带一丝瑕疵的胴体横阵于床间，肤若凝脂，温凉如玉，山峦起伏的玲珑曲线如神女般圣洁，让人心醉神离。

　　郑佩琳紧张的闭着眼睛，一动也不敢动，脸如红霞般鲜艳。

　　压在她柔软弹绵的躯体上，严小开深情地问道：“佩琳，你真的决定了吗？如果没有的话，咱们可以等以后的。”

　　“不！”郑佩琳轻轻的摇头，目光深深的凝视着严小开，柔声地道：“不等了，我决定好了呢！”

　　严小开见她真的已经决定好，这就道：“那我要来了！”

　　郑佩琳几乎微不可闻的点点头，然后又犹豫着道：“可你……”

　　严小开道：“怎么？”

　　郑佩琳目光怯怯的看一眼他的身下，声音低得有些断续地道：“可是你要轻点的，你的……我不知道自己……能不能……承受得起。”

　　严小开怜惜的轻吻一下她的红唇，点头道：“我会怜香惜玉的。”

　　郑佩琳又低声叮嘱道：“还有……不能弄在里面啊，退伍之前，我不能怀孕的。”

　　尽管自己有灭活的本事，而且从不喜欢带套，可是想到夏冰，严小开最终还是拿起酒店为每一个房间都准备有的套子，“我用这个吧！”

　　郑佩琳忙摇头，“不要，我想完全没有距离，没有隔膜的把自己交给你！”

　　严小开这就伸手缓缓的分开她修长性感的双腿，把身体凑上前去，只是临门的那一刻，他突然想到了一件事情，那就是关于全阳女的。

　　之前在和胡舒宝发生关系的时候，他已经问过了，胡舒宝的生辰八字虽然难得，有着旺夫益子，大富大贵之兆，却与全阳女无关。

　　尽管严小开也知道，四柱全阳的女人万中无一，不是那么随便就能遇到的，可是郑佩琳的体质比较奇特，说不定就是全阳女呢，所以他就问道：“佩琳，你的生日是什么时候？”

　　郑佩琳被问得莫名其妙，如此关键的节骨眼上，不问自己的安全期，反倒问自己的生日，没搞错吧？

　　“之前在海源的时候，你不是跟那个女人和我一起过过生日吗？”

　　严小开这才恍然记起来，又问：“可到底是哪年哪月哪日哪个时辰呢？”

　　郑佩琳不解地问：“这个很重要吗？”

　　严小开见她有些紧张，这就摇头道：“也不是特别重要，我只是想知道罢了！”

　　郑佩琳好把自己的生辰八字报给了他。

　　严小开在心里迅速的盘算一下，然后整个人像是触电一般弹了起来，惊愕无比的看着郑佩琳。

　　郑佩琳见他一副撞了鬼的表情，脸色苍白，额冒冷汗，被吓了好大一跳，忙紧张的爬起来道：“你怎么了？”

　　严小开呼呼的喘着气，言不由衷的摇头道：“没什么，就是突然感觉很不舒服！”

　　郑佩琳紧张得不行地道：“哪儿不舒服，你不要吓我啊！”

　　严小开捂着胸口道：“心里！”

　　郑佩琳赶紧的伸手抚到严小开的胸口上，不停的伸手顺着，秀眉紧蹙地问道：“这是怎么了？刚才不是还好好的吗？”

　　严小开只是摇头，什么都不说，心里却一个劲儿的苦笑。

　　白虎女，果然不是那么好招惹的，命薄一些就可能怎么死的都不知道。

　　郑佩琳不但不是全阳女，反倒是阴年阴月阴日阴时出生的全阴女，身上有着极阴之气，自己要是吸取了她的元阴，轻则当场变得人不人鬼不鬼，重则立即走火入魔，一命呜呼！

　　差一点点儿就命丧黄泉，也难怪他被吓得脸色苍白，浑身冷汗了。

　　当然，如果交欢只是单纯的交欢，不运无尚心法的话，那就无分什么全阴全阳，屁的事儿也没有，可是这样一来，就浪费了她宝贵的先天元阴了。

　　见他的脸色还是苍白如纸，郑佩琳赶紧的让他躺下来，给他盖上被子，然后也不顾自己还是赤身裸体，忙下床去给他倒了一杯温开水，伺候着他喝下去后，这才问道：“感觉怎么样，好些了吗？”

　　严小开心里有些沮丧，言语也有些无力的道：“好些了！”

　　郑佩琳微微松一口气，钻入被子中搂着他道：“你这到底是怎么了？以前会发生这样的状况吗？”

　　严小开摇头道：“别紧张，我没什么事？”

　　郑佩琳却是不放心地道：“是不是脑袋里那个血肿还没好彻底？改明儿我带你回海源看看吧。”

　　严小开苦笑道：“我真的没什么事！”

　　郑佩琳嗔怪地道：“还说没什么事，刚才你的样子可把我吓坏了！”

　　被人关心的感觉是温暖的，严小开挪了挪身子，将自己的脸贴到她柔软温热的胸部上，“别担心，真的不碍事呢，我们……”

　　郑佩琳以为他还要继续，脸红红地骂道：“你都这样了，还不肯消停呢？”

　　严小开道：“可是咱们难得才……”

　　郑佩琳心头一软，轻轻的抚摸着他的头发道：“笨蛋，我是你的，从我们好上那一刻开始，我就注定了是你的。除了你之外，我绝不会让第二个男人碰我！所以早一点，迟一点，都没关系的，重要的是你的身体。”

　　严小开只好无奈的沉默下来。

　　停了一阵，郑佩琳突地道：“不行，明儿我得请个假，带你回去给我小姨看看。你这个样子，我真的不放心。”

　　严小开摇头道：“明天我就要出发了！”

　　郑佩琳疑惑地问：“去哪儿？”

　　严小开道：“出国执行一个很艰巨很重要的任务。”

　　郑佩琳道：“可是……”

　　严小开摇头打断她道：“我真的没有什么事，刚才只是突然有点不舒服而已。”

　　郑佩琳道：“那我现在带你去大医院检查去。”

　　严小开摆手道：“没必要的！”

　　郑佩琳却是突地坐起来，不由分说的掀开被子道：“快，起来穿衣服，咱们上医院去。”

　　严小开道：“不去好不好？”

　　郑佩琳脸色沉了下来，“你可以不去，如果你以后不想再碰我的话！”

　　严小开苦笑连连，想了想道：“那我们去找姑姑吧！”

　　郑佩琳道：“姑姑？”

　　严小开道：“就是我师父的师妹，医术很高明的。”

　　郑佩琳疑惑地问：“就是你说的那个藏在深山里的师父的师姐？”

　　严小开神色有些窘迫地道：“这个事，咱们路上的时候再边走边说吧！”

　　郑佩琳只好点头，双双穿上衣服后，退房离开……


第007章 大凶之女

　　出自善意的谎言被世人知道了，会感动。

　　出自恶意的谎言被世人知道了，会厌恶。

　　不过，谎言就是谎言，当谁撒了一个谎，不想被戳破，就必须用另一个谎甚至是无数谎来掩盖。

　　严小开不想让郑佩琳知道她自己是全阴女，更不想让她知道全阴女是他的克星，自己和她交欢的话会造成致命的伤害，所以才佯装出心脏不舒服的样子。

　　之前的时候，他不想让她知道自己是个穿越人，担心她会因此产生恐惧与距离感，可是又想装出很神秘的样子，这才谎称自己在山里有个能掐会算会武功还会养螃蟹的师父。如今为了能把这个姑姑说通，无可奈何之下只好又撒一个谎。

　　不过庆幸的是这个姑姑原本就是凭空冒出来的，所以他也不需要说太多的假话。

　　当两人从福田回到龙山区的时候，严小开已经基本把自己跟这个姑姑的事情说得七七八八了，剩下的三三二二自然是不能说的秘密。

　　到了福仁堂门口的时候，郑佩琳隔着车窗打量几眼外面庞大的医馆，疑惑地问道：“小开，这个医馆就是你姑姑开的吗？”

　　严小开点头，“她不但在这里坐堂，有时也去省附属医院上班，什么样的疑难杂症到了她这儿，必定能手到病除！”

　　郑佩琳见他把这个姑姑说得如此牛叉，心里涌起了好奇，已经忍不住想要一睹其真人风采，所以不再说什么，和他一起下车走进去。

　　进入医馆大堂，严小开发现晏晓桐不但在，而且竟然难得的在坐诊，不由有些意外，要知道，之前他来医馆无数回，可从来没看见她老老实实的坐着给谁瞧过病！

　　“姑姑！”走到近前的时候，严小开亲热的开口唤了一声正闭目给病人号脉的晏晓桐。

　　晏晓桐张开眼睛，发现是自己的小师侄严小开，而且身边还带着一个千娇百媚，气质高雅，美艳不可方物的女孩儿，尤其难得的是，这还是一个货真价实的黄花闺女。

　　怎么看一个女孩儿是不是处女，晏晓桐有自己的独特见解。

　　首先一个，看头发，头发青涩，缺少光泽，而且比较随意，不加修饰，这是因为处女还未被男人的口水所滋润，雌性激素还未激发出来的缘故。

　　小师侄带来的这个女孩美虽美兮，可是却带着青涩的味道，还有她的眼睛，瞳孔是清澈透明的，周围是纯天兰色的天幕，仿佛正在拉开，对世界充满好感，这也是一种处女的象征。

　　再一个就是脸颊，这个女孩下颚靠近颈脖处泛着一片淡淡的红晕，星星点点，白里透红，煞是好看，这就是别人常说的“处女晕”，这是因为经过十几二十年的成长，处女膜的阻隔自初潮起经血一次次的限量排出，多余的血精凝结成初春的朝阳，泛上了羞涩的面颊，成为青春的风景。

　　另外，那就是眉毛，处女的眉毛几乎都是顺着长的，每根眉毛都是从里到外生长的，没有逆生斜生的。

　　再者……

　　看一个女孩到底是不是处女，还有很多很多诀窍的，将晏晓桐所会的一一详细阐述，那就太过长篇大论了。

　　总而言之，一句话，晏晓桐百分之一百，百分之一千的认定，小师侄带来的这个女孩儿是货真价实的原装处女，以为这是他新泡的妞儿，脸上露出了笑意，淡淡地笑道：“来了啊！”

　　严小开指了指身后的郑佩琳道：“姑姑，这是郑佩琳。”

　　郑佩琳没想到严小开的师姑如此的年轻，又如此的美貌，愣了一下后赶紧地道：“姑姑，您好！”

　　晏晓桐又上上下下的打量郑佩琳几眼，点头道：“好，你们先到后堂坐吧，姑姑还要忙活一下！”

　　严小开见晏晓桐的面前还有好几个在排队的病号，这就答应一声，将郑佩琳带进了后堂。

　　一进后堂，郑佩琳就急忙低声问道：“哎，你这个姑姑几岁了？”

　　严小开道：“不知道呢，她是我师父的师姐，应该有三十几到四十岁那样吧！具体多少我也没问过。你知道的，随便打探女人的年纪，可是很不礼貌的。而且姑姑好像很忌讳别人说她的年纪！”

　　郑佩琳吃惊的地道：“你确定她真的有三四十岁？”

　　严小开点头，“当然。”

　　郑佩琳道：“可她看起来顶多只有二十七八的样子啊！”

　　严小开笑笑，道：“那你妈妈呢？她看起来不照样很年轻吗？”

　　郑佩琳撇嘴道：“不说那个女人，那是个不会老的妖精，和别人不一样的。”

　　严小开也不太愿意说起夏沐荷，因为说起这个女人，他的心里总有种罪恶的感觉，可是罪恶得来又很兴奋，一提到她的名字，想到她的人，他的身体就仿佛有一股热火在升起似的。

　　两人聊了一会儿，晏晓桐就从前面走进来了。

　　见两人只是呆坐在那儿干聊，于是就走过去给他们沏茶，同时笑问道：“小师侄，你怎么又来了？”

　　严小开也笑了，“姑姑不欢迎我来吗？”

　　晏晓桐笑而不语，把茶水端上来后，突地沉着脸扬手喝道：“看掌！”

　　严小开被吓了一大跳，腾地一下从座位上翻起来，一跃倒退了三四丈，警惕地拉出厮打架势。

　　“咯咯～～”一阵妖精似的笑声从晏晓桐嘴里发出，扬起半空的手落下，一边端着茶壶郑佩琳倒茶，一边和她打趣地道：“佩琳，你瞧，这儿有个神经病！”

　　严小开这才意识到自己被耍了，脸上浮起哭笑不得的表情，上前来委屈地叫道：“姑姑！”

　　郑佩琳则是看得睁大了眼睛，因为她没想到这个看起来端庄得体，气质高贵，一派仙风道骨模样的姑姑竟然如此俏皮捣蛋，不过却感觉相当对胃口，忍不住捂嘴笑了起来。

　　给两人都沏了茶之后，晏晓桐才坐下来问严小开：“说吧，这回找姑姑又是什么事？”

　　严小开支吾着道：“没什么事，就是来看看姑姑！”

　　“得了吧！”晏晓桐赏他一个白眼，“你小子我还不知道吗？你就是典型的夜猫子进宅，无事不来。”

　　严小开挠头讪笑，一旁的郑佩琳则道：“姑姑，刚才的时候，他说心脏很不舒服，而且脸色苍白，直冒冷汗，我被他给吓坏了，听他说姑姑的医术高明，所以就把他押过来让你给看看！”

　　晏晓桐听得愣了一下，疑惑的看向严小开：“心脏不舒服？”

　　面对晏晓桐仿佛直透心底的锐利眼神，严小开十分的窘迫，含糊的应了一声。

　　晏晓桐见他支支吾吾的，而且像是做了贼一般目光游离躲闪，心知这其中必有蹊跷，于是就道：“这样啊，那跟我进诊室，我给检查一下！”

　　严小开忙点点头，站起来道：“好！”

　　当郑佩琳也想起身的时候，晏晓桐则摆手道：“佩琳，你先跟这儿坐一会儿吧！”

　　郑佩琳愣了一下，但也只好点头。

　　晏晓桐这就带着严小开走到了前面的诊室。

　　进去之后，严小开立即就反锁了房门。

　　晏晓桐见状，立即双手护胸，作出遇到了色狼的惊吓模样，“你，你关门干嘛？你，你想做什么？”

　　严小开被弄得愣了一下，随即却反应过来，姑姑又捉弄自己了。

　　不过这演技，可真是绝了。不知道的人见了这情景，保准以为自己禽兽不如，连自己的姑姑都不放过呢！

　　被弄得狂汗的严小开摆手摇头道：“姑姑，别闹了，我刚刚可差点被吓死了！”

　　晏晓桐见他说得凝重，终于收起戏耍心态，正色问道：“怎么回事？这世上还有什么事情能将你吓到？”

　　严小开道：“姑姑，你不是让我找个全阳女吗？”

　　晏晓桐点头，随后兴奋的拉起他的手道：“怎么，你找到了？”

　　严小开摇头，“全阳女没找到，全阴女却有一个，而且一直在我身边。”

　　晏晓桐惊愕的睁大眼睛，然后想到外面正候着的郑佩琳，眼睛就更大了，疑问道：“你可别告诉我，外面那个佩琳就是全阴女？”

　　严小开点点头，这就把郑佩琳的生辰八字报给了她。

　　晏晓桐听了之后，掐指微微一算，脸色骤变道：“不错，确实是四柱全阴，对别人而言，或许无关紧要，但对你，绝对是大凶。小师侄，姑姑可不是吓你，这样的女人，你可千万别碰，否则你或许还没爽完，就连自己是怎么死的都不知道了！”

　　严小开道：“这……”

　　晏晓桐打断他道：“这女娃儿是你刚泡的吗？要是刚泡的，那就把她给甩了吧！”

　　严小开摇头道：“姑姑，她是我的同校同学，给予我帮助最大，感情最深的一个，我们一起经历了许多的事情，我不能甩了她……不，确切的说是我不能没有她！”

　　晏晓桐没好气地道：“可是这样的女人只能看，不能干，有个屁用啊！”

　　严小开：“……”

　　晏晓桐也意思到自己的话有些粗鲁了，这就放缓语气道：“小师侄，姑姑这样说可没有棒打鸳鸯的意思，纯粹是为了你好！你现在是什么情况，你自己应该清楚的。别说你现在还没突破无尚之境，就算你突破了，也未必承受得起全阴女身上的极阴之气。”

　　严小开立即道：“那我只跟她好，不跟她双修还不行吗？”

　　晏晓桐气得有些跺脚地道：“不跟她双修？你想想，你自从练了无尚心法之后，和女人好的时候，有哪一次不是双修的？”

　　严小开仔细想想，脸上不由浮起惊色，因为自己学会了无尚心法之后，好像不必刻意的去练，和女人欢好的时候，身体就会自动自觉的运功，自动吸纳女人的元阴，欢爱时运功，已经不是一种习惯，而是成为了一种本能！

　　抗拒本能的去跟郑佩琳欢好，自己能做得到吗？严小开忍不住这样扪心自问，然而答案却是茫然，因为他自己都无法确定。

　　晏晓桐看见他的脸上浮起阴沉不定之色，知道他的心里也很纠结，或者说痛苦，这就语重心长地道：“小师侄，你听姑姑一句劝，这个女人对你有害无益，留在你的身边，无疑是一枚定时炸弹，只要你碰她，哪天稍不注意，你就会连自己怎么死的都不知道。”

　　严小开连连摇头，“姑姑，你不用说了，我绝对不会放弃她的，我要跟她在一起！”

　　晏晓桐见怎么劝说，他仍然固执的像头牛似的，不由气急地骂道：“死蠢，我怎么就跟你说不明白了呢？你跟她在一起，你会死的！”

　　严小开还是摇头，“不管怎样，我都要和她在一起，最多……我一辈子和她做户外运动就是了！”

　　晏晓桐睁大眼睛：“……”


第008章 虐恋

　　晏晓桐好说歹说，百般苦劝，始终无法动摇严小开坚定的心智，最后不由得悠悠叹气。

　　“你这性格和脾气，真的跟你师父一模一样，一旦决定了的事情，别说十头牛，一千头牛也别想拉回来。”晏晓桐连连摇头道：“算了，既然你这样决定了，我也懒得再浪费口水，你爱怎样就怎样吧！”

　　严小开见晏晓桐一副受了伤的样子，有些心疼，低声道：“姑姑，对不起，我不是不想听你的话，而是我跟佩琳实在是……”

　　晏晓桐摆手打断他道：“你不必说了，姑姑又不是没有年轻过，哪能不懂呢？你爱跟她一起就跟她一起吧，这女娃儿我虽然不太了解，可是看面相，绝对是个好女人。只要你记得，跟她在一起归一起，可千万别跟她上床。否则，哼，你自己知道的！”

　　严小开冒着冷汗的点头道：“姑姑，我懂的！”

　　晏晓桐指了指旁边的检查床，“好吧，你躺上去！”

　　严小开疑惑地问道：“躺上去干嘛？”

　　晏晓桐美艳的脸上突然浮起暧昧的笑意，极为诱惑地道：“那个小妹妹虽然不能和你什么，但她不行，不代表别人也不行的。”

　　严小开大吓了一跳，刷地退了两步，“姑姑……”

　　晏晓桐见他吓得脸色铁青，惨得不成人样，逗乐的心思顿时消散无形，摆手道：“这么不经逗，真是不好玩啊！”

　　严小开：“……”

　　晏晓桐指着检查床，正色道：“躺上去吧，姑姑给你检查一下！”

　　严小开终于稍稍定下心神，疑惑地道：“姑姑，刚才我们只是……没怎么样的，不用检查！”

　　晏晓桐问道：“你不是马上就要出去执行任务了吗？”

　　严小开道：“是啊。”

　　晏晓桐道：“既然是要出任务，那还有什么好说的，赶紧上去躺着，我给你做一下全身检查！对了，不但你，跟着你一起去的那些人，也让他们通通的来我这里，做一次正规的体检。”

　　严小开道：“姑姑，我的身体好得好，用不着检查……”

　　晏晓桐脸色一沉，喝道：“上去！”

　　严小开苦笑，只好乖乖的躺到了检查床上。

　　晏晓桐又喝道：“把衣服全脱了！”

　　严小开吓了大惊，失声道：“啊？”

　　看见他一惊一乍的模样，晏晓桐又忍不住一阵失笑，“逗你玩的，只要把上衣脱了，松开腰带就行了！”

　　严小开狂汗三六九，这个姑姑真的太能玩了，自己真的玩不起了呢！

　　最后，他还是依言把上衣服了，然后松开了腰带和裤钮。

　　晏晓桐没有再开无厘头的玩笑，而是正正经经的给他做起身体检查，从上到下，从里到外都检查了一遍之后，就坐到床边，给他把起脉来。

　　约摸十来分钟后，一通检查才总算结束。

　　听见晏晓桐说可以了，严小开这才赶忙的坐起来穿衣服，在姑姑面前赤身裸体，真的是一件很尴尬的事情呢！

　　穿衣服的时候，严小开见晏晓桐眼睛也不转的看着自己，心里感觉窘迫，就无话找话地道：“姑姑，我说了吧，我的身体棒得很呢！怎么可能有什么事？”

　　晏晓桐摇头，缓缓地道：“不，你的身体有事，而且不是一般的大条。”

　　严小开以为她又跟自己开玩笑，失笑道：“姑姑，你别逗我玩了！”

　　晏晓桐沉着脸道：“谁逗你玩了，我说真的！”

　　严小开道：“呃？姑姑，你是说我内气阴阳失衡的事吗？”

　　晏晓桐摇头，“这只是其一，更严重的是你体内的情蛊还未去。”

　　严小开恍然道：“哦，你说的是这个啊，我已经知道了！”

　　晏晓桐见他不以为然的样子，这就严肃地道：“你别不当成一回事，这个情蛊要是发作起来，同样也会要你的命。你这一趟出去，也不知道什么时候才会回来，我劝你还是在出发之前，先去一趟西省，找那老头儿备着发作时候的解药，否则到时候时间到了，你又不能及时赶去西省，后果将不堪设想！”

　　严小开想起了上一次情蛊发作时自己腹痛如绞，生不如死的模样，心里也一阵后怕，点点头道：“好吧，一会儿我就订机票先去西省一趟。可是，姑姑，我有个问题始终不解。”

　　晏晓桐道：“什么问题？”

　　严小开道：“咱们所练的无尚心法，何其强大，除了能增长功力，还能治病，愈伤，解毒，为什么偏偏就治不了这个蛊呢？”

　　晏晓桐道：“什么是蛊？也许没有多少人能回答出来。蛊毒蛊毒但蛊不同于毒。蛊是有生命的，而毒只是一个药。我简单的说：二者都是医学所抵制的。如果你想让一个人赶紧死，那么用毒，如果你想让一个人及其家人痛苦一辈子，用蛊！这样说，你明白了吗？”

　　严小开老实的摇头道：“不明白！”

　　晏晓桐道：“怎么这么笨呢？我说得已经很清楚了，蛊是有生命的，而最常见的就是蛊虫！说到蛊虫，我得给你先说说寄生，两种生物在一起生活，其中一方受益，另一方受害，后者给前者提供营养物质和居住场所，这种生活关系称寄生。受益的一方称为寄生物，受损害的一方称为宿主。例如，病毒、立克次氏体、细菌、寄生虫等永久或长期或暂时地寄生于植物、动物和人的体表或体内以获取营养，赖以生存，并损害对方，这类过寄生生活的生物统称为寄生物；蛊虫，无疑就是一种寄生物！无尚心法再强大，难道能将你体内的寄生物杀死吗？”

　　严小开终于大彻大悟，“姑姑，我明白了！”

　　晏晓桐道：“你明白了什么？”

　　严小开道：“无尚心法治不了肚子里的蛔虫！”

　　晏晓桐：“……”

　　两人从检查室里出来，回到后堂的时候，郑佩琳已经等得坐立不安，在客厅里来回徘徊了。

　　看见两人回来，她立即就迎上来紧张地问道：“姑姑，怎么样了，小开他怎么样？有没有事？严不严重？”

　　晏晓桐摆手道：“别紧张，先坐下来，我跟你慢慢说。”

　　看见她脸上凝重的表情，郑佩琳的脸微有些发白，“真的有事？而且很严重？”

　　晏晓桐没有回答，只是问严小开道：“小师侄，你吃饭了吗？”

　　严小开摇头道：“还没有！”

　　晏晓桐点头道：“真是巧了，姑姑也没吃！”

　　严小开汗了一下，迟疑地问道：“那咱们一起出去吃？”

　　晏晓桐摇头道：“姑姑想吃你做的饭！”

　　严小开道：“好吧，我去做饭！”

　　待他消失后，郑佩琳立即问道：“姑姑，严小开到底怎么样了？”

　　晏晓桐道：“你不要紧张，他确实是有问题，但不是特别严重的问题。”

　　郑佩琳道：“他哪个地方不行？”

　　晏晓桐伸手指了指郑佩琳的胸部，“这儿！”

　　郑佩琳吃惊地道：“心脏？”

　　晏晓桐点头，“他患的是先天性心脏间质细胞神经元异常综合征！”

　　郑佩琳听得一愣一愣地道：“这是……什么病？”

　　晏晓桐道：“简而言之，就是一种精神因素的心脏病。”

　　郑佩琳忙问道：“那该怎么治？姑姑你能治吗？”

　　晏晓桐摇头道：“我不能！”

　　郑佩琳忙又问道：“大医院能治吗？”

　　晏晓桐又摇头，“大医院别说治，连他这个病的诊断都作不出来。”

　　这个病名是晏晓桐自己发明出来的，别的医生又怎么可能说得出来呢？

　　郑佩琳急了，“那，那到底该怎么办啊？”

　　晏晓桐摆手道：“别着急，他这个病虽然严重，但只要不受特别的刺激，那是和正常人无异的。”

　　郑佩琳疑惑地问：“不受特别的刺激？”

　　晏晓桐直接又干脆地道：“简单一点来说，那就是你们两个，绝对不可以做那种事情。”

　　郑佩琳仍然不解地问道：“哪种事情？”

　　晏晓桐轻横她一眼，“你不会是这么天真，连男人和女人在一起不能做什么事情都不知道吧？”

　　郑佩琳终于恍然，脸红耳赤地道：“我明白了！”

　　晏晓桐摇头道：“不，你还不明白。如果你们两个忍不住，发生了关系，那他就铁定会玩完。”

　　郑佩琳想起刚才在酒店的情景，脸色不由一白，随即又疑惑地问：“可是之前我们……他也没事啊！”

　　晏晓桐直截了当地问道：“他进去你那儿了吗？”

　　郑佩琳脸色大红，羞得有点儿想找个洞钻进去，但最终还是硬着头皮摇摇头。

　　晏晓桐道：“只要没进去，那还是勉强可以的，但就算是户外运动，为了避免擦枪走火，还是能免则免的好。”

　　郑佩琳无力的点头，然后又不死心地问道：“姑姑，那小开的病没办法治好了吗？”

　　晏晓桐道：“这个很不好说，也许能治好，也许不能。我刚才已经联系了一个对这方面疾病有着一些经验的老医生，不过他在西省，而且年纪比较大，行动不方便，必须得小开自己亲自去一趟。”

　　郑佩琳的眼中浮起一抹亮光，“这个老医生能治好他吗？”

　　晏晓桐摇头道：“我不能确定，去的话，或许会有机会。但不去的话，是一点机会都没有的。”

　　郑佩琳道：“行，我马上就订机票，和他一块儿去西省！”

　　晏晓桐摇头道：“不，那个老医生性格和脾气都很古怪，虽然卖了我个面子愿意给小开看病，却不愿意见别的人，叮嘱我只能让他一个人去。”

　　郑佩琳无奈，只好掏出手机道：“那我给他订机票！”

　　晏晓桐点点头。

　　一阵之后，郑佩琳却颓然的放下手机道：“今天飞西省的航班已经没有了，只有明天和后天的。”

　　晏晓桐道：“那怎么办？他最好是今天赶到西省去的。”

　　郑佩琳想了想问道：“非要今天去不可吗？”

　　晏晓桐道：“也不是非要，但最好是今天！”

　　“好，我知道了！”郑佩琳沉吟一下，拿起手机拨出了一个并不是那么愿意拨出的号码……


第009章 半路黑马

　　打完了电话之后，郑佩琳就进了厨房，想看看自己有什么可以帮忙的。

　　只是看着他系着围裙，在那里炒菜的背影，心里却泛起酸楚的感觉，走进去后便从后面紧抱住了他，情绪失控之下，差点儿就哭了起来。

　　严小开感觉到一个温润娇软的身体在后面贴住了自己，扭头看看，发现是郑佩琳，这就笑道：“肚子饿了吧？饭很快就做好了！”

　　郑佩琳点点头，“嗯，姑姑已经跟我说了你的情况。”

　　严小开疑问道：“她怎么说的？”

　　“我说你得了先天性心脏间质细胞神经元异常综合征，今天就必须飞到西省去！”晏晓桐的声音毫无征兆的在门外响了起来。

　　两人被吓了一跳，郑佩琳赶紧的松开了严小开，脸红耳赤的转到洗手盘那边，作出洗菜的样子。

　　晏晓桐冲回头看她的严小开递去一个警告的眼神，然后又佯装无事地道：“呃，我什么都没看见，我还是去看电视，等开饭好了！”

　　看见晏晓桐走了，郑佩琳就将厨房的门关上，然后又一次在后面抱着他，低声道：“吃过饭之后，你就去机场吧，我已经让人给你包了个飞机飞往西省。”

　　严小开疑惑地问：“你给包的机？”

　　郑佩琳道：“我让别人包的，飞西省的航班已经全飞走了，想要今天赶到西省，只能这样安排。”

　　严小开仍是道：“那你让谁包的机？”

　　郑佩琳摇头道：“你别问了，让我再抱你一会儿。”

　　严小开失笑道：“我只是去治个小病，又不是生离死别，不用这么紧张的。”

　　郑佩琳点头道：“嗯，你一定能好起来的，我还等着你要我呢！”

　　说着这个事情，严小开心里涌起愧疚之意，转过身抱着她道：“佩琳，对不起，好好的约会，竟然被我弄成这个样子。”

　　郑佩琳连连摇头道：“不怪你，这样的事情，也不是你想的。”

　　看着她眼里盛满的浓情厚意，严小开忍不住，一下用嘴覆盖到她红润的薄唇上，深情的亲吻起来。

　　郑佩琳也很配合的微启贝齿，让他的舌头可以顺利的进去，并用自己的丁香小舌却迎接它。

　　只是吻了那么一会儿后，郑佩琳想起了晏晓桐的话，又赶紧的推开他，不过也不敢说什么别的话，只是柔声地道：“别胡闹了，专心炒你的菜吧！”

　　严小开点点头，又在她的唇上吻一下，这才转过身继续炒菜。

　　当饭菜全部都上桌的时候，已经是下午两点多钟了，说是午饭已经有点晚了。

　　饭桌上，除了晏晓桐津津有味的大快朵颐之外，另外两人都没有什么胃口，只是有一口没一口的喝着酸酸的西红柿蛋花汤，心里也有种酸酸的感觉。

　　看见两人一副痴男怨女的模样，晏晓桐感觉有些眼晕，就没心没肺地道：“行了行了，你们两个就别这副德性了，不就是不能上床吗？有什么大不了的？”

　　严小开与郑佩琳：“……”

　　晏晓桐催促道：“赶紧儿吃，吃完了还得去机场呢！”

　　郑佩琳闻言，便强撑起笑颜对严小开道：“是啊，快点儿吃吧！吃完了去机场。”

　　严小开点点头，端起碗扒饭，心里安慰自己道：确实没有什么大不了的，别人说有情可以饮水饱，那只要有情，有没有性那又有什么关系呢？

　　吃饱喝足之后，已经是下午三点了。

　　下午不坐堂的晏晓桐便充当司机，载着严小开与郑佩琳去机场。

　　因为郑佩琳下午五点就必须归队，而去机场送了严小开再回来的话，显然是来不及了，所以到了福田之后，晏晓桐就把她送到了军区门外。

　　下车的时候，这一对痴男怨女自然是难分难舍，因为这一别之后，两人又要好长一段时间不能见面了。

　　在车外，郑佩琳替严小开整了整衣领，然后叮嘱着道：“要好好照顾自己，别让我担心好吗？”

　　严小开点头，“你也是，你现在比在学校的时候要瘦了，吃饭的时候记得要吃多一点！”

　　郑佩琳连连点头，强忍着夺眶而出的眼泪道：“我的手机现在每天晚上都会开机的，九点钟之前可以给我打电话，要是错过了这个时间，就给我发信息，或者在我的Q上给我留言，好吗？”

　　严小开心里酸楚得不行，用力的点头道：“好！”

　　郑佩琳突地凑上来，在他的脸上吻了一下，然后依依难舍地道：“去吧，要好好的！”

　　严小开不想上车，可是驾车的晏晓桐已经摁了喇叭，只好无奈拉开车门上了车，接着就赶紧的打开车窗，冲她挥手。

　　郑佩琳一直在强忍的眼泪在这个时候终于忍不住，像是断了线的珍珠般滴滴滚落……

　　晏晓桐实在是看不下去了，因为再看下去她都忍不住要流马尿了，赶紧的一脚油门，飞驰而去。

　　在车上，严小开仍沉浸于离别的疼痛中无法自拔，整个人沉默又失神的看着窗外。

　　晏晓桐几度想要开口，但最终还是什么都没讲，因为这个时候，她也突然想起了自己那个冤家。

　　半路上，严小开的手机没有征兆的响了起来，沉闷的气氛也因此被打破。

　　严小开掏出来看看，发现竟然是小萝莉尚欣打来的，就接听起来。

　　电话一通，那头立即传来了尚欣的声音，“阿大，你在哪儿呢？”

　　“在深城啊，不过马上就不在了！”严小开听到她那边的环境十分嘈杂，不由问道：“你又在哪儿？”

　　尚欣道：“我刚到深城，现在在机场呢！我来找你的，你要去哪儿？”

　　严小开愕然地道：“你在机场？你又离家出走了？”

　　尚欣没好气地道：“什么呀？我已经规规矩矩的上了一个学期的学，现在开始提前放寒假了。我是光明正大的离家出走的。”

　　严小开哭笑不得，“那你来找我干嘛？”

　　尚欣道：“玩啊，还能干嘛？”

　　严小开道：“可是我现在马上就要去西省，没空招待你呢！”

　　尚欣道：“你去西省干嘛？”

　　严小开支吾着道：“去办点儿事情。”

　　尚欣打破砂锅问到底地道：“办什么事情？”

　　严小开道：“这个……你就别问了。”

　　尚欣道：“我不问可以，但你必须带我一起去。反正深城也来好几趟了，能玩的我都玩过了，没多大意思。我要跟你一起去西省见识一下。”

　　严小开苦笑道：“我是去办事，不是去玩，你不能去的。”

　　尚欣蛮横地道：“我不管，你非要带我去不可！”

　　严小开是从来不受威胁的，所以就道：“我要是不带呢？”

　　“你敢不带？”尚欣冷哼一声，“你可想好了，之前在你老家的时候，你对我做了什么？”

　　严小开想起自己与她之间发生过的那一幕荒唐，心内陡然一惊，“你，你要做什么？”

　　尚欣道：“你如果不带我去玩，我就把你诱奸我这个未成少女的事情宣扬出去！”

　　严小开哭笑不得，辩解道：“那是你情我愿的，我没有诱骗你好不好？而且就算诱了，我也没奸好不好？”

　　尚欣道：“我不管，反正你要敢不带我去，我就这样和别人说！”

　　严小开这下终于败下阵来，十分无奈地道：“好吧，你在机场等着我，我快要到了！”

　　放下电话之后，严小开不由幽幽的叹气，重生到现在，搞定了那么多的女人，没想最后竟然被一个小小的女孩儿给吃得死死的。

　　正自怜自艾的时候，感觉眼角有什么异物在晃动，扭头一看，发现晏晓桐正一脸诡笑的看着自己，不由得吓了一跳，喃喃地问道：“姑姑，你都听到了？”

　　晏晓桐笑意不减地道：“没听得怎么清楚，不过该清楚的，还是听清楚了。你小子比你师父还要禽兽，连未成年……”

　　严小开尴尬得不行，连连摇头道：“姑姑，不是你想的那样的，我和尚欣只是……只是……”

　　晏晓桐饶有兴趣地问道：“只是什么？”

　　严小开无力解释，只能幽然叹气，因为自己确实是引诱了尚欣。

　　晏晓桐兴趣不减地道：“跟我说说吧，你跟这女孩儿又是个什么情况？”

　　严小开只好把自己与尚欣相识的经过，通通都跟她说了一遍。

　　晏晓桐听到自己这个看起来憨厚，其实鬼灵精的小师侄竟然被一个女孩儿捉弄得团团转，不由笑得花枝乱颤，同时也对这个叫尚欣的女孩儿充满了兴趣，因为这个女孩儿明显要比刚才那个女军官要好玩多了。

　　到了机场门口的时候，严小开刚下车，早已经候在那儿的尚欣立即就扑进了他的怀里，不但使劲的抱着他，嘴里还连声叫道：“阿大，阿大！”

　　当着晏晓桐的面，严小开感觉有些尴尬，被动的被她抱了一阵之后，这才推开她道：“我给你介绍一下，这是我的姑姑，姑姑，这就是尚欣。”

　　晏晓桐发现这个小姑娘美得像个不食烟火的小仙女一样，顿时就有种说不出口的喜爱，拉着她的手看个不停。

　　尚欣则被看得有些难为情，求助似看向严小开。

　　严小开则无视她的眼神，反而道：“尚欣，还不快叫姑姑？”

　　也许是晏晓桐的胸部比较大，也许是感觉到她身上强大的杀气，尚欣在这女人面前感觉到了压迫力，天不怕地不怕的小魔女也只能乖乖的张口叫道：“姑姑好！”

　　晏晓桐笑着连连点头，然后拉着她走到一边低声道：“来，姑姑只问你一个问题。”

　　尚欣也低声的应道：“什么？”

　　晏晓桐这就附到她的耳边，低声问了起来。

　　尚欣微愣一下，但还是如实的回答。

　　听过之后，晏晓桐脸上顿时大放异彩，指着正走向免税商店买烟的严小开道：“姑姑作主了，以后你就使劲儿的缠着他，他要是敢甩你，你就告诉姑姑，姑姑抽不死他！”

　　尚欣：“……”


第010章 超级私人飞机

　　“姑姑，我走了！”临进机场之前，严小开对晏晓桐道：“车子，你帮我开回家去吧！”

　　“放心吧，姑姑还瞧不上你这破车呢！”晏晓桐淡笑一下，随后又仿佛话里有话地道：“小师侄，有没有人对你说过，你是个有大福的人！”

　　严小开仔细回忆一下，摇摇头，大福之人没谁说过，可说自己是贱人的却不少。

　　晏晓桐抬眼瞅了瞅侧边的尚欣，冲严小开眨眨眼，意味深长地道：“这小姑娘很不错，你可要好好珍惜，别走宝哦！”

　　严小开含糊的答应一声，看见她上车走了，这才拉着尚欣走进机场，然后掏起手机，拨打之前郑佩琳留给自己的联系号码。

　　接电话的是个声音清脆悦耳的女人：“喂，你好！”

　　严小开自报家门道：“你好，我是严小开。”

　　女人闻言立即欣喜的欢呼起来，“严先生，你好，你可终于来电话了，我们都在等你呢！你现在在哪儿呢？”

　　严小开道：“我已经在机场大厅了！”

　　女人忙问了严小开的身材外貌及衣着打扮，然后就道：“严先生，麻烦你在那儿等一下，我现在马上就出来接你。”

　　严小开答应一声，挂断了电话。

　　没过一会儿，一个穿着粉红色空姐制服，长相十分甜美的年轻女人出现在严小开面前，微笑着问道：“请问，你就是严先生吗？”

　　严小开微点一下头，“是的！”

　　女人忙伸出手，自我介绍道：“我是你这次旅航的乘务长，我叫苏媛媛！我和机组成员将会竭尽所能的为你服务。”

　　“圆圆？”严小开和她握了握手，上下打量起她，最后目光落到她修长性感的美腿上，笑道：“苏小姐你可一点也不圆啊！”

　　苏媛媛摇头解释道：“不是那个圆，是婵媛的媛！”

　　严小开笑道：“我猜也不是那个圆，我只是想含蓄的夸一下你的身材而已！”

　　“严先生你真幽默！”苏媛媛抿嘴轻笑一下，目光瞥到旁边有点横眉竖目的尚欣，不由问道：“这位是？”

　　严小开道：“哦，我忘了说，这是我的女伴，这次我们一起飞西省。”

　　苏媛媛微愣一下，“这……你不是一个人吗？”

　　尚欣见状，忙紧张地问道：“不能多载一个人吗？”

　　苏媛媛有些为难地道：“这个……来的时候只让我来接一个人，现在临时多出一人，我恐怕得打个电话。”

　　严小开微微有些紧张的疑问道：“是打给郑佩琳吗？”

　　苏媛媛摇头道：“不是的！”

　　严小开稍为放了心，作了个请的手势道：“那你打吧！”

　　苏媛媛这就走到一边，打电话去了，不多一会儿就回来道：“两位，请跟我来吧！”

　　两人跟着苏缓缓进了机场的特别通道，然后又乘坐机场内的专用车辆，一会儿后才抵达停机的位置。也是直到这个时候，严小开与尚欣才知道他们将乘坐的不是普通客机，而是一架豪华的私人飞机。

　　尚欣十分兴奋拉着严小开的手道：“哇噻，阿大，是私人飞机哎！”

　　严小开语气平淡地道：“你没坐过私人飞机？”

　　尚欣反问道：“你坐过？”

　　严小开摇头道：“没有！”

　　尚欣神气的应道：“我可是坐过，而且不止一次！”

　　严小开汗道：“那你有什么好兴奋的？”

　　尚欣道：“我坐过的那些私人飞机都没有这架这么豪华，而且这一次还是和你一起，我当然兴奋了。”

　　严小开不由笑了笑，伸手轻刮一下她的俏鼻。

　　跟着苏媛媛登上飞机之后，两人发现飞机的内部比外面看起来更加的豪华奢侈，甚至远远超出他们的想像，八个舒适的可调节真皮座椅，两两相对，中间还有一张桌子，侧边有多媒体播放机，电话，前面还有个整体厨房，一应设施尽然应有尽有，仿佛这里不是机舱，而是一个集休闲，娱乐，办公于一体的客厅。

　　飞机上，已经有一名机长，一名副机长，以及另外一名乘务员在等候。

　　孙媛媛简短的给两人介绍了一下，便请两人挑选座位坐下，并为他们系上安全带，演示完各种应急措施之后，飞机这才徐徐起飞。

　　尚欣刚从京城飞过来，这前脚才刚沾地，后脚又跟着起飞，气都没缓过一口，实在累得够呛，所以坐下没多一会儿便忍不住困倦的呼呼大睡。

　　另一名乘务员陪在她身旁，专门的伺候她，见她睡着了，这为她拉下遮光板，又去拿来了毛毯，替她盖上。

　　严小开见有人专门照顾她，也放下心来，与陪伴在自己侧边的苏媛媛瞎聊。

　　苏媛媛对他的照料也十分的细心，为他奉上酒水，并讲解本次行程的距离，时长，所经过的城市等等。

　　如此周到的服务，无疑是别的飞机上没有的，严小开的目光时不时落在她那双修长性感的美腿上，心里YY着道：要是能深入交流，友情切磋几下，那才是真的服务到家呢！

　　不知道私人飞机上真的有这种服务，还是这位美丽的空姐看出来严小开的心思，又或是被大官人身上自然而然散发出来男人魅力所折服。

　　飞行一阵之后，苏媛媛竟然低声的问严小开：“严先生，请问你需要到里面去休息一下吗？”

　　严小开不解地问：“里面？”

　　苏媛媛伸手指了指整体厨房侧边的那道舱门：“就是那里面。”

　　严小开疑问道：“那里面有什么？”

　　苏媛媛道：“里面有一个休息的房间，还有一个浴室。”

　　严小开睁大了眼睛，难以置信地道：“飞机上还有房间和浴室？”

　　“很奇怪吗？”苏媛媛笑着解释道：“很奇怪吗？这架飞机买回来之后，就送到飞机内部装修巨头杰特公司进行脱胎换骨的改造，拆掉了原来的二百多个固定座位，按照空中宫殿的形式进行改造，不说这机身，仅是内部装修就花了一千万英镑！”

　　严小开愕然地道：“这么大手笔，那这架飞机总值是多少？”

　　苏媛媛道：“大概是近十亿美元左右。”

　　严小开的眼睛睁得更大了，惊讶得无以复加：“这……”

　　苏媛媛轻笑一下，站起来问道：“严先生，要不要跟我到后面去休息一下呢？”

　　一个大美女邀请你去房间里面休息，这样的事情，有男人会拒绝吗？答案是显而易见的！

　　艳福虽然来得很突然，可是严小开还是欣然同意，仿佛鬼使神差一般解开安全带，跟着苏媛媛往后面走去。

　　伺候在尚欣身侧的那名空姐见状，并没有说什么，只是暧昧的冲两人笑了笑。

　　走到那扇舱门面前，苏媛媛在门侧的一边数字键盘上输入了密码，电动舱门就徐徐打开，然后她才对严小开作了个请的手势。

　　严小开抬眼看看里面，果然看到一个装修得豪华又奢侈的房间，十分的宽敞，舒服，比五星级的酒店只有过之而无不及。

　　多数是乘坐客机与直升飞机的严小开第一次见识如此豪华的私人客机，好奇之下不由走了进去，踩在厚实软绵的羊毛地毯上，看着周围金碧辉煌，美轮美奂的装潢，他甚至有点不敢相信自己是在飞机上。

　　仿佛刘姥姥进了大观园似的他，感觉处处透着新鲜，这儿摸摸，那儿看看，一圈还没转完呢，便听到身后传来一阵轻响。

　　严小开刷地回头一看，发现舱门竟然关上了，而那个美丽性感的空姐孙媛媛竟然已经不知去向。

　　什么情况？

　　要把我软禁起来吗？

　　这不是郑佩琳联系的飞机吗？

　　严小开疑惑不解，迅速的靠近舱门，发现那儿密闭得浑然一体，根本就找不到可以打开的痕迹，回想一下才记起，这是用密码控制的舱门，可仔细的找了又找，始终都找不到可输入密码的装置。

　　靠，这是搞什么飞机呢？

　　严小开有点发急，准备抡起双掌将舱门劈开的时候，却听到耳边传来若隐若现的水声，凝神侧耳细听，发现声音是来自房间背后。

　　顺着声音寻去，发现那里有一扇门，轻轻的推开之后，是一个梳装换衣的回廊，上面还有落地镜子，再往里走，却是一个玻璃门隔开的浴室。

　　浴室里面，赫然有一个女人正站在莲蓬水柱下面畅快的淋浴。

　　水声潺潺，倾洒不断，凹凸有致的高挑身材沐浴在温水之下，那样的绝美，如同完美的女神，水珠丝丝断断滑落在女人雪白嫩滑的肌肤上，堪比世间任何最美的画卷，散发着无限诱惑。

　　严小开看得有些傻眼，起初以为这是刚才的苏媛媛，可是她的腰身明显没有这么纤细，肌肤也不像这么白皙，臀部好像也没有这么圆润挺翘，那……这是谁呢？

　　正在严小开有点挪不开目光，也不知道该进还是该退的时候，站在水中正畅快沐浴的女人仿佛感觉到了背后的动静，突地转过身来。

　　当看清楚这个女人绝美的容颜之际，严小开瞬间就惊呆了，傻傻的站在那里，完全反应不过来……


第011章 最美的飞行体验

　　女人看到呆站在那里的严小开，并没有像别的被偷窥的女人那样夸张的大呼小叫，咒骂不绝，更没有惊慌失措的夹腿捂胸，连连后退。反倒是不慌不忙，镇定无比的伸手关掉了莲蓬水柱，然后才语气平静的缓声问道：“看够了吗？”

　　严小开仍有点回不过魂来，“呃！？”

　　女人伸出手，朝他的身侧指了指，平淡地道：“要是看够了，就把大毛巾递给我。要是没看够，可以再看一下，要是你不关心我是否着凉的话！”

　　严小开扭头看看，视线离开了她诱惑无限的雪白胴体，意识才有所清醒，赶紧的拿起放在侧边的大毛巾，递给她之后，再不敢看她一眼，赶紧二话不说的退了出去。

　　从浴室退回到房间，坐到了那张柔软的床上，严小开仍有种惊魂未定的感觉，心头突突的狂跳不停，比在荒岛上遇到那群鳄鱼还要更加紧张数倍不止。

　　不多一会儿，女人终于从浴室里出来了，身上围着大浴巾，但只围到了胸部的位置，裸露出雪白的雪削香肩，性感无比的瘦削锁骨，一双手举着毛巾正在擦拭湿漉漉的头发，腋下光洁又白嫩，然后就坐到了床侧边的休闲沙发上，和严小开面对着面。

　　不过她仿佛没有看到严小开似的，也没有感觉到自己交叠翘起的双腿已经严重走光似的，只是专注的擦拭着自己的头发。

　　房间里静悄悄的，只有飞行而产生的震动，微微的啸鸣，以及她擦头发的沙沙响声。

　　严小开没敢把注意力再放在她的身上，尽管目光仍是不受控制的时不时往她身上偷瞄。

　　好一阵，女人终于开了口，语气淡淡地道：“怎么，现在连基本的礼貌也不讲了，见了人也不叫了吗？”

　　严小开脸上浮起比哭还难看的笑意，酝酿了好一会儿，才终于艰难的张喊道：“妈！”

　　这个女人，不是别人！

　　正是郑佩琳的母亲，严大官人的丈母娘，超级白富美——夏沐荷！

　　夏沐荷冷哼一声，十分不高兴的喝问道：“你叫我什么？”

　　严小开仔细想想，这才记起自己跟她的约定，有别人在场的时候自己管她喊妈，没别人在的时候自己管她叫姐，如今房间里只有两人，他就只好改口道：“姐！”

　　夏沐荷的脸色这才缓和一些，微哼一声算作答应。

　　严小开苦笑着问道：“姐，你怎么会在这儿的？”

　　夏沐荷道：“你说呢？”

　　严小开想了下，立即就恍然明白过来，郑佩琳说找人给自己包了飞机，可这飞机就像是小情人儿一样，不是谁想包就能包的，拥有此能力的，非夏沐荷莫属。

　　夏沐荷一边擦头发，一边打量着有段时间没见的严小开，然后轻声道：“过来！”

　　严小开不太想过去，但意志却无法控制自己的身体，鬼使神差的站起来，走了过去。

　　夏沐荷这就把手中的毛巾递到他的手中，语气带着点命令式地道：“帮我把头发擦干！”

　　你叫我给你擦，我就给你擦，那我岂不是很没面子？要换了别人，严小开必定会这样回答她，可是面对着这个强势无比的女人，他半句废话也没有，赶紧的拿起毛巾，细心的给她擦拭。

　　只是这样的动作，由下至下的目光就落到了她的身上，雪削似的圆润双肩，浴巾紧裹着的丰满胸部，让他情不禁自的涌起心惊肉跳之感，因为裹在她身上的浴巾仿佛束缚不住她的高耸挺俏，随时呼之欲出一般，而浴巾下摆的开口，一双修长性感，美白诱惑的腿隐露其中，开口直透至底部，春光尽露，旖旎诱惑。

　　看着看着，严小开就涌起了口干唇燥的感觉，情不自禁的回想起曾经和她有过的那些荒唐与放纵，身体也热了起来。

　　“这是我的私人飞机！”夏沐荷的声音打断了他的胡思乱想，“我刚准备从深城出发飞往英吉利，结果接到佩琳的电话，让我给你安排飞机去西省，虽然我每秒钟都几千万上下，可是为了宝贝女儿，只能在机场等你了！”

　　严小开不知道该怎么应答，只好道：“谢谢了。”

　　夏沐荷轻哼一声，之后就什么都不再说了。

　　房间里的气氛又复沉闷，严小开为了避免自己的目光过多的集中到她的性感柔美的身体上，只好无话找话地道：“姐，你最近过得怎么样？”

　　夏沐荷不冷不热地道：“还能怎样，就那样！”

　　严小开道：“那跟我家的生意做得怎么样？”

　　夏沐荷道：“我怎么知道！”

　　严小开：“……”

　　夏沐荷道：“我只负责投资，别的事情我一概不管！”

　　这话，听起来十分的不负责任，而且还有些夸张。不过这却是事实，五亿元的养殖基地投资，对于别人而言，或许是一个大项目，可是对夏沐荷而言，那只是一个小得不能再小的生意，根本就懒得去过问，而且也轮不到她去过问，下面的人会负责跟进。

　　虽然很早以前，严小开就知道这个丈母娘不是一般的牛叉，可时至今日，就算已经经过了数次的深入切磋，他仍不能适应她像是小母牛来大姨妈，牛逼哄哄的姿态，所以郁闷的什么都懒得再说了。

　　谁知道他不开口了，夏沐荷却问道：“你去西省做什么？”

　　严小开闷闷的应道：“看病！”

　　夏沐荷疑惑的看他一眼，然后语出惊人地问道：“你得性病了？”

　　严小开暴汗，目光有些狠的瞪着她。如果不是怕累及郑佩琳，他真的很想说：你才得性病，你全家都得性病！

　　夏沐荷被他看得有点儿心虚，底气不足的轻哼道：“你那么多女人，得了脏病有什么奇怪的。”

　　严小开懒得再搭理她，扔下毛巾，转身就走向那道门。

　　夏沐荷问道：“你去哪儿？”

　　严小开有些生气地道：“我不想和你呆在一块儿，我要出去。”

　　夏沐荷冷笑道：“你出得去吗？”

　　严小开在门侧找了一阵，始终没找到那个开锁的键盘，脾气一阵上涌，就扬起双手，准备将那道门活活劈开。

　　夏沐荷不急不徐地道：“我知道你有几手破功夫，可是你考虑清楚了，这门可是与机身连成一体的，你要是不怕造成空难的话，那你就随便劈！”

　　这话一出，严小开顿时像个滞了气的皮球似，无力的垂下手，软瘫瘫地道：“你到底想要怎样？”

　　夏沐荷没有说话，只是站了起来，走到床前后，伸手解开身上的浴巾，随着浴巾落到地上，她的身体又恢复了之前一丝不挂的模样，然后就掀开被子钻了进去。

　　在床上躺了一阵之后，夏沐荷仍感觉到严小开有什么动静，就勾起头看了看，发现他还站在那里发呆，不由问道：“你还在那儿干嘛？”

　　严小开瓮声瓮气地问道：“你想我干嘛？”

　　夏沐荷横他一眼，“你是死蠢吗？连我想要什么都看不出来？”

　　严小开当然能看出来，只是这会儿不想鸟她罢了，所以就冷哼道：“你不是说我有性病吗？”

　　夏沐荷好气又好笑，然后就沉着脸道：“我最后一次问你，上不上来？”

　　严小开道：“我不上去你又能怎样？”

　　“好！”夏沐荷冲他点点头，然后就拿下床边挂着的无线电话，“那我打给佩琳，告诉她……”

　　严小开大惊，赶紧的飞扑过去，一把打掉她手上的电话，没好气的喝道：“你疯了，告诉她我们的事情，对你有什么好处？”

　　夏沐荷定定的看他一眼，然后咯咯的笑起来：“你紧张过什么劲儿？你以为我真会那么傻吗？我只是想告诉她我们已经起飞了，让她安心而已！”

　　严小开这才意识到自己被耍了，恨恨的瞪他一眼，这就要下床。

　　谁知道夏沐荷的手却一把缠住了他的腰，然后突地翻身将他骑压在身下，然后声音软了下来道：“好了好了，不闹了啊，都浪费好多时间了呢，深城飞西省总共只要两个小时，现在只剩下一个半小时了，抓紧时间来吧？”

　　三十如狼，四十如虎，这如有着虎性，又正处于狼一般年纪的女人显然早就在酝酿着这件事情了。

　　严小开却是负气地道：“你老是这样牛逼哄哄的对我，我不想跟你好！”

　　夏沐荷失笑，“那我下次对你温柔一点还不行吗？”

　　严小开：“……”

　　夏沐荷也不管他答应不答应，伏下身来，红艳的香唇如雨点一般落到他的脸上，激烈又狂热的亲吻起他来。

　　严小开原本想不管不顾的将她推开，可是当嘴唇被她吻住，她的丁香小舌像是灵舌一样伸进来，不停的撩拨他的时候，他的理智就瞬间崩塌了，然后猛地一翻身，将她压倒在身下，一边吻着她，一边粗鲁的分开她的双腿……

　　接下来的时间，严小开将中午被郑佩琳撩拨起来的邪火通通都宣泄到她的母亲夏沐荷的身上，而且没有丝毫的温柔可言，他要让这个无处不透着强势，无时不高高在上的女人知道自己的厉害，要叫她求生不得求死不能！

　　不过，这如狼如虎的凶猛攻势却一点也没吓到夏沐荷，反倒使她更加的兴奋，更加疯狂，也更加配合的投入到这场空中激战……


第012章 沿途好风光

　　一通空前激烈的恶战下来，时间已经过去了整整一个小时。

　　整个过程，两人一句话都没有，有的只是肢体的碰撞，眼神的交流。

　　当大床的震颤停下来的时候，两人的身体也终于紧紧的交叠在一起，再没有什么激烈的动作，相拥着呼呼的喘息着，享受着在身体内流淌的酥麻快意。

　　足足有那么一会儿，夏沐荷的手才扬起来，揉抚着他贴在自己胸部上的脸颊，神色间透着慵懒的满足。

　　经过了滋润，她之前那冰冷的神态已经消失无踪，变得无比的温柔。

　　“严小开，你上辈子是不是牲口变的？”

　　“呃？”严小开想要抬起头来，可是夏沐荷的手却用了些力，将他重新压到自己温软的胸部上。

　　“要不然你怎么那么凶，那么狠？每一次都想把我活活弄死似的？”夏沐荷说着，又调侃着道：“难道你就不怕没把我弄死，反倒把飞机给弄沉了吗？”

　　“这个，不至于吧？”严小开支吾着应道。

　　“为了安全起见，以后还是不要在飞机上这样了！”夏沐荷说着又自言自语地道：“嗯，最少不能在飞行的时候。”

　　严小开：“……”

　　接着，夏沐荷又问道：“对了，你现在跟佩琳怎么样了？”

　　严小开苦笑道：“这个时候，说起她，你不感觉心里愧疚吗？”

　　夏沐荷认真的想想，点头道：“确实有点！”

　　严小开：“……”

　　夏沐荷道：“也许正是因为这样，才越想说她吧！”

　　严小开：“……”

　　夏沐荷道：“装什么死，我跟你说话呢，你们俩到底怎样了？”

　　严小开道：“什么怎么样？”

　　夏沐荷动了动纤腰，牵动着他道：“你们有没有像咱们现在这样！”

　　不说这个还好，一说这个严小开心里就郁闷得不行，摇头道：“没有！”

　　夏沐荷疑惑地道：“没有？为什么？你小子不是这么没本事，始终都搞不定她吧？”

　　严小开苦笑道：“不是我没本事，而是我练的功夫与她的身体相逆，不能够和她同房。”

　　夏沐荷听得一头雾水，“什么乱七八糟的，我怎么一句都听不明白！？”

　　“是我练的内功，和她的体质完全相冲，如果我一定和她行房，最轻的结果，我立即变成人妖，最重的结果，可能才搞一半我就得一命呜呼……”严小开说着抬头看到夏沐荷仿佛听梦一样的表情，连连叹气道：“算了，你不懂的，反正我就是不能和她行房。你明白这个就好了！”

　　夏沐荷被吓了一跳，“你说的是真的？”

　　严小开苦笑道：“我骗你干嘛？”

　　夏沐荷忧心忡忡地道：“那你们会分手吗？”

　　这下，轮到严小开被吓一跳了，“怎么可能！我们绝对不会分手的。”

　　夏沐荷道：“可是你不是说你不能和她……”

　　严小开难得的开玩笑道：“我和她是不能，可你现在不是代替了她吗？这叫……嗯，女债母偿吧！”

　　夏沐荷啼笑皆非，嗔骂道：“神经病，我女儿什么时候欠你的了。你不能和她行房，是你自己的事情，和她有什么关系。”

　　“我不过就是这么一说罢了。你激动什么？”严小开张嘴在她丰满的胸部轻咬一下，随即又道：“放心吧，我一定会找到办法的。”

　　正在这个时候，孙媛媛的声音轻和的在侧边的传音器中响起，“夏总裁，严先生，飞机将在十五分钟后降落西省机场，特此告知一声，如有打扰，请原谅。”

　　“知道了！”夏沐荷摁下通话器，懒洋洋的答应一声后，就轻轻的推了下严小开，“你该去洗一下，然后下飞机吧。”

　　严小开问道：“你呢？”

　　夏沐荷道：“我等飞机补给，保养之后，立即就飞英吉利参加一个会议，完了之后再去一趟倭国，进行一项合作的谈判。”

　　严小开没想到刚刚才在她身上找到点温暖的感觉，马上又要分开，心中涌起一种怅然若失的感觉。

　　夏沐荷垂眼看看他的神色，这就轻笑着道：“怎么，舍不得我了？如果真的舍不得，我可以让飞机再飞一个小时，咱们再来一个回合的。”

　　严小开汗了一下，轻轻的离开她的身体，然后下床穿衣服。

　　夏沐荷侧躺在床上，撑着头懒洋洋的看着他，待他穿好衣服之后，就伸手打开隐藏在床边的数字键盘，输入密码之后，舱门就缓缓的打开了。

　　严小开看一眼外面，然后回头道：“那我走了！”

　　夏沐荷没有应声，仿佛是睡着了似的。

　　严小开就走了出去，不知道什么时候已经候在门外的孙媛媛将舱门关闭，然后领着他回到原来的座位，一边蹲下来给他系安全带，一边轻声地道：“严先生，飞机马上就降落了！”

　　严小开点头，扭头看一眼坐在侧边的尚欣，发现她还在呼呼大睡，脸上还挂着微微的笑意，仿佛在做什么美梦似的，不由跟着笑了笑。

　　下飞机的时候。

　　孙媛媛亲自将严小开与尚欣送到机场门口，然后从小巧的口袋里掏出一串钥匙递给严小开道：“严先生，这是我们为你准备的车子。”

　　严小开接过钥匙看了看，发现上面是一个不常见的车标，属于凯迪拉克特有的，伸手摁了一下遥控，旁边一辆全尺寸的豪华越野车就在闪烁下叫了起来。

　　尚欣扭头看看，忍不住兴奋的跑过去欢呼道：“哇噻，凯迪拉克总统一号伯爵版，敢再牛叉一点吗？”

　　孙媛媛道：“严先生，这个车可自动调节高度，比较适合西省的道路，希望你在西省过得愉快。”

　　严小开道：“谢谢了！”

　　孙媛媛轻笑着摇头道：“这一切都是夏总裁的安排，我只是代为跑腿罢了，你要谢的话，应该感谢她。”

　　严小开点点头，挥手和她告别，然后就和尚欣上车离开。

　　在车上的时候，坐在后面舒适座位上的尚欣脱了鞋子，一边半躺半卧在那里，一边喝着饮料，穷奢极侈的享受一阵之后，这就冲前面驾车的严小开道：“哎，阿大，这个夏总裁好像不是一般的有钱，他到底是谁啊？”

　　严小开道：“就是郑佩琳的母亲！”

　　尚欣疑惑地问：“郑佩琳又是谁？”

　　严小开问道：“你没见过吗？好像见过吧？”

　　尚欣挠头道：“你的女人那么多，我哪能记得是哪一个。”

　　严小开正想详细解说的时候，尚欣摇头道：“算了算了，反正又不是男的，就算是男的也不可能长得比你还帅，我也懒得管她是谁，你就告诉我，咱们这一趟来西省找谁，又干嘛吧？”

　　严小开道：“找龙女，龙女你应该知道吧！”

　　尚欣竟然也摇头道：“也不知道！”

　　严小开道：“就是我现在那个家私城的合伙人。”

　　尚欣似懂非懂的点头，“那你这是和她谈合作，还是千里送弹药来的？”

　　严小开疑问道：“千里送弹药？”

　　尚欣脸突地红了一下，不吱声了。

　　严小开追问道：“什么意思啊？什么叫千里送弹药？”

　　尚欣被问得无处可逃，只脸红红的低声解释道：“我去深城之前，曾和我的好闺蜜说了一下的，她说我这叫，这叫……”

　　严小开道：“这叫什么？”

　　尚欣声音低得不行地道：“千里送逼！”

　　“噗！”严小开当场就笑喷了，方向盘也歪了歪，差点把车驶进了阴沟里。

　　尚欣恼怒成羞的狠白他一眼，然后道：“那你这不远千里的去找什么龙女，不就叫做千里送弹药吗？”

　　严小开乐得更是不可收拾，最后实在笑得不行了，这就把车停到路边，轻唤一声：“雨女！”

　　“在！”雨女应声而出，在副驾驶座上现了形。

　　尚欣见雨女现了身，而且脸上也是一脸压抑的笑，虽然羞臊，但更多的还是好奇，“雨姐，你什么时候跟着我们来的？”

　　雨女道：“一开始我就跟着啊！”

　　尚欣道：“那我怎么一点也没发觉呢？”

　　雨女得意地道：“要是被你发现了，我这还叫会隐身术吗？”

　　尚欣听得神色大亮，兴奋地叫道：“雨姐你会隐身术啊？”

　　雨女汗了一下，这很奇怪吗？暗门会隐身术的隐徒可不在少数，只是能练到自己这般神龙见首不见尾的程度的仅仅一个罢了。

　　严小开没让尚欣再胡搅蛮缠下去，而是对雨女道：“雨女，你来驾车吧，我有点儿累了。我已经设定了导航，你顺着导航一直走就行了！”

　　在飞机上顶着那么大的气压胡搞乱搞，当然是会累的。雨女表示理解的点点头，就从副驾驶上下来，换到驾驶位上。

　　严小开则拉开后排座的车门，坐进去后，放下座椅，翘起二郎腿，舒舒服服的躺了起来。

　　尚欣见他懒洋洋的样子，忍不住嗔骂道：“真是个懒虫，尽会使唤人！以前就使唤婞姨，现在就使唤婞姨的徒弟！真是的！”

　　在开面驾车的雨女心道：小丫头你知道个啥，以前他搞我师父，现在还搞我呢？

　　严小开则不以为耻，反倒为荣的笑笑，“我就是喜欢，你咬我呀？”

　　尚欣被气得呲牙咧嘴冲他直扮鬼脸。

　　雨女为了让严小开多宠幸一些，好增长功力，就故意讨好地道：“尚小姐，我乐意被主人使唤呢！”

　　严小开就更是得意地道：“听到没？听到没？”

　　尚欣：“……”


第013章 坚守

　　从西省机场去仁沙屯山寨，要先走一个多小时的高速，然后是两个小时的沿山公路，总行程约摸是三个多小时。

　　一路上，没到过西省的尚欣好奇的不停左看右看，看得累了，这才摇了摇旁边正在发呆的严小开，“阿大，好闷啊！”

　　严小开微汗一下，“闷就睡觉呗。”

　　尚欣摇头道：“在飞机上已经睡了一觉，现在睡不着了。”

　　严小开摊手道：“那我能有什么办法？都让你别来了！我是去办事，又不是去玩。”

　　尚欣十分委屈地道：“我这么大老远的找你，你就这样对我？”

　　严小开苦笑道：“大小姐，不是每个人都像你这么闲的好不好。”

　　尚欣撇着嘴抱怨道：“你从来都不疼我，就知道欺负我，占我的便宜。”

　　严小开狂汗，张嘴想说我哪有，可是想起之前的种种，又只能把话给咽了回去，因为自己确实是打了她，后来……嗯，也确实占了她的便宜。

　　扭头左右看看，发现凯迪拉克总统一号的空间不但大，配套设施也十分齐全，咖啡机，高级吧台，冰桶，前后私密分隔屏，前后对讲电话，无线上网，自己和尚欣的座位背后，还有个32寸的大屏幕，而前面则有两个位置没放下来。

　　在杂物箱里翻了翻，竟然看到许多新出的电影碟片，这就道：“实在闷的话，咱们来看电影吧！”

　　尚欣终于来了点兴趣，忙点点头。

　　严小开这就将前面的两个座位放下来，然后再调节一下，两人在换座到前面的时候，车厢立即就变成一个私人影院一般。

　　尚欣感觉在这样的环境下看电影十分有趣，就赶紧的翻找自己感兴趣的影片，最后竟然找出一个恐怖片递给严小开道：“咱们就看这个吧！”

　　严小开看看影片的封面，鲜血，断肢，鬼头，十分的瘆人，不由问道：“看这样的片子，你不害怕吗？”

　　“怕呀！”尚欣点头，“可是又想看，我一个人的时候从不敢看恐怖片的。”

　　严小开道：“那现在又敢看？”

　　“那不是因为有你在吗？”尚欣俏皮的吐了一下舌头，“你在身边的时候，我总是什么都敢的！”

　　严小开失笑，打开影碟机，把碟子放了进去，然后屏幕就亮了起来，凄惨阴森的配乐也在立体影响中传出，让人立即涌起一股毛骨悚然的感觉。

　　为了不影响前面驾车的雨女，严小开把前后分隔的屏窗给关上了，也把音量调到适中，可是当他把灯光关掉的时候，整个车厢还是充斥了阴冷的恐怖气氛。

　　“啊——”当看到一个鬼头突然从床下蹿出的画面的时候，猝不及防的尚欣被吓得尖声大叫起来，然后整个人滋溜一下蹿到严小开这边，紧抱住严小开。

　　被她搂着脖子压在身上，严小开啼笑皆非，问道：“你干嘛呢？”

　　尚欣声音有些发颤地道：“我怕，我怕……”

　　严小开道：“怕就别看了，看个搞笑片吧！”

　　尚欣连连摇头，目光紧紧的盯着屏幕道：“不，我要看这个，我就要看这个。好刺激，好刺激呢！”

　　严小开：“……”

　　尚欣挑的只是一部国产的鬼片，对于这种装神弄鬼，拍得即假又夸张的电影，严小开不敢说嗤之以鼻，但从来都不觉得有什么恐怖，可是和尚欣一起看，却被她吓出一身接一身的冷汗，因为往往恐怖镜头还没开始，她已经开始没有征兆的捂眼尖叫。

　　好几次，她尖声大叫的时候，严小开都忍不住把目光投向头上的屏窗，因为他不知道隔屏的隔音效果到底好不好，前面驾车的雨女是否听得到，听到的话会不会以为自己正在……强暴尚欣！

　　她这样一惊一乍也就算了，每次尖叫，还要用力的抱紧严小开，娇柔弹绵的身体拼命往他的身上缩，仿佛恨不得挤进他的身体里，把他当成保护屏障似的。

　　尤其让严小开感觉难受的是，她那越来越丰满，越来越可观，也越来越诱人的胸部不停的挤压着他的手臂和胸膛，柔软又带着弹性的触感像是冲击波似的，不停的冲撞着严小开脆弱的神经。

　　一来二去，严小开心里不但有了感觉，身体也无法自控有了反应。

　　尚欣刚开始还无知无觉，后来感觉有什么东西顶在自己的臀部上，弄得有些不舒服，就不满地道：“阿大，你能不能把你的腿挪开一点儿，顶着我了呢！”

　　严小开苦笑，“我怎么挪啊？”

　　尚欣这才意识到不对，垂眼看看，可车厢内有些暗，又看不清楚，就伸手摸了下去。

　　“吸～～”突然而来的侵袭，让严小开无法自控的吸了一口气。

　　尚欣摸清楚那是什么之后，脸就刷地红了起来，不过并没有像被蛇咬到似的弹开去，而是嗔骂道：“阿大，你什么人啊？咱们看的是恐怖片，又不是岛国片，这样也能有反应？”

　　严小开哭笑不得，你老是在我身上蹭来蹭去，还用你那大咪咪不停的挤我，我能没有反应？

　　我没有反应我还是男人吗？

　　见他不吱声，尚欣竟然也沉默了下来，然后心思就明显不在电影上了，因为尖叫声已经没有再从她嘴里响起来了。

　　严小开感觉身下被她压得有些难受，忍不住就挪了挪身体。

　　谁知道默不作声的尚欣竟然十分配合的虚抬起臀部，然后还是没有离开，反倒是坐了下去。

　　“吸～～”被她坐实的时候，严小开忍不住又吸一口气，不是被她坐疼了，而是……爽透了，因为这样的姿势实在是太正了。

　　尚欣的身体也是一滞，仿佛被点中了什么穴位似的，脸也红得像苹果一样，不过她仍然一声不吭，目光投在前方的屏幕上。

　　这，无疑是一个很暧昧的姿势，严小开坐在宽敞的座椅上，尚欣侧半躺半卧在他的身上，浑圆的小翘臀压在他的胯间，却仿佛被什么卡住似的，让她不会滑下去。

　　车子行驶在高速公路上，四平八稳，并没有太大的颠簸，可还是有着微微的震颤，这样的震颤，对严小开来说是勉强可以忍受的，毕竟他已经久经沙场，可是对尚欣而言，那却是要命的。

　　仅仅只是那么几分钟，她就感觉自己的身体热了起来，双腿一阵阵的发软，撑在两边扶手上的小手也越来越无力。

　　正在这个时候，车身突地一阵颠簸传来，无力自撑的尚欣便软倒在严小开身上。

　　感觉到她柔软的娇躯已经热了起来，气息也有些急促，严小开就更是心猿意马，害怕把持不住自己的他忍不住在她耳边低声道：“尚欣，坐回你那边去好吗？”

　　尚欣的眼睛半眯半张着，眼中透着迷离之色，仿佛没有听到他的话一般全无反应。

　　直到严小开又轻唤了一声，她才终于张嘴道：“你不喜欢咱们这样？”

　　严小开道：“我……”

　　尚欣不等他说完，又道：“不喜欢的话，你当初干嘛来勾引我。”

　　严小开支吾道：“不是的……”

　　尚欣突然有些激动地道：“你忘了吗？你夺走了我的初吻，你还……摸了我！”

　　严小开狂汗，“那个……我……”

　　尚欣索性转过身来，坐在他的身上，和他面对着面的质问道：“你现在是不是不想对我负责任。”

　　严小开哭笑不得，“小姑奶奶，你这说的是什么跟什么啊？我是怕再这样下去，我会失控的。”

　　尚欣轻横他一眼道：“谁要你控制了？”

　　严小开：“……”

　　尚欣又来一句：“我说过不许你对我怎样吗？”

　　严小开彻底的不出一声了，身体软瘫瘫的坐在那里，可是某个地方却更是坚硬。因为这句话实在太诱惑了。

　　之后，尚欣不再出声了，但双手却有些颤抖的揽住了他的颈脖，微闭上了眼睛，骑坐在他身上的身体，缓缓的轻动起来。

　　尽管隔着衣裤，但这样的撩拨却已经不是严小开可以忍受的，看着她那微微轻启的鲜艳小红唇，他终于是忍无可忍的揽住了她的纤腰，然后抬头凑了上去，吻住了她。

　　尚欣的吻是青涩的，笨拙的，完全没有什么技巧可言，而正是这样，却更激起严小开欲望，时而轻柔时而急促的不停深吻着她。

　　渐渐的，尚欣被吻得意乱情迷了，双手无意识的在他颈脖后面上下抚动起来，严小开也感觉身体越来越热，气息越来越急，最后整个人都像被热火包围似的，什么也不想了，抱着她挺起身子，然后翻身将她压到了下面。

　　只是当他的手伸进她的裙摆，想要把她的内裤拉下来的时候，尚欣的神智却突地一醒，忙一把摁住了他道：“阿大，你要干嘛？”

　　严小开哭笑不得，都这个时候了，你还问我干嘛？

　　尚欣看见他的眼里充满了炽热的光芒，虽然不是那么忍心，但还是摇头道：“别的都可以，这个是不可以的。我要是和你做了这种事情，我就不再是个好女孩了。”

　　严小开好气又好笑，“你不是个好女孩，你是个小妖精！”

　　尚欣轻横他一眼：“不许这样说我呢！我承认自己是很任性，但我知道什么事情是可以做，什么事情是不可以做的。”

　　勉强，是没有性福的！严小开明白这个道理，所以滞了一下后悠悠的长叹一口气，终于放开她，坐到旁边的位置去了。

　　谁知道尚欣竟然又缠了上来，再一次搂抱着骑坐到他的身上。

　　严小开摆手，轻声骂道：“小妖精，别来撩拨我了，你玩不起，我也不想伤害你！”

　　尚欣抓过他的手，放到自己的脸颊上，难得温柔又羞涩地道：“等我再长大一点点吧，好吗？”

　　严小开无力的点头，他能说不好吗？

　　尚欣看着他被折磨得有些痛苦的脸，问道：“忍得很辛苦吗？”

　　严小开没说话，尚欣抿着唇犹豫一下，就伸出手，沿着他的裤沿缓缓伸了进去……


第014章 山寨风情

　　抵达仁沙屯山寨的时候，天刚好黑了下来。

　　对于严小开的到来，龙客布既觉意外又不是特别意外，仿佛是猜到他要来似的，却故意问道：“你小子怎么来了？”

　　严小开很虚伪地道：“我来看看您老爷子！”

　　龙客布问道：“来看看我死了没有是不是？”

　　严小开微汗一下，忙道：“老爷子怎么说这样的话呢，我可从来没有这样的想法，我可是一直虔诚的让佛祖保佑老爷子长命百岁，幸福安康呢！”

　　龙客布忍不住笑了，“你最好是真这样想，我老儿要是完了，你也铁定活不长。”

　　严小开和这死老头说不到哪儿去，没两句话就忍不住左顾右盼，没看见龙晓雨的身影，忍不住问道：“老爷子，龙女哪儿去了？”

　　龙客布道：“出国了。”

　　“啊？”严小开愣愣的看着龙客布，疑问道：“她什么时候出国的？”

　　龙客布道：“中午！”

　　严小开道：“她出国干嘛？”

　　龙客布道：“你打听那么多干嘛？你又不娶她！”

　　严小开：“……”

　　龙客布道：“你到底来干嘛？”

　　严小开道：“我不是说了吗？我是……”

　　龙客布拉下脸，沉声道：“再跟我来这套，你就滚！”

　　这老家伙的脾气性格是出了名古怪的，严小开也是亲身领教过的，而且不止一次，所以就改口道：“我找老爷子看病的。”

　　“看病？”龙客布上下打量他一眼，不咸不淡地道：“你走错门了吧？我又不是大夫，不会看病。”

　　“我是来解蛊！”严小开赶紧补充道：“我马上要去外国出差，这一趟出去时间挺长的，三五个月说不定，一年半载也有可能，所以来请老爷子帮我把身上的情蛊给解了！”

　　龙客布没好气地道：“情蛊这种东西是你想解就能解的吗？”

　　面对这牵着不走，赶着倒退的臭老头，严小开纵然一身本事也是没折，只能退而求其次地道：“那请老爷子帮我把发作的时间延长一些好吗？”

　　龙客布没说可以，也没说不可以，只是拿着水烟筒“叭嗒叭嗒”的抽着。

　　厅堂的气氛有些沉闷，正在这个时候，外头传来了一阵脚步声。

　　严小开扭头看看，夜幕之中，龙晓雨的倩影竟然出现在眼前，不由得喜出望外，连忙迎出去喊道：“龙女！”

　　“开哥！？”看见严小开，龙晓雨也十分意外，欢喜地问道：“你怎么会来的？”

　　看着这个和自己的小师姐长得一模一样的女人，严小开有些艰难的忍下拥抱她的冲动，然后有些埋怨地道：“老爷子，你干嘛骗我说龙女出国了。”

　　“出国？”龙晓雨愣了一下，随即捂嘴轻笑起来，“开哥，爷爷没骗你，我确实出国了，你忘了吗？后面就是国界，我走两步就到国外了，今儿个我是在山上忙活的。”

　　严小开这才恍然，但心里还是忍不住怪责龙客布这个老家伙。

　　给沏上了茶水之后，龙晓雨看见严小开身旁的尚欣，不由问道：“开哥，这是谁呀？”

　　严小开道：“她叫尚欣，是我的……表妹，听我来西省，非要来见识一下不可，所以我只好带着她来了。”

　　龙晓雨露出笑颜道：“尚欣表妹，欢迎你来西省。”

　　对那个阴阳怪气的龙客布，尚欣虽然不怎么喜欢，可是对这个热情好客又长得十分漂亮的龙晓雨，尚欣却很有好感，忙站起来和她握手道：“龙女姐姐，你好。”

　　三人正聊得热闹呢，一旁的龙客布则是咳嗽起来。

　　龙晓雨看看天色，已经完全黑透了，这就道：“爷爷是饿了吧？开哥，你和尚欣表妹坐一会儿，我给你们做饭去。”

　　在这儿，严小开也不敢装大爷，跟着站起来道：“我去给你打下手吧？”

　　龙晓雨道：“不用的，开哥你坐就好。”

　　“没事，我又不是外人，我帮忙也会快一点。”严小开说着，连连向坐在那儿的尚欣使眼色，见她没有一点反应的坐在那儿，只好出声道：“尚欣，你不去吗？”

　　尚欣摊手道：“我又不会做饭，只会越帮越忙！”

　　“那成，你自己玩吧！”严小开说着也不再管她，跟着龙晓雨去了后堂。

　　进了厨房之后，龙晓雨手脚麻利的起火烧水。

　　在等水开的时候，两人并排坐在土灶前长矮凳上，身体挨得极近。

　　闻着烟火的味道，严小开仿佛又回到了大唐，坐在身边的是小师姐潘如霜，一时间不由有些走神。

　　龙晓雨用火夹子摆弄一下灶里的柴禾，把火烧得更旺一些后问道：“开哥，最近在忙活什么呢？”

　　严小开道：“东奔西跑的瞎忙活。”

　　龙晓雨道：“你还在那个安保公司工作吗？”

　　严小开道：“嗯！”

　　龙晓雨笑了起来，“换了别人一定不能理解，凭你的能力，做什么不可以，偏偏就跑去做了一个保安。”

　　严小开问道：“那你能理解吗？”

　　龙晓雨点头，“当然！”

　　严小开道：“哦？”

　　龙晓雨道：“像我一样，别人也不能理解我为什么放弃国外那么好的生活工作，反倒跑回这山里头的开山种树。”

　　严小开道：“是啊，你这又是为什么呢？”

　　龙晓雨道：“不为什么，就因为自己喜欢呗，难道你不是吗？”

　　严小开笑着点头，“只要做自己喜欢做的事，而且觉得开心，那又何必管别人怎么看呢！”

　　龙晓雨也跟着轻笑了起来，“对头！”

　　严小开扭头看看，发现她脸颊上有几丝凌乱的发丝，碍着她的视角，就神差鬼使的伸出手，将那几缕秀发勾起别到她的耳后。

　　这是一个很突然的动作，但严小开却做得十分的自然。

　　龙晓雨被弄得愣了一下，然后脸就忍不住红了起来，为了掩饰自己的窘迫，赶忙又去撩动一下柴禾。

　　看着她羞涩中有些慌乱的样子，严小开差点儿又忍不住将她拥入怀里，但最终还是忍住了，因为这是龙晓雨，并不是潘如霜，一直把她当成小师姐，这对她是很不公平的。

　　为了避免想太多，严小开轻甩一下头，从矮长凳上站了起来。

　　他站起来的动作有些猛，坐在另一头的龙晓雨毫无防备，立即就失衡的往地上摔去。

　　严小开见状一惊，动作奇快无比的刷地蹿过去扶住她，一手抓着她的胳膊，另一手想要穿到她的腋下的，结果却十分结实的抓到她一边的酥胸上。

　　一瞬间，两人都呆住了，四目相交间，仿佛有一股电流在无声的流淌。

　　火光照映在龙晓雨的脸上，使她原本就美若天仙的俏脸看起来红扑扑的，尤其是那薄薄的性感红唇，充满着无限的诱惑力。

　　看着看着，严小开就有点痴了，无法抵制心内那股强烈冲动的他忍不住把嘴凑了上去。

　　龙晓雨看着严小开的俊脸在自己的眼前不停的放大，原本就有点快的心跳顿时变得更是剧烈无比，一颗心仿佛随时要蹦出来似的，慌乱失措之下完全不知道如何应对。

　　接着，唇上就传来了温热湿软的触感，严小开已经将她吻了个结实。

　　“唔～”这一被吻住，她就无法自控的嘤咛一声，下意识的想要伸手去推开他，可就是这个时候，他粗长的舌头已经趁隙直驱而入，进入了她的嘴腔，裹住了她的丁香小舌……

　　“轰”她的脑袋瞬间仿佛被什么打中似的，变得一片空白。

　　一双落到他胸膛上的小手，原本是要将他推开的，结果却变得没有一点力气，轻轻的撑在那里，更有一种欲拒还迎的味道。

　　严小开将她拉得站了起来，然后一手揽住她的纤腰，将她柔软的娇躯抵到了墙壁上，压着她忘情的深吻起来。

　　未涉世事的龙晓雨哪能承受如此强烈又凶猛的刺激，双腿一阵发软发颤，整个人变得没有骨头似的，脑袋里更是什么事情也想不到，仿佛一叶在大海中失了方向的小舟，任由惊涛骇浪带着她漂起荡落。

　　严小开的身体越来越热，体内的邪火也越来越高涨，终于压抑不住，一只手伸到了龙晓雨的纤腰上，沿着她的裤沿缓缓的往下探去……

　　“嗯～～”龙晓雨无法自控的呻吟了一声，没有丝毫经验的她，甚至不知道去摁住他的手。

　　听到她的声音，感觉到她瑟瑟发抖的身体，抬眼看看，发现她红润的俏脸上透着茫然与怯懦，眼眶也已经红了，泪水在里面打转，仿佛害怕得不行的样子，严小开的神智这才突然有点清醒，赶忙放开了她。

　　被他一放开，龙晓雨女就仿佛虚脱一般，顺着墙壁徐徐的滑落，半蹲到地上大口大口的喘起气来。

　　这幅模样，让她看起来极为可怜，严小开愧疚不行的扶起她道：“龙女，对不起。”

　　一直到再次坐回到矮长凳上，龙晓雨的意识才有所清醒，看见严小开像是做错事的孩子那般垂头站在灶边，有些好气又有些好笑，幽怨的低声道：“开哥，你欺负我！”

　　严小开忙道：“没，我，我是情不自禁。”

　　龙晓雨抿了抿唇，然后问道：“那你告诉我，刚才的时候……你把我当成了她，还是仅仅当成是我。”

　　这个她，自然指的就是潘如霜，严小开连忙摇头道：“当然是你！”

　　龙晓雨的脸上终于浮起了笑意，可是想到刚才的情景，尤其是那只探往自己身下的手，脸又像是被火烧似的热了起来，“开哥，原来我以为你很老实的，没想你也很坏呢！”

　　严小开：“……”

　　龙晓雨见他已经羞愧得仿佛要找地洞钻进去似的，也不忍再呵责，语气柔和地道：“快去后院抓鸡吧，水都快煮干了。”

　　严小开如蒙大赦，赶紧的往后院走去，心里却有问自己：刚才的时候，我到底有没有把她当成小师姐呢？


第015章 冤家

　　当严小开端着第一道做好的菜从厨房里面出来的时候的，竟然发现尚欣和龙客布在客厅里聊起了天，而且有说有笑，十分投契的样子。

　　严小开把菜放到桌上的时候，听到尚欣咯咯的笑个不停，不由好奇地问道：“你们在聊什么呢？聊得这么高兴？”

　　尚欣道：“龙爷爷正在给我讲关于苗蛊的故事，可有趣了。”

　　听见说的是苗蛊，严小开暗吃一惊，尚欣的性格原本就骄横跋扈，刁蛮任性，脾气上来的时候什么都不会管的乱来一通，要是龙客布把蛊术传给了她，那她不得捅破个大天来？

　　严小开连忙对龙客布道：“老爷子，你可别乱来，尚欣还没成年呢？”

　　龙客布听得怪眼连翻，不高兴地道：“浑小子，你在胡说八道什么？我龙客布堂堂一个大族长会对一个小女孩怎么样吗？我有那么变态吗？”

　　严小开也发觉自己词不达意，纠正道：“老爷子，你误会我的意思了，我是说尚欣年纪还小，涉世不深，你可不能教她什么乱七八糟的东西。”

　　“乱七八糟的东西？”龙客布更是生气，冲严小开吼道：“你说我的苗蛊是乱七八糟的东西？你小子是不是不想好了？”

　　严小开支吾着道：“我……”

　　尚欣埋怨地道：“阿大，你在瞎担心个什么劲儿，人家听故事正听得过瘾呢，龙爷爷，你别管他，咱们继续说。”

　　“看见这个浑小子我就来气！”龙客布冷哼着瞪严小开一眼，然后转头问尚欣道：“……我刚刚说到哪了？”

　　尚欣道：“说到这寨子里的一个叫阿俊的小伙去了白苗山寨，勾搭了人家白苗姑娘，人家不肯放他回来！”

　　龙客布点对道：“不错，阿俊一心想要回来，可那白苗姑娘不肯放她走，于是就在他身上下了蛊，让他失去了行走的能力！”

　　尚欣听得津津有味，迭声问道：“龙爷爷，那后来呢？后来呢？”

　　龙客布道：“后来阿俊找了个机会，让人捎信回来给家里，我们才知道他在白苗山寨，于是我就带着族人找上门去。”

　　尚欣问道：“那你们去了之后，白苗那边肯放阿俊回来吗？”

　　龙客布道：“阿俊当时已经把那白苗姑娘给睡了，人家哪肯轻易放他回来，后来怎么说都说不通，只好斗毒比蛊，最终我侥幸赢了他们一场。”

　　尚欣道：“那阿俊就被带回来了吗？”

　　龙客布点头道：“回来了，不过现在一直生活在白苗那边！”

　　尚欣疑惑地问：“这是怎么回事？”

　　龙客布道：“白苗红苗青苗花苗原本就是一家人，我们红苗和白苗从来都是团结和睦的，我不想因为这件事伤了两苗的和气，于是就和白苗族长商量，作主给他们办了婚事，阿俊成了白苗的上门女婿！”

　　尚欣听得大拍手掌，欣喜地道：“我喜欢这样皆大欢喜的结局！”

　　龙客布苦笑道：“也算不得什么皆大欢喜，上门女婿可不是那么好做的，阿俊在那边可受气呢……”

　　严小开在旁边默然的听了一阵，发现龙客布真的在讲故事，就没有打扰他们，继续回厨房去忙活。

　　不多久，饭菜便通通端上了桌。

　　菜豆腐，罐罐菌炒肉，湘西腊肉，辣椒骨，苗乡龟凤汤，捣鱼，绵菜粑，苗族极有代表性的菜肴摆了满满一桌。

　　吃饭的时候，龙晓雨问道：“开哥，这次来山寨准备住多久？”

　　严小开道：“我估摸着住一夜，明儿一早就得走。”

　　龙晓雨和尚欣异口同声地问道：“这么急？”

　　龙客布则是冷哼道：“小子，你以为我仁沙屯山寨是什么地方，是你想来就来，想走就走的吗？没我的同意，你可是来得走不得的。”

　　严小开苦笑道：“老爷子，我那边的事情很急，一大帮人都在等着我呢！”

　　龙客布哼了一声，呼噜噜的喝汤，不再理他。

　　龙晓雨这就帮腔道：“爷爷，开哥有事情要忙，你就别难为他了。他能百忙之中来看望爷爷，那就很好了！”

　　龙客布眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子，十分神气的哼道：“他敢不来吗？他不来能够活下去吗？”

　　这下，整个一晚都在隐忍的严小开终于忍不住了，砰的一下把碗顿到桌上，“臭老头，别老是给脸不要脸啊。我的忍耐可是有限度的。”

　　龙客布立即也发作了，霍地站起来指着严小开道：“哎呀呀，你小子还敢跟我来劲？你不想活了是不是？”

　　严开小道：“你以为我真的怕你呀？有本事就别使那些下三滥的招数，咱们出去堂堂正正的过两招。”

　　龙客布被气得吹胡子瞪眼的怪叫，若不是看着桌上的菜难得丰盛，说不定就把桌子给掀了。

　　龙晓雨见这饭吃得好好的，两人突然争执起来，急得不行，连忙劝道：“爷爷，开哥，你们不要吵好不好？”

　　严小开委屈地道：“龙女，你也看见了，是我愿意跟他吵吗？自打我来了之后，你看这老家伙有给过我好脸色吗？有给过一句好话吗？别说我一个大活人，泥人也有三分火气呢！”

　　龙晓雨忙道：“开哥，爷爷什么脾气，你又不是不知道？咱们是一家人，爷爷年纪这么大了，血压又这么高，你就忍让他一下好不好！”

　　严小开张嘴，可是看到龙晓雨一脸焦急的不停向自己使眼色，终于什么都没说，闷闷的坐了回去。

　　龙客布则道：“龙女，你胡说八道什么，咱们什么时候跟他一家人了，哼，就冲他这德性，现在他就算倒贴上门，我也不要他做我龙家的孙女婿……”

　　严小开闻言差点儿又要发作，龙晓雨这就忙开口道：“爷爷，你就不能少说一句吗？你不是常跟我说吗？过门都是客，开哥这大老远的来，你就是这样对待客人的吗？你一个大族长，这幅模样不怕别人笑话你吗？”

　　龙客布原本还要数落严小开的不是，可是看见孙女已经急得不行，终于是忍了。

　　严小开被弄得已经没心情吃饭了，这就放下碗筷走到大堂外面，坐在上山的台阶前摸了根烟闷闷的抽起来。

　　龙晓雨见状就对龙客布道：“爷爷，你看，把开哥气成什么样儿了？”

　　龙客布冷哼道：“哼，他就活该！明明有求于人，还不知道低声下气，真那么有骨气，就别来找我。”

　　龙晓雨终于忍不住了，“爷爷，你要是再这样，我可真的生气了，以后你也甭想我再给你打酒喝了！”

　　龙客布见孙女好像是真生气了，就什么都不再说，端起汤继续呼噜噜的喝起来。

　　龙晓雨见他消停了，就对旁边呆愣着的尚欣道：“尚欣表妹，你别见怪，开哥和爷爷一向都是这样子。每回见面都得斗上一场。”

　　尚欣终于回过神来，摇摇头笑道：“没事儿，我爷爷和我爸也经常这样，刚才我都差点儿以为自己回家了呢！龙爷爷，你别生气了，没必要拿自己的错误惩罚别人，呃，错了，是拿别人的错误惩罚别人。”

　　龙客布闻言就乐了，“还是你这小丫头讨人喜欢，哪像那个浑小子，回回都气得我血压滋滋的往上冒。来，爷爷奖你个鸡腿，一会儿吃饱饭，爷爷再给你讲苗寨的故事。”

　　尚欣兴奋地道：“好啊好啊！”

　　龙晓雨有点佩服这没心没肺的一老一少，就不再管他们，自个走了出去。

　　看到坐在台阶上严小开，龙晓雨道：“开哥，咱们到上面去走走！”

　　严小开闷闷的站起来，和她一起顺着上山的台阶往背后走去。

　　走到最上面的时候，那里是一个山寨的老祠堂，龙晓雨就拉着他走到前面的围栏，倚望下面山寨的点点灯火。

　　好一阵，龙晓雨才开口道：“开哥，还在生爷爷的气呢？”

　　严小开道：“没有！懒得跟他生气了。”

　　龙晓雨笑道：“你们俩啊，可真是一个半斤，一个八两，每次见面都要吵这么一通，不吵就不舒服似的。”

　　严小开叹口气道：“我也不知道怎么的，每回都想忍，可每回都没忍住，这回好了，拿不到缓解情蛊的解药，明儿恐怕想走都走不了了。”

　　龙晓雨问道：“那边的事真的很急吗？”

　　严小开点头道：“挺急的。”

　　龙晓雨道：“那你放心吧，解药的事情就包在我身上了！”

　　严小开愣了一下，随即伸手把她揽进了怀里，“还是你对我好呢？”

　　在厨房的一吻，两人算是捅破了那层窗户纸，但被他抱在怀中，龙晓雨还是多少有点不习惯，不过感觉到他胸膛上的温热，还有身上传来好闻的男人气息，一颗心又慢慢平静了下来，缓缓地道：“其实爷爷并不是故意要拿你怎么样的，他就是希望我们俩能好。虽然这方式可能不对，可他的用心绝对是好的。”

　　严小开道：“我知道的，所以我和他吵归吵，可我并没有真生他的气。有时候想想，我还要感激他呢！”

　　龙晓雨疑惑地问：“这话怎么说？”

　　严小开笑着拥紧她一些，“要不是他在我身上下的情蛊，或许咱们还走不到一块儿呢！”

　　龙晓雨也笑了，依偎在他的怀里轻声道：“那你要记得，我是龙晓雨，不是潘如霜，不要搞混了哦！”

　　严小开点头道：“我知道的。”

　　龙晓雨道：“那咱们下去吧好不好？你刚才肯定还没吃饱，趁着饭菜还热，下去再吃几口。”

　　严小开摇头道：“不吃了，让我再抱你一会儿吧！”

　　龙晓雨答应一声，随即又低声道：“那你不许再使坏啊，刚才……我脚都软了。”

　　不说使坏，严小开还真不想，可是她一说，他的一双手就忍不住蠢蠢欲动了，揽在她纤腰上的手落到她的臀上……


第016章 改变计划

　　你个老东西，敢不给我好脸色看，信不信我把你孙女给办了？

　　当这个邪恶念头在心里涌起的时候，严小开也被自己吓了一跳，随后又赶紧的拂去这种想法，龙晓雨是龙晓雨，龙客布是龙客布，自己不能拿龙客布的错误来惩罚龙晓雨。

　　龙晓雨如此的温柔善良，自己怎么能忍心欺负她呢？

　　这样想着，他就把手从龙晓雨的衣服里抽了回来，尽管他如果不把手抽回来，而是要把她的衣服脱掉，已经被弄得晕头转向，意乱情迷的龙晓雨也未必会阻止。

　　但凡事都要适可而止，自己今晚才刚刚和她揭开那层窗户纸，立马就捅破那层膜的话，实在是太着急了一点，这又不是打铁，没有趁不趁热一说的。

　　所以最终，严小开还是收回了自己的爪子，避免弄得失控走火难以收拾。

　　足有那么一阵，龙晓雨才终于在失神中平静下来，但气息仍有些气促，双腿也还是发软无力，呼呼的又吸了几口气后，才感觉好一点，看见他拿着手对着月光照个不停，仔细看看，更是羞得无地自容，因为他的手上有着泽泽的水光，赶紧的掏出手帕来给他擦拭，“开哥，你总是对我使坏，以后我都不敢和你单独在一起了。”

　　严小开道：“可是我感觉你很喜欢呢！”

　　龙晓雨嗔道：“我才不喜欢呢！”

　　严小开故意逗着她道：“你不喜欢还反应那么大？”

　　龙晓雨道：“那还不是因为你乱来。”

　　严小开将她再次拥入怀中，伏在耳边道：“龙女，我喜欢这样疼你呢！”

　　龙晓雨道：“哪有你这样疼人的，坏死了。”

　　严小开问道：“那你不喜欢我吗？”

　　龙晓雨羞得不行，可严小开还是追问不休，最后只能道：“我不喜欢你的话，会让你碰吗？”

　　严小开道：“那不就结了，你喜欢我，我的心里也有你，男欢女爱，不是很正常吗？”

　　龙晓雨道：“可是，我总感觉这样不好，好像做贼似的，心跳得好厉害！”

　　严小开道：“谈恋爱就是这样的感觉，刚开始你不习惯，以后你就会觉得这是一种享受了。”

　　龙晓雨脸红得不行，可又觉得他的话没有错，因为渐渐的，她已经开始迷恋上和他亲热的感觉了。

　　两人相拥一阵之后，龙晓雨问道：“开哥，你真的明天就要走吗？”

　　严小开道：“是的。”

　　龙晓雨道：“可是你才刚来，马上就走。”

　　严小开问道：“你不舍得我走？”

　　龙晓雨虽然有些不好意思，但还是轻点了一下头。

　　看着她柔情万千的样子，严小开忍不住又把手伸进她的衣服里，轻轻的揉着她的丰满柔软，“我也不想一来就走，可那边的事情真的很急。等忙完了这件事，我再来看你，或者你来深城也行。”

　　“嗯！”龙晓雨点点头，身上传来的阵阵异样感觉弄得她的身体又开始发软，不由就道：“开哥，咱们下去吧好不好？”

　　严小开竟然很无耻地问道：“不愿意让我摸了？”

　　龙晓雨支吾着道：“不是的，我是想回去替你向爷爷要解药，一会儿再晚一些，他就要睡觉的。”

　　严小开只好放开了她，“那成，咱们下去吧。”

　　两人回到大宅后，看见龙客布又在给尚欣讲故事，严小开就直接进了后堂，走入自己以前住的房间。

　　不多一会儿，尚欣也进来了，问道：“阿大，咱们真的明天就走吗？”

　　严小开抬头看了她一眼问道：“你不想走？”

　　尚欣点头：“确实不想，我这屁股都没坐热，也没好好领略一下西省的风光呢。”

　　严小开道：“你要是不想走，你可以留下来的。”

　　尚欣眼神一阵发亮，“真的可以吗？”

　　严小开想了想，又觉得这样不好，万一尚欣对苗蛊着了迷，真的跟龙客布学蛊术呢？所以摇头道：“不可以！”

　　尚欣道：“为什么不可以？”

　　严小开道：“我说不可以就不可以，没有为什么。”

　　尚欣撇着嘴道：“你这人怎么这么霸道？”

　　严小开故意摆出更霸道样子：“我今晚心情不好，你最好别惹我。”

　　尚欣骂道：“神经病，我又没惹你。哼，懒得理你。”

　　说着，尚欣就走了出去。

　　严小开见她走了，就自己拿了衣服去洗澡，完了回来后，就给夏冰打电话，“姐，你那边安排得怎么样了？”

　　夏冰道：“已经都给你安排好了，五素，完颜，上官，还有老二他们通通都跟你去，我也已经联络了倭国那边同事，让他们接待你们。你呢？明天可以出发吗？”

　　严小开道：“我现在人在西省！”

　　夏冰疑惑地问：“怎么回事？”

　　严小开这就把自己找龙客布缓解情蛊的事情大概说了一下。

　　对于他身上被下情蛊的事情，夏冰也在晏晓桐那里听说过的，对于这种事情，她也感觉无奈，只能叮嘱道：“有求于人，姿态要放低点，别耍你的臭脾气。”

　　严小开自然不会不打自招的告诉她，自己刚刚还跟龙客布吵了一架，只是道：“我知道的，我会好好解决这件事的，你好生照顾自己，别为我担心。”

　　夏冰没有像以往那样，冷言相对，只是道：“好。再联络。”

　　严小开答应一声，挂断了电话。

　　接着，他又给毕瑜，郑佩琳，上官五素，完颜玉等女人纷纷打去了电话。

　　一通电话打下来，已经是夜里十点多了。

　　这个时候，外面响起了轻轻的敲门声：“开哥，你睡了吗？”

　　严小开忙去打开房门，“还没有，进来吧！”

　　龙晓雨进来之后，立即就从身上掏出一个小瓶子递给他。

　　严小开神色一亮，问道：“这是？”

　　龙晓雨道：“缓解情蛊的解药，我跟爷爷好说歹说，终于帮你给要来了！这里面总共有三粒药丸，每一粒管三个月。”

　　严小开高兴得不行，伸手一把抱住她转了个圈欢呼道：“龙女，你太棒了！”

　　龙晓雨被弄得咯咯的轻笑起来，轻呼道：“阿大快放下我，被你转得头晕了。”

　　将她放下后，看着她红润娇美的俏脸，严小开忍不住张嘴就想吻她。

　　龙晓雨被吓一跳，赶紧的伸手挡住他道：“不，爷爷和尚欣都还没睡呢！”

　　严小开有些不舍的看着她。

　　恋奸情热之中，龙晓雨也是一刻也不愿跟他分开，犹豫一下，终于大着胆子道：“我先出去把爷爷和尚欣他们哄睡了，然后我再来找你！”

　　严小开听得有些吃惊，但还是连忙点头。

　　龙晓雨飞快的在他脸上吻了一下，羞涩的留下一句“等着我！”，然后就飞快的离开了房间。

　　看着重新关上的房门，严小开仍有些难以相信一向都含蓄矜持的龙晓雨会变得如此胆大，不过当他想到一会儿两人很可能要同床共枕，这孤男寡女的共处一室，自己恐怕会把恃不住，这就轻唤一声：“雨女！”

　　雨女立即在房间内现身，脆声应道：“主人，我在！”

　　严小开道：“关门，关灯，上床！”

　　雨女的脸上立即现出喜色，动作极快的关门，熄灯，然后直扑上床，掀开裙摆就骑坐到严小开身上……

　　当两人在一场闷声大战停下来的时候，雨女刚收拾完毕隐去身形，门外就响起了龙晓雨低声的叫唤：“开哥！”

　　严小开没想到她说来，真的就来了，就下床去给她打开房门。

　　龙晓雨闪身进来的时候，带着一身的香味，显然是沐浴后才来的。不过当她发现严小开此时身上是一丝不挂的时候，不由又心慌得不行，难道他今晚就要……那什么？

　　严小开拉着她上了床，拥着她躺在床上后，这才道：“龙女，今晚陪我睡好不好？明儿一早，我就得走的。”

　　龙晓雨犹豫好一阵，终于道：“我可以和你一起睡，可你要保证不干坏事。”

　　如果刚才没有在雨女身上作恶一通，严小开是不敢答应的，但已经去了一身的邪火，欲望不再那么强烈，就干脆答应道：“好！”

　　龙晓雨坐起来，摸黑掏出手机，调了闹钟之后，这才安然的躺下和严小开相拥在一起。

　　这一夜，她原本是很忐忑的，因为她不知道严小开如果反悔，向自己提出那种要求的话，自己是否有勇气拒绝，不过这样的事情，最终并没有发生，严小开竟然真的遵守承诺，只是搂着她，说了半宿情话后安然睡去。

　　这让她在第二天早上醒来的时候心里很是欣慰，但也多少有些失落。

　　天亮之后，龙晓雨给严小开与尚欣准备了早饭，吃过之后，这才送他们离开。

　　两人驱车回到西省机场的时候，严小开联络了苏媛媛，把车交给来接的人后，就去买机票，可这个时候已经是上午十点多了，当天飞深城的航班已经都飞走了，但直飞港澳台的航班却还有空位。

　　严小开想了想，一个更妙的计划涌上心头，就给自己和尚欣买了飞往澳门的机票……


第017章 嗨 冤家

　　澳门。

　　葡京赌场总经理办公室。

　　何云端坐在红木办公桌前，面前正摊开着一份等她过目签名的文件，但她的注意力明显不在文件上，目光投向落地窗外，看着远处一轮正徐徐下落的红日出神。

　　这段日子，她总是这样，忙活着忙活着，突然就走了神，心里情不自禁的就想起了那个人，那个夺走了她的贞操，还在她家赌场赢走了近百亿的混蛋。

　　原本，何云是该恨他的，恨得咬牙切齿才对。可奇怪的是，每每想起他的时候，心里充斥的并不是怨恨，而是牵挂和思念，在想他现在在哪里？现在和谁在一起？又在做什么事情？在他的心里，是否也会偶尔的想起自己？

　　胡思乱想过后，她总会苦笑着摇头，暗里劝说自己：何云，醒醒吧，别傻了，他不过当你是一个玩物，了不起也就是个炮友罢了，哪会把你放在心上呢？

　　只是下一次，她却还是忍不住想起他，想起他的一言，一笑，还有恩爱缠绵时的温柔与甜蜜，至于他的坏，他的狠，却一星半点也记不起来。

　　正当她走神的时候，办公室的房门被急促的敲响了。

　　何云回过神来，清了清嗓子应道：“进来。”

　　胜叔推开门从外面匆匆而入，神色惶急地道：“大小姐，不好了！”

　　何云蹙起眉头道：“胜叔，发生了什么事情？怎么又开始慌慌张张的。”

　　胜叔急声道：“有人在咱们赌场里出千。”

　　何云闻言秀眉就蹙得更紧，赌场打开门做生意，每个人都想进来捞一把，除了赌客之外，也有老千。

　　每个月，何家的几个赌场都能抓住十个八个不长眼的老千，对于这种事情，胜叔应该早已经见怪不怪，甚至可以说是麻木才对。拆穿他们的方式以及处理的手段，胜叔远更比何云娴熟与犀利。

　　一般情况下，这类事情根本就不需何云出面，胜叔就能稳稳妥妥，滴水不漏的解决。

　　能让他慌慌张张的跑来向自己禀报，仅仅只有两个原因，一，他无法看出这个老千的作弊方式。二，这个老千已经在赌场赢了很多。

　　然而自从严小开的事件之后，何家的赌场已经很久没有出这样的事情了，难不成……是严小开那个混蛋又回来了？

　　如此想着，何云就霍地站了起来，“走，带我去看看。”

　　胜叔赶紧的把何云带到监控室，然后指着一个屏幕上的画面上道：“大小姐，你看，这是这个人！”

　　何云往屏幕上看去，顿时就陷入失望之中，坐在赌桌前的并不是严小开，而是一个女人，呃，确切的说是一个女孩，看起来只有十六七岁的样子，眉目如画，美艳绝伦，身上散发出一股超尘脱俗的气质，仿如掉落凡间的小仙女，与赌场内的乌烟瘴气格格不入，可她的面前却偏偏已经叠了小山似的一堆筹码，不算太多，但也绝对不少，总共只有两三千万的样子。

　　这堆筹码，相比于严小开之前赢走的，不足百分之一，但对于普通人而言，却已经是笔天文数字。

　　何云默然的看了一阵后，暗自心头大惊，因为这个女孩赌的也是骰子，而且也是像严小开之前一样，不但把把赢，而且把把都将赢来的赌注全押上去。

　　“胜叔！”何云终于开了口，问道：“你别告诉我，这女孩进来的时候，也只是用一百块兑换了一个筹码！”

　　胜叔的脸色有点白，却是无语的点头。

　　何云愣了一下后，果断地道：“立即关闭赌台！”

　　胜叔赶紧的用对讲机通知荷官，因为他在监视器里已经看到女孩面前的筹码已经比原来多了一倍，约摸有五六千万的样子，而且她又一次把这一堆筹码全都押了出去。

　　胜叔的命令刚刚下达完毕，何云便转身离开，同时吩咐道：“把她带到办公室见我。”

　　胜叔忙道：“是！”

　　走出门口的时候，何云又停了停，补充道：“让下面的人客气些！”

　　胜叔微愣一下，随后赶紧的答应下来，然后亲自带人下去了。

　　不多久，何云就在自己的办公室里见到了那个花容月貌，美艳绝伦的女孩，相比之下，这个女孩要比在镜头上更加的漂亮。

　　在何云打量女孩的同时，女孩竟然也在打量她。

　　好一阵，办公室里的沉默才被何云打破，“你好，我叫何云，是这个赌场的负责人！”

　　女孩点头，脸上浮起灿烂的笑颜道：“我也猜到了，何家姐姐，你真人要比我想像中的还要好看一些。”

　　何云微微愕然一下，道：“请问……”

　　女孩突地笑着打断她道：“何家姐姐，你不用问了，是那个家伙叫我来的。”

　　何云虽然早就猜到可能是这样，但证实之后，秀眉还是忍不住再一次蹙了起来，“他在我的赌场刚赢走一百多亿总共没几天，这么快就把钱给花光了吗？”

　　“赢了一百多亿？”女孩咋舌的惊叹，随即又摇头道：“我不知道他啊！”

　　何云疑问道：“你叫什么名字？和他是什么关系？”

　　女孩如实地道：“我叫尚欣，是他的朋友。”

　　何云又问道：“你也会内功？”

　　尚欣摇头道：“我不会！”

　　何云疑惑地问：“那你刚才怎么赢的？”

　　尚欣轻笑道：“我虽然不会内功，但雨女姐姐会啊，她在暗中操控着骰子呢！”

　　何云想起严小开身边那个会隐身的女人，还有她对自己做的一切，心中一寒，左右张望道：“她也跟着你来了！”

　　尚欣点头道：“嗯！”

　　何云怯声地道：“她现在在哪儿？”

　　“我在你后面！”一个清脆的声音毫不预兆的在何云身后响起。

　　何云霍地转头，脸色立即变得苍白了起来，因为她看到了那个喜欢虐待折磨自己的雨女。

　　雨女看见她吓得不成人样，冷哼一声道：“不用害怕，既然你已经算是主人的女人，我不会对你怎样的。”

　　尽管她这样说，可是何云心里还是有些发怵，对于这个雨女，她的心里都产生阴影了，紧张地问道：“严小开呢？他现在人在哪里？”

　　尚欣道：“在机场附近的一个小旅馆。”

　　何云的神色亮了一下，随即又沉下来问道：“是他让你来我这儿赢钱的吗？”

　　尚欣点头道：“是的，他让我来找你，可是我说我不认识你，你这么忙未必愿意见我。他就让我来了之后，直接上桌，使劲儿的赢钱，然后你就会出来见我了！起初我还不信，没想到你真的来了！”

　　何云郁闷得不行，“他要找我，为什么不亲自来？”

　　尚欣摊手道：“我也不知道，也许他来大姨公，不大方便吧！”

　　何云睁大眼睛：“呃？”

　　尚欣嬉笑一下道：“我是说他可能有什么难言之隐吧。”

　　何云问道：“那他让你找我干嘛？”

　　尚欣道：“让我带你去见他。”

　　何云撇嘴道：“他让我去，我就去，那我不是很没面子。我不去。”

　　尚欣听了之后，竟然不着急，反倒是笑了起来。

　　何云疑惑地问：“你笑什么？”

　　尚欣道：“阿大猜到了你这样说呢！他还说……”

　　何云下意识地问：“还说什么？”

　　尚欣道：“他说你要不去见他，就让我和雨女姐姐在这儿不停的赢钱，赢到你愿意去见他为止！”

　　何云被弄得哭笑不得，咬着牙骂道：“这个混蛋！”

　　站在旁边一直没有出声的雨女突地喝道：“你说什么？”

　　何云被吓了一跳，和尚欣聊着聊着，都忘了这个女煞星的存在了。

　　尚欣问道：“何家姐姐，你去见阿大吗？”

　　何云正想说不去，可是看到一旁虎视眈眈的雨女，无奈的点头。

　　尚欣闻言，竟然没表现出多高兴，反倒是叹了口气。

　　何云疑问道：“你叹什么气？”

　　尚欣道：“我刚才只玩了那么几把，还没怎么过瘾呢！”

　　何云想了想道：“那你把地址给我，我自己去见他，你刚刚赢的筹码我还给你，你继续玩！”

　　尚欣惊喜地道：“真的可以吗？”

　　“可以！”何云点头，随即怯怯的看一眼雨女，低声道：“不过你们不要再作弊了！”

　　尚欣赶忙的比了个手势，“OK！”

　　何云拿到了地址之后，这就独自驱车去机场，顺利的找到了那间小旅馆。

　　敲开了房门后，她果然看到了严小开。

　　严小开露着灿烂笑意的冲她挥手道：“嗨～～”

　　一看到这个家伙，何云的脸就沉了下来，然后十分粗鲁的伸手，将他一把推进了房间，顺手就反手锁上了门。

　　房间很小，被推得倒退几步的严小开一下就倒在了床上。

　　何云见状就直接扑了上去，骑坐到他的身上，恶狠狠的瞪着他。

　　严小开怯懦地问道：“何云，你，你要干嘛！”

　　何云咬牙切齿地道：“干，你！”

　　严小开：“……”

　　何云则是不管三七二十一，伸手就去撕扯他身上的衣服，动作粗暴急切得就被灌了一瓶烈性春药似的。

　　有人说过，当那啥不能反抗的时候，就得学着享受。严小开却觉得，可以享受的时候，为什么还要反抗？


第018章 贱男和女神

　　不管从哪个角度看，何云都是性感，冷艳，高贵的女人，只是从没有人想过，她在床上会是如此的疯狂与粗野，简直像只难驯的小野猫一样。

　　从傍晚到天黑，从天黑到深夜，她一直在床上纠缠着严小开，直到耗尽身上的所有力气，直到感觉虚脱。

　　当世界终于安静下来的时候，严小开看着一身香汗淋漓的何云，苦笑道：“你至于这么疯吗？上辈子没见过男人啊？”

　　何云虽然已经没有了力气，可还是极为凶狠地道：“你再多说一句屁话，信不信老娘继续弄你，把你弄死没止？”

　　严小开嘴上没吱声，暗里失笑，谁弄死谁啊，有本事就继续来呀？

　　何云抬手一把拍到他的额头上，喝问道：“说，你干嘛来了？”

　　严小开道：“如果我说，我想你了，特地给你送弹药来了，你相信吗？”

　　何云撇嘴道：“鬼才信你。”

　　严小开道：“那如果我说，我缺钱了，想来你这儿弄两个零花钱呢！”

　　何云冷哼道：“我就知道你来没好事。”

　　严小开：“……”

　　何云道：“把我的袋子拿过来。”

　　严小开伸手，把她衣服下面压着的包给拿了过来。

　　何云从包里掏出了笔和支票簿，问道：“说吧，要多少！”

　　严小开狂汗一下，随即就故意道：“那你随便给我来个十亿八亿吧。”

　　何云瞪他一眼，骂道：“十亿八亿？你当老娘是开银行的？你当老娘上辈子欠你的？”

　　严小开：“……”

　　何云打开了签字笔，问道：“到底是十亿，还是八亿？”

　　严小开终于不敢再逗她了，摇头道：“我逗你玩的，上次赢的钱，我都还没花呢，我真的是想你了，来看你的。”

　　何云神色有些复杂的看着他，好一阵才道：“你少来，你是什么人我还不知道吗？说，到底什么事情？”

　　严小开弱弱地问：“真的可以说吗？”

　　何云道：“我警告你，你现在不说，以后可没机会说了啊！”

　　严小开只好说明真正来意，“你不是和暗门有勾搭吗？我想你再请一个暗门六大神来。”

　　何云疑惑地问：“你要干嘛？”

　　严小开道：“我想让他们帮我杀一个人。”

　　何云又问道：“杀谁？”

　　严小开道：“我自己。”

　　何云愕然地道：“你有毛病吧？”

　　严小开摇头，“没有，我要在去倭国之前，减轻一点压力。”

　　何云一头雾水地道：“你到底在说什么？”

　　严小开只好道：“我马上就要去倭国，第一个目标就是消灭暗门，所以希望在去之前，尽可能解决敌人，减轻负担。”

　　何云吃了一惊，“你要对付整个杀手集团？”

　　严小开点头，“不错！”

　　何云问道：“为什么？”

　　严小开想了想道：“因为这是几代人的梦想！”

　　何云没好气地骂道：“神经病，你要对付暗门你就自己去，拖我下水干嘛？”

　　严小开道：“我也不想叫你，可是只有你能请得动暗门的六大神。”

　　何云想也不想的拒绝道：“我不干！”

　　严小开道：“为什么？”

　　何云道：“你自己要找死，我是绝对不会拦着你的，但你要拉上我，那你就不用想了！”

　　严小开缓缓地道：“你应该没有什么危险的，只要花点钱，演点戏，把六大神中的一个骗来就可以了。六大神是暗门的六大支柱，只要拿下他们，暗门就会成为一盘散沙，不攻自破。我现在已经解决掉了三个，再有三个就搞定了。六大神的功力实在不容小觑，如果我去了倭国，很有可能面对他们三人联手，那样的话，我未必是他们的对手，而且除了暗门之外，我还有别的敌人。但把他们一个一个的引出来，逐个击破，我却是手到擒来的。何云，你就帮我这个忙吧。”

　　何云道：“我不帮。”

　　严小开道：“为什么不帮，你不帮我帮谁？咱们不是情侣吗？”

　　何云有些粗鲁地骂道：“情侣个屁，顶多就一炮友。”

　　严小开汗得不行，“那最少也是朋友不是？”

　　何云道：“我就是不帮！”

　　严小开叹气道：“那你要怎样才肯帮？”

　　何云张开双腿，轻轻夹到他的臀部上，“让老娘舒服够了，或许会考虑一下！”

　　严小开愕然地道：“你还不够啊？这都三四个小时了。”

　　何云冷哼道：“你管我，我就问你，干还是不干？”

　　严小开无奈的苦笑道：“好嘛，咱们继续。”

　　在他正要压上去的时候，何云却抬起一只脚，顶在他的胸膛上。

　　严小开疑惑地问：“不是要吗？”

　　何云冲他翻一个白眼，“要也等填饱肚子再说，我现在饿死了。”

　　严小开失笑，坐起身来道：“那好吧，咱们去吃饭。”

　　两人双双从床上起来后，何云准备去洗漱一下，可是看看房间，竟然连浴室都没有，忍不住就数落道：“严小开，你还能不能行了？这样的破旅馆你也能凑合？”

　　严小开道：“这一趟来澳门，我谁都没有告诉，为了计划能顺利些，自然是越低调越好。”

　　何云疑惑地问：“你不打算去找吕妍了？”

　　严小开反问道：“你希望我去找她吗？”

　　何云没有回答，穿上衣服后对严小开道：“收拾东西，跟我走！”

　　严小开没有什么可收拾的，一个包往背上一挎，带上鸭舌帽就跟着何云离开。

　　上了何云的车后，何云直接将他带到了一个地方。

　　严小开隔着车窗看向外面，发现是一个五星级酒店，冲何云摇头道：“换个地方吧，这样的酒店人多眼杂，我不想暴露自己的行踪。”

　　何云则是理也不理，驱车直接进入了酒店的地下停车场。

　　停好车，进入电梯，何云就一把抱住严小开，将他的头勾下来，送上湿热柔软的红唇。

　　这个吻来得有些突然，只是当他看到她的手悄悄的摁到了最顶楼层按键的时候才明白过来，她这样做是为了遮挡电梯内摄像监控的视线，于是就投入的和她热吻起来。

　　“叮～”两人吻得难分难舍，快要喘不过气来的时候，电梯终于上到了最顶层。

　　何云拉着他走到一个房间的门前，从手提袋里掏出一张卡在门前扫了一下，就走了进去。

　　严小开抬眼看看，发现这里赫然是一个豪华的商务套间，既宽敞又舒适，不由得问道：“何云，这是？”

　　何云道：“这是我何家的酒店，这个是我的个人长包房！有时候累了不想回家，我会住在这里！”

　　严小开疑惑地问：“你一个人？”

　　何云白眼连翻，“你希望是几个？”

　　严小开：“呃！”

　　何云没有再搭理他，拿起客厅里的电话，打到了总台，吩咐了一通之后，就往浴室走去。

　　严小开则是走到了落地窗前，俯视着澳门的夜景，仔细的看看下面，这才发现临街的对面，赫然就是葡京赌场那硕大的霓虹招牌。

　　环顾的看了一阵之后，严小开这就走进了浴室。

　　浴缸里，热水正在缓缓倾注着，何云则是坐在侧边的马桶上，小内内褪到了膝上，露出一截雪白美腿，显然是在方便。

　　看见严小开走进来，何云的脸有些发红，“你进来干嘛？”

　　严小开道：“那个……我也突然想洗个澡。”

　　何云没好气地道：“你就不能等我洗完了再洗吗？”

　　严小开想了下，很认真地道：“洗澡这种事情，我觉得还是两个人一起比较好。”

　　何云轻白他一眼，不过并没有将他赶出去。

　　严小开见她没有反对，这就当她是同意了，三下五除二将自己剥光，然后进入了浴缸，舒服的浸润在温热的水中。

　　何云方便完了，见严小开正目不转睛的看着自己，脸虽然有些热，但并没有多少慌乱，更亲密的事情都做过了，何况是一起洗澡呢，于是缓缓的解开衣襟……

　　白皙的肌肤出现，没有束缚的双峰在文胸解开的瞬间如脱兔似的跳跃而出，粉嫩的嫣红傲然挺立，平坦的小腹和修长性感的美腿如同一颗重磅炸弹似的轰炸着严小开的视觉，刚刚平息下去的欲望又一次汹涌而起。

　　当何云进入浴缸那一刻，严小开伸出双臂将她拉进怀中，水声响起，受挤压的水溢到了外面。

　　在热水的包围中，严小开温香满怀，享受着刹那的旖旎……

　　水声潺潺，涟漪不断，何云雪白娇嫩的胴体沐浴在清透的温水中，在灯光下散发着柔和的光泽，堪比世间任何最美的画卷。

　　何云伸出柔荑，冲浴缸侧上方指了指，“给我倒杯酒！”

　　严小开抬头看看，发现悬空的玻璃架上有一瓶红酒和一只高脚酒杯，轻笑道：“你可真懂享受呢！”

　　何云道：“你以为我是你这种没品味的屌丝吗？”

　　严小开一边给她倒酒，一边回敬道：“你这么有品味，还不是让我这样的屌丝给上了！”

　　何云有些恼的瞪着他，“真是狗嘴吐不出象牙！”

　　严小开道：“狗嘴要能吐出象牙，那还叫狗吗？”

　　何云道：“严小开，你要想让我帮忙，最好就给我说点好听的。”

　　严小开将倒好的酒自己咕噜噜的喝了半杯，这才将剩下的递给她，“你又不是第一天认识我，我会说什么，不会说什么，你还不清楚吗？”

　　何云没好气的横他一眼，接过酒杯轻抿一口后恨恨地道：“一会儿看我怎么收拾你！”

　　严小开不以为然，谁怕谁呢？乌龟还怕铁锤吗？


第019章 女神也疯狂

　　第二天。

　　天刚有点儿蒙蒙发亮，严小开就醒了。

　　看看怀中搂着的何云，发现她睡得正香，熟睡时候的模样，既优雅又文静，还让人情不自禁的涌起怜爱之意。

　　只是回想起昨儿的一夜，严小开却不由苦笑。

　　这个表面看起来端庄高贵的女人，上了床之后简直就换了个人似的，既火辣，又狂野，放荡得叫人难以置信。整整一夜，始终都纠缠着他不放。

　　在床上，男人最希望听到的是女人说：我想要！最害怕听到的却是女人说：我还想要。

　　像何云这样，要了又要还要再要的疯狂女人，无疑是会让男人精尽人亡的，不过这对于严大官人而言，却并不算什么，因为他有无尚心法护身，不管她的胃口有多大，他都能满足她。

　　不过一整夜的折腾下来，严小开真的感觉有点儿疲倦，不是身体上的，而是心理上的。

　　抬腕看看手表，已经六点多了，伸手从床头柜上拿过手机，发现上面并没有未接来电，仔细的看看周围，又没有感觉到雨女的气息，心里不由有些奇怪：尚欣和雨女这两个女人跑哪去了呢？

　　这样想着，严小开就忍不住想要起床，只是身体才一动，何云就醒了，张嘴问道：“你去哪儿？”

　　严小开道：“我那个朋友没给我来电话。我看看她在哪儿！”

　　何云问道：“你是说那个尚欣？”

　　严小开点头道：“是的！”

　　何云懒洋洋的伸了个腰，用手掩着樱嘴打了个呵欠道：“放心吧，她在我的赌场呢，有专人伺候着她。”

　　严小开想了下，道：“我还是打个电话问问吧！”

　　“随便你！”何云扔下这一句，这就起身下了床，一丝不挂的往洗手间走去，留给严小开一个丰盈窈窕的背影。

　　严小开这就拨打起尚欣的号码，接通的声音响了两下，立即就被接听了。

　　“喂，阿大！”尚欣的声音听起来很精神，但周围却很嘈杂。

　　“尚欣，你在哪儿呢？”严小开疑惑的问道。

　　“我在赌场！”尚欣说着，又对电话那边地道：“先停两把，我接个电话。”

　　“你还在赌？”严小开讶然的问道。

　　“是啊！”尚欣声音有些兴奋地道：“阿大，这儿很好玩呢，你要不要也来玩一下！”

　　“你别告诉我，你不停的赌了整整一夜？”严小开不答反问道。

　　“也没有不停啦，中间我还是吃了个晚饭，宵夜的！”

　　“你不累吗？”严小开汗道。

　　“不累啊，现在还精神着呢！阿大，你在哪儿呢？还在那个小旅馆吗？”

　　“没有，我现在在赌场对面的酒店，最顶层的3301号房。你别玩了，赶紧过来睡觉吧！”

　　“我还不困呢，等我玩累了再说。”

　　“哎……”严小开正想喝令她过来，可是电话那头已经传来了忙音，不由苦笑着放下电话。

　　这个时候，方便完的何云已经走了出来，又回到了床上，而且很自然的钻进了严小开的怀中，躺舒服了才问道：“怎么样？我没骗你吧？半夜的时候，我已经打过去问了，她和你那个丫环一直在那儿玩呢！”

　　严小开点头，“这妮子玩疯了！”

　　何云道：“玩疯了不怕，怕的是上瘾。”

　　严小开心头微惊，然后道：“一会儿她回来后，说什么我也不再让她进赌场了。”

　　何云疑惑地道：“这么关心她，你和她到底什么关系啊？”

　　严小开道：“朋友啊，她没跟你说吗？”

　　何云轻哼道：“是朋友，还是炮友啊？那女孩儿虽然年纪不大，可是长得很标致，发育得也很好哦！”

　　“懒得跟你说！”严小开支吾一句，转移话题道：“哎，已经一整晚过去了，你考虑得怎么样了？”

　　何云故意装失忆地道：“什么考虑得怎样？”

　　严小开道：“要不要帮我把六大神引来啊？”

　　何云一幅恍然的样子，吊着他的胃口道：“哦，你说的是这个事啊，我光顾着上你，都没来得及想呢！”

　　严小开汗得不行，到底是谁上谁啊？

　　“何云，你到底肯不肯帮我？不肯帮我，我就不在这儿浪费时间了。”

　　何云作出很认真的思考样子，一阵之后才道：“好吧，看在你昨晚还算卖力的份上，我就帮你一把吧。不过我有个条件。”

　　严小开道：“什么条件？”

　　何云道：“请这六大神可不比请一般的杀手，费用贵着呢！这钱得你自己出。”

　　严小开问道：“那要出多少钱？”

　　何云道：“六大神的出场费是每次一亿六千万，先付一半，事成之后再付一半。”

　　严小开被吓一跳，“这么贵？”

　　何云轻哼道：“嫌贵？嫌贵你就直接去倭国啊！”

　　从来都只进不出的严小开有些心疼钱，闷闷地道：“你这么有钱，你就不能好人做到底，帮我把这钱出了吗？”

　　何云的柳眉立即挑了起来，“你还好意思让我出钱？你之前在我骗走的钱还没还给我呢！”

　　严小开据理力争地道：“哎，不说要骗那么难听好不好？我可是凭着真本事赢的。而且我也问过你了，是你自己说输得起，不要我还的。”

　　何云撇嘴道：“我跟你客气一下，你还当真了？那是一百个亿，不是一百块哎，我再有钱，一百亿也不是小数目吧！”

　　严小开有些不太情愿地道：“好嘛，我还你就是了！”

　　何云有些意外地道：“你真的愿意还我？”

　　严小开道：“那还能有假！”

　　何云笑了，伸手揽紧他道：“我跟你开玩笑的，我何云赌得起，也输得起，那一百亿就当是我包养你这个小白脸的费用好了。”

　　严小开：“……”

　　何云用手揉抚一把他的脸道：“好了，别皱眉头了，咱们叫早餐吃，吃完了继续。”

　　严小开睁大眼睛道：“继续？”

　　何云点头，然后扳着手指算道：“上次你走的时候，还剩三百六十一次，昨晚在小旅馆来了两次，在这里来了四次，还剩下三百五十五次呢！不继续怎么能行？”

　　严小开汗得不得了，“你还数着数来的？”

　　何云笑了起来，然后拿起电话，让总台那边给送早餐过来。

　　在房间里吃完了早餐之后，两人又颠鸾倒凤的厮混了一个回合。

　　一直到上午将近十点，何云才心满意足的穿上衣服，梳妆打扮之后对严小开道：“你好好歇着吧，我得去忙活你的事情了，估计要到下午才会有消息，我中午就不过来了，你要饿了就自己叫总台送餐！”

　　严小开答应一声，待她走了，就掏出手机，分别给吕妍与项珂儿打了个电话，不过都没有告诉她们自己身在澳门。

　　一通电话粥煲完，严小开也感觉困了，就准备睡个回笼觉。

　　只是刚闭上眼睛，门铃就响了起来。

　　走出去凑到猫眼上看看，发现竟然是尚欣。就打开门将她让了进来。

　　尚欣一进房间，立即就扑向严小开的大床，一边喃声道：“累死了累死了，我要睡觉！”

　　严小开道：“你还知道累呢？”

　　尚欣嘀咕道：“在桌上的时候没感觉，一离桌就感觉头晕目眩了，以后打死我也不去玩了。没意思，而且还要输钱！”

　　严小开疑惑地问：“输了多少？”

　　尚欣道：“也不是很多，就五千多万吧！”

　　严小开狂汗道：“五千多万，还不是很多！？尚大小姐，你可真敢说啊！”

　　尚欣道：“你在那儿赢了一百个亿，你不照样不觉得多吗？”

　　严小开愕然一下，随即道：“那是，赢钱的话，谁会嫌多呢？可是输钱的话，别说是五千万，五千块都觉得多啊！”

　　尚欣趴卧在床上，闭上眼睛摆手道：“好了，好了，别啰嗦了，我以后不去玩了，现在别跟我说话，我要睡觉了。”

　　严小开道：“你输了这么多钱，葡京赌场那边就这样让你走了？”

　　尚欣道：“不让我走？难道还请我吃午饭吗？”

　　严小开道：“何云没让你写欠条，或让你打电话给家里，又或是让替你还什么的吗？”

　　尚欣张开眼睛，“她干嘛要这样做？”

　　严小开道：“你不是说输了五千万吗？”

　　尚欣道：“是啊！”

　　严小开道：“可你哪来的五千万呢？”

　　尚欣终于明白了，脸上露出笑意道：“我现在虽然是没有五千万，可昨晚我却是有的，而且我现在兜里还有六百多万呢！”

　　严小开：“呃？”

　　尚欣笑意不减地道：“昨晚我刚和雨女姐姐进去的时候，在雨女姐姐的帮助下，我只是赌了几把，就将一百块变成了六千多万。可是后来何云见了我，让我不要再作弊，我就只好不再靠雨女姐姐，全凭运气去赌了，结果运气差得要死，始终都是输，不过还好，兜里还有几百万，没有输光！”

　　严小开汗了一下，“你这叫输吗？你这叫赢了好不好？”

　　尚欣无力的挥手，“管它是输还是赢。我真的好困，别烦我了，让我睡觉先！”

　　严小开道：“你不吃点东西再睡吗？”

　　尚欣道：“刚才在赌场吃过了。”

　　严小开道：“那你不洗个澡吗？”

　　尚欣道：“不管了，先睡着吧，等我睡醒再洗！”

　　严小开：“……”


第020章 全阳女

　　何云回去后不久，就给严小开传来了好消息。

　　她已经顺利的联系上了暗门六大神中的天狗，并谈好以一亿八千万的价格请他刺杀严小开，最迟今天晚上就会率众抵达澳门。

　　严小开听得这个消息，心里十分的振奋，暗门六大神已去其三，再搞定这个天狗，那就只剩下两人，一个是骨女，一个是厣蝎，所要承受的压力将锐减，暗门也将不足为虑了。

　　只是挂断电话后，严小开多少有那么点犹豫，这一次行动，要不要通知完颜玉与上官五素等人参与呢？

　　如果通知他们，他们绝对会比天狗来得快，深城过来澳门，顶多就个把两个小时，可是那样一来，他恐怕就会失去与天狗单打独斗的机会。

　　前几次面对六大神的时候，除了河童之外，黑冢与千目妖都不算是他单独搞定的，一个是被雨女偷袭搞死，一个是被上官五素射杀，所以他的心里并没有多少成就感。

　　尽管最初遭遇六大神之一黑冢的时候，只是勉强打了个平手，可是在那之后，他连续推倒了项珂儿，杨洋洋，安本阳菜，还有胡舒宝，获得了大量的元阴，功力也猛升了很大的一截，所以他很有信心单独拿下这个天狗。

　　为了验证自己的实力，严小开最终决定将这个消息隐瞒下来，等自己搞定了天狗，再通知他们前来，然后一起赶赴倭国。

　　主意打定，他就盘膝坐于床上，就着尚欣熟睡时的呼吸声，一边运起功来。

　　大战将即，他要做的并不是临时抱佛脚的勤加练功，而是平静心态，练习本门正宗的道家心法，无疑就是让心情平静下来的最佳办法。

　　到了下午三四点钟，睡了一大觉的尚欣终于悠悠的醒来，看见严小开守在自己的身旁，脸上便露出了笑意，用她自己的话来说，这种被守护的感觉真的……很爽。

　　轻轻的侧了侧身，伸手撑起头，仔细的打量他那张比别的男人俊逸，帅气，甚至要比一些女孩都要漂亮的脸，尚欣有些着迷的痴妄，暗里也不由扪心自问，自己是什么时候开始喜欢上这个家伙的呢？

　　难道是那个夜晚，自己在盘上公路上第一次偶遇，以一千块的辛苦费雇他背自己下山的时候？

　　又难道是租下了大宅，同居一室，耳鬓厮磨的日渐了解中？

　　再难道是那一次在神差鬼使之下，被他抚摸，被他亲吻的时候？

　　不管是什么时候，绝对不可能是被他扇一记大耳光的时候……

　　尚欣在心里头胡思乱想着，想到从前自己和他在一起的那些好笑的片段，终于忍不住轻笑起来。

　　她这一笑，严小开就张开了眼睛，见尚欣正以一个睡美人的姿势，目不转睛的看着自己，这就问道：“你睡醒了？”

　　尚欣点头，不过并没有起来，而是又翻了一下身，将头枕到严小开的腿上，腻着他问道：“现在几点了？”

　　严小开抬腕看了看表，“下午四点多了！”

　　尚欣轻笑一下，“那还好，一觉醒来，天还没黑呢！”

　　严小开汗了汗，“那你是不是该起来洗漱一下，准备吃饭呢？你午饭都没有吃。”

　　尚欣听到他的肚子在咕噜噜的响，问道：“那你呢？吃了吗？”

　　严小开摇摇头，“我也没有！”

　　尚欣伸手盘住他的腰，把脸贴在他的身上，不无心疼地道：“你怎么可以这么不爱惜自己，怎么可以因为我在睡觉，你就不去吃饭呢！”

　　严小开习惯了她的刁蛮任性，甚至是咋咋呼呼的个性，突然间变得如此温柔，他真的很不适应，支吾着道：“我不是因为你，是练功练得太投入了，忘了吃饭。”

　　尚欣又笑了，抬头轻眯着眼看他。

　　这样的表情，很可爱，也很诱惑，严小开不想变成禽兽，只是闪躲着道：“你看我干嘛？”

　　尚欣道：“阿大，解释就是掩饰，掩饰就得编故事，你编故事的能力明显很差劲呢！”

　　严小开：“……”

　　尚欣爬了起来，像只布袋熊一样缠着他，面对面的骑坐到他身上后，一双美眸亮晶晶的看着他，“阿大，这里又没有别人，承认对我好，也不会有人笑话你诱拐未成年少女的。”

　　严小开狂汗三六九，话都接不下去了。

　　骑坐在他身上的尚欣并不老实，搂着他的脖子轻轻的蹭着他的双腿，一边轻动，一边挑逗着他道：“阿大，趁着没有别人，咱们接个吻吧！”

　　严小开终于是承受不住了，再这样下去，真的非变成禽兽不可，所以赶紧的伸手掩着她的嘴道：“接你的头，你牙都没刷，臭死了！”

　　尚欣伸出小舌头，灵巧的在他的掌心里舔了几下。

　　感觉到手心一痒，严小开赶紧刷地缩回手去，有些吃惊的看着她，这小妖精真的很要命啊！

　　尚欣却是撅起嘴，嗔怪地道：“阿大，你怎么这么不解风情，这样才是原汁原味，才有女人味啊！”

　　严小开苦笑，“你个毛都没长齐的小屁孩子，有什么女人味啊！”

　　尚欣有些不高兴了，“人家早就不是小孩了，而且有没有长齐，你还不知道吗？”

　　严小开：“……”

　　尚欣见他呆愣在那里，脸有些红的低声道：“你不是都偷看过了吗？而且不止一回呢！”

　　严小开被彻底打败了，伸手欲推开她，“好了好了，我承认你是个女人了，赶紧去洗澡吧，你不饿，我可是饿得不行了。”

　　“不嘛！”尚欣撒着娇，再次将他揽紧地道：“让人家再黏你一会儿。”

　　严小开道：“那你说的，只一会儿。”

　　尚欣点头，笑着问道：“对了，你知道昨天中午在机场的时候，姑姑问了我什么吗？”

　　严小开没有回答，只是神色有点复杂的看着她。

　　尚欣道：“你怎么这个表情？你不想知道吗？”

　　严小开摇头，“不想。”

　　尚欣道：“为什么？”

　　严小开道：“因为我已经知道了。”

　　尚欣吃惊地道：“你知道？那你说说，她问了我什么？”

　　严小开道：“算了，咱们不说这个了好吗？”

　　“说得好好的，为什么不说？”尚欣撇着嘴道：“你赶紧说呀，她问了我什么？”

　　严小开被缠得不行，只好道：“她还能问你什么，当然是问你的生辰八字了！”

　　尚欣疑惑地问：“这都被你猜到了？”

　　严小开苦笑道：“姑姑一直在替我找全阳女，我怎么可能不知道呢！肯定见一个女孩就要问一下的。”

　　尚欣问道：“什么叫全阳女？”

　　严小开道：“就是阳年阳月阳日阳时出生的女孩。”

　　尚欣道：“那全阳女有什么作用？”

　　严小开下意识的回答道：“能够助我冲破无尚之境，成为超级绝世高手。”

　　“这么神啊？”尚欣咋舌一下，然后又忙问道：“那我是全阳女吗？”

　　严小开想也不想地道：“不是！”

　　尚欣的神色垮了下来，心里说不出的失望，随即却不死心地问道：“你怎么知道不是？”

　　严小开道：“你忘了吗？我给你算过命的，我怎么可能不知道呢！”

　　尚欣终于出不了声了。

　　“好了，已经让你又黏好一会儿了，你不想洗澡，我还要去方便呢！”严小开说着，就推开了她，然后走进了洗手间。

　　尚欣懒洋洋的躺在床上，怎么想怎么都觉得不是那么对劲，沉思了一下，终于张嘴唤道：“雨女姐姐，雨女姐姐。”

　　雨女的身影突然就出现在她的面前，和她面对着面。

　　“啊～～”尚欣猝不及防之下被吓了一大跳，惊呼着连忙退后，捂着胸口道：“雨女姐姐，你要把我吓死啊！”

　　雨女笑嘻嘻的躺到她的身旁，“你胆子那么大，才没那么容易被吓死呢！”

　　尚欣也跟着笑了下，随即又郁闷地道：“雨女姐姐，你会算命吗？”

　　雨女摇头道：“这个事情，只有主人会。”

　　尚欣道：“那你知道什么叫全阳女吗？”

　　雨女道：“这个当然知道了，可惜我不是。我要是的话，那主人就能立即变成绝世高手，什么人都不用怕了。”

　　尚欣闷闷地道：“他说我也不是呢！”

　　雨女伸手轻拍她的肩膀一下，安慰着道：“全阳女不是那么容易遇到的，十万人之中也难有一个。”

　　尚欣道：“可是我总感觉不对劲呢！”

　　雨女疑惑地问道：“怎么个不对劲儿？”

　　尚欣道：“如果我不是全阳女的话，姑姑问了我的生辰八字之后，为什么会表现得那么高兴呢？而且你刚才感觉到了没有，阿大表现得也不是那么正常呢！”

　　雨女想了想问道：“那你的生日到底是几年几月几日几时？”

　　尚欣这就把自己的生辰八字报了出来。

　　雨女仔细的对照着算了一下，脸上露出大喜之色，“谁说你不是全阳女的，你就是啊！”

　　尚欣愕然地问：“真的吗？”

　　雨女又算了一遍，点头道：“没有错，你就是全阳女。”

　　尚欣大喜，差点从床上蹦起来，只是没一会儿，她又郁闷地道：“既然我真的是全阳女，阿大为什么硬要说我不是呢？”

　　“这个……”雨女想了想，抬眼又仔细的看看她，尤其是看到她那张稚嫩的脸时，立即就明白了过来，苦笑道：“这恐怕是因为你不够年龄，主人不想做禽兽咯。”

　　这个时候，浴室里的水声停了。

　　“尚欣。”雨女急忙的低唤一声，然后在她耳边小声的叮嘱道：“刚才你什么都没问，我也什么都没说，知道了吗？”

　　尚欣还没反应过来，雨女已经刷地遁走了……


第021章 有点儿长大了

　　严小开从浴室里出来的时候，发现尚欣看他的眼神怪怪的，低头检视一下自己，衣服好好的穿在身上，裤链也拉了，不存在露械的情况，不由疑问道：“你看什么？”

　　尚欣收回眼神，故作平淡地道：“没什么！”

　　严小开道：“那你干嘛还不去洗澡？”

　　尚欣这就下床，拿了自己的衣服进浴室，只是与严小开擦身而过的时候，却又忍不住问：“阿大，我真的不是全阳女？”

　　严小开神色没有一点变化地道：“我不是已经说过了吗？你不是！”

　　尚欣点点头道：“好吧，你说不是就不是咯！”

　　严小开没有吱声，见她进了浴室之后，就张嘴唤道：“雨女！”

　　这一次，雨女并没有像以前那样应声而出。

　　严小开等了一阵，仍没见她出现，就沉下脸喝道：“雨女！”

　　雨女终于出现在他的面前，怯怯的看着严小开道：“主人，我在！”

　　严小开道：“你干嘛了？叫你半天也没反应！”

　　雨女支吾着道：“刚才我睡着了！”

　　严小开目光锐利的盯着她道：“睡着了？”

　　雨女点头，作出有些委屈的样子道：“我虽然会隐身，可也要吃饭睡觉的吧！”

　　严小开道：“我问你，刚才尚欣有没有问你什么？”

　　雨女道：“主人，我不是说了吗？刚刚我睡着了！再说了，不是你召唤我，我怎么可能随便现身呢？”

　　严小开道：“那好，如果尚欣问你全阳女的事情，问你她到底是不是全阳女，你就说不是！”

　　雨女装傻扮懵地道：“为什么呀？”

　　严小开道：“没有为什么？”

　　“难不成她就是主人一直在苦心寻找的全阳女？”雨女故意疑惑的失声问一句，然后兴奋的拍着手掌道：“主人，那你赶紧收了她，突破无尚之境，成为超级绝顶高手吧！”

　　严小开苦笑着摇了摇头，什么都没说！

　　雨女道：“主人不喜欢她？”

　　严小开道：“我喜欢！”

　　雨女道：“那是因为她不够年龄，下不去手？”

　　严小开又复沉默，显然是默认了。

　　雨女道：“主人，全阳女可遇不可求，你要是不下手，以后可能就轮不到你了！而且咱们马上就要去倭国，以你现在的功力，明显对付不了那么多敌人的，收了她之后，你去倭国不是更有底气……”

　　严小开挥手打断她道：“行了，你不要说了，记住我的话就好了！”

　　雨女道：“可是……”

　　严小开挥手道：“不说这个了，跟你说点儿正事！”

　　雨女无奈地道：“好吧，主人请说！”

　　严小开道：“今天晚上天狗会从倭国过来，现在应该已经在半路上，这也是这次我改道来澳门的目的。咱们趁这个机会拿下他，减轻一下去倭国的负担。”

　　面对暗门至高无上的六大神，曾经作为暗门门徒的雨女多少是有发怵的，不过严小开既然决定了要干掉他们，要消灭暗门，她能选的仅仅只有支持，所以就点头道：“好，到时咱们主仆二人联手，把他拿下！”

　　严小开摇头道：“不，到时候你在旁边掠阵就好了，没有我的吩咐，绝对不能出手！”

　　雨女有些急地道：“主人，天狗在暗门中身份尊贵，来的话绝不会一个人，他那五个厉害的手下绝对会跟着来的。以主人现在的身手，对付天狗或许不成问题，可是他如果跟五个手下联手，你却未必能拿得下来的。”

　　严小开道：“拿不下来的时候再说，反正你给我记好了，我不吩咐你，你绝不能擅自出手。”

　　雨女有些无奈地道：“好吧！”

　　两人正说着话，洗完澡的尚欣已经从浴室里出来了。

　　严小开这就不再说六大神的事情，而是问道：“你们想吃什么？”

　　尚欣道：“什么都可以，我现在饿得可以吞得下一头大象了！”

　　雨女则是道：“我随便，主人吃什么，我就吃什么呗！”

　　严小开想起昨晚跟何云在这儿吃的牛扒不错，这就道：“那咱们吃西餐吧！”

　　尚欣道：“OK，咱们出去吃西餐！”

　　严小开摇头，将酒店西餐厅为每个房间准备的菜谱递过去给她，“用不着出去，让他们直接送餐过来就可以了。”

　　尚欣道：“为什么不出去吃呢？在房间里吃，娘们吱吱的，多不爽啊！”

　　“吃了饭之后我还有事，就在房间吃吧！”严小开淡淡的说了一句，催促道：“不是说饿了吗？赶紧点菜吧！”

　　尚欣见他已经拿起了房间的电话，就翻开菜谱，然后指着上面道：“我要西冷牛扒，蜜汁三文鱼，培根芦笋卷，红酒煎鹅肝，金针菇培根，地中海沙拉……”

　　严小开越听眉头皱得越紧，最后终于忍不住打断她道：“你点这么多，吃得完吗？”

　　尚欣道：“吃不完就摆着呗，反正不用你买单！”

　　严小开：“呃？”

　　尚欣掏出一张卡拍到桌上，神气得不行地道：“姐昨儿赢了六百多万，这一顿姐请客，也体验一下暴发户是什么感觉。”

　　严小开汗了一下，小小年纪，也敢自称姐？

　　尚欣转而又对雨女道：“雨女姐姐，想吃什么，尽管点，千万别跟我客气。”

　　雨女赏他一个白眼，“哎，尚欣，这钱我也有份赢的好不好？”

　　尚欣吐了吐舌头，讪笑道：“我都差点儿忘了呢，一会儿我再跟你分赃哈！”

　　雨女道：“赢了五千多万的时候，我就跟你说别赌了，不作弊的话，咱们根本赢不了的，你偏不信。要不然何止赢这么点儿啊？”

　　尚欣道：“人家没进过赌场，觉得好玩嘛！”

　　雨女没再理会她，而是拿过菜谱，指着上面道：“我要吃这个，这个，这个，还有这个……”

　　看见两女说得热闹，严小开索性就不再管了，“那你们点吧！”

　　两女点了菜后不久，饭菜就送过来了。

　　热热闹闹的吃了一顿丰盛的晚餐后，雨女遁去身形，严小开便对尚欣道：“尚欣，晚上我有事出去，你自个玩吧！”

　　尚欣愕然地问：“我自个玩？我这儿人生地不熟的，自个能去哪儿玩啊？”

　　严小开道：“那就呆在房间里，哪儿都别去！”

　　尚欣道：“那你什么时候能回来？”

　　严小开道：“我说不太准，但我一办完事，我立即就回来。”

　　尚欣弱弱的指了指落地窗道：“那我能不能去对面玩玩。”

　　对面，自然就是葡京赌场，严小开皱起眉头道：“你还真赌上瘾了呢？”

　　尚欣摇头道：“没有上瘾，我只是感觉我这样的天才少女，不应该输钱的，我肯定能在不作弊的情况下赢钱，只是没找到合适我的赌法罢了！今晚我想要再试一下！”

　　严小开道：“不行，你还没成年呢！不准再去赌场了。”

　　尚欣见硬来不行，这就开始使软的，挽着他的手臂，轻摇着低声央求道：“阿大，你就让我过去玩玩嘛，人家一个人呆在房间里很无聊的。”

　　她在一边摇的时候，还一边用她鼓鼓胀胀的小胸部不停的轻蹭着严小开的身体，弄得他的心神连连荡漾，但还是很坚决地道：“不行！我现在都后悔昨晚听了你的，让你去赌场找何云。”

　　尚欣闷闷地问道：“真不让我去？”

　　严小开道：“不让，我可不能让你学坏了！”

　　尚欣见软得不行，只能又用硬的，甩开他的手道：“你不让我去，我就……”

　　严小开哼道：“你就怎样？”

　　尚欣赌气地道：“我就，我就哭给你看！”

　　严小开：“……”

　　尚欣又黏上他，再次挽着他的手臂道：“阿大，你那么疼我，不会忍心看着我哭的是不是？”

　　严小开摇头，“你错了，我已经有段日子没见你哭了。正想重温一下，你就哭我看看吧！”

　　尚欣负气的一把推开他道：“去你的，一点良心都没有，一点也不疼我。我再也不跟你好了。以后休想再让我的咪咪给你摸！”

　　严小开哭笑不得，只能语重心长地道：“尚欣，你不是说过吗？你知道自己什么可以干，什么不能干的，现在怎么就拎不清了呢？赌博这种事情是你这种年纪可以干的吗？”

　　尚欣沉默一阵，竟然道：“好吧，我不去就是了！”

　　严小开愕然地道：“真的不去？你该不会是想趁着我走了，再偷偷溜出去吧？”

　　尚欣道：“我尚欣是那样的人吗？我说不去就绝对不会去的。”

　　严小开看着她，脸上写满不可思议，以前的尚欣可不是这么容易妥协的。

　　尚欣道：“干嘛这样看着我？”

　　严小开咂嘴道：“这还是我以前认识的那个小辣椒尚欣吗？”

　　尚欣笑道：“人总是会改变的，我虽然有时候还会乱来，但已经不再像过去那么任性了。”

　　严小开正想说什么，手机却震动了一下，何云发来了一条信息：天狗来了！

　　尚欣见严小开看过信息后，神色变得有些凝重，这就道：“阿大，你有事就去吧，我在房间里等你，事儿办完了就早点回来！”

　　严小开答应一声，这就出门离开酒店……


第022章 三大神齐出

　　严小开出了酒店之后，立即就给何云打了个电话。

　　不过何云没有接，电话只响了一声就被摁灭了，他也不急，沿着街道缓缓的向前走。

　　待他走到一个名为莲花广场的地方的时候，何云的电话打了回来，一接通便听到她噼哩啪啦的质问声：“严小开，你搞什么鬼？你是不是想把我害死？”

　　严小开有些好笑地道：“干嘛这么大火气，来大姨妈了？”

　　何云被气得不行，骂道：“我不是告诉过你，天狗来了吗？刚才他就在我面前呢！我请他来杀你，暗里却和你勾勾搭搭，要是被他发现了，我能活吗？”

　　严小开道：“不要这么紧张，紧张更容易露出马脚的，你就真的当做请他来杀我好了！”

　　“你个王八蛋，你还欠着我三百五十五次，我会舍得叫人来杀你？我告诉你，没我的批准，你想死都不能死！”何云咬牙切齿的骂一阵，然后才平伏一下后，接着声音有些无力地问道：“严小开，你真的要这样做吗？天狗这一次带来的人可不少，比之前黑冢所带的人还要多，你确定自己可以应付得了吗？”

　　严小开不以为然，天狗在暗门之中尊贵无比，出门办事要是排场小了，怎么对得起他的身份呢？以前的黑冢，千目妖，河童，哪个不是这样？

　　不过最后，他还是问道：“天狗带了多少人？”

　　何云道：“总共有二十多近三十个。”

　　严小开猜想这近三十人中，只有五个是他的心腹大将，别的都只是一些随从侍应，不足为虑，所以就道：“没关系，我搞得定，你让他们来吧！”

　　何云犹豫地问道：“你确定？”

　　严小开沉稳地道：“确定！”

　　何云叹口气道：“好吧，你现在在哪儿？”

　　严小开左右看看，发现这个广场四面开阔，人也不多，十分适合开战，于是就道：“我正在莲广场正中心的位置！”

　　何云道：“好，你等着吧！”

　　挂断电话之后，严小开随便找了个石阶坐下来，然后静静的闭目养神，等待着敌人的到来。

　　不过很奇怪，这一次，他竟然没办法平静下来，心里始终极为浮躁，有一种突突在跳的感觉，这种状况是从来没有过的，就算上一世也不曾有过。

　　这，明显不是一个好预兆，严小开这就掏出随身不离的三个五毛硬币，准备给自己算一卦，只是再想想，他又把硬币收了回去。

　　不知道什么时候开始，他已经很少算卦了，不管是替别人还是替自己，因为经历的事情越多，他就越知道，有些福祸凶吉，就算是事先得知，也无法改天逆命的。

　　天要下雨，娘要嫁人，要来的始终会来，无法逃避也无处可逃！

　　这样想着，严小开就摒弃心头的各种杂念，运起自己本门正宗的道家心法，让自己平静下来。

　　风，徐徐的吹来！

　　深秋的夜晚有着一种萧瑟的凉意。

　　严小开感觉有些冷，灵台却更是空明清醒。

　　约摸半个小时左右，台阶正前方，终于有了动静。

　　一个女人慢慢的朝严小开这边走来，阴沉的气息随着她的脚步缓缓席卷而来，空气中的因子仿佛也因此发生了改变，让人有种无法透气的压迫感。

　　严小开清楚，这是杀气，只有身上沾满鲜血，杀了无数人才能累积起来的杀气。

　　这个女人走到离严小开十步左右的地方便停了下来，明亮又尖锐的目光紧紧的盯着严小开。

　　在她的脚步停下的时候，始终在闭目养神的严小开张开了眼睛，心里却很奇怪，来的不是天狗吗？怎么会是个女人呢？

　　雨女明明跟自己说过，天狗是一个男人，大约四十来岁，身材瘦削，尖嘴猴腮，龅牙上下外露，丑陋得不能再丑陋，十分容易辨认。

　　和这个女人对视一阵之后，严小开见她始终不说话，只好先开口道：“你看着我干什么？”

　　女人发出甜美的笑声，双眸中的杀气瞬间消逝，换成荡人的妩媚，用成熟女人特有的性感声线反问道：“你不看我，怎么知道我在看你呢？”

　　严小开道：“你是谁？”

　　女人淡淡地道：“一般人，我想要他死的时候，绝不会告诉他我是谁，但你，无疑是个例外。”

　　严小开笑了一下，猜测道：“因为我长得比较好看，正是你喜欢的那种。”

　　女人摇头，语气淡漠地道：“我不喜欢你这样的小白脸，甚至可以说是十分的憎恨。”

　　严小开点头道：“那正好，我对你这样上了一定年纪的女人不感性趣。”

　　女人明显有些怒了，目光中再次浮现出浓浓的杀机。

　　严小开并不想激怒她，最少暂时不想，所以又道：“你为什么愿意告诉我呢？”

　　女人压抑着怒意道：“能够成为我们整个暗门共同的敌人，证明你真的很有本事，是一个值得我们敬重的对手。”

　　严小开笑了，“那我岂不是要感谢你这么看得起我。”

　　女人也跟着笑了，“你要感谢我的，可不止这一样。”

　　严小开疑惑地问道：“我还要感谢你什么呢？”

　　“感谢我给你的快活！”女人的笑容突然变得十分怪异，然后脸上的表情突地一冷，沉声喝道：“到了这个时候，还不愿意出来吗？”

　　严小开听得莫名其妙，你给我的快活？老子什么时候跟你快活过了？听到后面，她是在叫她带来的人，可是扭头看看却发现现身出来的竟然是雨女。

　　雨女眼神有些游移，仿佛不太敢与她直视一般，女人则是死死的看着她，可是神色却无比的复杂。

　　严小开看看这个女人又看看雨女，一瞬间就恍然明白了过来，他知道这个女人是谁了。

　　暗门之中，能让雨女流露出如此不知该如何应对的人，仅仅只有一个，那就是六大神中的厣蝎，雨女曾经的主人。

　　雨女是厣蝎养大的，雨女给严小开带来了无数快活，但如果没有厣蝎，就没有雨女，所以厣蝎说给严小开带来了快活，那是不为过的，只是说得太含蓄了，让人忍不住误会罢了！

　　厣蝎死盯着雨女看了一阵，然后转过头冷笑着问严小开：“现在，你知道我是谁了吗？”

　　严小开点头，“知道了！我确实应该感谢你的。”

　　厣蝎又问道：“那你也准备好去死了是不是？”

　　严小开没有立即回答，仿佛很认真的想了一下才道：“抱歉，我没还没准备好！”

　　厣蝎漠然地道：“不管你有没有准备好，今晚你都必须死！”

　　雨女刷地一下横到严小开的面前，“主人，请你不要伤害他！”

　　厣蝎冷冷的喝问道：“你还知道我是你的主人吗？”

　　雨女终于勇敢的正视厣蝎，缓缓地道：“我是个无情的女人，可是我记得主人的恩德！”

　　厣蝎笑了，笑得很疯狂，笑罢之后才指着雨女道：“你要找别的男人，要去过新的生活，我真的可以装作不闻不问！可你为什么找了一个要与暗门作对的男人，你难道不知道这样最终会与我相对吗？”

　　雨女沉默半晌，终于张嘴说了一句话，“对不起！”

　　厣蝎的额角连连抽动几下，怒喝道：“你滚，立即滚，有多远给我滚多远！”

　　雨女不为所动，仍然站在那里。

　　厣蝎见状更是愤怒得不行，整张性感的俏脸都红了起来，情绪十分激动的嘶喝道：“你真的要我对你出手？”

　　雨女摇头道：“我不想和你动手，可是我跟了他，已经没有了选择。”

　　厣蝎道：“你……”

　　“厣蝎！”一个尖锐的女声从侧边响了起来，然后一个十分瘦弱，瘦得仿佛身上只剩下一个骨架，完全没有肉的女人从黑暗中走出来，那空洞又冷漠的眼神直逼向严小开，但话却是对厣蝎说的，“三分钟的时间已经到了，我看你也不必再多费唇舌了，你的这个女奴已经被这小白脸给弄上瘾了，无药可救了！”

　　“我也是这样认为的！”一个阴恻恻的男人声音从另一侧传来，尖嘴猴腮的面孔也在阴影出越来越清晰的浮现在众人面前，“这个贱婢既然已经铁了心要跟我们暗门作对，你还有什么好说的，省省吧！”

　　这两人的出现，不但雨女霍然色变，就连严小开也冒出了冷汗。

　　这一男一女，一个尖嘴猴腮，一个瘦若无骨，无疑就是暗门六大神中的另外两位——天狗与骨女。

　　严小开原以为，来的仅仅只是天狗，可让他万万没想的是，三大神竟然不顾自己昂贵的身价，联合出击了。

　　一对一，他是丝毫不怵的，可是一对三，这一战恐怕就凶多吉少了。

　　三大神各占一个方位，呈一个扇型将两人包围在中间，远处，则是他们的手下形成的另大一个包围圈，从他们的步履神态中不难看出，那一个个都是暗门门徒中级别最高的顶级门徒。

　　这一仗，暗门无疑是倾巢而出了，而这么大的阵仗仅仅是为了对付严小开一人，由此可见，暗门是有多看得起他！

　　严小开真的没想到，一步算错，竟将自己陷于此种万劫不复之地，心中虽无半点恐惧，但却有着愧疚，目光扫视一眼场中，最后落到了雨女的身上，难得温柔地道：“雨女，对不起！”

　　雨女有些惶恐地道：“主人，你为什么说这样的话？”

　　严小开道：“我太过自以为是，棋差一着，把你也拖累了！”

　　雨女原本是很害怕的，可是听见他这样说，脸上却浮起了笑意，“你终于承认自己不聪明了！”

　　严小开苦笑道：“嗯！”

　　雨女缓缓地道：“没关系的，只要和主人在一起，不管面对的是什么，我都无畏无惧，如果我能和主人死在一起，那是我雨女天大的福份！”

　　严小开心里感动得不行，深深的看她一眼后，就掏出了自己的弯刀，弹出那森寒锋利的刀锋。

　　不算错已经算错了，不来也已经来了，既然已经没有退路，那能做的仅仅是放手一搏了！


第023章 惨烈激战

　　厣蝎看见雨女竟然横剑于胸，侧立于严小开身旁，摆出放手一搏的决然架势，眉头就皱得更紧，啧啧的摇头叹息道：“雨女，你确实是没救了，死到临头，竟然还不知悔改？”

　　“悔改？”雨女苦笑一声，道：“我也想改，可是我还有机会吗？”

　　厣蝎道：“当然有，只要你退到一边，等我们料理完了这厮，你跟我们回去，我可以保你不死……”

　　雨女摇头打断她，“你错了，这样是没法儿让我悔改的！”

　　厣蝎怒道：“那你想要怎样？”

　　雨女看向严小开，神情凄然对厣蝎道：“除非你能让时光倒退，让我不要遇上他！”

　　厣蝎被气得身体直打摆子，“你，你……”

　　骨女在这时候，早就掏出了自己的武器——七色夺命伞，而且在那儿摆了半天的姿势，可耐着性子等了这么久，厣蝎始终在跟雨女没完没了，她就忍不住了：“喂，我说厣蝎，你还能不能行了？她到底是你的女奴，还是你的女儿？你废这口水的工夫，合我们三人之力，早已经能将他们拿下了！”

　　天狗则是扛着一根巨大的狼牙棒在肩上，笑着冲厣蝎挤眉弄眼地道：“厣蝎，跟哥说说，她到底是不是你的女儿？如果是的话，我就悠着点，一会儿不伤她的小命，要不是的话，那我可要辣手摧花了！把她砸成一坨肉酱。”

　　厣蝎则是黑下脸，完全不搭理两人的冷嘲热讽，手猛地一伸，一把折扇就已出现在手上，直接对雨女道：“你个孽畜，这一切都是你逼我的！”

　　雨女决绝地道：“来吧，如果我真的是你的女儿，如果你真的生了我，那这条命，你就拿回去！”

　　厣蝎的怒气一阵上涌，手上微一用力，“哗”的一声轻响，折扇大开，一朵绚烂的扇花亮起。

　　花未逝，人已经首当其冲的扑向严小开。

　　厣蝎一动，骨女与天狗也跟着双双动了，两道身形如风一般紧随其后，七色夺命伞与大号狼牙棒直劈向严小开。

　　三大神联手出击，石破天惊，风云变色，完全是神挡杀神，佛挡杀佛的滔天之势。

　　严小开知道这一击非同小可，搞不好就要在一招之间被三大神撂倒。不敢有丝毫怠慢，谨慎的全力而为，迷踪九步尽展，身形在三把神器的夹击之中急流勇退。

　　避开了厣蝎横扫而来的锋利折扇的瞬间，骨女那锐利的伞尖已经堪堪直戳至肋间，严小开顾不上迎头劈来的狼牙棒，赶紧的扬刀格防。

　　“呛”的一声脆响，锐利的伞尖正中刀锋，严小开成功的将这致命一击挡了下来，可是狼牙棒已经到了头上不足二十公方的地方。

　　“刷刷！”雨女的软剑像一条横空蹿出的毒蛇，波浪般的华丽弧形中，剑尖咬向天狗的颈脖！

　　如果天狗执意要将这一棒劈下的话，脖子必定要被雨女刺个对穿，为了不让自己受伤，他能选择的仅仅只是退棒回防，只是狼牙棒才一收回，手臂已经如弹簧般，将狼牙棒反砸出去，直劈向雨女的面门。

　　这一棒迎面而来，又急又猛，棒上之势霸道不可挡。

　　雨女深知厉害，可又避身不及，只能凝劲于软剑，将剑逼得笔直的迎架。

　　“当！”

　　软剑与狼牙棒相交，发出清脆的交鸣，一点星火在相击间闪现，由此不难看出，两人武器上所凝聚的气劲有多么的强猛。

　　一招未决，实际胜负已分。

　　雨女擅长的是灵活的隐身刺杀，这种实打实硬碰硬的打法并不是她的习惯，可是刚才为了救严小开，完全没有选择。

　　这一招之下，她已经知道自己与天狗的差距不是一般的大，因为她握剑的双手被震得又软又麻，软剑差点儿就脱手而出，但不服输的个性仍使她咬紧银牙，紧紧的握着剑对抗着那根仍不停下压的狼牙棒。

　　天狗则是单手握着狼牙棒，神态轻松，嘴角还带着不屑的冷笑。

　　戏谑的看了她一阵之后，天狗握着狼牙棒的手劲气一运，整根棒子又压下去几分，扛架中的雨女原本就吃力无比，这一沉，迫得她腰都弯了下去，脚下撑开了弓步，才勉强能够抗住，可是一双手臂已经开始颤抖起来。

　　天狗见状，脸上的讥笑又浓几分，目光陡然一沉，杀机顿现，另一只手拳头一紧，已经猛地朝她的腹部砸去。

　　这一拳凶猛非常，雨女双手握剑扛着狼牙棒，根本避无可避，只能挺胸收腹侧腰，欲借着柔软灵活的身法错开这一拳。

　　然而，在强大无匹的实力面前，再敏捷的反应也是枉然。

　　雨女避得快，天狗的拳头更快，这凶猛霸道的一拳终究还是结实的打中了雨女。

　　一声闷哼响起，雨女被这一拳砸中，整个人如狂风扫中的落叶，直直的摔了出去。

　　说来话长，其实只是转眼瞬间。

　　雨女落败之际，单独面对着厣蝎与骨女的严小开已经和她们激烈的连架了十来二十招。

　　以一对二，严小开虽然没有立即落败，但已经明显处于下风，被两女逼得团团乱转，已经自顾不暇，自然也无从抽身去救雨女。

　　这会儿，雨女一败，天狗便立即加入了战圈，严小开所承受的压力倍增！

　　原本还可以勉强支撑招架的他，被迫得左支右绌，险象环生。

　　折扇，伞尖，棒刺在他的身上不停的划出一道又一道的血口子，流出的鲜血在他闪退不停的身形中不停的滴落在地，拉出一条长长的血迹，狼狈得不能再狼狈！

　　这，无疑是严小开所经历的战斗中，最为惨烈的一仗，因为他是一面倒的被三人围着虐杀。

　　“嘭！”的一声闷响，严小开的胸膛被凶猛的狼牙棒砸中，整个人被砸得倒飞出去，直直的砸向倒在那里的雨女。

　　然而就在他落地的瞬间，原本好像已经死绝在那里一动也不动的雨女却悠地弹了起来，双手一把抄住头下脚上的严小开，欲将他接下来，可是已经身受重伤的她无法抵住严小开摔来的巨大冲力，被带得再次摔倒在地，但她并没有放手，两人双双翻滚起来。

　　不能不说的是，雨女真的是个凶猛又狡猾的女人，在仓促的翻滚之间，她一手抱着严小开，一手从怀中掏出她从来都不屑使用的烟雾弹，连连的砸到地上。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”“……”

　　一声接一声的轻响不停响起，一团又一团浓密的白色烟雾也不停的冒起。

　　瞬息之间，烟雾就连成了一大团，笼罩在广场之中，使得厣蝎等人的视野变得朦胧模糊起来。

　　这样的障眼法，对于一般人而言，也许算是神奇的，可是对于三大神而言，这就是小儿科，根本不值一哂，因为这种东西，他们几乎是从小玩到大的。

　　烟雾涌起的瞬间，三大神几乎是想也不想的扑进烟雾之中，直扑两人落地的方位。

　　只是冲进去仅一会儿，他们立即就退了起来，因为这个时候，烟雾中已经响起了枪声。

　　“砰砰砰砰！”接连四枪，子弹在烟雾中没头没脑的射出来，显然是严小开在伤重之下终于没敢再装逼，拔枪乱射了。

　　三大神虽然武功高强，可也不敢拿自己的身体与子弹较量，退出烟雾后，赶紧的四下退避躲闪。

　　不过，人要倒霉的时候，喝凉水也能塞牙的。

　　暗门的烟雾弹，比普通忍者所制的烟雾弹效果更强一些，一般情况下，散开之后能维持三五分钟才能散开，但那要在没有风的情况下。

　　这个时候，老天爷很不合时宜的跟严小开与雨女开起玩笑，一阵风吹了过来，虽然不大，但也绝对不小，仅仅只是十来秒钟，浓浓的烟雾就被吹散了。

　　相互搀扶着的两人都还没完全逃出包围圈，厣蝎等人已经恢复了视野。

　　包围在外面的顶级门徒见两人要逃，立即就扑了上来。

　　庆幸的是，严小开刚刚虽然开了枪，但并没有把子弹打光，所以当面前的路被堵住的时候，他就毫不犹豫的扣下扳机。

　　“砰，砰！”两枪，两名暗门门徒各中一枪，双双倒卧于地。

　　其余的门徒见状，则是纷纷闪退躲避，同时掏出各种小型弓弩，手里剑，飞镖等等的暗器朝两人身上招呼。

　　两人一边逃，一边射击，还要一边留心身后的暗器，逃得可不是一般的艰苦与狼狈，而这样一来，速度自然就慢了。

　　眼看着两人又要再次落入包围圈的时候，众人的身后，一辆大排量的切诺基从广场外直冲而入，对着暗门的门徒一通狂冲乱撞之后，追上了前面的严小开与雨女。

　　车未停下，副驾驶座的车门已经被推开，一个清脆的声音冲他们大喝：“快，上车！”

　　严小开听到这个声音，神色大亮，坐在车里面的，竟然是答应了自己在酒店等着自己的尚欣，于是赶紧的和雨女一起扑进车里。

　　切诺基一阵剧烈的轰鸣，车门还未完全关上，已经朝外面的公路冲了出去……


第024章 疗伤

　　尚欣驾着车，疯狂的全速在路上疾驰。

　　庆幸的是这个时候夜已经深了，而这样的冷夜，路上并没有多少车辆和行人。

　　足足逃出了七八个公里，尚欣在倒后镜中并没有看见有人追来，这才稍稍安心，放缓了车速，只是当她的目光从倒后镜上看到后排座位上，浑身上下已经血人一般横躺在那里，一动也不动仿佛已经没有气息的严小开之际，整个人又慌了神，恐惧的迭声叫道：“阿大，阿大，阿大，你答应我一声啊？”

　　她的喊叫声，没能叫醒严小开，倒是弄得正晕头转向，迷迷糊糊的雨女精神一振，赶紧挣扎着去察看严小开，查探过后，发现他的伤势虽重，但还有低弱的气息，于是就对尚欣道：“主人受伤太重，已经昏迷过去，现在暂时还没有生命危险，可是过一会儿……那就难说了。”

　　看着仿佛已经出气多入气少的严小开，尚欣眼眶红了，眼泪在里面不停的打转，强忍一下，终于还是忍不住落下泪来，哽咽着问道：“雨女姐姐，阿大他会不会……”

　　“不会！”雨女想也不想的打断她的话，垂眼仔细的查看他身上的伤口，发现有的地方仍然血流不止，可是在车里寻找一下，又没找到什么可以止血的东西，于是就咬牙撕扯起自己的长裙裙摆。

　　一条齐踝长裙，硬是被她生生扯到了超短裙，几乎都要走光了，可她无暇理会，只是用扯碎的布条给严小开包扎，一边包扎还一边对尚欣道：“主人只要有一口气在，咱们就可以让他活过来。”

　　尚欣压抑着自己的哭声道：“可是……”

　　“相信我！”雨女斩钉截铁地道：“主人不会有事，他一定会好起来的。”

　　“嗯！他一定能好起来的！”尚欣用力的点头，强打起精神来开车，可是看着面前陌生的道路与环境，又有点六神无主，“雨女姐姐，咱们现在该去哪儿？上医院吗？”

　　“不行，那些人知道我和主人身受重伤，一定会去医院寻找的，况且我们这样的伤势，医院也治不了！”雨女说着，透过车窗往外左右看看，发现这里离项珂儿的别墅已经不远了，这就道：“按我说的走，前面路口左转！”

　　尚欣按照雨女的指引，左转右拐的行了近十公里后，终于来到了项珂儿在澳门的别墅。

　　“你在这等一下！”车子刚停到别墅门前，雨女就推开了车门翻身从大门上飞跃进去，不大一会儿，别墅里面的灯光亮了，大门徐徐打开。

　　留守在这里的管家领着两个下人将车子急急的迎了进去，之前的时候，他们都是见过严小开的，也知道他就是项家未来的姑爷，这会儿看到他浑身是血的躺在床上，顿时通通都慌了神，赶忙七手八脚的合力将他抬了进去。

　　进了别墅，上到二楼严小开以前睡的房间后，雨女对那管家交待道：“管家，这个事情，请不要向任何人提及。”

　　管家支吾着问道：“大小姐……那边呢？”

　　雨女忧心严小开的伤势，心中十分浮躁，哪能管得上什么大小姐二小姐，沉声喝道：“我说得还不够清楚吗？我说的是任何人，任何人的意思你都不懂吗？”

　　管家被喝得一愣一愣的，半天才点点点，赶紧的吩咐两个女佣去打热水。

　　热水打来之后，雨女就挥手道：“好了，你们都下楼去，没有我的吩咐，谁都不许上来！”

　　管家看着浑身是血的严小开，犹豫着问道：“姑爷伤得这么严重，是不是该叫个医生来给他看看！”

　　看见管家也是一脸忧心之色，雨女才意识到自己的态度很不好，但她也没工夫去说什么道歉的客套话，只是语气稍为缓和地道：“医生治不好他的伤。”

　　管家道：“可是……”

　　雨女没时间跟他解释那么多，直接道：“下去吧！”

　　管家只好无奈的领着人退了下去。

　　他们一走，雨女就赶紧的把房门关上，然后找了把剪刀扑到床上，将严小开身上的血衣通通剪了下来。

　　一直到严小开被脱得一丝不挂了，雨女才拿着热毛巾给他擦拭身上浓重的血污，眼角的余光却瞥到尚欣伏在床前，惶恐焦虑的不停抹着眼泪。

　　“尚欣！”雨女轻喝一声，没好气地道：“你哭啥呢？主人还没死，还不是哭丧的时候。”

　　尚欣赶紧的抹了抹眼角溢出的眼泪，凑上前问道：“雨女姐姐，我该做什么？”

　　雨女几乎想也不想的脱口而出道：“脱衣服，上床！”

　　“啊？”尚欣傻了眼，反应不过来地道：“这……”

　　雨女问道：“尚欣，你愿意眼睁睁的看着主人死吗？”

　　尚欣忙摇头道：“我当然不愿意。”

　　雨女道：“那你就把衣服脱了！”

　　尚欣迟疑地道：“可是……我脱衣服就能救阿大吗？”

　　雨女好气又好笑地骂道：“傻丫头，脱衣服肯定不能救主人，可是和主人那个的话，却肯定能让他好起来，而且很快就能生龙活虎。”

　　尚欣疑惑不解地问：“那个是哪个？”

　　雨女骂道：“你傻啊，男人和女人在床上还能做哪个？”

　　尚欣终于明白过来，可又忍不住问：“这样……真的能救阿大吗？”

　　雨女道：“别人肯定不能，但主人却绝对可以！你是万中无一的全阳女，体质特殊，对主人的作用无比巨大，不但可以救他的命，还可以让他的功力突破无尚之境。之前的时候，你们因为这个那个的原因，始终不肯上床，现在主人已经危在旦夕了，你还有什么好犹豫的？”

　　尚欣支吾着道：“我，我……”

　　雨女喝问道：“难道为了救他，你不愿意这样做吗？”

　　尚欣忙摇头道：“不是的，雨女姐姐，只要能够把阿大救回来，不管做什么我都心甘情愿的，可是我，我……我不会，不知道该怎么做？”

　　雨女闻言有些哭笑不得，但语气总算是柔和了下来，“傻丫头，这有什么不会的，没吃过猪肉，还没看过猪走路吗？”

　　尚欣羞臊地道：“这……”

　　雨女见她还在那儿磨磨蹭蹭的，就催促道：“还不赶紧把衣服脱了上来，再耽误下去，主人可真的要死了！”

　　尚欣虽然羞臊窘迫得不行，可是为了救严小开的命，也顾不上那么许多，赶紧的开始脱衣服。

　　趁着这个间隙，雨女就拿着毛巾把严小开身上的血污擦拭干净。

　　当尚欣终于脱得不着寸缕，羞得头都不敢抬起的爬上床的时候，雨女的目光在她的身上浏览几下，忍不住就伸手一巴掌轻拍到她的小翘臀上，“死妮子，身材很不错呢！”

　　尚欣被弄得哭笑不得，羞窘地道：“雨女姐姐，都这个时候了，拜托你就不要闹了好不好，我都快担心死了！”

　　雨女看看气若游丝的严小开，也知道现在并不是开玩笑的时候，赶紧的下床道：“那这儿交给你了！”

　　“交给我？”尚欣又一次慌了手，赶紧的拽住她道：“不，雨女姐姐，你别走，你教我该怎么做！”

　　雨女啼笑皆非，“这还能怎么做，刺激一下主人，看到他有反应之后，骑上去就是了！”

　　尚欣连连摇头道：“雨女姐姐，求你了，别走好不好，留下来陪着我！”

　　“你不是吧，这种事情也要我陪……”雨女说着，目光触及到她哀求的眼神，心肠就不由软了下来，反正自己也受了不小的伤，一会儿他们完事之后，自己也是要接上的，于是就点头道：“好吧！我陪着你！”

　　尚欣的心神稍松，忙问道：“现在该怎么做？”

　　雨女垂眼看看严小开，发现他正处去昏迷之中，某处也软绵绵的，这样显然不能成事，想了想这就拉起尚欣的手，示意她去抚摸严小开，自己则伏到严小开的耳边，轻声道：“主人，你听得到我说话吗？我和尚欣要为你疗伤了！”

　　严小开仍然双目紧闭，没有一点儿反应。

　　这个样子，明显也是不醒的，雨女沉吟一下，这就从床上站了起来，在尚欣目瞪口呆之下将自己身上的衣服通通脱了下来。

　　完了之后，她就将严小开搀扶的坐起来，然后从后面抱着他，然后缓缓的运出气息，试图唤醒他。

　　这样做的同时，看见尚欣还在用手给严小开抚摸，可是那手势即笨拙又生涩，畏畏怯怯的仿佛怕被咬到似的，不由就道：“用嘴！”

　　“啊？”尚欣吃了一惊，然后脸红耳赤的看着雨女，“我……这个……”

　　雨女不容置疑的喝道：“快！你再磨蹭，主人可就没命了！”

　　尚欣心头一紧，终于什么都不顾了，硬着头皮张嘴伏了下去。

　　如此强烈的刺激，加上又有雨女的气息带动，严小开的身体终于有了反应。

　　感觉到了他的身体变化，尚欣就抬起头来问道：“雨女姐姐，现在又该怎么办？”

　　雨女探过头看了看，这就道：“你起来，骑坐到主人身上，第一次会有些痛的，你忍着点，过后就好了！”

　　尚欣稍稍犹豫一下，终于是咬着唇，揽着严小开的脖子，开始缓缓的沉坐下去。

　　“嗯～～”一声凄然的闷哼之后，尚欣终于和严大官人合二为一……


第025章 无尚之境

　　严小开这一次受的伤真的不是一般的重，不夸张的说已经是危在旦夕，如果没有练就无尚心法这种逆天神功，只能送往医院医治的话，那必将是死路一条。

　　上了尚欣的车之后，知道自己与雨女已经双双获救，已经支撑到尽头的心神一散，整个人就陷入昏迷之中，对后面所发生的事情也没有丝毫知觉。

　　浑浑噩噩的状况一直持续到雨女贴在他的背后运起无尚心法之际，这才有所改善，迷糊之间意识已经稍有恢复，虽然无力去应对，但已经能清楚的感知周遭发生的一切。

　　尚欣在他身下做的事情，自然也是一清二楚，否则他也不可能有反应。

　　当尚欣搂着他的脖子沉坐下来，刺穿的快感传遍全身的时候，严小开暗里免不了一声苦叹，尽管早就知道她是全阳女，可是因为年纪差异，因为人伦道德，因为这样又那样的原因，他一直都苦苦的压抑着，控制着，可最终一切却还是在无法避免的情况下发生了。

　　不过事已至此，再假惺惺的去想那么多已经是多余，所以严小开就什么都不再想，敞开自己的身心，感受着尚欣柔美娇嫩的身体的同时，无尚心法已经随心而动，完全不需要怎样的刻意，丹田内的气息已经开始自动流转。

　　气息流转于奇筋八脉之间，缓缓的汇聚成到一处，然后顺着两人结合的地方，进入尚欣的身体，像以往一样，开始接纳她开始溃散的先天元阴。

　　然而气息才刚刚进入，他就已经感觉到了不同，和以往任何一次都不同。

　　尚欣体内流出的气息，并不是至阴至柔的，而是至阳至刚，甚至还带着一股能把人灼伤的炽热。

　　炽热的气息就像是火山爆发之时喷射出来的岩浆，原本它们是散乱的四处狂蹿的，可是在严小开的气息进来之后，它们仿佛一群饥饿的魔鬼发现美味的猎物一般急涌而来，迅速的依附到他的气息之中。

　　严小开被吓到了，下意识想要收回自己的气息，可这个时候明显已经太晚了，那些炽热的气息已经像是疯长的藤蔓，瞬间紧紧的纠缠住它。

　　一股让他无比难受的灼热感袭来，身体仿佛瞬间被点燃了似的，热得他浑身发红，汗水直流。

　　严小开意识到严重不妙，忙凝神静气，运起心法想要控制与压抑住尚欣的这股气息，可这个时候情况已经完全脱离控制了，与他相融在一起的烘流已经逆行而来，涌入他的奇筋八脉，向他的丹田逼进。

　　严小开被吓住了，本能的想要离开尚欣的身体，因为这样下去，他会被活活烧死的，可直到这个时候他才发现，他的身体完全不受意识的控制，根本就动弹不得。

　　灼热的气息如滚烫的熔岩滔滔不绝的袭来，严小开痛苦得撕心裂肺，可偏偏身不能动，嘴不能言。而骑在他身上的尚欣却还无知无觉，不停的上下动作，而且越来越快，所涌来的灼热气息也越来越凶猛。

　　怎么办？怎么办？怎么办？

　　严小开如热锅上被煎熬的蚂蚁，急得不行，而就在这个时候，心神突地一醒，进入无尚之境不但要有全阳女，还要用另外的功法口诀，而他早已经把那些口诀背得滚瓜烂熟。

　　事不宜迟，他赶紧的照着口诀运起功来，丹田之内的气息立即滚滚涌动，迎向了那股逆袭而来的灼热，两者相交，被燃烧的气息寸寸消解，长驱直入，进入尚欣的身体。

　　“啊～～”正不停动作尚欣也感觉到了一股看不见摸不着的东西进入了自己身体更深的地方，那温暖的感觉不但让她的疼痛尽去，还让她舒服得难以言语，这奇妙的感觉让她的动作变得更大更快……

　　严小开进入到尚欣体内的气息，形成了一个泾渭分明，却又是你中有我，我中有你的太极图案，随着他的催动，这个太极图案也缓缓的旋转起来，壮大起来。

　　很快，这个太极图案就变得前所未有的庞大，一股合二为一的精纯之气欲从太极图案中破体而出，像是一条欲破壳而出的蛟龙。

　　几经挣扎，轰地一声巨响，蛟龙终于破壳而出，形成了一股融合阴阳之气的巨龙腾飞起来。

　　这条巨龙炽热，庞大，有着内敛的威猛，有着势不可挡的霸气。

　　严小开发现了体内的巨大变化，狂喜不已，为了避免有变，赶紧的将它纳回丹田，只是回纳之后，它却仍显得躁动不安，在丹田之内左突右窜，仿佛有着无穷的精力无法发泄一样，在丹田之内运转几圈，竟然又再次透出，强势无匹的再次进入尚欣的体内。

　　与此同时，他的体能已经全复，眼睛也霍然张开，看到了眼前的尚欣。

　　尚欣年纪虽小，却是个不折不扣的美女，娇体的轮廓曲线分明，原来的时候，严小开就觉得这女孩人小鬼大，是个妖精，如今身无寸缕，更是迷人万分。

　　柔和的灯光中，她玲珑的娇体浸润其中，散发着洁白的光泽，在身后留下同样苗条的阴影，胸部不小，很是饱满，腰身细至如柳，却没有丝毫柔弱感，紧凑的肌肤充满了青春的弹性与活力，带给严小开超乎寻常的感官冲击。

　　下一个瞬间，他就无法自控的低吼一声，将她压到了身下……

　　时间不知道过去多久，当严小开终于彻底的爆发出来的时候，大床上的动静也终于停了，被他压在身下轮番交替的尚欣与雨女也已经无力的倒在了两边，而此时严小开体内的气息已经发生了天翻地覆的蜕变，变成一股巨大又霸道的强劲气息。

　　当他调息完毕的时候，天已经亮了。

　　从床上下来，走到窗前看向远处，发现整个世界比之前更明亮了，所有的感觉也不同。

　　听觉，嗅觉，触觉，视觉，甚至是味觉都发生了变化，变得更加的敏锐与清晰，丹田的内气无比的雄浑沉厚，仿佛取之尽，用之不竭的模样。

　　内气的改变，强大的实力，使得严小开充满了面对一切的信心与勇气，心态也发生了质的改变，变得从容，平和，淡然，仿佛世间万物，通通都掌控在手中，随心驾驭！

　　站在窗前缓缓的呼吸了一阵之后，严小开回到了床上，刚躺下来，便听到身旁一个低低的声音响起，“主人，恭喜你突破无尚之境！”

　　严小开扭头看看，只见雨女一脸喜色的看着自己，轻点一下头后问道：“你身上的伤好些了吗？”

　　雨女道：“已经不碍事了！”

　　严小开的功力突破无尚之境之后，双修的妙处更加明显，不但增长的功力升级，修复的能力也变得更强大，昨晚接尚欣之后的一场翻云覆雨，雨女体内的伤势不但大好，功力也增涨的比平时更加明显，假以时日，迎头赶上清水千织已经不是问题。

　　“雨女，昨晚幸亏有你，要不然我的一条小命就交待在那里了。”

　　雨女摇摇头，抬头看一眼旁边正熟睡的尚欣，压低声音道：“应该说多亏了尚欣，要不是她，我们两个都得死在那里。不过现在好了，主人因祸得福，后宫不但多了一名佳丽，还突破了无尚之境呢！”

　　严小开笑笑，目光温柔的看向尚欣。

　　少顷，雨女问道：“主人，你现在打算怎么做？”

　　“休养调整一下，然后就去找那三大神！”严小开紧握着拳头道：“我要让他们血债血偿。”

　　雨女犹豫一下，终于开口道：“主人，我还是那个要求，请你留厣蝎一命。”

　　严小开眉头微皱，“可是昨晚看她的样子，明显是不想让你活了，你为什么还要帮她！”

　　雨女摇头道：“不，她想我活，只是她也没办法而已！”

　　严小开沉吟一下，终于点头道：“好吧。我会尽可能的手下留情。”

　　雨女大喜过望，凑上去在他的唇上吻了一下，“主人，谢谢你。”

　　严小开笑笑，轻抚一下她灵秀的脑袋。

　　温存一阵，雨女就坐起来道：“主人，我遁了！”

　　严小开点点头，“去吧！”

　　雨女消失后，严小开就转过身，看向一旁的尚欣，一阵之后，开口道：“还装睡呢？”

　　尚欣的眼睫毛动了动，但双眼还是紧闭着。

　　严小开就扬起手呵气道：“再装我就挠你痒了啊！”

　　尚欣终于装不下去了，霍地张开眼睛，嗔恼的瞪着他，可是看到他赤裸的身体，想起昨夜的疯狂与荒唐，脸就热了起来，拉起被子捂住自己的头。

　　第一次，不但是自己主动的，而且竟然还玩一起飞！这种事情她从前是想也不敢想的，可是昨晚却做了，而且想也不想，实在是羞煞死人了！

　　严小开伸手轻轻拉开她的被子，柔声地问道：“怎么了？”

　　尚欣没好气地道：“还能怎么了？没脸见人了呗！”

　　严小开则是厚脸皮的凑上去，在她粉红的俏脸上轻吻一下，然后柔声道：“这一切都是迫不得已的，昨晚要不是你的话，我恐怕就死了！”

　　尚欣没有吱声，俏脸上却写满郁闷，心里十分忧愁：要是怀孕了怎么办呢？

　　严小开看见她生气的小脸，感觉很是可爱，忍不住笑了起来。

　　尚欣见他这个时候还笑，霍地坐起来骂道：“和我发生关系你还笑，笑个毛啊，一百块钱都不给我！”

　　严小开：“……”


第026章 急坏了两个大美女

　　在严小开风流快活的这一整夜，何云却一直在担惊受怕。

　　不过她并不是怕暗门的人识穿她与严小开勾结在一起的事情，而是怕严小开真的有什么三长两短。

　　一直以来，不管是做什么事情，何云从来都没有后悔过，只是这一次，她却真的有些后悔了，不停的暗自责怨：自己怎么就那么傻，竟然答应了他这样的要求，花钱把暗门的人招来杀他？

　　万一他真的被杀了，那该如何是好呢？

　　只是再想想，她又不禁苦恼，面对着严小开这个混蛋，她就像是中了邪着了魔一般，不但会乖乖的为他张开腿，还会丧失思考能力的答应他任何无理的要求。

　　这，究竟是怎么搞的呢？何云扪心自问，一向都精明强干运筹帷幄的自己为什么面对他的时候就变得那么糊涂呢？

　　是这个混蛋有着蛊惑人心的本事，还是说这就是……爱情的魔力？

　　何云一直胡思乱想不停，可是严小开那边没有来电话，暗门也没有传来任何的消息。

　　一向都沉着冷静的她变得极浮躁，坐立难安，熬到夜里十二点，她终于忍不住了，掏出手机打给了严小开，然而那头却提示对方已经关机。

　　无奈，她只好拨打暗门大神天狗的联系电话。

　　天狗的电话倒是一接就通了，语气相当恭敬地道：“何小姐，你好！”

　　暗门一直秉着杀人为本，服务社会，把顾客当作上帝，急顾客所急，需顾客所需，提供最一流服务的经营理念，所以纵然是暗门的大神，对何云这种为了杀人不惜血本的大主顾，自然也要客客气气的。

　　听到电话那头传来天狗的声音，何云的心里就是一咯噔，严小开的计划如果成功的话，那天狗此时应该已经去见了阎王，根本不可能接电话，可是现在天狗还活着，那证明……严小开死了？

　　何云急声地问道：“事情进展得怎么样了？”

　　天狗道：“已经完成了一半！”

　　“一半？”何云愣了一下，“什么意思？”

　　天狗道：“我们已经将严小开打成重伤，可是被他逃走了！”

　　何云心内大震，失声问道：“重伤逃了？”

　　天狗以为她是在责怪自己办事不力，忙道：“何小姐请放心，他逃得了和尚逃不了庙，这厮已经身受重伤，必须得马上医治，否则就必死无疑，我们正在各大医院搜索他的踪迹！相信用不了多久，你就可以看到他的人头。”

　　何云这下是彻底慌神了，紧紧的捂住自己的口鼻，因为不这样的话她会失声叫起来，把手机挪开用力的深呼吸好几口气，确定自己可以平静应对了，这才把手机凑到嘴边，“你们不必再找了，让他自生自灭吧！”

　　天狗愕然地道：“何小姐，这……”

　　何云的语气冷了下来，“我说的话，你没听清楚吗？”

　　天狗道：“听是听清楚了，可是我不明白。你花了那么大的价钱，这马上就可以结果了，为什么又……”

　　何云打断他，故作残酷地道：“有什么不明白的，我改变主意了，不想让他那么快死，我要让他活着，慢慢的折磨他，叫他生不如死！”

　　天狗犹豫一下，终于道：“何小姐，你是我们最尊贵的顾客，我们敬你如上帝，对你的旨意，我们无须过问，只需执行就可以了。可不管怎样，我还是想劝你一句，你们有句话叫做野火烧不尽，春风吹又生，严小开绝不是个普通人，斩草不除根的话，恐怕后患无穷啊！”

　　何云冷漠地道：“我已经决定了，你不必多说！”

　　天狗沉默一阵，然后道：“好吧，既然何小姐这样决定了，我也没有意见，但我必须声明，这是你先违反我们的约定，之前你付的一半定金，我们不会退，而剩下的一半酬金，还必须照付的。”

　　这，就叫赔了男人又折金吗？何云暗里苦叹，张嘴对天狗道：“放心，我何云不会赖账的，过两天就打过给你！”

　　挂断了天狗的电话，何云六神无主的坐在那里，有点不知该如何是好？想了半晌，这就赶紧的找到吕妍的电话，然后打了过去。

　　电话响了好一阵，终于被接听，吕妍在那头疑惑地道：“何云？”

　　听到她的声音微带着沙哑，显然已经睡了，何云的心又凉了一下，因为这证明严小开并没有去找吕妍，否则看到身受重伤的严小开，吕妍不可能还在安睡的。

　　吕妍没有听到电话这头的回答，又问道：“说话呀！”

　　何云振作着道：“对，是我！”

　　吕妍看了看床头的闹钟，疑惑地问：“这么晚了，找我有什么事？”

　　听到何云道：“有事，而且不是小事。关于严小开的。”

　　听到严小开的名字，吕妍终于彻底的清醒过来，忙问道：“怎么了？”

　　何云道：“严小开在澳门，而且身受重伤。”

　　吕妍霍地从床上坐起来，失声道：“你说什么？他现在人在哪里？”

　　何云摇头道：“我也不知道他现在在哪里？”

　　吕妍道：“这到底是怎么一回事？”

　　何云有些急地道：“在电话里说不清楚，你现在可以出来吗？我们见面说！”

　　吕妍忙问道：“你在哪儿？”

　　何云道：“我就在葡京赌场的办公室！”

　　吕妍道：“好，你等着我，我马上就来！”

　　“……”

　　在两女通话的时候，天狗这头。

　　骨女见天狗挂断电话，问道：“何云怎么说的？”

　　天狗张嘴骂道：“这小婊子要取消交易，让我们不要再找严小开了。”

　　另一旁的厣蝎疑问道：“好端端的，她为什么要取消交易？”

　　天狗道：“她说是要留着他，然后慢慢玩！”

　　“哼！”骨女冷哼一声，“真是不知所谓，这不是玩火自焚吗？男人是这么好玩的吗？”

　　天狗对此话深表赞同，点头道：“不错，男人可不是好玩的，分分钟都可能怀孕的呢！”

　　厣蝎送他一个白眼，问道：“那现在怎么办？咱们还继续找那姓严的吗？”

　　天狗道：“当然要找，这小白脸杀了我们门下那么多徒子徒孙，让他活着，早晚是个祸害。”

　　骨女点头道：“我也是这样认为，斩草必须得除根！”

　　厣蝎道：“可是主顾不是已经取消交易了吗？”

　　天狗冷笑道：“这个事，就算没钱也要干的，何况那小婊子已经答应了这两天就把尾款给打过来！”

　　厣蝎沉吟一下，摇头道：“这个事，我不再参与了。我马上就回倭国去！”

　　骨女忙问道：“为什么？”

　　厣蝎道：“那姓严的已经身受重伤，别说是合你们两个，就是随便一个顶级门徒都能把他给收拾了。有你们在这已经是绰绰有余！另外，圣主那里接了一个更重要的单子，我必须得回去盯着。”

　　天狗那阴沉的目光紧紧的盯着她，“你要是不参与的话，到时候我抓到了你那个女奴，可不会手下留情的。”

　　“你……”厣蝎冲他怒目而视，但最终又转过头，叹口气道：“随便你吧，反正从她离开我那天开始，我就当她已经死了！”

　　天狗怒道：“好，这可是你说的。别的女人，我可是玩得多了，可是自己门下的女弟子，我可是没试过的，这回我就开开斋戒！”

　　厣蝎被刺激得差点当场发作起来，但最终还是什么没说，只是对自己的手下道：“我们走！”

　　天狗盯着厣蝎的背影，好一阵才狠狠地道：“迟早有一天，老子也要把这娘们也压在床上玩玩！”

　　骨女听得冷笑不止，讥讽道：“天狗，你省省吧，这话你有本事就刚才当着她的面说！”

　　天狗道：“你以为我不敢吗？”

　　骨女懒得跟他打嘴仗，直接问道：“现在怎么做？”

　　天狗沉吟一下道：“机场，码头，关口我都已经派了人把守，这小子逃不出澳门的，整个澳门也总共才这么巴掌大的一点地方，医院就那么几间，咱们继续分头寻找，一定能找到他的。”

　　骨女道：“咱们已经找了不少的医院，可还没有发现他的踪迹，他是不是没有到医院治伤？”

　　天狗冷笑道：“他身上的伤那么重，必须要医疗条件极好的大医院才能救治，如果他不上医院，那必定是死路一条！”

　　骨女微点一下头，然后不再啰嗦，直接带着自己的人奔往下一个医院……

　　吕妍和何云碰面之后，终于明白了事情的经过，然后不无埋怨的对何云道：“你怎么能任由得他这样无理取闹，还帮着他找暗门的杀手！”

　　何云苦笑道：“他要让我这样做，我有什么办法？”

　　吕妍听得微愣一下，然后神色就有点复杂的看着她。

　　何云被她看得有点心虚，忙道：“吕妍，你现在就别说这些了，咱们还是赶紧合力的找到他吧！”

　　吕妍点头，这就掏出手机，动用吕家的关系和人脉，尽全力寻找严小开的下落，而何云也早已经发散了何家的势力，在澳门展开地毯式的搜索。

　　只是一直找寻到天亮，整个澳门都几乎被吕何两家给翻过来了，可仍然没有严小开的任何消息。

　　熬得两眼红红的何云纳闷得不行，“奇怪了，他在这里除了你我，不是没有别的亲朋戚友了吗？这会儿会藏在哪儿呢？”

　　这话，给一直彷徨失措的吕妍提了个大醒，脑袋突地闪过一道灵光，刷地从沙发上弹起来道：“我知道他在哪儿了，快，咱们走！”


第027章 主动送上门

　　吕妍驾着她的红色法拉利跑车，载着何云一路风驰电掣的狂奔。

　　看着道路两旁不停倒飞的街景，何云忍不住阵阵胆颤心惊，慌忙的一边系安全带，一边急声道：“哎，我说吕大小姐，你能不能开慢点儿，一会儿别没找到那个家伙，反倒把自己给搭进去了。”

　　吕妍一手扶着方向盘，一手握着变速杆，目视着前方，脚下却不停的给油，嘴上却是不以为然地道：“放心吧，澳门的道路我从小走到大，闭着眼睛开车都不会出差错！”

　　何云没有说什么，可是脸上却给她一个鄙视的表情。

　　吕妍眼角的余光刚好瞥到她这样的表情，轻哼着问道：“怎么？不信？不信我马上闭着眼睛开一圈你瞧瞧。”

　　“别，别！”何云被吓住了，赶紧的摆手摇头道：“吕大小姐，我信了，我信了还不成吗？”

　　看见她被吓成这样子，吕妍的脸上难得浮起一丝笑容，可是一想到还生死未卜的严小开，笑容一敛，神情又复凝重，脚下的油门则更紧，心情突然很烦躁地道：“好了，你把嘴巴闭上吧，你的账我回头再跟你算！”

　　何云心中一凛，弱弱地问道：“我跟你之间有什么账可以算啊？”

　　吕妍突地一脚把油门踩到了底，车子像箭一样射向前方，可她的视线却扭向何云，质问道：“你跟我之间有什么账？你快把我男人弄死了，你说我们之间有什么状？”

　　何云见她竟然在加速中扭头看向自己，吓得惊骇万状，连连指着前方道：“你看路，看路啊！这个事咱们回头再说，回头再说！”

　　“哼！”吕妍狠瞪着她喝道：“那你现在就把嘴巴给我闭上……”

　　“好，好，你看路，看路！”一直盯着前面的何云没敢这个时候跟她较劲，连忙的叮嘱着，可随后就惊声的大叫起来，“车，有车！”

　　吕妍回头一看，只见一辆越野车正迎面撞来，吓得心神大变，猛地踩刹车，打方向盘，速度已经去到将近一百公里的跑车四轮突地一滞，整辆车子摆了个大弯，堪堪避开了越野车后，在绿化带护栏前停了下来。

　　那越野车的司机勾头看一眼，见没出车祸，就加速疾行而去。

　　吕妍和何云则是吓得俏脸都白了，好一会儿才勉强双双回过神来。

　　吕妍检查一下自己，又抬眼看看何云，都没什么事，车子也没撞上什么东西，就沉着脸倒车，摆正方向后继续往前方赶去。

　　以前的时候，严小开在澳门或许除了她吕妍之外，再没有别的什么亲朋戚友，可是自从澳门的两大黑帮消散，洪兴社大举入驻之后，三个月之间，他的小弟已经渗进了澳门的各行各业，遍布于澳门的每一个角落。

　　也就是说，重伤的严小开只要随便联络一个在澳门的洪兴社小弟，他就可以躲得严严实实的，别说是暗门，就算是吕何两家把澳门翻个底朝天，也未必能找得到他。

　　不过，吕妍估计他最可能去的地方，仅仅只有一个，那就是项珂儿在澳门的那座别墅。

　　“吕妍，刚才……”

　　“你给我闭嘴！”担忧着严小开安危的吕妍原本就心烦气躁，刚才又险险出了一场车祸，脾气就更是暴躁，淑女风度大失的冲何云喝道：“你要是再给我多说一句废话，我就把你活活踹下车去！”

　　论家景，论实力，论能耐，何云从来都不怯于吕妍，要换了以前，吕妍敢冲她这样说话，不论结局会怎样，她都要跟吕妍好好的较量一番，可是现在，她却没有这个底气，甚至面对她的时候，心里还有些发虚。因为她不但勾引了吕妍的男人，现在还害得这个男人生死下落不明。

　　不过就算如此，她却还是忍不住道：“吕妍，不是的，你听我说……”

　　吕妍怒得不行地道：“你是不是真的想找死？”

　　看见暴怒的吕妍，何云终于叹了口气，学着严小开的样子，举起双手作投降状，到了嘴边的话自然也咽了回去。

　　何云不再吭声之后，吕妍十分顺利的赶到了项珂儿的别墅。

　　然而在这里，她并没有看到严小开，不过却看到了严小开带来的那个女孩——尚欣。

　　吕妍虽然不认识尚欣，何云却一眼就认出了她，张嘴道：“尚欣！”

　　尚欣笑着点头，问道：“何云姐姐，你怎么来了？”

　　吕妍疑惑地问：“何云，这是谁？”

　　何云道：“这是跟严小开一起来的朋友，叫做尚欣。尚欣，这个是吕妍，是严小开在这儿的朋友。”

　　尚欣礼貌地道：“吕妍姐姐，你好！”

　　吕妍点点头，急声问道：“严小开呢？他在哪儿？”

　　尚欣道：“他不是刚开车出去吗？你们没看到他？”

　　吕妍愕然道：“没有啊！”

　　何云苦笑道：“不是的，吕妍，我们碰到了！”

　　吕妍不解地道：“我们什么时候碰到他了？”

　　何云道：“我们不但碰到了他，而且还差点撞上了！”

　　吕妍一愣，随即失声叫道：“你是说刚才我们差点撞上的那辆切诺基？”

　　何云点头，“我们停下来的时候，我在倒后镜中看了一眼，隐约感觉坐在那辆越野车里的人就是他。”

　　吕妍道：“那你刚才怎么不说？”

　　“我怎么不说？”何云委屈得不行地道：“我有机会说吗？我一张嘴，你就呼喝我！”

　　吕妍被反驳得神色一窘，但正在气头上也拉不下脸来跟她道歉，只好转头道：“尚欣，严小开不是身受重伤吗？怎么还能开车？”

　　说起这个，尚欣的脸上红了一下，支吾着道：“昨晚确实是受了重伤的，但今天已经彻底好了！”

　　吕妍和何云双双愕然，异口同声地道：“彻底好了？”

　　尚欣点头，“……遇到了个神医！”

　　两女纳闷：什么神医这么神啊？

　　吕妍又问道：“那他现在去哪儿了？”

　　尚欣摇头道：“不知道，他说要出去遛遛，我要跟着他，他又不让！不过……”

　　两女又齐声问：“不过什么？”

　　尚欣道：“不过我猜想他是找昨晚打伤他的那些人报仇去了！”

　　两女心中一寒，先后失声道：“还去？”“这家伙不怕死的吗？”

　　尚欣又摇头道：“不知道！不过我记得他说过，他活着来到这个世上，就没打算活着回去！”

　　两女：“……”

　　失了一会儿神之后，吕妍首先清醒过来，忙对何云道：“你不是有暗门的联系方式吗？”

　　何云点头，“有啊！”

　　吕妍道：“那你赶紧打给他们，问他们在哪里！”

　　何云有点反应不过来地道：“为什么？”

　　吕妍道：“这还用得着问吗？他们在哪里，严小开就会在哪里！”

　　何云仍是不解地道：“可他怎么知道暗门的人在哪呢？”

　　吕妍翻起白眼，“洪兴社现在有那么多小弟在这里，暗门的人又那么扎眼，严小开随便找个小弟打听一下，就能找到他们！”

　　何云恍然，赶紧的掏出电话打给了天狗，得知他们通通都在码头之后，就首先蹿上了吕妍的法拉利跑车，“快，上车，他们在码头！”

　　吕妍这就拉开车门坐了上去，谁知道尚欣也赶紧跟着挤了进来，坐到她的两腿中间道：“吕妍姐姐，我也要去！”

　　吕妍苦笑，但这个时候也没时间多作纠缠了，赶紧的把座位往后调了调，然后道：“快关车门。”

　　“轰～”一声响，法拉利跑车就带起一道红光，疾速的往码头赶去……

　　骨女与天狗分头寻找了一彻夜，大医院小诊所，通通都翻了个遍，却始终都不见严小开，两人只好带着人马在码头上汇合，商量对策。

　　“真是见了鬼了！”天狗一脸郁闷的看着面前的骨女，“这小子还能飞天遁地不成？”

　　骨女道：“咱们是不是漏了什么医院？”

　　天狗摇头道：“不可能的，所有的医院咱们通通都找过了，连没有牌照的黑门诊都翻过了。”

　　骨女估摸着道：“难道这小子根本就找医生治伤？”

　　天狗冷哼道：“如果真是这样的话，咱们现在不必再费心寻找了！”

　　骨女问道：“为什么？”

　　天狗道：“因为这会儿他肯定死翘了！”

　　两人正说话间，一辆越野车从码头后方带着滚滚尘土疾冲而来。

　　骨女凝目一看，皱起眉头道：“这车，不就是昨晚那辆吗？”

　　天狗转过头去，定睛看了一眼后，点头道：“不错，就是那辆。”

　　骨女仔细的看了一阵，神色不由滞了滞，“那开车的是？”

　　天狗的目光突地一凝，失声叫道：“是那个小子！”

　　“嘎——”一串长长的刹车声响起，切诺基带起漂亮的急刹，斜斜的停到了他们的不远处，然后车门就开了，一人从车中飞蹿而出，在空中连翻几个筋斗，稳稳的落到了两人的面前。

　　严小开双手插在裤袋中，潇洒飘逸的站在那里，目光淡淡的看着两人，“一夜不见，两位别来无恙吗？”

　　骨女脸上一副看见鬼似的表情，“你小子竟然还没死？”

　　严小开的装逼模式无疑已经自动开启，语气平淡地道：“你们都没死，我又怎么舍得死呢！”

　　“好，来得好！”天狗一阵狂笑，刷地一下掏出了背后的大号狼牙棒，“你们有句话怎么说来着，对，天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来，大爷我正上天入地的找你呢！既然你一心求死，大爷我今儿个就成全你！”


第028章 发威

　　面对嚣张跋扈的天狗，严小开只是安静的站在那里，看着他冷冷的笑，那目光就像是在看一个小丑在眼前独白。

　　这样不屑的眼神，明显刺激到了天狗，狼牙棒一场就要向严小开扑来。

　　只是他的脚步还没动，严小开已经身形一荡，刷地退了几步，看着眼前的天狗与骨女，以及他们身后的一班顶级门徒，淡淡地问道：“厣蝎呢？”

　　天狗微愣一下后，突地笑了起来，“你也喜欢她吗？嘿嘿，那你下去等着吧，五六十年之后，你会见得到她的！”

　　严小开缓缓的摇头，“我可不喜欢熟女，不过她要是在就你就把她喊出来吧，你们三个并肩子一起上，免得我再多费手脚。”

　　“手下败将，竟然如此大言不惭！”天狗狞笑了起来，狼牙棒一挥已经率先扑了过来，“大爷我一个就足够收拾你了！”

　　狼牙棒带着无比霸道的气势，直直的朝严小开的胸前劈来，棒未至，劲风已经刮面而来，由此可见这一棒有多犀利。

　　“不知所谓！”严小开冷哼一声，身形立即动了，但他并不是像昨晚一样慌忙的闪避，而是不退反进，迎着狼牙棒扑去。

　　“呛！”的一声脆鸣，严小开弹出了自己的弯刀，瞬间将浑厚的内气逼至刀锋之上，那把原本平平无实的弯刀顿时变得无比闪亮。

　　在与天狗身形交错的瞬间，一道寒芒在空中划起华丽的弧形，停下来的时候，天狗已经滞在那里，狼牙棒徐徐的落地，手中只剩下了一截握手的棒柄，胸膛上却多了一道长长的血口子。

　　一招，仅仅只是一招，天狗就挂了彩。

　　天狗的神情大愕，巨惊之下刷地退到了骨女的身旁。

　　严小开并没有乘胜追击，只是神情淡淡的站在那里，以他现在的功力，秒杀天狗只是轻而易举的事情，但他并不愿意这么做，因为他不想天狗死得太轻松。

　　骨女也早已经抽出了自己的七色夺命伞，她虽然和天狗一样的狂妄，可她并不像天狗那么傻，骤然而来的严小开的情况相当的诡异。

　　照理来说，这小子昨晚身受重伤，现在就算不死，也是躺在床上一动也不能动，可他现在不但像个没事人一样站在面前，而且从刚才凌空飞扑而来的身法来看，明显比昨晚高明了不止一个级别。

　　一夜之间，这小子身上到底发生了什么事情？

　　骨女一点也想不通，所以在天狗出手之际，她就选择静观其变，可只是那么一眨眼工夫，天狗的狼牙棒不但被削断，而且还挂了彩，她的脸上也不由浮起了惊色。

　　这小子的功夫，竟然一夜之间大涨……不，应该说是暴涨，变得难以揣测的强大，实在是让人不可思议。

　　天狗缓过神来，立即扔掉了手中半截棒柄，也顾不上胸膛上热辣如火的刺痛，伸手从腰间掏出一把锋利的短剑，在环形的剑柄上一挪，已经一分为二，各握一把短剑在手中，冲骨女道：“点子扎手，咱们并肩子上！”

　　骨女有些犹豫，因为身经百战的她已经涌起一种非常不妙的感觉，这种感觉是从来都没有的，意识到危险的她，这个时候不是想战，而是想退，可是不战而退，从来不是六大神的作风，所以犹豫一下之后终于微不可闻的冲天狗点了点头，无论如何，她都想试一下再说。

　　一阵轻风从码头上吹来，瘦弱无骨的身形借风一荡，率先飞扑出去，七色夺命伞的锐利伞尖直直的朝严小开的面部刺去，悄然无声，却快如疾射的利箭。

　　与此同时，天狗的双手剑也从侧边袭来，两道剑锋在阳光下发出耀眼森寒的银光，一上一下的刺向严小开的肋间。

　　暗门两大神连袖夹击，锐不可当，石破天惊！

　　若是昨晚，此时严小开必定已经运起迷踪九步，仓惶的退避闪躲，但此时此刻，他只是肩膀微晃一下，避开了骨女迎面而来的伞尖，手中的弯刀已经自下而上的划向侧边袭到的天狗。

　　天狗见这一刀来得无比诡异，赶紧的双剑交叉，想要将刀架住。

　　“呛”架上弯刀的那一刻，天狗陡然感觉双剑交叉处传来一股巨力，清脆的声响中，两道剑锋齐齐断裂，然后从下腹部开始，一道冰凉刺骨的感觉迅速的蔓延到了胸膛的位置，然后难以承受的疼痛便在他的胸腹间传来，垂头看看，一道深深的血槽自下而上的出现在自己的胸腹之间，被开膛破肚之下，腹内的容物正从中间的刀口缓缓溢出，整个人也滞在了那里……

　　严小开一刀活劈了天狗之后，去势不止，寒芒在空中一闪，已经毫无间隙似的划向骨女。

　　骨女斜眼看到天狗竟然被活活的开膛破肚，吓得眦目欲裂，眼见着面前寒芒大作，赶紧的一扬七色夺命伞。

　　“蓬”的一声轻响，七色夺命伞霍地大开，伞尖骤然从伞中飞出，如箭一般射向严小开。

　　严小开识得厉害，退刀，疾闪，避开疾射而来的伞尖之后，挥刀又欲再劈。

　　骨女却已经缓缓的转动起伞柄，随着她的转动，七种颜色的伞布团团旋转起来，犹如一个见风而转的风车。

　　“嗖嗖！”旋转之间，伞上竟然射出了无数牛毛小针，密密麻麻的数不胜数。

　　骨女知道，这次严小开是必死无疑了，因为这么近的距离，别说是人，就算是会飞天遁地的神兽也不可能幸免，只要无数的飞针有一根射中其身，那就足够了，因为飞针上淬有剧毒，小小的一根就可以毒倒一头大象。

　　机关射尽，骨女霍地收伞，抬眼朝前一看，眼前之人已经被自己射得像个刺猬一样，可是骨女的脸上却没有丝毫喜色，反倒是颜面骤然一白，面前之人，并不是严小开，而是天狗。

　　原来，在刚才骨女射出飞针的瞬间，严小开知道自己已经躲闪不及，急智之下就伸手一把将欲倒未倒的天狗拽了过来，用他做挡箭牌挡住了所有的飞针。

　　当天狗的身体倒下，严小开的身影从背后现出来的时候，骨女的心头巨惊，脸上现出恐惧之色，急忙撤身而退。

　　只是她退得快，严小开追得更快，脚跟一顿，整个人已经猛地飞跃而去，在空中翻滚几圈后，已如飞鱼扑水般射向骨女背影，手中的弯刀直刺她的后背。

　　骨女感觉背后劲风狂袭，没敢回头，赶紧的扬起七色夺命伞向后挥出。

　　“切！”的一声轻响，七色夺命伞被弯刀生生切成了两半，而骨女的后背已经多了一道深深的刀伤。

　　剧痛使得她的脚步一跄，人也失势的往地上倒去，只是未等她倒下，严小开已经扑到，原本他是想弯刀一抬将她的脑袋砍下来的，可想到这是暗门的六大神，杀人无数，也许身上有什么悬赏也不一定呢，于是就换手在她的身上疾点了数下，于半空之中封住了她身上的穴位。

　　“嘭！”骨女的身体十分结实的摔落到地上，溅得尘土飞扬。

　　这场战斗，说起来很长，可事实上，从战斗开始到结束，总共也就那么五六秒。

　　站在后方的那些顶级门徒，压根儿都没反应过来，他们的两个老大就已经是一死一伤。

　　当他们终于回过神来，抽出身上的武器之际，严小开如蛟龙般的身影已经踏空跃来，从天而降，他们只觉得眼前一花，然后身上就传来一阵麻痹，然后整个人就滞在那里。

　　“卟嗵！”“卟嗵”“……”身体倒地的声音络绎不绝的响起来，顶级门徒别说是反击，连对方是怎么出手的都没有看清楚，人已经被麻翻放倒在地。

　　最后，场中能站着的，仅仅只有严小开一人。

　　“啪啪！”严小开拍拍手掌，作了个搞定收工的手势，抬腕看看表上的时候，多少有点满意自己的表现，因为这总总共共也就只花了三十秒！

　　给眼珠发去了一条暗码信息后，微松一口气抬起头来，却发现自己停在远处的那辆越野车旁，不知道什么时候已经多了一辆红色的法拉利跑车，而跑车外面，正站着三个女人，全都是目瞪口呆的神色。

　　她们无疑就是吕妍，何云，尚欣。

　　看着这三个女人，严小开原本有些阴郁的脸上露出了笑意，走过去伸手潇洒的冲她们扬了扬，“嗨！”

　　三个女人仍然愣愣的看着他，完全回不过神来，刚才战斗开始的时候，她们就到了，可是还没等她们反应过来，战斗已经结束了。

　　如此强大，如此惊人，如此恐惧的战斗能力，能不叫她们震惊的回不过神来吗？

　　在严小开与三女说话的时候，雨女已经现了身，走到骨女的身前，将她提了起来，喝问道：“厣蝎呢？”

　　骨女什么也不说，只是用怨毒的眼神狠狠的盯着她。

　　雨女的秀眉一蹙，也不管她是什么大神，尊不尊贵，扬手就是“啪啪”两耳光，“我问你话呢？耳朵聋了吗？”

　　骨女仍然十分硬气似的不说话。

　　雨女的神色冷了下来，伸手一指侧边倒下一片的顶级门徒，“你信不信我灌他们吃些猛药，然后把你的衣服扒了扔到他们中间。”

　　骨女的脸上终于露出了恐惧之色，可是她仍然不说话。

　　雨女这下是彻底恼了，立即就要动手扒她的衣服。

　　其实，她又哪里知道，骨女根本就不是不畏强暴，而是被严小开点了穴位，身不能动，口不能言，哪能回答雨女的话呢！

　　“哎，哎！”在后面听到动静的严小开赶紧的走上来，无爱的看雨女一眼，这就伸手在骨女的身上点了两下，“她的穴位被我封住了，哪能说话呢？动不动就要扒别人的衣服，你哪儿学来的毛病吗？”

　　雨女轻吐一下舌头，然后弱声道：“那不是跟主人你学的吗？”

　　严小开：“……”


第029章 打翻醋坛

　　骨女的穴道被解开之后，雨女询问了一下厣蝎的去向，得知她已经先行一步回了倭国，就什么都不再问，隐身遁走。

　　约摸半个小时后，接到严小开暗码的眼珠派人来接管了案发现场。

　　严小开这就与吕妍一等人离开，准备返回项珂儿的别墅。

　　这一次，何云没有再去抢吕妍那辆法拉利的方向盘，而是直接坐到了越野车的后排，其实原本她想坐副驾驶座的，可是尚欣已经抢先一步的坐到那儿了。

　　吕妍无奈，只好自己驾着法拉利缓缓的跟在后面。

　　在车上的时候，尚欣才终于有机会问道：“阿大，你有没有受伤？”

　　“放心，我没事！”严小开淡笑一下，随即又问道：“哎，我都忘了问你，昨晚是怎么回事？你不是答应在酒店等我的吗？还有这车，你从哪弄来的？”

　　尚欣扭头看一眼后面坐着的何云，然后低声回答道：“你只是说不许我去何云姐姐那里赌博，又没说不许我跟着你，所以在你出门之后，我就悄悄的跟着了！”

　　严小开道：“不可能，如果你在后面尾随的话，我肯定会有所发觉的。”

　　尚欣笑笑，“阿大，你是不是太奥特了一些，现在跟踪一个人还用得着在后面尾随吗？”

　　严小开：“呃？那你怎么找到我的？”

　　尚欣掏出了自己的手机，指着上面自己花钱购买的一个追踪软件道：“我只要点开这个，把你的手机号码输进去，然后一搜索就知道你在哪儿了！而且你绝对发现不了我在追踪你！”

　　这样也行？严小开不由汗了一下。

　　坐在后排的何云侧是来了兴趣，赶紧凑上来问道：“尚欣，你下载的是什么软件，告诉我名字，我也要随时都能知道这个家伙在什么位置。”

　　严小开伸手撑到她的脸上，将她往后边推，“去去去，瞎凑什么热闹。”

　　何云撇撇嘴，不满瞪他一眼，不过最终还是没有再说什么，只是向回过头来的尚欣眨了眨眼。

　　尚欣也会意向她点点头。

　　严小开则是继续问道：“那这车呢？你又是从哪弄的？”

　　尚欣支吾道：“这个……我捡的。”

　　严小开皱眉道：“你再说一次？”

　　尚欣只好低声的承认道：“我抢的。”

　　严小开睁大眼睛，“什么？”

　　尚欣道：“当时我看到你那儿出了危险，正好开这个切诺基的猥琐男把车停到广场边上，就在车旁掏着他那玩意儿在花坛边撒尿，我看见车门开着，又没熄火，就冲上去把车给开进广场了！”

　　严小开汗得不行，没好气地道：“尚欣，你现在的胆子可越来越大了呢！连别人的车都敢抢！”

　　尚欣有些委屈的辩解道：“人家的胆子本来就不小！”

　　严小开气恼地道：“你还顶嘴？”

　　尚欣更委屈，“我要不是为了救你，才不稀罕抢这样的破车呢？”

　　严小开的神色顿时滞了一下，昨晚要不是尚欣奋不顾身的及时出现，之后又对自己献出宝贵的贞操，自己这会儿别说拿下骨女与天狗，早就死翘了。

　　这样一想，心肠就软了，哪还忍心再呵责她，反倒有些愧疚地道：“尚欣，对不起！”

　　如果严小开对尚欣继续严词厉色，尚欣是丝毫不惧的，可是他突然间开口道歉，她就有些慌乱失措了，把手伸到他的额头上摸了一下道：“阿大，你怎么了？是不是发烧了？”

　　严小开道：“我好着呢，发什么烧！”

　　尚欣道：“那你怎么张嘴说胡话呢？”

　　严小开啼笑皆非地道：“我说什么胡话，我跟你道歉呢！你没听见吗？”

　　尚欣有难以相信似的看着他道：“我听是听见了，可……这真的是你吗？你什么时候变得这么好说话了？竟然还学会跟我道歉了？你该不会是别被人给穿越了吧！”

　　严小开汗得不行，叹气道：“行，你当我什么都没说吧！”

　　尚欣看见他一脸郁闷的表情，忍不住笑了一下，又问道：“你真的向我道歉？”

　　严小开道：“我不是已经道过了吗？”

　　尚欣这就老神在在地问：“那你给我说说，你错哪儿了？”

　　严小开闷闷道：“你好心抢车救了我，我没有感谢你，反倒把你骂了呗！”

　　尚欣又老气横气地问道：“那你以后准备怎么做呢？”

　　严小开道：“我以后再也不骂你了！”

　　尚欣这才终于满意的点点头，轻拍一下他的肩膀道：“嗯，知错能改，善莫大焉，改正了，以后还是好孩子，姐给你奖糖吃哈！”

　　严小开：“……”

　　“卟～”坐在后排的何云始终在忍着，可是听到最后，终于是忍不住笑喷了。

　　严小开听到笑声，有些恼怒成羞的回头瞪着她道：“你还好意思笑？我都差点被你害死了！”

　　何云一脸无辜地道：“我怎么害你了？”

　　严小开道：“我不是让你只请一个暗门的大神来吗？”

　　何云冤枉地道：“我是只请了一个啊。”

　　严小开问道：“那怎么来了三个呢？”

　　何云摊手道：“他们要来三个，我能有什么办法？”

　　严小开冷哼一声，不搭理她。

　　何云则是满脸委屈地道：“喂，这件事又不是我愿意做的，是你哭着喊着要求我去做的，为了你这个破事我不但倒贴上了九千万。还被吕妍好一通埋怨。现在你竟然也数落我。我听你的话，落了什么好，落了个里外不是人，我还有地儿说理没有了？”

　　严小开想想，也觉得是自己过分了，明明是自己打不过暗门的大神，怎么能怪到何云头上呢？反省一阵之后，他就叹气道：“好吧，我又错了！对不起了还不行吗？”

　　何云看了尚欣一眼，学着她的语气道：“那你给我说说，你错哪儿了？”

　　严小开：“……”

　　看见他脸上郁闷的表情，两女忍不住咯咯的笑了起来。

　　笑闹一路之后，回到了项珂儿的别墅。

　　何云见吕妍在这儿，自己也不能跟严小开单独相处，而且她那边也有很多事情要忙，于是坐了一会儿后就叫司机来把她接走了。

　　尚欣昨儿几乎一夜没睡，这会儿看见严小开不但平安无事，而且战斗力超强飙升，心头的一颗大石总算是落了下来，呵欠连连中扔下严小开与吕妍自己回房间变猪去了。

　　两女相继离去后，客厅里安静了下来。

　　刚刚还很多话的吕妍突然沉默了下来，目光深深的看着严小开。

　　严小开被她看得浑身不自在，忍不住问道：“吕妍，你老是看着我干嘛？”

　　吕妍一言不发的站了起来，往一楼其中的一个房间走去。

　　严小开也只好跟着走了进去。

　　“砰！”他一进房间，吕妍就将房门给反锁上了。

　　严小开以为是她太久没跟自己亲热，想要那个啥，脸上就故意露出害怕的表情，抓着自己的衣襟，怯怯地问道：“你，你要干什么呀？”

　　吕妍赏他一个白眼，一屁股坐到床上后，闷闷地道：“你少来，我没心情跟你闹？”

　　严小开愣了下，这才正经起来，走到床边挨着她坐下轻声问道：“怎么了？”

　　吕妍哼道：“我怎么了？你自己做了什么，不知道的吗？”

　　严小开疑惑地问：“我做什么了？”

　　吕妍生气地道：“你来了澳门，竟然第一时间找的不是我，而是去找何云？要是何云不打给我，我都不知道你在澳门，甚至连你差点死了都不知道。严小开，我别的不想说，我就想问你，你到底有没有把我当成是你的女人？又或者在你的心里，谁才是你的女人？”

　　严小开原以为吕妍是生什么气呢，原来是打翻醋坛子了，这就温和地道：“这个事情，我可以解释的，你想要听吗？”

　　吕妍负气地道：“我不想听！”

　　严小开叹气道：“好吧！”

　　吕妍等了好一阵，始终都没听到他解释，被气得更恼，“你还真不解释啊？”

　　严小开道：“你不是不想听吗？”

　　吕妍气得不行，拿眼狠狠的瞪他。

　　严小开赶忙举起双手做投降状，“好嘛，我说还不行吗？其实这会儿，我原本应该已经在倭国的，澳门之行也属于临时起的主意！来了之后，除了何云之外，我不想惊扰任何人的！”

　　他不解释还好，一解释，吕妍就更是气不打一处来，霍地站起来就要离开。

　　严小开赶紧伸手拉住她，然后将她强硬的摁着坐下来，“你也别急，听我把话说完，说完了你还要走的话，我绝不拦你！”

　　吕妍原本还要起身的，可是听他这样说，屁股又不争气的坐了下去。

　　严小开这就继续道：“我来澳门，只是想在去倭国之前，更多的解决掉暗门的高手，减轻一下去倭国的压力，因为我去倭国的其中一个目的，就是要铲除整个暗门。何云呢？之前请过一个暗门的绝顶高手来杀我，有着暗门的联系方式。所以来了之后，我就第一时间找了何云，让她再请一个暗门的绝顶高手来。这是一件十分危险的事情，越少人知道越好，越少人参与也越好！其实一下飞机，我就想给你打电话了，可是我害怕这件事会累及你，弄得你有危险，要知道暗门的人可都是杀人不眨眼……”

　　他的话还没说完，身体已经突然被吕妍伸手一推倒在了床上，然后吕妍就压到了他的身上。

　　“吕妍，你这是……”

　　他的话还没说完，嘴已经被吕妍的性感的红唇堵上了……


第030章 父爱

　　一场恩爱欢好过后。

　　严小开想从吕妍身上起来，吕妍却立即抱紧他，低声地道：“不，别动。”

　　严小开问道：“怎么了？”

　　“没怎么！”吕妍抬头看着他，眼中满是款款的深情，柔声道：“我只是想让你在我的身体里多呆一会儿，我喜欢这种拥有你的感觉。”

　　严小开笑笑，轻吻一下她的脸颊。

　　吕妍想起一事，声音压的更低地道：“刚才……你弄到我身体里面的时候，有没有灭活？”

　　严小开点头道：“放心吧，灭了呢！”

　　吕妍轻轻横他一眼，嗔怪地道：“讨厌，为什么事先不问我一下！”

　　“呃？”严小开不解地问：“你想做什么？”

　　吕妍低声道：“还能做什么，当然是想给你生个孩子。”

　　严小开犹豫道：“可是，咱们不是还没结婚，这未婚先孕的，你吕大小姐这么尊贵的身份，不怕别人笑话？”

　　“我什么尊贵不尊贵的，再尊贵还不是被你在那啥了？”吕妍轻横他一眼，又道：“只要爷爷不骂我，我才不在乎别人怎么看呢。”

　　严小开想了想，于是笑道：“那咱们再来吧？这一次我不灭活。”

　　吕妍也有点这个意思，可是刚才不知道多少次被推到了峰顶浪尖之上，身体到这会儿还是酥酥麻麻的，已经无力再战了，摇摇头道：“都被你弄得手软脚软了，哪还有力气。你就不能住一晚吗？今天晚上，咱们再……好好造个小人儿！”

　　严小开怜惜的轻抚着她柔美的脸颊，什么都没说，只是摇了摇头。

　　看见他摇头，离别的感伤顿时弥漫上吕妍的心头，十分不舍地问道：“今天就要走吗？”

　　严小开微点一下头，“一会儿就得走！”

　　吕妍道：“那什么时候回来，回来的时候会不会来澳门看我。”

　　严小开想了想道：“如果可以，我一定会来的。”

　　吕妍柔情无限地道：“那要说话算话哦！”

　　“嗯！”严小开点点头，然后道：“对了，我有一件事情拜托你！”

　　吕妍道：“是什么事情？”

　　严小开伸手指了指楼上，“我这趟倭国之行，凶险难测，不能带着尚欣，一会儿我会悄悄的离开，所以麻烦你照顾一下她，留她在澳门多玩几天也可以，送她回家也行。”

　　吕妍原本想问严小开和尚欣到底是什么关系，可是想了想又忍住了，做人，不能一直那么精明，该糊涂的时候要适当糊涂一些。

　　两人在床上温存了一阵，严小开的手机就响了起来，看看来电显示，发现竟然是夏冰的电话，赶紧的摁下接听键，一阵之后答应道：“好，我知道了！”

　　看见他挂断电话，吕妍知道真正分别的时候到了，忍不住将他又抱得更紧一些，好一阵才放开他道：“要走了吗？”

　　严小开点头，“嗯！”

　　吕妍这就轻轻的让他退出自己的身体，然后坐起来从床头抽过一些纸巾，细心的替他擦拭干净，然后又拿起他的衣服，服侍着他穿上，温柔体贴的就像一个尽心尽责的妻子。

　　一切都好了之后，吕妍理了理他的领子，然后凑到他的唇上吻了一下，这才柔声地道：“去吧，万事小心第一。”

　　严小开答应一声，又看了她两眼之后，就推门出去。

　　离开项珂儿的别墅，向前走了一段儿，看见一辆豪华的加长商务车停在那儿，就上前拉开车门坐了上去。

　　他一上车，车子就缓缓的朝前驶去。

　　车上，大腹便便的夏冰坐在那里，严小开有些惶急地道：“姐，有什么事你在电话里说就好了，怎么还亲自来了呢？”

　　夏冰伸手，将前后隔开的隔屏升了起来，然后才道：“我没事儿，医生说适当出来走走，对身体更有益处。”

　　严小开不是那么放心地道：“那你一定要小心，别磕着碰着了。”

　　夏冰点点头，然后又沉下脸道：“以后你要临时改变什么计划，最好跟我说一声。免得我手忙脚乱。”

　　严小开挠着头道：“我……”

　　夏冰的语气又微缓一下，“我并不是怪责你的意思，拿下骨女与天狗的事情，你做得很漂亮，我只是希望你以后做什么事的时候，别说是跟我商量，最起码和我打一声招呼。”

　　严小开忙点头道：“好，我知道了。”

　　夏冰放下这茬，转而道：“这一次你去倭国，是作为中锐安保派出的安保人员去做私人保镖的。”

　　严小开疑惑地问道：“保镖？”

　　夏冰点头道：“不错，我正愁着找不到合适的理由给你打掩护呢，没成想却有人自动找上门来了。”

　　严小开道：“那我要保护的是谁？”

　　夏冰竟然有些神秘地道：“到了倭国你就知道了！”

　　严小开轻撇一下嘴道：“就这个还保密？”

　　夏冰笑道：“不是要保密，是想给你一个惊喜！”

　　严小开只好道：“好吧！”

　　夏冰将机票护照等一叠东西递给他，“完颜和五素他们通通都已经在机场了，现在我送你去跟他们会合。”

　　严小开伸手接过，看了看之后又问道：“姐，还有什么要吩咐的吗？”

　　夏冰点头道：“这一次，所有的人都听你指挥，你不但要保证完成任务，还必须保证他们的安全，多少个人去就得多少人回来。少一个我都唯你是问！”

　　严小开道：“放心，这个你不说，我也会的。”

　　夏冰微点一下头，然后就不再吱声了。

　　严小开则是忍不住将目光不停的投到她的身上，尤其是腹部。

　　正看得有些出神，想要伸手去抚摸一下的时候，夏冰却突地将他一把拽了过去，然后微启朱唇送上了香吻。

　　夏冰是个性情冰冷的女人，除了生理的基本需要，很少会有热情如火的时候，就算她的肚子已经被严大官人搞大了，可是两人接吻的次数仍是屈指可数。

　　如今她主动的吻来，严小开真的是有些受宠若惊，但还是十分配合的迎接她的吻，轻轻吮吸她的小香舌，柔柔的缠卷，动作缓慢又轻细，仿佛大力一点都会把她碰碎似的。

　　深吻之中，严小开情不自禁的把手伸到了夏冰的腹部，只是碰到了那鼓胀又紧绷的肚皮，又有些害怕的收回手来。

　　夏冰感觉到他的动作，这就将他的手拉过来，贴到自己的腹部之上。

　　严小开轻轻的抚摸着她的腹部，心内全无半点情欲之念，有的只是复杂的触动，感觉着自己的骨肉在轻轻的律动，那真的是一种很奇妙的感觉，手也无法自控的轻颤起来。

　　温存一阵之后，夏冰伸手推开了严小开，现在已经接近孕期的后面三个月，不能有激烈的房事。

　　不过虽然不能深入的交流，可这样的亲吻与抚摸，她也已经很满足，很享受了。

　　接下来的时间，严小开伏下了身子，把自己的脸贴到了夏冰的腹部，听着胎儿平稳有力的心跳声。

　　夏冰则是伸手轻轻的顺着严小开的头发，一向都没有什么表情的脸变得柔软慈和，带着幸福的微笑。

　　到了机场，严小开即将下车的时候，夏冰轻声地道：“严小开，刚才听了一路，你也该知道了，你现在不再是一个人活在这个世上，你有了你的后代，你要看着他出生，还要把他抚养长大，所以不论如何，要给我好好的活着，我可不希望一个人单独的面对着他。”

　　严小开深深的点头，然后拉开车门下车而去。

　　到了机场的候机大厅，他一眼就看到了坐在那里的完颜玉，上官云尘，上官五素，萧辰宇，还有老二，狐狸，耗子……等等。

　　冲他们微点一下头后，就走了过去，坐到了完颜玉的身旁。

　　完颜玉见他神采奕奕，双目深邃又明亮，气质与之前大有不同，走过来的时候更有一股强大的如泰山压顶的震慑感，心内大震，在他坐下之后，忍不住问道：“你突破无尚之境了？”

　　严小开点头，“嗯！”

　　完颜玉疑惑地问道：“你哪找的全阳女？”

　　严小开道：“她一直就在我身边！”

　　完颜玉更是不解，“谁？”

　　严小开犹豫一下，终于还是凑到她的耳边，低声道：“尚欣！”

　　完颜玉微吃一惊，“那个在京城的女孩儿？”

　　严小开有些不太好意思的点头，然后就把事情的经过通通跟她说了一遍。

　　完颜玉听完之后，心内有些感触地道：“这也是缘份，不过这样也很好，你突破了无尚之境，咱们这一次倭国任务也更有把握了！”

　　上官五素坐在另一边，中间隔着上官云尘和狐狸，见严小开与完颜玉窃窃私语不停，说得仿佛十分热闹的样子，终于忍不住走过来，坐到严小开旁边道：“你们在聊什么？”

　　严小开淡笑道：“没什么，我只是告诉完颜，我已经变成超级赛亚人！”

　　上官五素白他一眼，“一天到晚没个正形。”

　　严小开这就道：“那好，咱们说点正经的，你们知道咱们这次过去要做谁的保镖吗？”

　　上官五素道：“当然知道啊！”

　　严小开问道：“是谁？”

　　上官五素道：“倭国第一首富的女儿安本阳菜！”

　　“轰！”严小开的脑袋仿佛被一道雷给击中，失声道：“是她？”


第031章 苍老师的亲戚

　　严小开以为，从荒岛离开之后，自己跟安本阳菜就再无纠葛了。

　　严小开也以为，自己已经将这个狠心绝情的女人忘掉了，可是当安本阳菜的名字再一次在耳边响起的时候，他才骤然间发现，自己从来不曾忘记她，一直都把她藏在心里最深的最不愿意触碰的地方。

　　上官五素见严小开呆呆的愣在那里，脸上的神色极为复杂古怪，不由问道：“哎，大官人，你怎么了？”

　　严小开回过头来，摇摇头道：“没什么，她怎么会要求我们保护她的？”

　　上官五素道：“不是她，是她的父亲安本峥一派人找到了中锐安保，点名要你贴身保护他的女儿。”

　　严小开苦笑一下，没有再问什么。

　　上官五素则疑惑地问：“你觉得这样不好吗？”

　　完颜玉道：“这样一来，咱们去倭国不是有了名正言顺，堂而皇之的理由吗？”

　　“是啊，挺好的！”严小开违心的附和一句，心里却真不觉得这有什么好，有些人，相见，真的不如怀念的！

　　几人在机场聊了好一阵，广播终于传来了登机的通知。

　　众人便拿了机票排队登机，上了飞机坐下来的时候，严小开才发现自己这行十八人，竟然有十二个坐在头等舱，把这架民航客民的头等舱座位全都占满了，低声询问一下，他才知道，这一趟路上的花销通通由安本峥一买单。

　　既然是慷他人之慨，眼珠就没有客气，把头等舱整个儿都包下来，坐不下的人才去了商务舱。

　　该商量的严小开已经与众人都商量好了，这一趟的主要任务就是抓到吉明泽芳与藤中一郎，破坏他们的变种人计划，一切以随机应变为主。所以上了飞机之后，严小开让自己的下属悄悄的检查了整架飞机，确认安全之后，这就安心的呼呼大睡。

　　在澳门的两天一夜，他几乎是没有合眼的，尽管功力大进之下，身体并没有什么疲惫感，可是想到去了倭国之后就马上要面对安本阳菜，心里就感觉不舒服，压力十分大，只有借助睡眠才能麻痹放松自己。

　　近四个小时之后，飞机抵达倭国的东京国际机场。

　　下飞机的时候，严小开等人兵分两路，严小开带领上官云尘，狐狸，耗子，阿紫，肥仔德，还有萧辰宇去应对安本峥一那边。完颜玉与上官五素则带领老二一等下属与当地的同事接头，安顿下来之后，以最短的时间摸清楚吉明泽芳，藤中一郎，还有他们的研究所的位置。

　　从机场出来，严小开一眼就看到了接机大厅里，有人举着写着“中锐安保”的牌子，显然这就是安本峥一叫来接机的人，于是悄悄的向完颜玉与上官五素打了个眼色。

　　两女会意，这就先领着一班下属先走了。

　　严小开则带着上官云尘等人走了上去，对那个举着牌子的西服男人用带着海源口味的日语道：“你好，我们就是中锐安保公司派来的安保人员！”

　　旁边一个穿着职业短裙，身材窈窕，露着深深事业线的女人则用流利的中文道：“你好，我是安本小姐的私人助理——苍井瞳，我代表安本先生和安本小姐前来迎接你们。”

　　苍井瞳？严小开和上官云尘互视了一眼，心里同时有些猥琐的猜想：不知道这位苍井瞳助理与那个苍井空老师有没有什么亲戚关系呢？

　　稍为意淫一下，严小开便伸出手道：“我是严小开，初次见面请多多指教。”

　　“你就是……”苍井瞳似乎有些吃惊，上下打量起严小开，然后忙伸出手道：“严桑，你好。”

　　简短的介绍之后，苍井瞳就躬身作了个抱歉的姿势，“严桑，对不起，原本安本先生和安本小姐是准备亲自来迎接的，但出于安全考虑，只能派我前来！”

　　严小开淡淡地道：“没关系，我可以理解。”

　　苍井瞳微笑一下，“那请跟我来吧！”

　　严小开点点头，跟着苍井瞳往机场外走去。

　　走在后面的上官云尘忙紧走几步，跟在严小开身侧低声道：“哥，哥！”

　　严小开疑问道：“怎么了？”

　　上官云尘指着苍井瞳的背影道：“哥，这个你喜欢不？”

　　严小开感觉莫名其妙：“呃？”

　　上官云尘脸皮很厚地道：“如果你看不上的话，我就出手了。”

　　严小开愕然地道：“你喜欢？”

　　上官云尘连连点头，“哥，你不知道，苍老师的床技在我心目中一直是最完美的，和那样的一个女人深入交流切磋是我毕生的心愿。不过我知道这是不可能的，所以和她的亲戚交流一下，那也算是从另一个角度偿了我的心愿。”

　　严小开淡笑道：“她虽然也姓苍井，可未必就与苍老师有什么亲戚关系的。”

　　上官云尘摇头道：“哥，我不管，你要是看不上的话，就让给我好不好？”

　　严小开失笑，“随便你，有本事你就上吧！”

　　上官云尘点头，挺起胸膛严肃地道：“那我要启动装逼模式了！”

　　严小开：“……”

　　一行人出到机场门口，侧边已经停了一列长长的豪车队伍，中间停着的是一辆豪华的加长林肯。

　　苍井瞳为严小开打开车门，作了个请的手势：“严桑，请上车吧！”

　　严小开点头，却让了让身，对侧边正被苍井瞳带来的人迎到后面一辆轿车的上官云尘道：“上官，来，坐这辆！”

　　上官云尘大喜，知道这是老大故意给自己创造机会，感激的看一眼严小开，赶紧的钻进了林肯。

　　苍井瞳欲言又止，最终只是什么都没说，笑着继续请严小开上车。

　　三人在车内坐定之后，车队才缓缓的启动。

　　在路上的时候，严小开只是顾着打量窗外的陌生风景。

　　上官云尘的目光则不停的落在坐在斜对面的苍井瞳身上……确切的说是落在她她短裙下被丝袜包裹在性感长腿上，仿佛是恨不能顺着她的腿一直钻到裙子里面去似的。

　　苍井瞳仿佛早已习惯了别人注视，脸上始终是淡然自若的表情，目光偶尔投落到面前的两个男人身上，显然是对这个老板不惜重金请来的保镖团队有着一点的兴趣。

　　不过上官云尘这个贱人真的很不行，盯着人家看了一阵之后，裤裆竟然不受控制的隆了起来，由此可见苍井瞳的身材有多惹火，也可见上官云尘这个贱人的心里有多饥渴。

　　为了掩饰自己的反应，上官云尘将双腿叠了起来，并双手交叉着捂在上面，两个拇指不停的虚空转绕，作出一副潇洒随意的模样，然后才无话找话地道：“苍井小姐，你的中文说得很流利呢！不知道的，还以为你是我们的同胞呢！”

　　“多谢夸奖！”苍井瞳轻笑一下，“我只是进修过一年的中文课程而已，说得不好，请别见笑。”

　　上官云尘立即表现出吃惊的夸张表情，“一年的时间就把中文学得那么好，苍井小姐你真的是太厉害了！”

　　苍井瞳道：“过奖了！”

　　上官云尘摆手道：“不过奖，不过奖，苍井小姐人长得漂亮，身材又好，中文还说得这么棒，做事精明干脆，是美女之中的实力派，难怪会是安本小姐的私人助理。”

　　这贱人的马屁之术完全没有什么技术可言，不管是不是就乱拍一通。但有一点不容置疑，人都喜欢听恭维的话，尤其是女人，苍井瞳也不例外。

　　被他这样夸了几句，注意力就无法避免的从严小开那边收回，落到上官云尘的身上，礼貌地问道：“抱歉，还未请教这位先生的姓名。”

　　“我姓上官，是一个比较少有的复姓，名字叫做云尘。云是上官云尘的云，尘是上官云尘的尘。”上官云尘说着，伸出手道：“苍井小姐，很高兴认识你！我很早就听说，倭国是出美女的地方，但一直以为是虚谈，今日见了苍井小姐，才知道传言果然不虚。”

　　这后面的话，上官云尘是用日语说的，既流利又标准，装逼模式启动得妥妥的。

　　苍井瞳的目光亮了起来，脸上也有了不再是那种应付似的笑意，同样以日语道：“上官桑，我也很高兴认识你！”

　　两人握了握手之后，苍井瞳又道：“这一路舟车劳顿，几位都辛苦了！”

　　“不辛苦！不辛苦！”上官云尘很不要脸的像一块牛皮糖般缠了过去，和她坐得更近一些后才道：“累得苍井小姐在机场等候，那才是辛苦！”

　　不得不说，上官云尘泡起妞来真的很有一套，胆大，心细，脸皮厚，这三样都泡妞神器，而且无往不利。

　　苍井瞳几乎是在航班开始起飞的时候就到了机场，等得脚都发软了。

　　看见两人交流得很愉快的样子，看了一阵风景的严小开也有些乏了，就闭上了眼睛，暗自思索着一会儿见到安本阳菜之后，自己该如何应对。

　　只是想了一阵，心里却仍然茫然，对这个绝情又善变的女人，他真的不知道该怎样去应对。


第032章 好疼

　　车队在路上疾行一阵，然后缓缓的驶到了一所巨大的别墅庄园门前。

　　远远的，严小开看到门口有好几个西装革履的汉子肃然的挺立在门前，看见车队驶来，虽然明知是自家开出去的，但还是凑上前仔细的检查，确认没有什么异常之后才予以放行。

　　车队驶入，停到侧边的露天停车场，严小开等人随着苍井瞳从车上下来，没走两步，众人便感觉到了别墅之内森严的戒备，这里面不但三步一哨，五步一岗，而且到处都装着监控摄像头，外墙不但加高，而且装了电网，其严密的程度不亚于一个军事重地。

　　警戒如此的森严，别说是一个外人，就是一只苍蝇也休想飞进来。

　　不过，这一切在严小开看来，也只是个花把式而已，因为以暗门那些人的能力，真的要大举入侵，这些守护将不堪一击。

　　在别墅的正门前，得到通知的安本峥一已经领着管家及下人一等站在台阶前，安本阳菜也站在他的身边。

　　一段时间未见，这女人虽然光彩依旧，犹如鹤立鸡群一般闪亮扎眼，但明显消瘦清减了许多。

　　严小开原以为，自己对这个女人已经再没有什么感觉，可是再次相见，尤其是看见她瘦了一些的时候，心里却不由的抽痛了一下。

　　在他们走来的时候，安本峥一已经迎上前来，伸出手握住严小开的手道：“严桑，路上辛苦了！”

　　严小开微微点头，目光却情不自禁的落在安本阳菜的身上。

　　安本阳菜被他一直盯着，有些无奈何，只好上前来道：“小开君，别来无恙吗？”

　　严小开淡漠地道：“还好，托安本小姐的福，干活倍棒，吃嘛嘛香！”

　　安本阳菜点头，“那就好！”

　　如此简短的两句，两人再无交谈，仿佛荒岛之中，你中有我我中有你的恩爱缠绵从来不曾发生过。

　　在门口寒暄几句，安本峥一就将众人请进了屋内。

　　倭国第一首富的房子，自然非同凡响，豪华与奢侈并重，时尚与大气同行，富丽堂皇，美轮美奂，亮瞎了严小开一等土鳖的眼睛。

　　落座之后，下人已经前来跪立着上茶。

　　安本峥一道：“严桑，我这个人你已经有过接触，多少也该有些了解，我习惯了直来直往，不喜欢和别人转弯抹角，既然你已经来了，我也就有话直说好吗？”

　　严小开道：“安本先生但说无妨。”

　　安本峥一道：“原本你救了小女，我们安本家已经欠了你一份天大的恩情，实在不应该再麻烦你，可是回来之后，她又连着遇袭了两次，弄得如今大门不敢迈，小门不能出。眼看着小女的大婚在际，无数的事情需要准备，无奈何，只能请严桑到来。”

　　严小开的心里震了一下，疑惑地问：“安本先生说……大婚？”

　　安本峥一点头道：“不错，小女在很久以前已经与麻生庆吉定下婚约，将在一个月后举行婚礼。”

　　严小开脑袋又轰了一下，终于明白了当初在荒岛获救之前安本阳菜为何会突然间翻脸无情，又为何会向往荒岛之中只需要生存不必思考的生活，原来她早已经有了婚约在身，回到现实世界，就必须面对这一切。

　　可如果是这样的话，她为什么还要来勾引自己呢？

　　不过再细细想一下，严小开又不由暗里苦笑，他与安本阳菜的事情，说不上来是谁勾引谁，一切都发生得那么迫不得已。

　　“严桑，严桑！”安本峥一见严小开有些魂不守舍的样子，不由得连唤两声，“你有听到我说话吗？”

　　“哦，哦！”严小开回过神来，冲安本峥一微点一下头后，转而违心的对安本阳菜道：“安本小姐，恭喜了！”

　　安本阳菜淡淡的应道：“谢谢了。”

　　安本峥一道：“严桑，我只有这么一个女儿，为人父，自然希望她嫁得美满，一生平安幸福，所以我想要给她一个风光的大型婚礼，所以就需要很多的准备，虽然这些事情都会有人去办，不需要我特别的操心，但她的人身安全，始终是我放不下的大事，所以没办法的情况下，我就只好把你请来了。”

　　严小开道：“安本先生用心良苦，我能够理解的。安本先生也不需要说太多的客气话，你出钱，我出力，仅此而已！”

　　安本峥一这就站起来，冲严小开微鞠一躬道：“那小女的安全，就拜托严桑了。”

　　严小开也站起来，不过他并不习惯向别人躬腰，只能拱手道：“客气了！”

　　安本峥一道：“那严桑就请留下，贴身保护小女，我先回去了！”

　　严小开愕然地问道：“安本先生不住在这里吗？”

　　安本峥一解释道：“我住在另外的地方，这里是小女的住所！”

　　严小开道：“哦，这样最好！”

　　安本峥一不解地问：“呃？”

　　严小开这才意识到自己把心里真实的话说了出来，但神色不变的淡然解释道：“我的意思是说，子女大了，不能跟父母住在一起，否则会有很问题的。”

　　安本峥一怜爱的看一眼自己的女儿，微微点头道：“严桑说得不错，小女的性格外刚内柔，看起来仿佛百依百顺的样子，事实上性子极倔，工作上我们虽然没有什么矛盾，可是生活中，矛盾却真的不少。严桑是她的救命恩人，你的话她应该能听进去，有空的时候，不妨替我多开导开导她。”

　　严小开想也不想的答应道：“放心，我会的。”

　　安本峥一道：“那好，我还有不少的事情，必须得先走了。我已经吩咐了下去，关于安全的问题，必须都得听严桑的吩咐与安排，有什么需要，你可以找管家或小女的助理！”

　　严小开点头道：“好！”

　　安本峥一率众离开之后，大厅里便安静了下来。

　　严小开的目光也终于肆无忌惮的直直盯着安本阳菜，眼中的幽色仿佛一个怨妇。

　　安本阳菜被看得浑身不自在，性感鲜艳的红唇几度蠕动，最终却是什么都说不出来。

　　严小开看了她一阵之后，这就张嘴道：“苍井小姐，麻烦你领着我的同事四处转转，让他们对这所宅子有所了解，从而更好的保护安本小姐吧！”

　　苍井瞳立即就想要答应，可是还没等她出声，安本阳菜便已经站起来道：“我带他们去吧！”

　　严小开坐着安然不动，淡淡的摇头道：“安本小姐，这种小事还是让你的助理带他们去吧，我还要和你商量商量保护计划呢！”

　　苍井瞳也跟着道：“是啊，小姐，这种事情我去就好了，你和严桑聊吧！”

　　安本阳菜有些无奈，只好重新坐了下来。

　　在他们走了之后，安本阳菜见严小开始终在紧紧的剜着自己，心知这一劫是怎么也逃不过了，而且以后的一段时间也必须与他面对的，于是就对那些下人道：“你们也下去吧！”

　　下人们答应一声，纷纷躬着身子退了下去。

　　一时间，偌大的厅堂就只剩下了严小开与安本阳菜两人。

　　严小开盯着手足无措的安本阳菜看了一阵，有那么点阴阳怪气地道：“安本小姐，你没有什么要跟我说的吗？”

　　情人马上要结婚了，可新郎并不是自己，换了谁的心情都不会好受。

　　安本阳菜犹豫一下，终于艰难的启齿道：“原本……我是不想再见你的，可是我无法阻止父亲把你请来，他觉得只有你才能保护我的周全。我自己……也是这样认为的。”

　　严小开冷哼着问道：“那你为什么不想见到我呢？”

　　安本阳菜道：“因为……我对不起你！”

　　严小开听见她这样说，心里终于舒服了那么一点点，却还是不依不饶地问道：“安本小姐说笑了，你有哪儿对不起我呢？”

　　安本阳菜心里难过地道：“小开君，请你不要用这样的语气和我说话好吗？”

　　严小开的神色一变，冷漠尽去，温柔无限地道：“亲爱的，你是想我这样和你说话是吗？”

　　安本阳菜：“……”

　　严小开的脸色又是一冷，变脸像翻书似的冷哼道：“安本小姐，现在你我只是主顾关系，像我刚才对你父亲说的一样，你出钱，我办事，没有什么必要客气，你可以要求我的保护能力，但不能要求我对你有什么好态度。本人只卖艺，不卖笑。”

　　安本阳菜愣愣的看着他，眼眶不知不觉就红了起来。

　　严小开则是继续道：“你我之间，也谈不上什么对得起对不起，但真的要说的话，反倒是我对不起你。像是安本小姐这种集万千宠爱于一身的白富美，我这种又穷又矬的屌丝是不该染指的，然而造化弄人，你却是被我给玷污了，让你未来的丈夫戴了绿帽，而且还不止一次，实在是抱歉得紧。有机会的话，我可是要当面跟他说一声对不起的。”

　　严小开的话表面听起来十分的平淡，可实际却是无比的尖酸刻薄，落在安本阳菜耳里，一字一句都如刀似的狠狠剜在心头，难过的眼泪终于忍不住无声的垂落下来，人也终于再也没办法面对他，站起来往楼上跑去。

　　上楼梯的时候，因为太过仓惶还不小心的摔了一跤，但她还是赶紧咬牙爬起来，一拐一拐的往楼上走去。

　　看着她狼狈的背影，严小开原以为自己的会舒服的，可是事实却恰恰相反，他没有丝毫的快感，反倒是难过得心脏一个劲儿的抽搐……


第033章 黑白配

　　严小开独坐在客厅里，暗自思索着自己这到底是怎么回事？

　　思来想去，仅仅只得出一个答案：自己已经喜欢上了安本阳菜，深陷其中难以自拔。

　　严大官人是一个很懒惰的人，同时也十分的有性格，想不通的问题，他一般都不会再去想。而拔不出来的事情，他也不会再去拔。

　　呆坐片刻，他就抬起手腕，不过并不是看够不够时间开晚饭，而是给眼珠发去一条暗码，让她给查查麻生庆吉到底是何方神圣。

　　不多一会儿，严小开的手机就收到一封邮件，邮件里的是关于麻生庆吉的资料。

　　麻生庆吉，现年二十五岁，出生于倭国，毕业于东京大学商学院，是麻生家族年轻一代中的佼佼者。

　　麻生家族，倭国极为显赫的家族之一，其实力不亚于拥有黑帮势力的黑田家族，该家族兴起于十九世纪至二十世纪初，并于二十世纪中后期逐渐进入倭国政坛，这个家族的历史是倭国一百多年政治错综复杂的剪影。

　　麻生庆吉的父亲麻生大嘴是如今是倭国政府当权人物，同时还是麻生家族企业的社长，该家族靠强征劳工起家，产业涉及煤炭，矿山，能源等，是倭国首屈一指的矿煤大享，并在电力，金融等领域也小有成就。当然，这些和安本峥一的财富相比，无疑只属九牛一毛。

　　在政治上，该家族是当之无愧的皇亲国亲，麻生庆吉的父亲娶的是前任首相的女儿，麻生庆吉的姑姑则嫁给了倭国天皇的堂弟。

　　一句话，麻生家族在倭国拥有强大的财力与显赫地位，是个极为耀眼的名门望族。

　　一个是显赫家族的天之骄子，一个是第一首富的千金大小姐，郎才女貌，门当户对，无疑是天作之合。

　　只是这样的联姻，却不难让人嗅出政商结合，利益交换的味道。

　　严小开看过资料之后，沉思一阵，心中已经有了主张，只是当他准备上楼的时候，安本阳菜的私人助理苍井瞳已经领着上官云尘等人回来了。

　　上官云尘有些兴奋的对严小开挤眉弄眼地道：“哥，你知道这个别墅庄园有多大吗？”

　　严小开道：“多大？”

　　“整个别墅庄园将近一万平米。我听苍井说，这还是安本家族所拥有的别墅庄园中最小的一个，安本峥一所住的老宅，足足超过三万平米呢！”上官云尘说着，极为感叹地道：“有钱的人，我见得多了，可是像安本家族这么有钱的，我还真是第一次见？这回可真是涨知识了！”

　　严小开皱眉问道：“人家有钱关你什么事，你高兴个什么劲呢？”

　　上官云尘愕然地道：“能住在这么大的别墅里，不应该高兴吗？”

　　严小开没好气地道：“你要是来这里渡假泡妞的话，那当然是地方越大就越好，可你是来这里做保镖的，地方越大，就越难防守，这样的道理你都不懂吗？”

　　上官云尘被教训得直挠头，好一会儿才讪声问道：“哥，你来倭国之前是不是吃枪药了，怎么这么大的火气？”

　　严小开啼笑皆非，骂道：“我还吃炸药了呢，还不赶紧去问苍井瞳拿别墅的平面图来。”

　　上官云尘撇了撇嘴，但还是赶紧去找了苍井瞳，要来了别墅庄园的平面图。

　　严小开将平面图摊到桌上后，上官云尘，狐狸，阿紫，耗子，肥仔德一等便纷纷凑上前来。

　　严小开仔细研究了一下，又问了问苍井瞳现在守卫的人数以及布局后，发现其中漏洞重重，该有人守的地方没人守，不用人守的地方却堆得密密麻麻，于是就重新做了编排与布局，将各个死角都堵得严严实实的。

　　完了之后，严小开又向苍井瞳提出要求：“苍井小姐，我们需要精良的武器。”

　　苍井瞳愣了一下，迟疑地问道：“严桑，你说的武器是指？”

　　严小开伸手比了个枪的手势，“这个！”

　　苍井瞳睁大眼睛，“这……恐怕……”

　　严小开问道：“没办法弄到吗？你该不会是让我们赤手空拳的保护你家小姐吧？要是这样的话，我们可不敢对你家小姐的安全负责的。”

　　苍井瞳忙道：“办法应该是有的，不过困难一些，而且我得请示一下安本先生！”

　　严小开道：“去请示吧！”

　　苍井瞳这就赶忙走到一边打电话去了。

　　严小开则趁此时机，拉过一张纸将自己一行十八人所需的各种枪支弹药通通列在了上面，除了常见的手枪与冲锋枪，还有狙击枪与小型火箭炮。

　　当苍井瞳回来的时候，没等她说话，严小开就把那张纸递给她，“照着这个准备吧！”

　　苍井瞳苦笑道：“严桑就不先问问我安本先生答应没答应吗？”

　　严小开问道：“他没答应吗？”

　　苍井瞳道：“答应了！”

　　“既然答应了，还有什么好说的。”严小开直接把纸往她的怀里一塞，扔下一句就去洗手间了。

　　苍井瞳被气得一阵跺脚，她就没见过这么无礼与臭脾气的男人。

　　这个唱黑脸的走了，另一个唱红脸的就登场了，上官云尘凑上来道：“苍井小姐，你别跟这人一般见识，莫说是对别人，就是对我们他也是这样的，动不动就像来大姨妈一样暴躁的。”

　　这厮虽然形容得粗俗，但无疑是极为贴切的，苍井瞳忍不住笑了一下，然后撇嘴道：“没想到他看起来好眉好貌的，脾气竟然这么坏。”

　　上官云尘意有所指地道：“所以嘛，人不能只看表面，长得好看的男人，未必就真的好！”

　　苍井瞳上下打量上官云尘一眼，“上官桑是在说自己吗？”

　　上官云尘愕然地道：“我长得好看吗？”

　　苍井瞳道：“虽然不如严桑那么有男子气概，但也非常不错呢！”

　　上官云尘立即就打蛇随棍上地问道：“那苍井小姐喜欢吗？”

　　苍井瞳：“……”

　　一通安排之后，天色渐暗，开始入夜了。

　　晚饭的时候，菜肴十分的丰盛，为了照顾严小开一等的口味，管家没有让厨师给他们安排寿司，而是准备了中餐的粤菜，配的是倭国特色的米饭团。

　　不过众人落座之后并不见安本阳菜，苍井瞳这就上楼去请。

　　没一会儿，她就独自走了下来，冲众人道：“各位，真是抱歉。安本小姐身体不太舒服，不能和大家共进晚餐。她让我代为向大家道歉，并请大家随意！”

　　严小开仍是充当黑面神的角色，阴沉沉的坐在那里没出声。

　　“没关系，没关系！”上官云尘则像是个暖男一般，笑着冲她招手道：“苍井小姐，来，坐我旁边！”

　　相对于动不动就装酷的严小开，苍井瞳自然更喜欢具有亲和力，又贱得很明显的上官云尘，几次短兵相接之后，对严小开的好感就通通转移到了上官云尘身上，欣然的坐到他的旁边。

　　吃饭的时候，苍井瞳又宣布一件事情，“各位的房间，我都安排在了一楼，单人单间，门上有各位的名字，二楼是小姐一人专用的，没有什么事的话，请大家不要上去，如果有别的需要，请直接跟我说。”

　　对此安排，大家都没有意见，严小开却问道：“苍井小姐，刚才安本先生离开之前的话，你没有听清楚吗？”

　　苍井瞳愕然地道：“听清楚了啊！”

　　严小开道：“既然听清楚了，应该听到他让我贴身保护你家小姐，贴身的意思你懂吗？”

　　苍井瞳秀眉微蹙，好感终于完全消逝，变成了厌烦：“严桑的意思是让我安排你跟小姐一个房间吗？”

　　严小开竟然道：“你觉得这样没问题，我当然也没意见。”

　　苍井瞳气得不行：“你……”

　　上官云尘急忙又唱红脸，“苍井小姐，你别急，我们头儿的意思是，这楼上楼下相隔着挺大的距离，如果夜晚有杀手潜入，要解救的话，恐怕不能那么及时，可如果是隔壁房间的话，那就不同了，一有什么风吹草动，第一时间就能察觉到！”

　　苍井瞳的神色稍缓，用日语嘟哝道：“那他就不能好好说话吗？”

　　上官云尘也用日语道：“他就是这样的，苍井小姐请多多包涵！”

　　严小开只当是什么都没听到，继续吃自己的饭。

　　苍井瞳犹豫一下，终于对严小开道：“这个事情，我不敢作主，必须得和小姐商量一下。”

　　严小开理也不理，继续吃饭。

　　晚饭之后，苍井瞳这就向众人说了声失陪，然后往楼上走去，显然是要去陪安本阳菜。

　　严小开这就悄悄的指着她的背影冲上官云尘使眼色，上官云尘心领神会，忙跟过去道：“苍井小姐，请等一下！”

　　苍井瞳停下脚步来问道：“上官桑，有什么事吗？”

　　上官云尘道：“麻烦你带我到周围转转好吗？”

　　苍井瞳道：“刚才天黑之前我不是已经领你参观过了吗？”

　　上官云尘一本正经地道：“刚才是在庄园里面，我现在说的是庄园外围，有一些漏洞，必须里外结合着看才能发现的，发现了我们及时的堵上，夜里才能安枕无忧。”

　　苍井瞳想想，觉得有点儿道理，这就领着上官云尘出门去了。

　　严小开看见两人出门，这就对狐狸耗子等人道：“你们也周围看看去。”

　　几人点点头，相继出门而去。

　　等人全都走了，严小开就刷地蹿上楼梯，三步并作两步的上了楼……


第034章 爱恨纠结

　　上了楼之后，严小开确定了哪个是安本阳菜的房间，这便伸手敲了敲门。

　　好一阵，里面才传来安本阳菜的声音：“苍井，我不是说了吗？我不舒服，不吃了！”

　　严小开听了有些好笑，也不吱声，继续敲门。

　　接着，房门就霍地被打开，安本阳菜出现在眼前，劈头盖脸的质问道：“苍井，你怎么回事，我不是让你别来烦……呃，是你！”

　　严小开仔细看看她俏美的容颜，发现她的眼眶还是红肿的，显然是哭了很久，不由暗里有些自责与心疼。

　　安本阳菜微微失神之后，语气就生硬地道：“你来干嘛？”

　　严小开语气平淡地问道：“安本小姐，方便请我进去坐坐吗？”

　　安本阳菜想也不想地道：“不方便。”

　　严小开疑惑地问：“不方便？亲戚来了？”

　　安本阳菜脸红了一下，没好气的横着他道：“我以前怎么没发觉你这么流氓？”

　　严小开道：“我以前也没发觉你这么绝情！”

　　“你……”安本阳菜抿了抿唇，眼眶又开始红了，“你又想来把我弄哭吗？”

　　严小开摇头叹道：“怎么动不动就哭鼻子呢？一点也不像你安本大小姐的风格啊！”

　　安本阳菜被弄得哭笑不得：“你……”

　　严小开趁势要求道：“让我进去，咱们好好聊聊。”

　　安本阳菜摇头道：“不行，我们之间已经结束了，没有什么好聊的。”

　　“咦？”严小开伸手指到她的背后，“那是不是一只蟑螂？”

　　“啊？哪儿？哪儿？”安本阳菜被吓一跳，下意识的转身查看，可就在她转身的时候，严小开已经蹭溜一下蹿进了房间。

　　发现自己上当，安本阳菜急忙追了进去，“哎，你怎么可以这样。”

　　严小开待她进来后，便立即反手关上了房门。

　　安本阳菜感觉到他的身上传来一股危险的气息，这样的气息恐怕会让她沉沦，让她陷于万劫不复的境地，所以她赶紧的和他拉开距离，十分警惕的看着他。

　　严小开则像个没事人似的，边往房间里面走边四下打量，结果发现这是一个比普通人家的厅堂还要宽敞的房间，装饰得极尽奢华，可又没有一点庸俗的感觉，反倒高雅大气，给人温馨舒适的感觉。

　　严小开走到那张大床前，直接就坐了下来，然后才问道：“住在这样的房子里，被前呼后拥的围绕，那是一种怎样的感觉？”

　　安本阳菜愣了一下，靠到背后的墙上道：“不是那么好，像是被圈养在一个豪华笼子里的金丝雀。”

　　严小开笑笑，“那你应该感到庆幸，因为圈养你的那个老头不是别人，而是你的父亲。”

　　安本阳菜轻轻的看他一眼，“这栋房子是我自己挣钱买的。”

　　“这么厉害？”严小开略为有些吃惊，随即却又自顾自的点头，“不过也对，龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞，你父亲那么能挣钱，你的本事应该也不差。”

　　安本阳菜苦笑，“小开君，你把人都支走，为的就是上来和我聊这些吗？”

　　严小开摇头，“我来，仅仅只是想问你一个问题！”

　　安本阳菜问道：“什么问题？”

　　严小开道：“你喜欢那个麻生庆吉，真心实意的想要嫁给他吗？”

　　安本阳菜被问得滞在那里，好半晌才幽幽的叹息道：“到了这个时候，我喜欢不喜欢，愿意不愿意，还能改变什么吗？”

　　严小开直直的看着她，一阵之后才道：“我始终都认为，我命由我不由天，我不喜欢去做的事，没有人能逼迫得了我。我想要去做的事，也没有人能阻止得了我！”

　　安本阳菜缓缓的摇头道：“小开君，我不是你，我不能像你那么任性。”

　　“任性？”严小开失笑，摇头道：“我倒不觉得自己有什么任性，我只是不愿意委屈自己，更不愿意让自己生活在痛苦之中。”

　　安本阳菜喃喃地道：“痛苦？”

　　严小开道：“每天面对着自己并不喜欢的人，却要强颜欢笑，曲意奉承，这不痛苦吗？”

　　安本阳菜又摇头，“不，小开君，你错了，我和庆吉君从小就认识，感情一直都很好，他也十分的疼爱我……”

　　严小开打断她，犀利的质问：“那你呢？你也爱他吗？”

　　安本阳菜道：“我……”

　　严小开突然站起来，刷地一下到了她的面前，指着自己心脏部位，目光锐利的紧紧看着她：“回答之前，我希望你先问问自己这个地方！”

　　安本阳菜犹豫一阵，嘴唇连蠕好几次，终于还是在颓然的叹息中沉默了，她没办法张着眼睛看着他说谎。

　　严小开冷声道：“你骗得了别人，骗得了我，却骗不了你自己是吧？”

　　安本阳菜张嘴：“我……”

　　她的嘴巴刚刚张开，话却已经被堵在喉咙里，因为严小开已经直接霸道的吻住了她。

　　安本阳菜立即挣扎起来，用手不停的推拒他。

　　严小开却是丝毫不让，双手揽紧她的窈窕丰盈的身体，用温润炽热的唇舌对她狂吻不停。

　　如此满带深情的狂吻，是让人窒息的，更是让人无法抗拒的，安本阳菜的挣扎的力气越来越小，身体里却仿佛有什么东西在热吻中一点一点的被勾引得燃烧起来。

　　最后，她的心彻底的热了，身体则变得柔软无力，脑袋空空的，思想仿佛全都被抽走了，只剩下最直面最真实的感觉在支撑着。

　　最后的最后，她的贝齿被严小开锲而不舍的唇舌给撬开了，粗大的舌头带着霸道的柔情长驱直入……

　　“轰”的一下，安本阳菜的理智通通都崩溃了，双手反推为揽的抱住了他的虎背熊腰，迷离的双眼缓缓的合上，朱唇轻启，丁香小舌主动的伸出来，忘情的回应起她。

　　唇来舌往，灵巧又湿润的你来我往，仿佛互不相让，又仿佛浓蜜得无法再分开，美妙的感觉使得安本阳菜沉醉其中无法自拔，激起的不安与躁动不停的在身体里乱撞，仿佛急切的想对寻找个出口，呼吸越来越急越来越重……

　　当她感觉快要无法呼吸的时候，严小开则是放开了她。

　　安本阳菜张开眼睛，对上的是一双满带深情的眸子，那一刻，她感觉自己的心都碎了。

　　严小开缓缓地道：“阳菜，你不该伤害我，也不该欺骗自己的。”

　　安本阳菜的眼泪再一次落了下来，比刚才在楼下被气哭的时候更加凶猛，紧揽着他呜呜的痛哭失声。

　　看见她哭得像个泪人儿一样，严小开已经无法再去冷酷残忍的折磨她，因为折磨她的同时也在折磨着自己，他只是默默的，温柔的轻抚着她。

　　安本阳菜哭停了，也哭累了，依偎在严小开的怀中，竟然就那样睡着了。

　　时间，不知道过去多久，当她在迷糊中醒过来的时候，闻到了一阵诱人的饭香味，然后她才感觉自己饿了，张开眼睛，发现自己不知道什么时候已经睡在床上，严小开则站在床边，手里端着一个碟子。

　　“饿了吧？”严小开在床边坐下来，柔声地道：“起来吃一点好吗？”

　　安本阳菜从床上坐起来，抬眼看看碟子，只见上面盛着的确实是炒饭，但不同于倭国常见的炒饭，粒粒金黄，烁金闪烁，配以和饭粒大小同等的时蔬瓜果，色泽鲜艳，香气扑鼻，尤其上摆成心形的形状，引得她食指大动，迟疑地问道：“这是……”

　　“是我自己做的炒饭，按照我们那边的方法做的，不知道合不合你的口味！”严小开说着用匙子盛了一口递到她的嘴边，“来，试一下看看！”

　　男人，除了能让女人张腿之外，还能让女人张嘴，安本阳菜几乎是下意识的张开了嘴。

　　炒饭入口，她才发现这炒饭不但光润油亮，颜色艳丽，看起来是一种享受，吃起来更是味道鲜美，唇齿留香，回味无穷。

　　“我……自己来吧！”安本阳菜有些不好意思被他这样喂着吃饭，脸红红的低声要求道。

　　严小开摇摇头，拿起汤匙一口一口的慢慢的喂她，极尽温柔体贴：“难得我想伺候你一回，你就安心的享受吧！”

　　安本阳菜心里无比感动，想起之前对他的种种，心里又升起愧意，有些难过低声道：“小开君，我那么残酷的对你，说了那么多伤害你的话，为什么你还要对我这么好？”

　　严小开缓缓地道：“从岛上回去的那几天，我真的很难受，终于体会到那些文艺青年说的心碎到肝肠寸断的感觉，我也曾试过想要把你忘了，不要再想你，不要再爱你，假装自己的生命中不曾有你。之后，我也以为自己做到了。可当我再看到你的时候，我才发现，你一直都还在，我只是在自己骗自己。也许，我真就是个贱男，习惯了这样犯贱吧！”

　　安本阳菜的眼眶又红了，“不，不是的，小开君，你不贱的，你是我在这个世上遇到最好的男人，是我，我……”

　　严小开害怕她再一次哭起来，赶忙打断她道：“你们这边的教育是怎样，我不是很清楚，可是我们那边却是从幼儿园开始，老师就在教，吃饭的时候不要说话。所以现在你什么都不要说，也什么都不要想，安安心心的吃顿饭好吗？”

　　安本阳菜点头，又吃几口后却还是忍不住道：“小开君。”

　　严小开道：“嗯？”

　　安本阳菜道：“你做的炒饭是我吃过最好吃的，比我家的大厨都做得好吃。”

　　严小开又笑了，“那可不，我做的炒饭有爱在里面，怎么可能不好吃呢！”

　　“谢谢你了。”安本阳菜的脸上也浮起了一丝笑意，然后伸手抢过他的碟子和汤匙，“还是我自己来吧，你这样喂我太慢了，都不够喉呢！”


第035章 谈谈情 演演戏

　　安本阳菜正吃饭的时候，敲门声响了起来。

　　严小开走过去开门，却见外面站着的人是苍井瞳，她张嘴就喊道：“小姐……”

　　话还没说完，她就直接呆在了那里，因为这会儿她才看清楚给自己开门的不是大小姐，而是严小开。

　　“你怎么会在小姐的房间里？”苍井瞳疑惑的问着，心中一急，忙推开他冲进房间，看见自家大小姐正好端端的坐在床上吃饭，不免又一次目瞪口呆，“小姐……”

　　安本阳菜问道：“苍井，怎么了？”

　　苍井瞳看看她又回头看看严小开，见两人都是淡然自若的神情，一时间也忘了自己要说什么，支支吾吾的站在那里半天没说上一句完整的话。

　　安本阳菜淡淡地道：“苍井，小开君是我的救命恩人，同时也是我的朋友，他这一次远道而来，是来帮我的，请你对他多多敬重一些。”

　　这话虽然说得轻淡，暗里却已经责怪的意思，苍井瞳赶忙的躬身答应道：“嘿！”

　　安本阳菜又道：“小开君带来的那些人，你要妥善照顾好，尽量满足他们的任何要求。”

　　任何？苍井瞳心里微汗一下，如果没有小开君在场，她恐怕会问，如果他们要去找娼妓，我也要答应吗？不过最终，她也只是识相地道：“我已经都安排好了，他们要的武器，也会在明天天亮之前准备好。不过……”

　　安本阳菜问道：“不过什么？”

　　苍井瞳看一眼旁边的严小开，然后道：“严桑说要住在二楼，以方便保护小姐的安全，所以想请示一下小姐。”

　　安本阳菜道：“那就让小开君住在我隔壁的房间吧！”

　　苍井瞳微愣一下，这样……真的好吗？你以前不是说任何人都不能上二楼，就连老爷在这边过夜也只能住一楼的吗？

　　安本阳菜挥手道：“你去安排吧！”

　　苍井瞳微躬一下身，退了出去，不过出去的时候却小心眼的没有关上房门，这个严小开虽然长得好眉好貌，可接触之后并不像什么好人，孤男寡女的共处一室，大小姐很容易有损失的，还是开着门好一点。

　　她走了之后不久，安本阳菜也吃完了饭，严小开接过吃得干干净净的碟子，不由轻笑道：“真的这么好吃？”

　　安本阳菜点头，十分满足地道：“这是我吃过最好吃的炒饭呢！”

　　严小开问道：“那还要不要？我再去给你炒点？”

　　安本阳菜摇头，“不要了，我从来没吃过这么多饭，已经有点撑了呢！”

　　严小开这就提议道：“那咱们下去一楼，喝点儿茶，聊一聊！”

　　安本阳菜看看敞开的房门，也觉得两人一直呆在房间里不太好，于是就点头，不过去低声道：“和你聊天可以，但你不能再弄哭我了，今天……我已经流好多眼泪了！”

　　严小开笑了起来，“好！”

　　两人下了楼之后，安本阳菜就对正在门前与上官云尘说话的苍井瞳道：“苍井，我要和小开君喝茶，你请准备一下！”

　　苍井瞳赶紧答应一声，领着下人进了茶室。

　　倭国茶道也和我们一样，属于一种仪式化的待客之道，但内容与形式上多少有些不同，他们分为抹茶道与煎茶道两种。

　　不多一会儿，苍井瞳就从茶室里走出来道：“小姐，已经准备好了。”

　　安本阳菜这就请严小开进了她的茶室。

　　严小开进去之后，发现这个茶室布置得十分考究，茶室的两面都是落地玻璃，可以直接看到窗外灯火通明的花园以及远处的风景，靠里的两面墙悬挂着倭国名家的字画，整个茶室宽敞明亮，又优雅别致，颇具倭国特色风情。

　　严小开学着安本阳菜的样子，席地跪坐坐于榻榻米上，中间隔着一张矮矮的茶几，女下人已经麻利的奉上了水果，点心，苍井瞳也已经在旁边起好了炭火，正煮着开水，准备冲茶，显然给严小开准备的是煎茶道。

　　倭国的茶道有着极为繁琐的规程，茶叶要碾得精细，茶具要擦得干净，沏茶的人动作要规范。

　　苍井瞳显然熟于此道，有条不紊的操作着，既有舞蹈般的节奏感和飘逸感，又准确到位。

　　看着她优雅的动作，严小开不禁暗里颌首，这女人虽然不是自己喜欢的类型，但配上官云尘已经不错了，只是不知道那个贱人能否拱了这个水灵的小白菜呢？

　　有着如此的繁琐工序，心急自然是喝不了茶的，有苍井瞳在场，两人自然也不能聊情爱之事。

　　严小开想起之前安本峥一说的话，就询问起安本阳菜最近两次遇袭的详细经过。

　　通过一些细节，严小开可以肯定，这两次袭击安本阳菜的杀手仍然是暗门的人，不过三大神明显没有出手，否则这会儿安本阳菜不是坐在这里和自己喝茶，而是躺在太平间里长眠。

　　安本阳菜见自己说完之后，严小开就沉默了下来，想了想之后，就对苍井瞳道：“苍井，你已经很久没回过家了，今晚就回去休息吧！”

　　苍井瞳有些意外地道：“小姐，不用我再留下来陪你吗？”

　　安本阳菜摇头，“小开君既然来了，我的安全就不会有问题。因为如果他都保护不了我的话，这个世上再没有谁能够保得住我！”

　　苍井瞳犹豫着道：“可是……”

　　安本阳菜挥手道：“去吧！”

　　苍井瞳只好点头道：“好，小姐有什么需要，随时打给我！”

　　严小开这才从沉思中抬起头来，问道：“苍井小姐家住哪里？”

　　苍井瞳虽然对这男人已经没有了好感，但还是礼貌地道：“不是特别远，几站路就到了！”

　　严小开道：“哦，那让上官送你吧！”

　　苍井瞳忙摇头道：“不用麻烦了！”

　　严小开摇头，“这不是麻烦不麻烦的问题，如果你被那些想要刺杀阳菜的人给抓住，会暴露许多阳菜的秘密，使她陷入更危险的境地。”

　　苍井瞳道：“这……”

　　安本阳菜道：“苍井，既然这样，那就让小开君的同事送你吧！”

　　苍井瞳无奈的点点头。

　　严小开这就叫来了上官云尘，让他送苍井瞳回家，同时向他悄悄的递去一个眼神，显然是在说：机会老大已经创造给你了，摆不摆得平就靠你自己的本事了！

　　上官云尘心领神会的冲他点点头，这就送苍井瞳出门。

　　在他们走了之后，安本阳菜也让下人们通通下去休息，然后自己亲自给严小开素手煎茶，“小开君，我看你刚才好像有话不敢说，现在已经没有别人了，有什么想说的，尽管说吧！”

　　严小开问道：“真的可以吗？”

　　安本阳菜点头道：“可以！”

　　严小开十分大胆地问道：“今晚，我可以跟你一起睡吗？”

　　安本阳菜直接就愣住了，然后脸刷地红了起来，一直红到了耳根上，暗自责怪这厮的粗鲁与直接，这样的话怎么说出来呢？

　　严小开看见她脸红耳赤，不知该如何应对的样子，不由笑笑，“我逗你玩呢，一会儿我必须得出去，今夜未必会回来。”

　　安本阳菜疑惑地问：“出去？去哪儿？”

　　严小开道：“你这样一直躲着，担惊受怕的，不是个事儿，我得去找那些想要刺杀你的人，把他们通通都灭掉。”

　　安本阳菜被吓了一跳，“这……小开君，你别跟我开玩笑，这可是件很危险的事情。”

　　严小开有些煽情地道：“为了你，再危险的事情我都愿意干！我不能让自己的女人在惶恐不安中度日！”

　　安本阳菜被感动了，终于忍不住过来揽住他道：“不，小开君，我不是个好女人，不值得你对我这么好，请你别为我去冒险好吗？”

　　严小开摇摇头，“这件事，我已经决定了，不会再更改，来，我先带你上楼去休息！”

　　安本阳菜张嘴道：“可是……”

　　严小开将手指竖到唇上，冲她微微摇头，然后不由分说的拉着她上了楼。

　　在房间里，严小开让安本阳菜上了床之后，这就道：“你好好的睡一觉，睡醒了，我就回来了。”

　　安本阳菜忧心忡忡地道：“可万一你……”

　　严小开露出了一副悲壮之色，深情地道：“如果我回不来，请你记得，曾经有一个男人，深深的爱过你。”

　　安本阳菜终于崩溃了，捧着他的脸疯狂的亲吻起来，吻着吻着就将他压倒在床上，急切的去解他的衣扣。

　　她柔软的娇体带着无限诱惑的味道，想起曾经的恩爱缠绵，严小开瞬间就有了反应，但最后，他还是抓住她的手，摇头道：“阳菜，现在不是时候，如果我能活着回来，咱们……”

　　安本阳菜急忙叫道：“不，小开君，我不要你去。”

　　严小开缓缓的摇头，然后突地伸手点了她的睡穴，在她的身体软倒之后，就替她盖上被子，走了出去。

　　“雨女！”

　　雨女的身影刷地一下出现在他的身侧，向他竖起大拇指，“主人，你不去当演员真的是演艺界巨大损失，你的演技实在是太好了，我在旁边看着都眼眶湿了好几回呢！”

　　严小开没好气的看她一眼，“别胡说八道了，带我去暗门总门吧！”

　　“呃？”雨女愣住了，疑惑地问道：“主人，你真的要去？”

　　严小开点头道：“当然！”

　　雨女道：“你刚才不是骗那个阳菜的吗？”

　　严小开道：“我这么正直的人，怎么可能骗她！”

　　雨女：“……”

　　严小开皱眉问道：“你不愿意带我去？”

　　雨女沉吟半晌，终于道：“我可以带你去，但你要记得答应过我的要求。”

　　严小开点头，然后下去把狐狸等人叫来，让他们轮流守值，直到自己回来为止，交待完了，这才悄然无声的离开别墅……


第036章 直杀暗门巢穴

　　严小开出了别墅，沿着街道走了一阵。

　　一辆轿车从后面驶来，悄悄的停到了严小开的身侧，他扭头看一眼车上，这就拉开车门迅速的钻了进去。

　　车里，只坐着上官五素与完颜玉。

　　剿灭暗门，人手只贵精，不贵多，何况高手间的近身肉搏，一般人也帮不上什么忙，所以严小开只通知了上官五素与完颜玉前来，完颜玉是帮手，上官五素则是负责望风与接应。

　　严小开坐下来之后，第一时间就报上从雨女那儿问来的地址。

　　上官五素微点一下头，立即驱车疾行，仿佛熟门熟路的样子，显然到达倭国的第一时间便开始熟悉地图路况。

　　严小开看一眼旁边沉默的完颜玉，问道：“你们跟当地的同事接头得怎么样？”

　　完颜玉道：“还好，大家都已经安顿了下来，开始进入工作节奏了。”

　　严小开道：“那交待你们办的事情有着落了吗？”

　　完颜玉摇头，“吉明泽芳的位置并不是那么好确认，据当地的同事介绍，她的行踪十分的诡异飘忽，除她本身之外，身边跟随着不少高手。之前的时候，当地的同事曾几次派人跟踪，但最终跟踪的人通通都失联了！”

　　严小开轻哼道：“我就知道这个女人不是那么好对付，幸亏我早有准备。”

　　完颜玉：“呃？”

　　“你记一下！”严小开说着，报出了一串英文夹着数字的密码。

　　完颜玉迅速的记下之后，疑问道：“这是什么？”

　　严小开道：“之前吉明泽芳被我逮住的时候，我曾悄悄的在她体内装了个追踪器。这就是信号源的启动密码。”

　　在严小开去澳门闭关之前，他和失手被擒的吉明泽芳曾有过一场深入的交流切磋，严小开就是趁着那个机会，将节育环一样的追踪器置入吉明泽芳的体内，为这趟倭国之行早早布下基奠。

　　完颜玉愕然的看着他，显然没想到他还留着这一手。

　　前面驾车的上官五素则是埋怨道：“既然有这东西，你怎么不早说，害我们今天瞎忙活一通。”

　　严小开解释道：“那追踪器虽然没有启动，但装在吉明泽芳的身上已经相当长的一段时间，这么长的时间，我不确定追踪器是否还在她的身上，所以就想看看什么样的情况再说，现在既然没有别的办法，那只能是启动它了。”

　　两女终于不再说话了，完颜玉将启动追踪器的密码发送给了老二，不消片刻，老二那边就有了回复，追踪器的信号正常，正在东京市区移动。

　　完颜玉把这情况告诉严小开的时候，他的脸上浮起笑意，“这么晚了还不睡觉，还到处溜达，可真是个夜猫啊！你让老二他们不要轻举妄动，只要盯着信号，记录她到过的每一个位置，那就可以了。”

　　完颜玉又答应一声，将严小开的话转达了过去。

　　完了之后，严小开就将这事暂且放下，转而问道：“完颜，这次直杀暗门总巢，仅仅只有咱们三个人，你害怕吗？”

　　完颜玉摇头，“只要有你在，阎罗地狱我都敢去闯，何况只是区区一个暗门总巢呢！”

　　严小开笑道：“好，有气魄，有性格，我喜欢。”

　　前面驾车的上官五素撇着嘴道：“那你就不问问我害不害怕？”

　　严小开愕然地道：“你有什么好害怕的，你又不进去。”

　　上官五素疑惑地问：“我不进去？你不是说三个人吗？”

　　严小开道：“我说的三个人，不包括你。你只要在外面望风，适当的时候接应我们就可以了，危险系数几乎为零，有什么好害怕的！”

　　上官五素表现得有些恼地道：“你……哼！”

　　严小开道：“五素，你擅长的并不是近身搏斗，而是远距离射杀，所以你留在外面是最好的。”

　　上官五素自嘲地道：“你别说得那么好听，想要说我武功不行就直接说好了，我又不是没有自知之明。”

　　严小开讪笑一下，凑上前伸手探到她灵秀的后脑勺上安慰似的摸了摸，“五素，人有不同，术有专攻，你的能耐不但厉害，也是别人学不来的，我要是没有你在身边。估摸着早就不知死多少回了！”

　　上官五素只是嘴上说说，也并没有真的生什么气，因为她十分清楚此行的凶险，绝不可以任性蛮来，但严小开愿意安慰她，心里也是极好受的。

　　车行一路，几番周折，终于抵达了目的地。

　　这里已经是偏远的市郊，前面不远处是一座大型的寺庙，名字叫：罗修寺！

　　“雨女！”严小开轻唤一声。

　　雨女应声而出，现身在前排空的副驾驶座上，“主人，我在！”

　　严小开指了前面高耸在夜幕中的寺庙问道：“就是这个地方吗？”

　　雨女点头，“是的！”

　　严小开问道：“里面是怎样的布局。”

　　雨女道：“里面总共分为七个寺院，总共九栋建筑，前面的三座寺院，住的只是普通的僧人，由暗门供养，对外起着掩护的作用。第四座寺院开始，便是暗门的地方，守在最外面的是三级门徒，越往里越高级。最后面的那个寺院是暗门的核心地带，圣主与总门主，还有各个执事长都在那里。”

　　严小开又问道：“厣蝎也住在里面吗？”

　　雨女摇头，“六大神地位超然，很少来总门，除了每月初一与十五的高级例会，他们不会在寺中过夜。”

　　严小开算了一下日子，神色顿时一亮，“今天不就是初一吗？”

　　雨女叹气的应答道：“是的，按照旧例，今晚厣蝎会留宿于此！”

　　严小开看见她这样的表情，沉思一下道：“雨女，我进去之后恐怕要大开一次杀戒，你如果不愿意的话，可以和五素留在外面的。”

　　雨女摇头，“不，我对暗门没有感情，在这里也仅仅只是考门徒等级的时候前后到过三次，住的时间总共不超过三个月，但三次都几乎死在这里，这是一个残酷又现实的地方，血腥几乎每天都在上演。剿灭他们，这个世界就会多一份宁静。”

　　严小开道：“既然如此，那咱们就进去吧！”

　　三人下车之后，摸黑前行一段，面前便是一条长得几乎看不到头的弯曲石阶。

　　上了石阶之后，雨女便带着两人绕行一条山路，七扭八拐的前行一阵之后，三人已经摸到了暗门腹地，站在第四座寺院的院门前。

　　雨女指都会前面的寺院低声道：“这里进去开始，全都是暗门的人了。你们要小心了！”

　　严小开和完颜玉互顾一眼，微点一下头。

　　雨女借着夜风一荡，身形已经隐没在黑夜之中。

　　严小开与完颜玉也同时动了，刷地弹跃着腾空而起，像两只穿行的夜莺轻盈的飞跃过高墙，悄无声息的落在第四座寺院之内。

　　一落地，两人就十分默契的两头分开，迅速无比的潜伏到了两根柱子背后。

　　前方，值夜的暗门门徒正列着队缓缓的走过来，总共有十二人，穿着整齐的黑色紧身衣，腰间别着长长的忍刀，为首的一个提着灯笼，嘴里还念叨着什么。

　　打量了他们一番，严小开向另一侧的完颜玉作了几个手势。

　　完颜玉点点头，表示同意他的战斗策略。

　　两人交流一下之后，就双双按捺着潜伏在那里，待得这行人走过之后，严小开才从暗中蹿出，悄然无声的贴在他们队伍的背后，在潜行中干脆利落的将他们一个接一个的从背后刺杀。

　　待得前面的人发觉队伍后面受袭的时候，长长的一列队伍竟然只剩下了三人，转眼之间，严大官人就一连击杀九人，由此不难看出他今时今日的武功已经逆天到何种程度。

　　剩下的三人发现被偷袭，立即就要抽刀，喊叫。

　　只是没等他们作出反应，三人已经相继倒地，一人的脖子被切开，鲜血溅射的倒地，另两人脑袋受重击，被当场击晕，显然是雨女与完颜玉已经同时出手。

　　雨女看见被完颜玉击中的两人并未死绝，这就走过去，软剑接连挥起，一人补了一剑，通通刺进他们心脏的部位，然后才对完颜玉道：“完颜姐姐，请不要有妇人之仁，今天不将他们杀绝，以后死的就将是我们。”

　　完颜玉心中微凛，最终还是缓缓的点头。

　　将他们的尸首拉到草丛里面掩藏起来后，雨女打了个手势，示意两人跟着她。

　　跟着雨女在寺院中绕行一阵，三人摸到了一排低矮的古楼之前，走廊上有两人把守，而在他们的背后，严小开与完颜玉则感觉到了一片此起彼伏的睡鼾声，显然这就是寺院的宿舍，总共八个房间，每个房间里有六人。

　　雨女向两人作了手势，然后迅速的隐身前行，悄无声息的摸到两人背后，软剑的寒光一闪，两人已经在鲜血横流中捂着脖子倒地。

　　严小开与完颜玉也双双动作起来，各自潜入一个宿舍。

　　看着并列成一排的睡在那里的六人，严小开虽然已经握紧了弯刀，可心中仍多少有些不忍。

　　杀人，并不是他所愿。可是对敌人仁慈，无疑就是对自己的残忍，今天要不将这些人杀干灭净，明天他们将制造更多的杀孽。

　　既然注定了是你死我活的下场，那还是你们死，我活吧！严小开暗自叹息一声，举起屠刀，开始斩草除根……


第037章 灭门

　　屠杀，在黑夜中悄无声息的进行着。

　　十分钟不到，严小开，完颜玉，还有雨女已经将这个寺院内的所有暗门门徒残杀至净。

　　第一次杀那么多的人，严小开等三人的心里都有凄凄然的惶恐感，但浓烈的血腥味却刺激着他们潜藏在体内的嗜杀因子，使得他们处于亢奋激越之中……就像那什么广告上说的一样：根本就停不下来！

　　一座寺院清理完了，他们进入到另一座寺院，正如雨女所说的那样，寺院越往后面，暗门门徒的级别就越高，武功就越强，不过他们的身手，在严小开等人看来是完全不值一提的。

　　为了不引起后面寺院的那些暗门门徒的警觉，也为了避免陷入被动局面，严小开等人杀伐果断，出手间如阎罗索命，绝不给他们还手与叫喊的机会。

　　见一个杀一见，见一双灭一双，下手毫不留情！

　　暗门，是一个上百年的杀手组织，实力雄厚，死在他们手上的人不计其数，类似今夜这样的虐杀场面，他们也不是没经历过。但绝不是他们被杀，而是他们去杀别人。

　　现在这样的角色反转，绝对是颠覆历史的，对暗门而言，无疑就是灭门之灾！

　　一路的屠杀，葬送在三人手中的性命越来越多，严小开等三人的眼睛也越来越冷漠。

　　如果起初还有一些不忍，那么到杀到最后，他们剩下的仅仅只是麻木了！

　　不论如何，今夜必定要让暗门大结局。

　　严小开踏着鲜血前进的时候，心里如此坚定的认为！

　　随着屠杀的脚步迈进，终于在第六个寺院的时候，引发了动静，因为这里住着的已经不再是普通级别的暗门门徒，而是身手高强的超级门徒与顶级门徒。

　　不过随着近年来暗门刺杀失败的指数上升，前前后后被严小开一等干掉了不下百个，现如今暗门中还能达到这种级的，总共也就百余人而已。

　　在引发警觉之前，已经有超过半数的人在睡梦之中莫名其妙的成为了严小开与完颜玉的刀下冤魂，剩下的人看见眼前已经是一片屠宰场似的惨状，也纷纷都乱了方寸，如无头苍蝇般四处乱窜。

　　这些一直都在刺杀别人的暗门门徒，做梦也想不到，终有一天，他们也会被别人像狗一样的屠杀。

　　他们也难以相信，暗门总部这个固若金汤，水火难侵的地方，会被别人轻而易举的杀进来。

　　趁着他们慌乱失措之际，严小开与完颜玉也双双现出身来，再无丝毫顾忌的全力而为，对着奔逃中的暗门门徒进行疯狂的扑杀。

　　隐身在暗中的雨女除了时不时的捡一下死鸡，还趁势在各处放火，将一座座寺院彻底的点燃，曾经差点三次死在这里的她，不但对这些人毫无感情，而且恨透了这个地方。

　　当厣蝎，暗门新圣主，以及一班执事长老领着手下从最后一个寺院赶过来的时候，面前已经是一片火海，而他们的徒子徒孙已经是死的死，伤的伤，第六座寺院中的高级门徒也已经所剩无几。

　　看见前面仍在疯狂追杀暗门门徒的一男一女，厣蝎和新圣主立即双双扑到，挡住两人的去路，执事长老以及剩下的门徒也将两人团团围住。

　　包围圈，声势无比的浩大！但已经被杀到这个地步，总总共共不过已经剩下百余人而已。

　　严小开与完颜玉双双停下手来，并肩而立的环顾四周，脸上一派的淡然。

　　若是从前，被这百余暗门高手包围，两人或许会惧怕，或许会想着遁逃，可是澳门三个月的闭关之后，两人的功力都已突飞猛进，稳稳的进入当世顶尖高行的行列，而严小开突破了无尚之境以后，实人更是上升到前所未有的巅峰状态，所以面对这百余人，他们心中无畏无惧的，有的只是兴奋，大战将至的兴奋！

　　好一阵，厣蝎才认出浑身是血，如索命修罗般勇不可挡的男人竟然是严小开，愕然无比地道：“是你！”

　　严小开微挺胸膛道：“不错，就是我！”

　　厣蝎看着周围横七竖八，倒卧遍地的尸首，愤恨得几欲咬碎银牙，厉声喝道：“姓严的，我暗门与你何怨何仇，你要如此残杀我们？”

　　严小开冷笑道：“何怨何仇？厣蝎你这话真是很好笑，那些之前被你们暗门刺杀的人，和你们又有什么仇恨？你们这些视人命如蝼蚁的异端，人人得而诛之！”

　　厣蝎怒极，沉声喝道：“雨女！”

　　好一阵，雨女才在侧边默然的现出身来，如雪的白裙已经被鲜血染红，在微微的夜风中有着一股妖艳的风姿。

　　厣蝎指着她道：“是你把他们带来的？”

　　雨女没有回答，只是神色复杂的看着她。

　　厣蝎则是情绪激动的继续质问：“将暗门弄到如此境地，你满意了？你这个孽畜，我真是后悔在澳门放过你！早知道你会如此逆反，我就该在将你生下来的第一时间掐死！”

　　雨女闻言，终于有所动容，缓缓的张嘴问道：“你终于承认了？”

　　厣蝎愣了一下，随即怒声骂道：“你这个白痴，你没有脑子的吗？如果你不是我的女儿，你觉得以我的性格，会对一个女奴如此的放纵与容忍吗？你一定要我亲口告诉你，我是你老母，你才能知道我是你的母亲吗？”

　　雨女握剑的手轻轻颤抖起来，神色也变得无比的复杂，眼眶都红了，泪水在里面不停的打转，尽管在心里早已隐隐约约有了这种预感，可是当厣蝎亲口说出来的时候，她仍是无法控制自己的情绪。

　　性情一向淡漠的她竟然激动成如此模样，可见此事对她的冲击有多大。

　　严小开伸手轻轻的将雨女拉过来，拥抱她一下之后将她护到身后，转身对厣蝎道：“既然你是雨女的母亲，今晚我可以饶你一命，这，也是她一直在要求我的！”

　　厣蝎冷笑了起来，“饶我一命？好大的口气。你别忘了，澳门的时候，你可是我的手下败将！我要是不放水的话，你和这个死丫头早已经尸骨无存了！”

　　严小开难得的笑了一下，“那我岂不是要感谢丈母娘大人的恩德！”

　　厣蝎怒道：“你……”

　　严小开淡淡的打断她道：“不过我的丈母娘大人，你的消息是不是闭塞了一些，难道你还不知道骨女与天狗已经被我拿下了吗？”

　　厣蝎的神色一变，秀眉紧紧的拧了起来，单手一扬，折扇已经出现在手中，沉声道：“那好，我就看看你是真这么能耐，还是假这么能耐！”

　　话音未落，厣蝎已经腾地一下欺身而来，脚步看起来无比的缓慢，可瞬息之间就到了严小开的面前。

　　“嚯”的一声轻响，折扇大开，薄如蝉翼，利比刀锋的扇布已经横切向严小开的颈脖。

　　这一击来得快如闪电，比雨女的隐身割喉术还要犀利凶猛！而尤其让人防不胜防的是，折扇横切而来之际，每一根扇骨中突地暴射出了尖锐的长刺。

　　如果是昨晚之前的严小开，这一招已经足够他手忙脚乱，狼狈不堪，可是突破了无尚之境之后，这样的招数，在他眼中已经毫不入流，折扇袭来之际，身体陡然间一昂，借着如舞女一般的柔韧轻而易举的避开这一招，手中沾满鲜血的弯刀已经朝她的腹部直刺而去。

　　厣蝎原以为自己一招之间就能迫得他自救不及，已经准备了另一记大杀招伺候他，可没想到他在躲避的同时竟然还能反手挥刀而刺，而且来得又凶又猛，急忙的侧身躲闪。

　　只是当她刚闪开这要命的一刀，脑侧已经劲风扑至，严小开的身体竟然如弹簧般刷地扑来，好容易避开的刀锋不收反折，斜着横削而来。

　　应变极快的厣蝎急忙扬扇相挡，“铮”的一声脆响，两刃相交，精钢所制的折扇竟然被弯刀一削而断，刀锋势不可挡，瞬间就横到了她雪白的脖子上。

　　败得如此措手不及，厣蝎震惊之余更多的还是绝望，无奈的闭上双目，等待死亡来袭。

　　严小开这一刀要是直削下去，厣蝎必定就像被割喉的鸡般，鲜血狂喷的倒地，但她是雨女的母亲，假假也是他的丈母娘，所以他的刀贴到她的脖子后，并没有直接砍下去，另一手疾出，飞快的在她的身上连点几下，制住她的穴位之后，将她推给了一旁的雨女。

　　眼见着暗门至高无上的护法大神仅仅只是两招不足之间，就已败在了眼前这神秘男人手中，在场众人无不心生恐惧。

　　暗门新任的圣主则率先回过神来，长长的忍杖一挥，身影如飞似的扑向雨女，想要将厣蝎抢回来。

　　早已伺机而动的完颜玉清喝一声，刷地迎了上去。

　　别的执事长老与一干门徒也瞬间发动，如潮水般汹涌的扑来。

　　严小开目光一冷，弯刀已经挥起，一首眩目的寒芒在空中暴现，血光就在刀锋挥洒间溅射而出。

　　仅仅是一刀，他已经将眼前六名执事长老团的三位击伤，在他们的胸腹间拉开一道长长的口子。

　　随着他们的身形倒下，严小开的身体如出笼虎豹般凶猛的扑向另外三人，刀尖所向，血光必现。

　　一场屠杀，再次激烈的展开……


第038章 回到过去

　　暗门的一众门徒，竟然深具职业杀手的操守，明知道坚守下去会是死路一条，可他们不投降，也不逃遁，只是一味的负隅顽抗。

　　既然他们一心寻死，严小开等三人没理由不成全他们，反正他们活着对社会也无益处，只会是祸害。

　　厮杀，一直持续不停，到了午夜时分，终于渐歇渐止，而这个时候整个暗门六七百号的人马，仅仅只剩下了几人，暗门的新圣主，暗门的总门长，暗门的一名执事长老。

　　当杀红了眼的严小开再一次扬起屠刀，准备结果他们的时候，完颜玉大声喊叫道：“不，留着他们。把他们杀了，我们连个问口供的都没了！”

　　经她这么一提醒，严小开才勉强清醒过来，暗门总坛虽然已经被摧毁，可是他们在全球各地还有分坛，这些地方必须得问出来，然后一举灭之，方能达到斩草除根的目的。

　　严小开再出手，便不砍头，只封穴，三招之间就放倒了这三人。

　　只是当他和完颜玉要带着这三人离开的时候，却突然发现，雨女消失了。

　　严小开一连召唤好几次，始终不见她现身，周围也感觉不到她的气息，脸上不由浮起疑惑之色。

　　完颜玉环顾左右，发现随着她一起不见的还有厣蝎，这就道：“她应该带着她母亲走了！”

　　严小开皱起了眉头，沉思半晌之后叹气道：“随她去吧！”

　　完颜玉微微点头，任谁都有父母兄弟，血缘的关系是打断骨头连着筋的，雨女的做法虽然不可取，但绝不是不能理解，厣蝎怎么说都是她的母亲，任谁都不会愿意眼睁睁的看着自己的母亲成为阶下囚的。

　　在他们离开的时候，暗门所在的整座寺院，已陷入一片汪洋火海之中。不过这样也没有什么不好，最起码那些尸首用不着送火葬场火化了。

　　回到市区的时候，天已经微微有些发亮。

　　严小开与两女稍为商量一下，决定还是兵分两路，由完颜玉与上官五素带着这三人回去在倭国的安全屋进行审讯，严小开则继续回到安本阳菜那边充当保镖。

　　严小开在不惊动任何人的情况下，悄无声息的回到了安本阳菜的别墅，只是进入自己房间的时候，灯却突然亮了。

　　抬眼看看，发现在房间里的赫然是带着一脸焦急的安本阳菜。

　　原来，安本阳菜虽然被点了睡穴，无法控制的进入了睡眠状态，可是因为心事太重，纵然是睡下了也不安稳，接连恶梦不停，最后还没到预定的时间，她就已经醒过来了。

　　发现严小开真的走了，一颗心就更是惶恐难安，可她又不知道他到底去了哪里，寻找无门，只能心忧如焚的在他房间等候，默然的垂泪。

　　这会儿看到浑身像血人一样从窗外飘进来的严小开，安本阳菜惊呆了，哭也忘了哭，喊也忘了喊，就那样呆呆的看着他。

　　足有好一阵，她才仿佛骤然惊醒一般，不顾一切的扑向严小开的怀抱。

　　严小开不想让她沾到自己身上的血，下意识的后退了一步，“不，我身上全是血……”

　　安本阳菜的身体一滞，可随即又扑了上去，直到紧紧拥抱住他的时候，眼泪才像断了线的珠子般落下来，哽咽着连声唤道：“小开君，小开君，小开君……”

　　严小开无奈的苦笑，只能任她拥抱着，并伸手轻轻抚摸她的脊背以示安慰。

　　安本阳菜哭了一阵，又紧张兮兮地问道：“小开君，你伤到了哪里？告诉我，我给你找医生来看！”

　　严小开微摇了摇头，“我没受伤！”

　　安本阳菜不敢相信的上下查看他，迟疑地问道：“可你这一身血？”

　　严小开道：“这些都是别人的血。告诉你一个好消息，从现在起，你用不着再担惊受怕了，袭击你的那个杀手组织，已经被我彻底的消灭了！很快，我也将找出在背后指使他们的人！”

　　安本阳菜听得愣了愣神，这个英勇又深情的男人，为了自己的安危不惜以身犯险，可是自己却为了那个婚约，为了那自己并不爱的男人狠心的伤害他，抛弃他，感动与愧疚使得原本已经开始止歇的眼泪又一次落了下来，哽咽失声地道：“小开君，你为什么对我这么好，我不值得……”

　　严小开打断她的话，“不，你值得，你是我爱的人，我不能让你受委屈，更不会让你受伤害！”

　　“呜呜～～”安本阳菜无法自控的失声哭了起来，足足有一刻钟，勉强将自己的情绪通通发泄出来，然后这才在抽噎中扯着他的手，走进了浴室。

　　当她在浴缸里放好水的时候，严小开道：“阳菜，我自己来吧，你在外面等一会儿，我很快就会好的！”

　　安本阳菜摇摇头，泪眼朦胧地道：“不，小开君，让我伺候你吧，你救了我那么多次，为我做了那么多的事情，我却从不曾回报过你什么，你就让我好好的伺候你一回好吗？”

　　被美女服侍，无疑是件快活的事情，严小开也早已经喜欢上偶尔当当大老爷的滋味，刚刚不过是跟她假装客气一下罢了，见她如此的强烈要求，岂有不答应的道理，这就点了点头。

　　安本阳菜温柔的看了他一眼，然后就缓缓的替他褪去沾满鲜血的血衣。

　　只是当她把严小开脱光的时候，发现他的身上有着数道不大不小，不轻不重的伤痕的时候，眼泪又忍不住的落下来，“小开君，你，受伤了！”

　　严小开伸手拭去她眼角的泪珠，温和地道：“不碍事的，只是一点小伤！”

　　安本阳菜泪流不止地道：“很严重呢，我去找药箱给你包扎好吗？”

　　严小开摇头道：“不用包扎的，你要是真的心疼我，一会儿跟我打一炮就好了！”

　　安本阳菜愣了下，疑惑的看着他。

　　严小开轻笑道：“我练有神奇的内功，不但可以解毒，还可以疗伤的。你忘了吗？”

　　安本阳菜想起在荒岛上的荒唐又放纵的一幕幕，脸刷地红了起来，嗔怪的横他一眼，“和小开君的点点滴滴，阳菜从不敢忘，可是……你不要这么粗野好不好？打什么的，好难听呢！”

　　严小开笑了起来，“你知道的，我一向都是很斯文的，只是今晚突然想试试做粗人是什么感觉而已！宝贝，今晚让我好好的爱你吧！”

　　安本阳菜忍不住横他一眼，眼中全无恼意，只有浓得化不开的深情，然后轻声问道：“伤口真的不要包扎吗？”

　　严小开摇头，“不用的！”

　　安本阳菜这他这样说，也不再坚持，打开了热水莲蓬，细心又温柔的为他冲洗身上的血污。

　　温热的水流以用她柔软的小手，让严小开有种说不出的畅快感受，尤其靠得如此之近，她身上淡淡的香味融入鼻息，如甘醇美酒，让人未饮先醉，透入心扉，身体也有了无法自控的反应。

　　安本阳菜瞧见了，脸上透起羞涩的润红，但还是强忍着羞意，细致地替他清洗身上的每一寸肌肤，洗完的时候，她身上的衣服也已经被打湿了，玲珑尽现，无比诱人。

　　安本阳菜犹豫一下，这就抿着唇，扬手轻轻的解开自己高盘而起的发髻，瀑布似的秀发便如一面光滑的缎子般低垂下来。如墨玉般黑亮，在浴室的灯光下，闪烁着诱人的光辉。

　　她的容貌是绝美的，气质又是如此的高雅，有着一种说不出的华贵，美绝人寰的身影便像一朵绚烂的牡丹花，盛开在让这天地之间，为这浴室增加了无尽的春色，直令日月都失去了颜色。

　　严小开忍不住由衷地赞道：“阳菜，你好美呢！”

　　安本阳菜嫣然一笑，神态无比的妩媚，仿佛是受到鼓励一般，玉荑轻展，娇躯身上微湿的衣裙便缓缓的落下，露出了完美无瑕，令人为之痴狂的傲人玉体。

　　她的身材修长，肌肤如雪般晶莹，浑然天成。高高的酥胸傲然挺立，雪白似凝脂，完美的圆形之上，轻缀着两点粉红，在雪肤映照之下，闪烁着诱人的光泽。修长的双腿轻轻夹紧，与翘臀丰胸一起，组成一道美妙的凸凹玲珑的曲线。

　　严小开终于承受不住，扑上去抱住了她那娇嫩的让人无比怜爱的身躯，勾起她那滑腻如凝脂的下巴深深注视着她。

　　安本阳菜羞不自胜，却又勇敢的微仰起头，樱桃般的朱唇半开半合，迷离的双眼似有无限诱惑。

　　严小开一低头，便狠狠的吻上了那娇艳欲滴的两瓣樱唇。

　　口干舌燥的他仿佛一头恶狼般，狠狠吮吸着美女口中香津，只觉甘美如蜜，齿间留香。

　　安本阳菜感觉自己像是掉进了一个火热的炉子里，浑身轻轻颤抖，脸颊有如火烧。

　　以她的容貌，家世，才学，围在身边的男人数不胜数，但像严小开如此让她着魔的却从来没有。

　　“小开君！”意乱情迷的安本阳菜低声的轻唤，粉腮如火烧般的人，身体娇软得仿似没有骨头。

　　严小开终于忍不住了，抱着她出了浴室，将她抛到了大床上，然后如影随形的扑上去，紧缠住她，唇舌如雨点般忘情的深吻着她身上每一寸肌肤。

　　安本阳菜脸上潮红一片，痴痴的望着他，似乎要将他永远的记在心里。她眼中聚满了泪花。

　　忽地，她揽着严小开的颈脖，摒弃了羞涩，压到自己的胸部上，忘情的呢喃道：“小开君，爱我——”

　　这一声叫喊，无疑是最好的催情剂，深深的刺激严小开，一声虎吼中便压了下去……


第039章 可疑的私人助理

　　清晨七点多。

　　严小开与安本阳菜终于结束了一场激烈的恩爱缠绵。

　　受惊了一夜的安本阳菜在巨大的满足之后，终于放松的拥着严小开安睡。

　　严小开则是调整回纳自己的气息，暗门的战斗虽然暂告一段落了，但倭国之行的任务才刚刚开始，所以他必须时刻保持在最佳的战斗状态。

　　想起那个狡猾多端的吉明泽芳，严小开的心里多少有些忐忑的，在她身体里面安装窃听器，已经不是第一次。之前的一次不但被她识穿了，而且还被她移入到另一个女人的身体里面。

　　那一次，他也差点儿陷入万劫不复的境地。

　　吃一堑，长一智，以严小开的聪明才智，绝不会在一个地方跌倒了就趴着不起来，但有句话说得好，越危险的地方往往就越安全，正因为窃听器的手段已经用过了，也被吉明泽芳识破了，所以她才不会怀疑严小开又一次故伎重施。

　　不过，就算真的再次被识破，那也没有关系，对付这个智多如妖的女人，严大官人可不止留了一手。

　　正当他运功调息之际，腕上的手表震动了一下，停下来看看，发现上面有一条暗码，破译之后发现是完颜玉那头发来的，他们已经连夜对暗门圣主，暗门总门主，以及那名执事长老展开审讯，并且问出了暗门在全球各地九十多个分门的位置，询问严小开是否立即上报夏冰并展开剿灭行动。

　　严小开毫不考虑的回复：立即全力剿灭暗门余孽，继续对三人进行审问，暗门为何要死揪着安本阳菜不放，暗门与洪门之间的关系，暗门还与哪些势力有勾结……如此种种！

　　回复完了消息之后，严小开便抛开种种杂念，继续运功，大小周天之后，感觉昨晚消耗的体能已经完全恢复。

　　只是当他重新躺下来，想起那些死在自己手上的暗门门徒，心里又觉得很不舒服，尽管明明知道留着他们只会死更多的人，只有杀孽才能止住更多的杀孽，可他仍是忍不住难受。

　　思虑到最后，严小开只能叹气，我不入地狱，谁入地狱呢？

　　约摸到了中午时分，一阵阵的敲门声将严小开在睡梦中惊醒。

　　抬眼看看身旁，发现安本阳菜已经离开了，回想起昨夜的一场恩爱缠绵，心中有些宽慰，不管以后会怎样，她的心明显已经回到自己身上，或许也从未走开，只是人总会有自己的无奈罢了。

　　“进来！”严小开收回心神，清清喉咙向外面答应一声。

　　门开了，一个女人从外面走了进来。

　　看清女人的面容之后，严小开立即紧张的拥紧了被子，因为进来的不是别人，是安本阳菜的私人助理苍井瞳，而被子下的他是一丝不挂的。

　　苍井瞳看见他紧张的样子，目光不由的顺着被子往下看去，当她看到他的双腿中间隆起高高的一坨的时候，神色不由一滞，但瞬间就恢复正常，仿佛已经司空见惯一般，将手中拿着的一套西服及两个盒子放到床边，没有什么表情地道：“严桑，这是大小姐让我给你准备的。”

　　严小开没有回答，只是警惕的看着她，仿佛不着寸缕的少女正在盯着一个猥琐大叔似的。

　　这样的目光让苍井瞳感觉很不自在，放下东西就往外走，嘴里同时用日语道：“有什么了不起的，好像我没见过男人似的。”

　　严小开：“……”

　　不过她在关门的时候，目光却又在严小开的腿间瞟了两眼，然后道：“严桑，请洗漱后尽快下来，大家都在等你开饭。”

　　严小开勉强答应一声，待她走了之后，这才从床上下来。

　　打开那些包装与盒子看看，发现衣服是崭新的，质地非常的高纸，从里到外整整的一套，盒子里装的是皮鞋，皮带，领带，全都是十分昂贵的东西。

　　当严小开将这一身行头穿在身上的时候，发现竟然十分的合身，仿佛是专门为自己量身订造的一般。

　　走到镜子前照了照，严小开也不免有些发愣，因为镜子里的那位仁兄，真的是帅呆了！

　　当他正在臭美的时候，房门又被敲响了。

　　严小开这就道：“好了，好了，我刷个牙就来！”

　　房门被打开，走进来的却是狐狸，看见严小开的一身装扮，神色不由地一亮，看着他有点回不过神来。

　　严小开见状，就扮酷似的在她面前转了一圈，然后摆了个造型。

　　狐狸走上前来，一手抱胸，一手撑着下巴，赞道：“嗯，真好看！”

　　严小开神气地道：“那可不，人长得帅，穿什么都好看的。”

　　狐狸道：“我只是说衣服！”

　　严小开：“……”

　　狐狸俏皮的笑了起来，看见一旁放的领带，不由问道：“怎么不系领带？”

　　严小开脸由窘色地道：“我不会系，而且也不习惯系那玩意儿，感觉那像是上吊的绳子一样。”

　　“阿大你呀，真是上不得台面！”狐狸打趣一句，然后上前来替他解开里面紧扣到脖子衬衣扣子，“不系领带的话，衬衣的扣子就不要系那么上，西装的扣子也不要扣上，这样看起来才比较潇洒，能衬出你的腰身啊！”

　　严小开失笑道：“我又不是女的，要腰身干嘛？”

　　“咦？”正替他整理着，也有点变着法儿占便宜意思的狐狸突然停了下来，手中捏着西服的一角，而那上面侧有一颗备用的纽扣。

　　严小开细看之下，脸色不由微变一下，因为那颗备用的纽扣乍然一看好像和西装外面的纽扣大小形状一样，可仔细看的话却会发现上面的花纹略有不同，如果这颗是跟西装一起来的备用纽扣，绝不会存在这样的差点。也就是说，这颗纽扣是另外加上去的。

　　仔细的再看看，发现上面的针线也明显有着再加工的细微痕迹，用手拈了拈纽扣的质地，严小开就霍然明白过来了，这不是普通的纽扣，而是一个微型追踪窃听器。

　　狐狸正要出声的时候，严小开已经冲她作了上嘘声的手势，然后拿出手机，一边在上面打字，一边故意的大声笑道：“咦什么咦，是不是发现我的腰比你的还要细？很羡慕。”

　　狐狸看到他在手机上写的是：不要声张，赶紧弄一个反追踪的仪器来。

　　“呵呵，臭美什么呀，男人要虎背熊腰才好看的，而且你的腰也没有我的细！”狐狸说话的同时，已经迅速的掏出自己的手机，在上面打道：是谁装上去的？安本阳菜？

　　“我才不信，你把衣服拉起来，我们比比！”严小开回答着，冲她摇摇头，并在手机上打道：衣服虽然是安本阳菜给我准备的，但她没有理由要追踪窃听我，你一会儿悄悄的查一下，看这衣服到底有几人经手。

　　狐狸忙点头，嘴上却嗔骂道：“想变着法儿占我的便宜，门都没有，不理你了，赶紧下来，大家都等你开饭呢！”

　　严小开道：“好吧！”

　　两人这就一前一后的出门，下楼。

　　到了楼下的餐厅，上官云尘，耗子，阿紫，安本阳菜，苍井瞳一等已经围坐在旁，桌上摆满了各种香色味俱全的美食佳肴。

　　看到严小开的这一身装扮，众人也感觉眼前一亮，尤其是安本阳菜，脸上浮起浅浅的笑意，看向他的眼神也更如水般温柔。

　　上官云尘打趣道：“哥，我说你干嘛要那么久呢，原来是要梳妆打扮。”

　　严小开不以为意的笑笑，“那可不，三分人才，七分打扮，不弄好看点，哪能泡得到妞呢？来到这里，我可是想着为国争光的！”

　　上官云尘看向苍井瞳，笑道：“哥，我向你学习，我也要为国争光！”

　　谈笑间，宴席随着严小开落座而开始。

　　吃了不多久，狐狸就首先离桌，接到她眼神示意的耗子等人也先后离桌。

　　看见人走得差不多了，安本阳菜才道：“小开君，下午跟我出去吧！”

　　严小开道：“去哪儿？”

　　安本阳菜笑道：“小开君不是第一次到倭国吗？我应该尽尽地主之谊，带你四处转转的。而且我在家里闷了那么久，也想出去透一口气！”

　　严小开道：“好吧！”

　　苍井瞳忍不住插嘴道：“大小姐，现在这个时候出去，不是那么安全吧？”

　　“只要有小开君在的地方，那就是安全的地方！”安本阳菜说着，向严小开瞟去一个妩媚的眼神，“小开君，你说是吗？”

　　如此风情万种的眼神，弄得严小开心里忍不住一荡，这小妖精，可真是要把人的魂给勾掉啊。

　　“呃……我会尽全力保护安本小姐周全的！”

　　苍井瞳嘴巴张了张，只是还没等她说话，安本阳菜已经道：“苍井，你不用说了，我已经决定了。”

　　苍井瞳只好不再言语。

　　安本阳菜站起来道：“小开君，你慢慢吃，我先上去准备一下！”

　　严小开点点头，待安本阳菜与苍井瞳上楼的时候，这就起身往洗手间走去。

　　只是刚走进洗手间，便见眼前人影一闪，狐狸已经飞快的蹿进来，把门关上。然后就蹲下身来，将一个反追踪反窃听的仪器贴到那颗纽扣上，贴稳之后，掏出一个干扰器，摁亮了上面的红灯，这才呼一口气道：“好了。阿大，这是干扰器，你要说什么话的时候，摁一下，灯亮了！”

　　严小开则是有些走神，因为这样的环境，狐狸又是以这样的姿势蹲在他的身前，让他情不自禁的有了些不合时宜的反应。

　　狐狸抬眼看见他的表情，又垂头看看，发现正在自己面前的裤裆已经高高的隆起，不由得白了他一眼，“阿大，这都什么时候了，你还能走神？”

　　严小开的老脸热了一下，清咳一声问道：“这衣服有几人接触过，打听过了吗？”

　　狐狸也不知道是故意，还是无意，仍然蹲在那里道：“衣服是安本阳菜让苍井瞳去购买的，回来的时候，只有安本阳菜看了一下，所以接触过衣服的，只有她们两人！”

　　安本阳菜不但把身体交给了自己，连心也在自己身上，她是绝对没理由要窃听自己，那么有可疑的仅仅只有苍井瞳，想了想道：“你去把上官叫进来吧！”

　　说完之后，却不见应答声，垂眼看看，发现狐狸正脸红耳赤的看着自己仍然隆起的裤裆，眼神迷离，也不知道在想什么。

　　他又说了一句之后，狐狸才醒过神来，脸红耳赤的退了出去。

　　不多一会儿，上官云尘就从外面走了进来，“哥，你找我！”

　　在他进来之前，严小开已经将关闭的干扰器再次打开，面对上官云尘的问话，只是突地把他顶在墙上，然后就在他的身上乱摸起来。

　　上官云尘被吓住了，忙道：“哥，你要干嘛？我不好这口的！你要真的想要……我打给五素，叫她来……”

　　“闭嘴！”严小开没有理他，继续在他身上摸索起来。

　　“哥，不要呀！”上官云尘哀嚎，可声音又不敢大，也不敢挣扎，那可怜劲儿别提多惨了。

　　严小开在他的身上摸索一通后，没有发现异常，可还是不放心，放开他之后喝道：“转过身来，把衣服脱掉！”

　　上官云尘的心中又是一片恶寒，冷汗都冒出来了，捂着他的小鸡鸡连连摇头道：“哥，你别这样好不好，我真的不喜欢这样的。而且……我还有痔疮！”

　　严小开没好气的喝道：“少啰嗦，快点！”

　　上官云尘看着他阴沉无比的脸，慑于他的淫威，终于是不情不愿的脱下衣服，然后却不忘叮嘱道：“哥，我这是头一次，你可要轻点，一定要轻点啊！”

　　严小开在他脱下的衣服上又检查了一通，确认没有追踪器之后，这才彻底的放了心。

　　看见他的表情，上官云尘苦笑道：“哥，你是怀疑我身上和你一样这被人装窃听器是不是？刚才的时候，我们已经通通拿扫描仪扫过了，没有的！”

　　严小开汗道：“你怎么不早说？”

　　“你也没问我啊？”上官云尘委屈的一边穿衣服一边道：“我还以为你真的有那个嗜好，男女通杀呢！”

　　严小开啼笑皆非，问道：“昨天晚上怎么样，把那个苍井瞳搞定了吗？”

　　上官云尘的脸上立即浮起了淫笑，“搞定了！”

　　严小开愕然地道：“真的？”

　　上官云尘点头，“那还能有假？这女人刚开始还装得多圣洁似的，然后我几经挑逗，她就半推半就了。而且你不知道那女人有多浪，那车子的避震都差点被她给摇断了！”

　　严小开吃惊地道：“你们在车上就那啥了？”

　　上官云尘道：“是啊，套子都用了三个呢！”

　　严小开汗了一下，“那她有问你什么吗？”

　　上官云尘道：“问了挺多的，但我什么也没告诉她。我们车震完了之后，她还想让我去她家里过夜，但我感觉这个女人不是那么简单，就回来了！”

　　严小开沉吟一下道：“那你想个办法，给她身上装个追踪器！”

　　上官云尘道：“我昨晚就有这个意思，可惜身上没带有。”

　　严小开点点头，叮嘱道：“小心点儿！别人家一张腿，你就啥都忘了！”

　　上官云尘道：“哥，你放心吧，我知道的！”


第040章 香山之行

　　收拾停当之后，和安本阳菜出了门。

　　尽管暗门此时已不足虑，但为了安全第一，严小开还是带上了上官云尘一等，加上安本阳菜原来的保镖，这一行声势可不是一般的浩荡，那场面就像是国家领导人出巡似的。

　　坐在安本阳菜的又一豪车林肯领航员总统一号里面，严小开看看前后的车队，不由向坐在对面的安本阳菜问道：“安本小姐，平常的时候，你出门总是这样前呼后拥吗？”

　　安本阳菜道：“差不多吧！最近属于非常时期，所以带的保镖要多一些！”

　　严小开道：“现在既然有我保护你，让他们回去吧！”

　　坐在她身旁的苍井瞳闻言眼神突地亮了一下，可旋即就恢复正常。

　　安本阳菜有些犹豫地道：“这个……”

　　苍井瞳接口道：“不行，这样太危险了，绝对不可以！”

　　坐在严小开身边的上官云尘则是道：“苍井小姐，没关系的，我和我哥虽然长得帅，可我们不是偶像派，是真正的实力派，保护你们两个美女，绝对不成问题。”

　　苍井瞳有些恼地道：“上官桑，你闭嘴！”

　　上官云尘嘴巴嚅了嚅，可是看到苍井瞳的眼神，里面明显写着你要是敢再磨叽，以后休想再上我，于是就乖乖的闭了嘴。

　　严小开则是轻笑道：“苍井小姐，如果安本先生和安本小姐对我的能力不信任，不会不远千里的将我请过来，更不会将安保工作全权交给我，所以，你就放心吧！”

　　苍井瞳瞪着他道：“如果大小姐出了什么事？你是不是负全责？”

　　严小开仍然淡笑着道：“苍井小姐，我既然敢带你家大小姐出来，自然敢对她的安全负责。”

　　苍井瞳气得不行地道：“你……”

　　安本阳菜发话道：“苍井，你让他们回去吧！”

　　苍井瞳急道：“大小姐，可是这样……”

　　安本阳菜目光如水般温柔悄悄看一眼严小开，“我相信有小开君在，不会有问题的。”

　　苍井瞳无奈，只好掏出手机通知下去。

　　不多一会儿，长长的一列车队仅剩下严小开这辆车和狐狸等人紧跟在后面的那辆商务车。

　　这下，严小开总算有些称心如意了，摇下一些车窗，让微风轻轻的吹进来，嘴里吹起了口哨。

　　看见他这得意的模样，苍井瞳气的一阵咬牙，狠狠的瞪他好几眼。

　　严小开见了，并没有视而不见，反倒是问：“怎么？苍井小姐很担心？”

　　苍井瞳冷哼道：“我担什么心，反正出了问题你负责！”

　　严小开不以为意的笑笑，继续吹自己的口哨。

　　安本阳菜则是好笑地道：“小开君，你的心情看来不错呢！”

　　严小开道：“能和安本小姐这种级别的美女一起出行，心情想不好都很难呢！”

　　安本阳菜轻轻的横他一眼，心里却是十分的甜蜜，人都喜欢听恭维话，可女人更喜欢听到自己心上人说的恭维话，“小开君，那你想去哪儿玩呢？”

　　“我无所谓的，反正你去哪儿，我就跟你到哪儿！”严小开回答一句，然后一脸浪漫的唱起来，“……你是哈蜜，我是瓜，甜甜蜜蜜飘天下！”

　　如此肉麻的情歌，听得安本阳菜一阵脸热，可眼中迷离的情意却是更浓，这个冤家，弄是能把自己弄得魂不守舍啊！

　　看见安本大小姐被大官人逗得晕晕乎乎的样子，上官云尘感觉涨了知识，原来泡妞可以这样的，于是也看着苍井瞳，张嘴接着唱着道：“……你是疯子，我是傻，缠缠绵绵走天涯！”

　　苍井瞳也忍不住把目光投向他，不过没有情意，只有杀气。

　　安本阳菜则是被逗得咯咯直笑，“小开君，你和上官先生一起共事多久了？你们很有默契呢！”

　　严小开道：“从学校出来就和这贱人在一起了。”

　　上官云尘有些委屈地道：“哥，我不贱的好不好，就算真的贱，也是跟你学的贱法。”

　　严小开半真半假地道：“你还说不贱？当初男扮女装，唬得我一愣一愣的！”

　　上官云尘的老脸热了热，“哥，这事咱不提了好不？”

　　安本阳菜则是相当感兴趣地问道：“小开君，是怎么一回事？跟我说说好吗？”严小开这就把上官云尘当年男扮女装，跟自己一起上厕所，还掏肉包子出来吃的事情说了一遍。

　　安本阳菜听得咯咯直笑，“上官先生，你怎么可以这样作弄小开君呢！”

　　严小开借机大倒苦水似地道：“可不是嘛，他还和他的双胞胎妹妹合起伙来玩我，一会儿男，一会儿女，当我以为是男的时候，结果是个女的。当我以为是个女的时候，结果又换成男的，我都被玩晕了，却完全没想到，他们是有两个人。”

　　上官云尘啼笑皆非，心说，哥，你就别得了便宜还卖乖了好不好，当初我们是捉弄了你那么一下下，可最后你不是把什么仇都报了吗？我妹妹都被你玩到床上去了！这事我都没地儿说理去，你竟然还敢装委屈。

　　聊了那么一阵之后，安本阳菜征询地道：“小开君，要不，咱们就去香山转转好吗？香山是一个风景圣地，算是倭国一大特色，山上有民宿，有寺庙，咱们可以烧香，还愿，游风景，泡温泉，山上我还有座别墅，要是玩累了，咱们还可以在那里住下！小开君，你觉得好不好？”

　　严小开道：“安本小姐你现在是我的老板，你觉得好，我一个打工的能有意见吗？”

　　安本阳菜又被逗乐了，配合地道：“既然知道我是老板，那你就得给我好好干，干不好，我就扣你工资。”

　　严小开忙正色道：“安本小姐，你放心，我一定会好好干。”

　　这个干字，严小开咬得稍为重了一些。

　　别人听不明白，安本阳菜则是脸一下就红了，嗔怪的轻白他一眼，万种风情尽露，看得严大官人的心中一荡，若不是还有另外两个特大号电灯泡在，他肯定要将这小妖精抱过来狠狠的蹂躏一通。

　　上官云尘见那边玩暧昧玩得无比热闹，苍井瞳则是很无聊的样子，就无话找话地道：“苍井，你跟着安本小姐多久了？”

　　苍井瞳道：“应该有三年多了吧！”

　　安本阳菜闻言，笑道：“苍井，应该是三年过七个月又二十一天！”

　　苍井瞳略为有些吃惊地道：“大小姐，你记得这么清楚？”

　　“当然！”安本阳菜道：“你忘了，你是我亲自面试并录取的，也是我唯一的一个女助理。对了，再几个月，我该给你涨工资了呢！”

　　苍井瞳道：“为什么给我涨工资？”

　　“不为什么！”安本阳菜来了一句很洋气的话，“有钱，就是这么任性！”

　　苍井瞳睁大眼睛：“呃？”

　　安本阳菜笑道：“好吧，和你说正经的，你跟着我三年多以来，没日没夜的伺候在我身边，几乎把所有的时间都给了我，没时间陪伴家人，也没时间去谈恋爱，为我牺牲那么多，我给你加点工资，不是很应当吗？嗯，这样，过了年之后，你的年薪就由一百万提升为一百五十万吧！”

　　上官云尘忍不住插嘴道：“日元？”

　　安本阳菜摇头，“日什么元，我说的是美金！”

　　上官云尘愕然，感叹地道：“有钱，果然可以很任性啊！”

　　苍井瞳则是明显被感动了，神色十分的复杂，“大小姐……”

　　安本阳菜摆摆手道：“不要说了，就这么愉快的决定吧！”

　　苍井瞳的嘴唇嚅动几下，终于什么都没再说。

　　严小开仿佛什么也没看见，什么也没听见，轻轻的继续吹口哨。

　　车行一路，下午近三点的时候，严小开一行人终于抵达了倭国香山。

　　这个时节，枫树的叶子已经全都红了，红得像火一样，落于香山之上，漫山遍野一片火红，驱车进入其中，掀起一片落叶翻飞，往后看去，仿佛飞起一片火海，极为的壮观。

　　置身其中，俨然进入另外一个天地。

　　看着周围美轮美奂的景色，所有的烦恼仿佛都被抛到了脑后，安本阳菜摁下车窗，用手张到嘴边，放声的叫喊起来：“喔——”

　　孩子气的模样，俏美又可爱，赏心悦目无比养眼，让严小开看得忍不住露出笑意，他没想到这优雅端庄的大小姐还有如此淘气的一面。

　　车子驶到香山别墅，安本阳菜刚从车上下来，已经有些迫不及待的拉着严小开的手道：“小开君，走，我带你到山上看枫叶去。”

　　严小开自然没有拒绝的道理，欣然的跟着她往别墅侧边的山路上走去。

　　苍井瞳见状，立即就要跟上前去。

　　上官云尘则是赶紧的拉住她，“苍井小姐，让他们去吧！”

　　苍井瞳摇头道：“不，我要去守着大小姐……”

　　上官云尘摇摇头，“苍井小姐，你放心吧，有我哥守着安本小姐，她的安全不用忧心的。你还是带我们熟悉一下周围的环境，让我们布下防守吧！”

　　被他这么一阻挠，严小开与安本阳菜已经消失在山路上了，苍井瞳也只好作罢，轻白上官云尘一眼，“好吧，跟我来！”

　　领着上官云尘等人前后转了一圈，然后几人就很有默契的四下散开，各自寻找有利的方位开始警戒。

　　苍井瞳上楼准备给安本阳菜收拾房间的时候，上官云尘也闪身跟了进去，然后就一把将她压倒在床上……


第041章 山野之间

　　苍井瞳被上官云尘压到在床上的时候，立即就挣扎起来，同时十分恼怒的叫喊道：“上官桑，你干什么？”

　　看着她的表情反应，上官云尘懵了，有点怀疑自己和她深入交流的那三个回合是在做梦，支吾着道：“那个……我想……”

　　苍井瞳推开他，一边整理衣服，一边没好气地道：“上官桑，现在是想这个的时候吗？一会儿大小姐回来了看到我们这样怎么办？”

　　上官云尘这才总算稍稍定神，伸手揽着她道：“不怕的，他们才刚刚上山，没有这么快回来的。”

　　苍井瞳拍开他的手道：“大小姐没有这么快回来，你的那些同事不是都还在吗？万一被他们发现了，你让我怎么有脸见人？”

　　上官云尘抓耳挠腮地道：“可是……咱们光明正大的谈恋爱，有什么不能见人的！”

　　苍井瞳被弄得哭笑不得，但神色总算温和了一些，缓缓地道：“上官桑，咱们不是说好了吗？我和你之间的事情，不能让任何人知道的！”

　　上官云尘道：“我知道，我只是……想抱抱你！”

　　苍井瞳脸有些热的白他一眼，“昨晚你也不是这样说的吗？最后不还是……”

　　上官云尘扬起手道：“我发誓，这次真的只是抱抱！”

　　苍井瞳回头看看，发现门已经关紧了，甚至还被这厮给反锁上了，犹豫一下终于道：“那只能抱一小会儿！”

　　上官云尘连连点头，然后伸手就将她抱了个满怀，只是抱了那么一下之后，又忍不住急切的在她身上摸索，分上下两路夹攻。

　　苍井瞳想推拒，可又舍不得，这个家伙不但心细，脸厚，胆大，嘴巴甜，撩拨起人来，手势也好得不行，被他抚摸几下，身子也忍不住热了起来，无法自控的低低娇吟。

　　眼看着就要半推半就的成其好事的时候，她的手机却突然响了起来。

　　手机的铃声使得苍井瞳蓦地从情爱中清醒过来，忙伸手推开了他，掏出手机看了一眼，并没有去接，摁灭之后对上官云尘道：“上官桑，已经让你抱了好一会儿了，可以了吧？”

　　上官云尘意犹未尽地道：“我……”

　　苍井瞳的语气稍稍温柔了一些，“上官桑，咱们来日方长，现在是工作时间，大家都好好的收心工作好吗？你忘了我昨晚说的吗？咱们要一起努力哦！”

　　上官云尘痴缠的看着她，又想凑过来吻她。

　　苍井瞳轻退一步，故作生气看着他道：“你再这样，我可恼了，以后就再也不跟你好了！”

　　上官云尘这才不情不愿意地道：“好吧，我去工作还不行吗？”

　　苍井瞳这才凑上去，在他的脸上轻吻一下道：“这才乖嘛，快下去吧，我也要忙了！”

　　待上官云尘离开之后，苍井瞳仿佛是避免他再次进来偷袭，赶紧关上门并反锁上。然后却不再收拾整理房间，反倒是进了洗手间，打开水龙头，听到哗哗的流水响声，这才掏出手机，按着那个未接的电话回拨了过去。

　　仅仅响了两声，电话就被接通了。

　　电话那头的人劈头盖脸的质问：“刚才为什么不接电话？”

　　苍井瞳道：“刚才那姓严的同事在，我怎么接你的电话？”

　　“哼！”电话那头的人冷哼一声，“我告诉你，最好给我老实点儿，否则你弟弟就是死路一条。”

　　苍井瞳忙道：“我已经按照你的吩咐，把窃听器装到那姓严的身上，你千万不要伤害我弟弟。”

　　电话那头的人道：“我这边已经接收到了，可是不知道是什么情况，监听的效果很不理想，声音总是断断续续的，完全听不清楚他在说什么！”

　　苍井瞳道：“也许是在山区的缘故吧，我们现在是在香山上！”

　　电话那头的人疑惑地问：“你们跑去香山干什么？”

　　苍井瞳道：“大小姐说要出来，顺便带那姓严的到处玩一下！”

　　电话那头的人道：“这对狗男女倒是好兴致啊！”

　　苍井瞳有些恼地道：“不许你这样说大小姐，她和那姓严的之间没有什么的！”

　　电话那头的人问道：“你能确定？”

　　苍井瞳道：“我怎么不能确定？大小姐是因为那姓严的救过她，而且还不远千里的来保护她，这才对他比较好的！”

　　电话那头的人冷哼道：“真的是这样吗？我才不信呢！”

　　苍井瞳道：“绝对是这样的，大小姐是个重情重义的人！”

　　电话那头的人不屑地道：“重情重义？在我看来也不过是个骚货罢了，马上就要结婚了，却还和别的男人勾勾搭搭！”

　　苍井瞳怒道：“你……”

　　电话那头的人道：“我怎么了？你别忘了？你弟弟欠着我六百万，只要我喜欢，随时要他断手就断手，断脚就断脚！”

　　苍井瞳急了，“你别乱来，钱我会还给你的。”

　　电话那头的人阴笑道：“我不要你的钱，我只要你乖乖的听我的话！”

　　苍井瞳道：“我……”

　　电话那头的语气缓了缓，“窃听器的郊果虽然很不理想，但你做的还算不错，最少证明你没有背后耍什么花样，你给我好好干，这件事结束之后，我就把你弟弟放了！”

　　苍井瞳无奈地道：“你还想要我怎么样？”

　　电话那头的人沉默一下，问道：“你们今天真的打算在香山住下吗？”

　　“我不太确定，但听大小姐的口气，好像是要在这儿过夜的！”

　　“哼，好好的家不住，偏偏跑去那样的鬼地方，肯定是没想好事儿！”

　　“绝对不是，大小姐是在家里呆得太闷了，想要出来散散心。”

　　“我不管你这么多，从现在开始到明天早上为止，我要你找到她和那姓严通奸的证据，照片，录音，视频，随便一样都可以！办完这件事情，咱们之间就一笔勾销！”

　　“你要这个做什么？”

　　“这你就别管了！”

　　“你不是说只要对付那姓严的吗？不会伤害大小姐的吗？”

　　“放心，我不会伤害她的。但你要是不乖乖的听我的话，你弟弟……那可就难说了！”

　　“喂，喂！？”

　　电话那头传来了一阵忙音，苍井瞳无力的放下电话，眼圈忍不住红了起来，可是想到被绑走的弟弟，心里又一阵阵无奈。

　　别墅背后的香山上。

　　面对漫山旷野的红叶，安本阳菜忘情的欢呼起来，满山回荡的都是她银铃似的笑声。

　　严小开在背后看着她，脸上露着笑意，他喜欢看见她快活无忧，天真烂漫的样子。

　　正是这样的时候，他的手表轻轻的震了震，上面来了一条暗码：查收邮件。

　　严小开抬眼看看，只见安本阳菜正在前面玩着红叶，这就掏出手机进入邮箱。

　　邮箱上确实有一封新邮件，内容是审问暗门圣主等人的新口供：据交待，他们之所以想要绑架安本阳菜，那是受黑田家族的委托，洪门之所以会从中协助，那也是因为黑田家族的关系。

　　邮件的内容大概就说了这些，严小开看完之后，却是大皱眉头，黑田家族绑架安本阳菜干什么呢？

　　稍为深思一下，他就霍然明白过来。

　　敌人的朋友，那就是自己的敌人，安本家族与麻生家族联姻，那就会使麻生家族变得更加强大，黑田家族并不希望这样的事情发生，所以就想绑架安本阳菜，阻止这场婚姻。

　　当然，也有可能是另外一个原因。

　　吉明泽芳和黑田家族早已经勾结在一起，黑田家族之所以会委托暗门做这件事，其中很可能也有吉明泽芳的影子，因为从安本峥一之前对严小开说的话来看，吉明泽芳研究超级生化人的计划，很可能缺少资金，想要借安本峥一来解决，绑架安本阳菜，可以从中制约安本峥一，迫使他同意这个合作。

　　尽管这些都只是猜测，不过看起来可不是一般的有意思，这些利益勾结的争斗要是利用好了，无疑是对严小开此行的任务有帮助的。

　　正在他走神的时候，眼前突然一大片的红叶向自己飘来。

　　猝然之下，严小开赶紧的扬手，双手大开之间，将飘来的红叶通通都吸到了自己的双手之间，形成一个紧密的圆形，足有中球那么大，而这个时候，他也看起来，弄是大片红叶向自己泼来的是安本阳菜。

　　“哇，哇，小开君，你好厉害啊！”看见严小开竟然能将红叶虚空收成一个圆球，不由兴奋的大叫起来。

　　见是她，严小开就撤了手中的劲气，一手托起那个叶球，向安本阳菜扔去，“看招！”

　　“叭”一声轻响，叶球砸到安本阳菜身上立即散开，弄得她一头一身全都是落叶。

　　“哈哈！”严小开指着她狼狈的模样大乐起来。

　　“小开君，你坏死了！”安本阳菜呆滞一下，立即就张牙舞爪的扑来，“看我怎么收拾你！”

　　严小开则是撒腿就跑，“来呀，来追我呀！”

　　两人在漫山遍野的红叶之间，欢快的追逐嬉戏起来。

　　最后，严小开还是严重的放水，被安本阳菜抓住，并被她摁倒在满地的落叶之上。

　　顺势骑坐到他身上的安本阳菜很是得意地道：“你跑呀，你跑呀，这回看你往哪跑？”

　　看着她亮晶晶的眼神，严小开怯怯地问道：“你，你想怎么样啊，你可别乱来，否则我，我就喊了！”

　　“你喊吧，看你喊破喉咙有人理你不！”安本阳菜很配合的拉下脸说着，说完之后脸又绷不住，咯咯的失笑起来，倒在严小开的身上……


第042章 我故意的

　　苍井瞳挂断电话之后，犹豫了半晌，终于还是顺着别墅侧边的山路上了山。

　　只是沿着山路找了又找，怎么也没有找到严小开与安本阳菜。

　　正疑惑间，突然前方传来一阵奇怪的动静，这就朝着声音的方向悄悄的走近，当她听清楚那动静的时候，心跳便变得快了起来，脚步也变得更小心轻悄，因为那分明是自家大小姐安本阳菜的声音。

　　大小姐仿佛是生病了，正若有若无的呻吟着，仿佛极为痛苦，可又好像舒服得不行！

　　早已经经历过男女之事的苍井瞳对这种声音再熟悉不过了，大小姐肯定是在跟别人做那种事情，而这个人就是那个可恶透顶的严小开。

　　想明白之后，苍井瞳的心里十分愤怒，大小姐肯定不是自愿的，是那个姓严的王八蛋逼迫她的。

　　然而，当她蹑手蹑脚的靠近，终于到了能看见两人的地方的时候，她就呆住了。

　　事情，和她之前预想的完全不一样。

　　此时严小开正躺在铺地的漫天红叶之间，安本阳菜则是摁着他的双手，骑坐在他的身上动作不停，两人身上的衣服都仿似十分的完整，但安本阳菜的连衣裙摆却敞开着，将严小开的整个下身都罩在裙摆里面。

　　尽管什么都看不到，但这样对苍井瞳而言却不是一般的刺激，因为她不用猜都能知道裙摆里面现在是什么个状况，脸顿时就热了起来，心跳也变得更快，可同时心里又更是疑惑：尊贵无比的大小姐怎么会跟严小开这种屌丝厮混在一起呢？

　　正当她这样想的时候，俏脸霞红的安本阳菜突然停了下来，娇喘吁吁的对严小开道：“小开君，我累了呢！”

　　严小开问道：“要不换我来吧！”

　　安本阳菜摇头，“不要呢，我要在上面。”

　　严小开轻叹道：“一个女人想要将男人骑在身下，总会感觉很累的。”

　　“可我就是喜欢！”安本阳菜的脸上浮起羞涩的笑意，声音柔腻地道：“你忘了吗？在荒岛上的时候，我也是这样的。”

　　严小开爱怜的伸手轻轻的拭去她额上的细汗，问道：“阳菜，你会后悔跟我在一起吗？”

　　安本阳菜想也不想的摇头，“我一点也不后悔，小开君，我爱你，爱你爱到了心里，骨头里，爱你甚至超过了爱我自己！”

　　面对她深情又大胆的表白，严小开不知道该说什么了。

　　安本阳菜深情款款的看着他道：“小开君，你知道吗？离开荒岛，我跟你说分手的时候，我的心里有多痛吗？一上飞机，我的眼泪就忍不住留下来了，因为我后悔了，我不该对你说那么残忍又违背内心的话，你在我心里，是最英勇最伟大最好的男人，不是你配不上我，是我配不上你，我真的想要一辈子和你在一起。可是婚约是我亲口答应的，我……”

　　看见她的眼眶又红了起来，严小开赶忙伸手掩住她嘴，“不，你不要说，我能理解的。”

　　安本阳菜轻轻的拿开他的手，“那你能原谅我吗？”

　　严小开点头，“我从没有生过你的气，只是……心痛得不行罢了！”

　　安本阳菜愧疚地道：“对不起，我从来没有想过要伤害你，可我真的没有办法。”

　　严小开笑笑，“那你现在加把劲儿，让我再快乐一些，就当是补偿好吗？”

　　安本阳菜羞涩的连连点头，然后什么也不再说，缓缓的摆动起柔软的腰肢……

　　听见这一席对话，苍井瞳忍不住暗里叹息，原来大小姐早已经和姓严的好上了，大小姐不但是自愿的，而且还爱他爱得不行。

　　尽管苍井瞳觉得严小开除了那张脸之外，根本就没有哪些可取的地方，可既然大小姐爱上了他，她也只能默默的祝福，不愿意有丝毫的破坏，可是当她想到欠下巨债被别人关押着的弟弟，终于还是咬咬牙掏出了手机，打开了照相机的拍摄功能。

　　只是才拍摄了那么几秒钟，突然感觉背后一重，一人将到她压倒在落叶上，心中巨惊的她下意识想要喊叫，可是嘴巴却被捂住了，扭头看看，身体终于停止了挣扎扭动，脸上则浮起哭笑不得的神色，因为这施暴的人不是谁，正是那冤魂不散的上官云尘。

　　有些恼的拨开他的手，正想呵责他，却见他冲自己作了个嘘声的手势，然后又指了指前方。

　　苍井瞳这才安静了下来，伸手推开他，用唇声道：“你来干嘛？”

　　上官云尘凑到她的耳边，声音极低地道：“我看你上了山，怕山上有什么蛇虫蚁兽，不太放心就跟着来了！”

　　听见他这样说，苍井瞳又生不起气来，毕竟她也确实挺喜欢这家伙的。

　　上官云尘又问道：“你又来干嘛？”

　　苍井瞳支吾着道：“我也是和你一样，担心大小姐，所以就上来了！”

　　上官云尘指了指前方，“你看到了，你家大小姐正快活呢，咱们下去吧！”

　　苍井瞳摇摇头，没说话。

　　上官云尘疑惑的看她一眼，随后猥琐地笑道：“原来你也有这样的嗜好，嘿嘿，太巧了，我也一样呢！”

　　苍井瞳白眼连翻，可还没说话，上官云尘已经再次将她压倒在身下，并掀起了她职业套装下的短裙……

　　另一场颠鸾倒凤的戏码同时展开，不过可惜的是，上官云尘的战斗力虽然也不算弱，可是和严大官人相比，还是相去甚远，所以当二十分钟过去，上官云尘已经结束的时候，那边厢还在轰轰烈烈的忙活着。

　　上官云尘替已经被自己搞得晕晕乎乎的苍井瞳整理一下，这就将她拉起来，看见她好像站都站不稳似的，这就将她背起来，往山下走去。

　　“苍井！”回到别墅门前的时候，上官云尘轻唤一声，后背没有反应，扭头看看，却发现这女人竟然睡着了，于是就没有再叫她，而是将她背进了房间，将她放到床上，替她盖上被子后就进了厕所。

　　“哥，苍井刚才用手机拍了你跟安本小姐XO的视频，时长大概有两三秒钟，手机现在已经被我拿到手上，是删掉，还是戳穿苍井！”上官云尘用自己的手表迅速的给严小开发去一条暗码。

　　“我知道的，她一上山我就知道了，我故意让她拍的，反正我和阳菜也没走光。你现在把手机还给她，什么都不用做。”严小开那边的回复也极为神速。

　　“你确定？”上官云尘疑惑的问。

　　“确定！倒是你小子，刚才我要是没看错的话，你是内那个啥的吧，我放在车上的西装内袋上有事后避孕药，赶紧弄给她吃。她现在可是嫌疑犯，你把她肚子弄大了，你以后怎么交差。”

　　上官云尘狂汗三六九，想了一阵才回复道：“我这是为国捐躯，没办法！”

　　严小开那边却是没有回应了，估摸着就是用沉默来鄙视他。

　　上官云尘也没再等暗码，而是走了出去，轻轻的压到苍井瞳的身上，一边乱摸，一边偷偷的把手机塞回她的口袋。

　　苍井瞳被弄着弄着就醒了，张开眼看见身上的上官云尘，“我怎么睡着了？”

　　上官云尘道：“估计是累了呢！”

　　“昨晚三回，今天又一回，能不累吗？”苍井瞳没好气的白他一眼，可随后却发现不对劲，垂头看看，发现这厮竟然把手又伸到自己的下面，不由得哭笑不得，“上官桑，你上辈子是不是猪公变的！”

　　上官云尘讪笑一下，将手收了回来。

　　苍井瞳道：“还不肯放过我？”

　　上官云尘学着严小开的样子，扬起双手！

　　苍井瞳白他一眼，“我得睡一会儿，你去工作吧！”

　　上官云尘点点头，这就走了出去。

　　在他离开之后，苍井瞳赶紧的找到自己的手机，然后把刚才拍到的短视频发了出去……

　　傍晚。

　　麻生集团的总裁办公室。

　　麻生庆吉的工作还没有忙完，但他已经迫不及待的收拾着准备下班，因为他想去买鲜花蛋糕看望自己未婚妻，自从婚期逼近，两人就不能再私自会面了。

　　想到安本阳菜那绝世的容貌，完美无瑕的身材，麻生庆吉的心里一天到晚猫抓似的难受，恨不能马上就把她给娶回家里，压在大床上好好的享受一通。

　　正当他收拾好了，准备穿上西装走人的时候，敲门声轻轻的响了起来，他无奈的喝道：“进来！”

　　门开了，进来的是他的秘书，“总裁，刚刚收到你的一份快递。”

　　麻生庆吉道：“放下吧！”

　　秘书把快递放下之后，这就退出去了。

　　麻生庆吉原本是没心思看快递的，可是看见快递只是一个很小的盒子，只有香皂盒那么大，拿起来摇了摇，发现轻飘飘的仿似无物，好奇心就被勾了起来，拿了剪刀把盒子打开，却见里面只有一个内存卡。

　　将内存卡插进电脑，一段视频就显现出来，当他看到视频画面的时候，先是滞了一下，因为上面竟然是一男一女在山上打野战的画面。

　　是谁这么无聊？给我寄这样的东西？

　　麻生庆吉很是疑惑，看看那画面，发现那男的和女的衣服都穿得好好的，什么也没露，而且视频长度总共三秒不到，没有一点看头，这就准备叉掉走人。

　　只是鼠标点上去的时候，他又隐隐的觉得这骑坐在男人身上的女人有那么点眼熟，仔细的看了又看之后，暴怒之色就浮现在他的脸上。

　　视频拍摄的角度虽然只是侧面，只能看到女人的侧脸，可是那身材，那背影，那侧脸，无疑就是他的未婚妻——安本阳菜！

　　麻生庆吉赶紧的掏出手机拨打安本阳菜的号码，可那头却提示对方已经关机。

　　连拨几次都是这样，无处发泄火气的他更是恼怒，将手机狠狠的砸到地上，碎片四射间他已经朝外面狂奔了出去……


第043章 横刀夺爱的下场

　　麻生庆吉怒火万丈的赶到安本阳菜的别墅，下人却告知安本阳菜已经在中午的时候去了香山别墅。

　　想到视频中所见的那一片火红落叶的场景，麻生庆吉更是怒火中烧，立即调转车头，领着人马不停蹄的赶往安本家在香山的别墅。

　　一路狂奔之下，终于在夜幕刚刚降临之际抵达了香山。

　　车到别墅大门前，麻生庆吉第一个跳下车，发疯似的往里冲，后面则跟着他带来的大批人马。

　　只是他还没到门口，负责警戒的上官云尘与耗子已经从暗处蹿出，刷地拦住了他的去路。

　　“滚开！”麻生庆吉愤怒无比的喝道，扬手一拳往上官云尘的脸上打去。

　　面对如此不识轻重与不分青红皂白的家伙，上官云尘真的很想用大耳光扇掉他几颗大牙，但在来人之前，严小开已经有了吩咐，所以他只是扬手，一把握住了麻生庆吉拳头，面无表情的把他给推了回去！

　　“八嘎！”麻生庆吉戴了绿帽原本已经怒得不可收拾，现在又被一个看门的挡在外面，更是火上浇油，暴怒之下，一声怒吼，横腿就朝上官云尘的胸部扫去。

　　这一脚来势汹汹，显然这个家伙也是练过的，不过落到上官云尘的眼里，完全不够看，只是轻描淡写的一扬腿，已经抢先一步踢到了麻生庆吉的小腿上。

　　“嗷！”麻生庆吉惨叫一声，抱着腿呲牙咧嘴的边叫边跳。

　　上官云尘不屑的冷哼一声，这一脚他还没怎么用力呢，要是真的用力，这厮现在已经是半残了。

　　“上，通通给我上！”麻生庆吉喘过一口气后，立即就暴跳如雷的大吼起来。

　　随着他的嚎叫，跟在他身后的那班狗腿子立即就一拥而上。

　　“慢着！”如洪钟似的一声清朗喝声传来，严大官人粉墨登场，后面则跟着安本阳菜。

　　众人见状，只好停下手来。

　　安本阳菜看见带人前来的是麻生庆吉，而且还好像受了伤的样子，赶紧的上前去道：“庆吉君，你怎么样了。”

　　“你这个臭婊子，滚开！”麻生庆吉怒吼着用力一推，安本阳菜就踉踉跄跄的连退几步。

　　在她就要结实的摔到地上的时候，一只有力的臂膀从后面伸上来稳稳的扶住她。

　　严小开关切的询问道：“阳菜，你没事吧！”

　　安本阳菜摇头，目光却是惊惶的看向麻生庆吉。

　　严小开顺着她的目光看去，见那厮已经怒得面目有些扭曲，不由问道：“他就是麻生庆吉？”

　　安本阳菜无力的点了点头，这样的场面，她真的不知该如何应对是好。

　　“我来应付吧！”严小开温和的说了一句，就伸手将她拉到自己的背后。

　　之前的时候，他之所以没有阻止苍井瞳将偷拍的视频发出去，目的仅仅只有一个：让麻生庆吉与安本阳菜的婚约取消。

　　想要他们取消婚约，最直接的方式，无疑就是让别人发现安本阳菜已经有了真正的爱人。

　　一开始当严小开发现苍井瞳是无间道的时候，心里就有了猜测，藏在苍井瞳背后的人在他看来仅仅只有两个，要么就是麻生庆吉，要么就是吉明泽芳。

　　不过现在看来，麻生庆吉的可能性要更大一些，但这也正是他所希望的。

　　“我操你全家！”麻生庆吉这个时候已经认出来了，护着安本阳菜的男人就是视频中的那个奸夫，他已经恨透了这个占有自己未婚妻的男人，所以怒骂声中，人已经再次冲了上来，抡起拳头就朝严小开的身上砸去。

　　严小开伸手轻轻的一抄，奇准无比的一把捏住了他的手腕，神色平静地道：“麻生庆吉，请你冷静些。”

　　“我操……”麻生庆吉怒骂着想抽回自己的手，可握住他的那只手却像是铁钳一样，让他想抽抽不回来，想推推不出去，一咬牙，这就抬腿往严小开的胯下踢去。

　　这一招，来得十分凶狠，摆明了要严小开断子绝孙的节奏。

　　严小开目光一沉，差点就痛施辣手，但想到不管怎样，自己搞了人家的未婚妻是事实，于是就伸手一拂，像是弹走一团棉絮般将他拂出几米开外。

　　“嘭”的一声闷响。麻林庆吉结结实实的摔了个四脚朝天，狼狈的爬起来后，立即就对他那些狗腿子呼喝道：“你们还愣着做什么？我请你们来是吃干饭的吗？”

　　一班手下这才反应过来，迅速的再次一拥而上。

　　和这些人动手，严小开感觉有失身份，这就刷地退后几步，淡淡地道：“上官，你上吧！”

　　“哦了！”上官云尘向严小开摆了个OK的手势，然后刷地一下迎了上去。

　　这一班人，无疑是职业保镖，但他们与上官云尘这种特级保镖显然不在一个档次。

　　拳打脚踢，三下五除二，上官云尘已经将他们通通放倒在地，然后拍了拍手，潇洒的转身，朝站在安本阳菜背后的苍井瞳抛去一个媚眼。

　　苍井瞳此时哪还有心情跟他骚包，目光越过他看到后面，神情顿时一紧，惊声道：“小心！”

　　麻生庆吉竟然掏出了一把尖刀，狠狠的朝上官云尘的后背刺去。

　　上官云尘没有回头，但背后却仿佛长了眼睛似的，刷地一个后踢，在尖刀刺到他之前已经将麻生庆吉踢得倒飞出去。

　　“嘭！”又一声闷响，麻生庆吉摔了个狗吃屎，手中的尖刀也脱手飞了出去，在那里挣扎半天也没能起来。

　　严小开叹口气，走过去伸手将他扶了起来。

　　麻生庆吉见扶自己的竟然是那个奸夫，咬牙又一拳朝严小开的脸上砸去。

　　严小开伸手轻轻的一挡，已经将他这一拳硬生生的格得压了下去，用带着海源口音的日语道：“算了吧，麻生庆吉，你人长得没我帅，本事也没我大，马仔还不够我的凶，你就不要再浪费力气了！”

　　麻生庆吉咬牙切齿的怒骂：“你这个王八蛋……”

　　严小开将他推开，摇头道：“大家都是斯文人，你这样真的就没意思了！”

　　麻生庆吉又欲扑上前来，可是看到严小开脸上那平淡的表情，心里突地感觉一阵泄气，眼眶就红了，眼泪也跟着流了下来。

　　这，实在太他妈欺负人了！

　　严小开看见他突然间泪流满面，也是一阵愕然，不过心里并没有鄙视，有的只是同情，因为换了自己遇上这样的事情，或许会比他更难受，但这也是没有办法的事情，他绝不能眼睁睁的看着自己的女人嫁给别人。

　　“庆吉君！”安本阳菜走上前来，想要去扶他。

　　“你走开！”麻生庆吉哭着怒吼一句，连声的质问道：“你这个贱女人，我到底哪一点儿对你不好，你要这样对我？”

　　安本阳菜愧疚的眼泪也跟着落了下来，哽咽地道：“庆吉君，对不起！”

　　麻生庆吉哭嚎着道：“我不要听对不起，我要你告诉我，这到底是为什么，为什么？”

　　安本阳菜饮泣着嘶声道：“庆吉君，你对我真的很好，从小到大，你对我都无比的照顾，宠我，爱我，答应我的每一件事情，你都有做到，对我讲的每一句话都是真心的，别人欺负我的时候，你第一时间就出来帮我，我开心的时候，你陪着我开心，我不开心的时候，你哄着我开心，在我的心里，你一直是如父如兄般的存在，可是……庆吉君，你知道吗？我对你的喜欢，不是爱，我们之间的感情，也不是爱情。我也曾一度试着欺骗自己，可是我真的骗不了自己……”

　　麻生庆吉连连跺脚咆哮道：“你这个臭女人，既然你不爱我，你为什么要答应嫁给我，为什么给了我希望，又让我绝望。”

　　安本阳菜迭声道：“庆吉君，对不起，对不起，请你原谅我！”

　　麻生庆吉吸了吸鼻子，凄然一笑，“原谅你？不，安本阳菜，我不会原谅你的，我恨你，我恨你一辈子！我不会让你好过的，绝不会！”

　　说着，麻生庆吉霍地转身，一边擦眼泪，一边往他开来的那辆车奔去。

　　在他拉开车门的那一刻，谁都以为他是绝望透顶，不愿再在这里呆下去了。

　　然而谁曾想到，车门拉开一下，他的身影又冒了出来，手里已经多了一把油光瓦亮的手枪，黑洞洞的枪口直接对准了安本阳菜。

　　“小心！”看到他扣扳机的动作，严小开几乎是想也不想的就挺身上去，用自己的身躯护到了安本阳菜的身前。

　　“砰！砰！砰！砰！”麻生庆吉一连开了四枪，四枪都打在严小开的胸膛上。

　　在严小开捂着胸口倒下去的时候，所有的人都呆住了，安本阳菜则是凄厉的惨叫起来，“不，不要！”

　　站在侧边的上官云尘迅速的回过神来，掏出手枪就对着麻生庆吉开了一枪，奇准无比的打掉了麻生庆吉手中的枪。

　　麻生庆吉失了枪，转身就往车里蹿去。

　　当上官云尘瞄准了他的后脑勺，准备一枪结果他的时候，苍井瞳却已经抢了上来，张开双手挡到枪前道：“不，上官桑，不要！”

　　“你让开！”上官云尘喝叫道。

　　这一耽误，麻生庆吉已经跳上车子急蹿而去了……


第044章 没法儿演了

　　“小开君，小开君！”安本阳菜抱着倒卧在地的严小开，泪流满面的嘶声喊道：“你怎么样了？你答应我一声，你别吓唬我好吗？你怎么能那么傻？你怎么可以替我去挡子弹！呜呜，你让我怎么办啊？”

　　严小开脸色苍白如纸，捂着中枪的胸口，十分无力地道：“阳菜，我恐怕……”

　　“不，不会的，你不会有事的！”安本阳菜激动的连连摇头，看着仿佛已经进气多出气少，岌岌可危的严小开，她的心碎成一片片，晶莹的泪水不停滴落。

　　“小开君，你别担心，你不会有事的，我家有钱，有很多很多钱，我一定会请最好的医生，用最好的药，把你医好的，请你相信我，可以的，一定可以的！”

　　严小开无力的摇头，“阳菜！你听我说……”

　　安本阳菜忙不迭的点头，“好，你说，你说！”

　　严小开道：“对不起，如果不是因为我，你结婚的事情不会搞成这样，我……”

　　安本阳菜连忙摇头，哽咽失声道：“不，你没有对不起我，我爱的不是他，我一点都不想嫁给他。是我对不起你，这一切都是我的错，如果我不自欺欺人，如果我能果断些，一切就不会是这样的。小开君，是我对不起你啊！”

　　严小开仿佛疼得不行，胸膛挺了挺，缓缓吸口气道：“阳菜，你爱我吗？”

　　安本阳菜连连点头，心疼无比的看着严小开，“小开君，我爱你，比爱我自己还要爱你！小开君，我的小开君。”

　　严小开挣扎一下，又问道：“那你愿意和我在一起吗？”

　　“我愿意……”

　　“如果是无名无份的跟着我，也愿意吗？”

　　“愿意的，我愿意的，无论你是贫穷还是富贵，无论你是疾病还是健康，无论你是否能专心如一的对我，只要你活着，我就要跟你在一起，永远在一起！”安本阳菜答应着，将他抱得更紧，哭泣着冲站在那里的上官云尘等人喊道：“你们快来帮帮我，帮我把小开君送到医院去啊！”

　　上官云尘等人并没有动作，只是神色古怪的看着她。

　　严小开摇头道：“阳菜，医院治不好我的。”

　　“对，你练有神功，必须得……走，我们进去，进房间去，我给你疗伤！如果我不行，我会给你找别的女人来，找很多很多处女给你！”安本阳菜有点胡言乱语的说着，随后语气十分坚定地道：“不论花多大的代价，我都要救活你！”

　　众人：“……”

　　安本阳菜道：“你们快帮我把小开君弄进屋里去，快！”

　　众人这才终于上来，七手八脚的抬起严小开往屋里走去。

　　进了别墅之后，安本阳菜忙道：“我的房间。”

　　严小开被安置到安本阳菜的房间之后，安本阳菜立即对苍井瞳道：“苍井，你立即通知咱们公司的五万员工，但凡是处女的，让她们通通都到这里来！”

　　“啊？”苍井瞳愣在那里，完全反应不过来，“大小姐，这是要做什么？”

　　安本阳菜怒喝道：“我的话你没听到吗？”

　　苍井瞳只好掏出手机，准备通知下去。

　　严小开则是摇头道：“阳菜，别，不用的，我没有什么事！”

　　安本阳菜顺着他道：“对，你不会有事的，小开君那么好的人，老天会保佑你，不会让你有事的。”

　　“安本小姐，我哥真的没什么事！”站在一旁的上官云尘终于忍不住了，对被安本阳菜抱着的严小开道：“哥，你还装呢？再装就玩大了！”

　　一旁的狐狸吸了吸鼻子道：“阿大，拜托你不要再这样好不好，你是不是想把我们通通都弄哭啊！”

　　耗子悠悠的感叹道：“阿大，我现在总算明白为啥你是头儿，我是你的手下了。你这演技真是太厉害了！”

　　阿紫也跟着道：“阿大，以前别人都说你是贱男，可我一直也没瞧出你哪儿贱，到了这会儿，我可总算是见识了。你真是贱得不行啊！”

　　听着一班人的话，安本阳菜感觉莫名其妙，因为她完全不懂他们在说什么。

　　严小开则是叹一口气，然后竟然缓缓的从床上坐了起来。

　　安本阳菜见状吓了一跳，忙喊道：“不，小开君，你受了重伤，不要动，不要动……”

　　严小开冲她摇摇头，然后伸手缓缓将自己的衣服拉起来，一件防弹衣就露了出来，胸口中的位置，四颗子弹都镶嵌在那里。

　　安本阳菜目瞪口呆地道：“小开君，这……”

　　严小开看向狐狸，感激地道：“咱们要多谢狐狸，刚才从山上下来的时候，她硬逼着我将防弹衣穿上的。”

　　安本阳菜看看那四颗子弹，只是镶嵌在防弹衣那里，并没有打进去，可她仍有些不确定地道：“小开君，你真的没事吗？”

　　“不能说没事，只能说没什么事！”严小开伸手将上面的子弹一颗一颗抠出来，悠悠的吸气道：“幸亏麻生庆吉用的只是小土枪，如果他用的是大狙击，那我现在就真的死翘了！”

　　安本阳菜疑惑地道：“既然这样，那你刚才……”

　　严小开窘迫的挠着鼻梁道：“我只想试试你，同时也想演给别人看的，这件事情还没有结束呢！可是看见你哭成这样，我实在是装不下去了！”

　　安本阳菜终于确定严小开没事，不过性情温柔的她并没有生气，只是扑进他的怀里喜极而泣。

　　苍井瞳走上来，愤怒的冲严小开道：“严桑，你怎么可以这样对大小姐。”

　　严小开目光淡淡的看着她，好一阵才道：“那你呢？”

　　苍井瞳退了一步，目光闪烁地道：“我什么？”

　　严小开冷喝一声，“把她给我拿下！”

　　耗子和阿紫立即一拥而上，将苍井瞳的双臂拿住。

　　苍井瞳立即挣扎叫喊了起来。

　　安本阳菜则是紧张地道：“小开君，你这是做什么？”

　　严小开道：“阳菜，你觉得麻生庆吉怎么会有我们在山上的视频呢？”

　　事情发生得太突然，安本阳菜被弄得方寸大失，根本就来不及认真去思考，现在听他这么一说，多少总算是镇定下来，仔细的想想，终于把目光投向苍井瞳，“苍井，这件事情真的是你干的？”

　　苍井瞳羞愧得无地自容，讪声道：“大小姐，我……”

　　严小开抬眼看向上官云尘，轻喊一声：“上官！”

　　上官云尘会意，叹口气将他的西服从外面拿了进来。

　　严小开翻起衣服的内面，将那个纽扣型窃听器摘下来，伸手轻轻一捏，窃听器就碎了，里面的零件就露了出来。

　　将窃听器扔到苍井瞳身上道：“苍井小姐，你说说吧！这个窃听器是怎么回事？你偷拍的视频又是怎么回事？你跟麻生庆吉到底是什么关系？”

　　所有的一切被当面拆穿，苍井瞳的身体瑟瑟轻颤，一句话都说不出来。

　　安本阳菜做梦都没想到苍井瞳会出卖自己，失望至极地道：“苍井，你说话啊！”

　　苍井瞳的眼泪落了下来，喃喃地道：“大小姐，对不起，对不起！”

　　安本阳菜摇头道：“我不想要你的道歉，我想知道是怎么一回事？”

　　苍井瞳道：“他们设了一个局，引我弟弟上当，然后弄得我弟弟欠下六百万的巨债，并把他抓走了，他们威胁我，如果我不照他们的话去做，就要将我弟弟弄成残废，斩断他的手脚，挖走他的内脏。”

　　严小开问道：“他们就是麻生庆吉吗？”

　　苍井瞳道：“我不确定是不是，一直和我联系的是个女人！”

　　严小开皱眉道：“女人！？”

　　苍井瞳点头。

　　严小开沉吟一下，这就挥手道：“狐狸，你把她带下去，录一份详细的口供！”

　　“是！”狐狸答应一声，这就上来，和耗子阿紫等人将苍井瞳押了下去。

　　上官云尘则仍是留在房间，并没有跟出去，因为他知道在这个事情上，他应该避嫌。

　　严小开看他一眼，“上官，你知道这件事自己该怎么处理吗？”

　　上官云尘点头道：“我知道！”

　　严小开道：“那好，你去吧！”

　　上官云尘这才退出房间。

　　当房间终于只剩下严小开与安本阳菜的时候，安本阳菜的眼泪忍不住又一次落了下来，之前是因为担忧严小开的生死，这会儿无疑是因为被自己的私人助理出卖。

　　不善安慰别人的严小开只能将她拥在怀里，伸手轻轻的抚着她的脊背，柔声地道：“阳菜，抱歉，是我没能保护好你！”

　　“不关你的事情！”安本阳菜微微摇头，目光看向房门，好一阵才道：“小开君，苍井跟了我很多年，没有功劳也有苦劳，这些事情她虽然不应该，可我不希望你难为她！”

　　严小开点点头，“你放心吧，她也是被迫的，我不会为难她，我只是要把这件事情弄清楚而已！因为……”

　　安本阳菜疑惑地问：“因为什么？”

　　严小开道：“我隐隐有种感觉，这件事情并不像表面看起来这么简单。设局陷害苍井的弟弟从而威胁苍井的人，也许不是麻生庆吉。”

　　安本阳菜点头道：“我也觉得不是，庆吉君的为人我很清楚，他不是那种喜欢在背后耍弄手段的人。可如果不是他的话，那会是谁呢？”

　　严小开摇摇头道：“这个事你别管了，我会弄清楚的，你好好睡一觉吧！”

　　安本阳菜道：“那你呢？”

　　严小开道：“我下去看一下，然后就回来陪你！”

　　安本阳菜点头，然后又叮嘱道：“记得不要为难她好吗？”

　　严小开答应一声，替她掖好被角，这才离开……


第045章 算计

　　严小开从楼上下来的时候，狐狸已经给苍井瞳录完了口供。

　　事情，虽然很简单，但这背后的人为了让苍井瞳上当，无疑是费尽了心机。

　　苍井瞳这人行事周全谨慎，除了以身俱来的基本没有什么漏洞可钻。然而他的弟弟却不是这样。

　　他的弟弟叫苍井俊，开着一个小公司，有点小钱，嗜好赌博，喜欢做白日梦，隔三岔五的总会组织生意场上的朋友一起赌点小博，尽管总是输多赢少，但对此却乐此不疲，因为他觉得自己虽然输了钱，可他认识了朋友，生意做得更顺当。

　　当然，他之所以沉迷其中，还有另外一个原因，那就是赌注并不大，他还输得起，当作是娱乐。

　　不过，自从两个多月前，一个生意场上的朋友将一个女人拉进这种私下赌局后，情况就发生了些改变。

　　这个女人大约了二十四五的样子，据说是一个离异少妇，前夫是个超级富豪，离婚的时候分给她很多财产，无聊寂寞之下以赌打发时间，可赌得一塌糊涂，属于典型的人傻钱多。

　　因为她的加入，一向都只输不赢的苍井俊开始有了进账，几次下来之后，经常一起赌的朋友就私下里和他商量，要加大赌注，合起来赢这女人。

　　这样做，无疑是掉节操的，但在这个只认钱不认人的现实社会，节操是可以不要的。

　　苍井俊见这女人进出豪车接送，镶钻带玉，出手阔绰，输了多少都淡然自若，无动于衷，仿佛拿钱不当钱似的，他就立即答应了。

　　结果一通算计之后，他还真赢了不少。

　　赌注，随着暴涨的贪欲不停水涨船高，苍井俊也越陷越深，心思都不在经营公司上了，一心只想着在这女人身上占便宜，因为现在一场赌局下来，比他公司经营三个月的盈利还要多。

　　然而就是在半个月前，跟他合伙一起算计那女人的朋友得到一个消息，这女人马上就要移居国外了，已经办好了签证，最近就要离开倭国，想要在这女人身上赢钱，机会已经不多了。

　　过了两天，朋友跟这女人约好了赌局，准备在她离开之前来一场豪赌，狠狠赢她一把。问苍井俊是否要参加，如果要参加的话必须准备好五百万美元现金，因为她移民的城市就是美利坚，用的是美元。

　　苍井俊早已经尝到了甜头，自然不会放弃这最后的机会，欣然答应，并且孤掷一注的将自己的公司，房产，股票等等的东西都抵押了出去，然后又问亲朋戚友借了一些，东凑西拼弄到了五百万。

　　赌局那天，女人一上桌就称：我明天就要出国，今天还得去准备一些东西，时间不多，只能陪你们玩三把！

　　第一把，女人输了，赌桌上的人除她之外，赌注全都翻了一倍。

　　第二把，女人赢了，赌桌上所有的赌注都到了她的面前。

　　第三把，原本是没有这一把的，因为苍井俊已经输光了，可是输急了眼的他竟然问女人愿不愿意借钱给他，那女人竟然也真够傻，竟然想也不想的推了一千万给他。

　　结果这一场，苍井俊又输了！人被当场扣了下来，要家属拿钱来赎人。

　　苍井瞳接到通知赶到的时候，她的弟弟已经被揍了个半死，可她把全部积蓄都拿出来，仍差了六百万。

　　最后，那女人给了她两个选择，一，将他弟弟的内脏全部掏了来抵债。二，苍井瞳替她去办一件事情，那就是成为无间道，监视安本阳菜的一举一动。

　　苍井瞳万般无奈之下，只能选择第二条。

　　了解了整件事情的经过之后，严小开对这女人多少有些佩服，为了拿下苍井瞳可真是费心不少啊！

　　稍为沉思一下，严小开便道：“苍井小姐，我这人你可能不是特别了解。”

　　苍井瞳点头道：“确实不了解！”

　　严小开道：“我这人对待朋友会像春天般温暖！”

　　苍井瞳等了好半晌，也不见下半句，这就问道：“那对待敌人呢？”

　　严小开道：“自然是像严冬一样残酷无情！”

　　苍井瞳：“……”

　　严小开目光阴沉地道：“照目前来看，你无疑就是我的敌人！”

　　苍井瞳没想到这原本看起来很阳光的男人阴森起来会是如此可怕，那目光如刀子般只直剜心底，让她从头一直凉到了脚，连连摇头道：“严桑，我也是受害者，我是被逼迫的。这样的事情，如果换了你是我，难道你就眼睁睁的看着自己的亲人被割掉器官吗？”

　　严小开叹口气，“你不必跟我说这些的，大道理我比你懂更多。我只是想说，上官是我的好兄弟，而你又和他有一腿，不看僧面看佛面，我必须得给你一个机会，唯一的一次！”

　　苍井瞳抬眼四顾，并没有看见上官云尘，沉吟一下问道：“严桑，你要我做什么？”

　　严小开掏出了手机，找到吉明泽芳的照片，递过去问道：“你认一下，是不是这个女人？”

　　苍井瞳看了一眼，立即点头道：“不错，就是她！”

　　严小开问道：“你确定？”

　　苍井瞳连连点头，“我确定，当时我看到这个女人的时候，心里还埋怨我那不成器的弟弟，贪她的财，还不如谋她的人呢？这个女人长得可不亚于大小姐呢！”

　　严小开道：“那你现在打给她！”

　　苍井瞳疑问道：“我怎么说？”

　　严小开道：“照实说！”

　　苍井瞳不解地问：“怎样照实说？”

　　严小开道：“你就说麻生庆吉来闹了一场，我中枪受了重伤。”

　　苍井瞳犹豫一下，终于答应道：“好！”

　　严小开抬眼瞅了一眼狐狸，狐狸这就把从苍井瞳身上收缴的手机还给了她。

　　在苍井瞳拨出电话的时候，狐狸又立即伸手夺了过来，摁下免提键并放到她的面前。

　　电话只响了两声便被接通了，那头传来了一个懒洋洋的女声，“喂。”

　　只是这么一声，严小开便已经几乎可以完全确定，这个女人，无疑就是吉明泽芳，心里释疑的同时，又感叹这女人的多疑，因为这样的戏码，她竟然没找替身，而是亲自出演！除了多疑，恐怕还有戏瘾呢！

　　苍井瞳道：“是我！”

　　吉明泽芳道：“我知道是你，现在情况怎么样了？”

　　苍井瞳道：“我已经照你的吩咐做了，你可以放了我弟弟了吗？”

　　吉明泽芳的语气有些不悦地道：“我问你现在是什么个情况？”

　　苍井瞳道：“刚才的时候麻生庆吉来了，带着一班人马！”

　　吉明泽芳冷哼道：“以那姓严的能耐，那废柴带再多的人马也是肉包子打狗吧！麻生庆吉被打了个落花流水，姓严的毫发无损，是这样的结果吧？”

　　苍井瞳摇头道：“不，你错了！”

　　吉明泽芳道：“呃？”

　　苍井瞳这就把刚才发生的事情，一五一十的通通都说了一遍，当然，最后严小开身上穿着防弹衣的事情是省略了。

　　吉明泽芳听了之后，竟然没有多兴奋，反倒是沉默了，好一阵才阴阳怪气地道：“果然是个风流种，竟然为了女人舍生取义，可把我给感动坏了！”

　　苍井瞳道：“事情我已经跟你说了，我弟弟呢？”

　　吉明泽芳道：“你放心吧，我说话绝对算话，你回到家就可以看见你弟弟了。”

　　苍井瞳大松一口气，看见严小开眼神示意，这就道：“那我先挂了！”

　　“等等！”吉明泽芳轻喊一声，又问道：“现在那姓严的是什么情况？”

　　苍井瞳道：“他中了四枪，伤得极为严重，大小姐正到处给他找医生呢！”

　　吉明泽芳沉默一阵，“好吧，我知道了！”

　　挂断电话之后，苍井瞳大出一口气，然后问道：“严桑，我现在可以走了吗？”

　　严小开问道：“去哪里？”

　　苍井瞳看一眼楼上，然后颓丧无力地道：“我做了这样的事情，大小姐应该不会再用我了，让她撵我走，不如我自己走吧，我实在没脸再见她了！严桑，大小姐那么爱你，请你一定要好好照顾她，如果可以的话，请代我向她说一声对不起。”

　　严小开冷哼道：“我说过让你走了吗？”

　　苍井瞳愕然，问道：“你不是说给我一个机会的吗？”

　　严小开道：“我是这样说，可我没答应让你走！”

　　苍井瞳道：“你……”

　　严小开道：“对不起的话，你自己跟阳菜说！她如果让你走，你才可以走！”

　　苍井瞳道：“严桑……”

　　严小开没理她，而冲外面喝道：“上官！”

　　“来了！”一直守在门外的上官云尘立即快步走了进来，看一眼垂头坐在那里的苍井瞳后，问严小开道：“哥，你找我！”

　　严小开道：“这里不是有个地下室吗？”

　　上官云尘道：“是的！”

　　严小开伸手一指苍井瞳，“你把她给我带下去。”

　　上官云尘忙答应一声，然后就拉着苍井瞳往地下室走去。

　　他们走了之后，严小开立即抬起手腕，给完颜玉那边发去一条暗码：吉明泽芳身上的信号有没有移动，是不是正驶往香山方向。

　　完颜玉那边回复道：是！

　　严小开赶紧的又发一条暗码：严密监测她的信号，同时集合队伍，必须抢在她之前赶到我所在的位置。


第046章 超级生化人

　　“完了，完了～”

　　安本阳菜醒来的时候是被一阵啸鸣声惊醒的。

　　有人说警车的啸鸣声是“抓住，抓住”，消防车的啸鸣声是“毁了，毁了”，救护车的啸鸣声是“完了，完了”，所以安本阳菜判断这来的多半是救护车。

　　从床上坐起来看看，发现严小开就站在窗边凝视窗外，这就轻喊一声，“小开君！”

　　严小开回过神来，轻声地问道：“醒了？”

　　“嗯！”安本阳菜微点一下头，问道：“外面是怎么回事？”

　　严小开道：“救护车来了。”

　　安本阳菜疑惑地问：“怎么会有救护车的，我们没有人打119啊！”

　　严小开道：“救护车上的是我的人。”

　　安本阳菜更是不解，一脸茫然地问道：“小开君的人？”

　　严小开点头，这就将苍井瞳的口供跟她说了一遍。

　　安本阳菜恍然道：“设计引苍井入局的人不是麻生太吉，而是另有其人。”

　　严小开道：“嗯，这人的目标刚开始或许是你，但我出现之后，就变成了我。我准备将这个人引出来，现在好像已经成功了。有线索证明这人正在来这里的路上！”

　　安本阳菜问道：“那你准备怎么做？”

　　严小开道：“一会儿这样，你立即下地下室去，苍井瞳也在那里。她虽然出卖了你，但她是逼于无奈，你应该原谅她。”

　　安本阳菜摇摇头，“我并没有怪过她，可你呢？”

　　严小开道：“我会跟救护车走，我会留几个同事下来，到时候有苍井瞳和我的同事照顾你，安全应该不是问题。他们这次的目标主要是我。”

　　安本阳菜急道：“小开君，我不能跟你走吗？”

　　严小开摇头道：“跟着我走太危险了，你还是留在这里，我的同事会见机行事，一旦确定安全就会带你离开！”

　　安本阳菜从床上下来，有些担心的从背后抱住他道：“小开君，我不放心你呢！”

　　严小开道：“放心吧，我会小心照顾自己，不会让自己有事的！你乖乖的照我的话去做好吗？”

　　安本阳菜犹豫一下，终于答应道：“嗯！”

　　这个时候，两辆救护车已经一前一后的驶进了别墅的院子，由完颜玉，上官五素，老二……还有在倭国这边的同事扮演的医护人员也抬着担架进了别墅。

　　进来之后，完颜玉立即就将准备好的白大衣，眼镜，胸牌，帽子等东西递给严小开，上官五素与老二则拿来了一个未充气的娃娃开始用便携式气筒充气。

　　严小开对同时进来的狐狸点点头，狐狸这就走到安本阳菜面前，“安本小姐，请跟我来吧！”

　　安本阳菜恋恋不舍的看了严小开一眼，然后就跟着狐狸下地下室去了。

　　看见她走了之后，严小开立即问道：“完颜，现在吉明泽芳的信号到哪儿了？”

　　安本阳菜道：“最多还有五分钟就会到达这儿。”

　　严小开一边换装束一边道：“咱们动作快点，不能把战场设在这里伤及无辜！”

　　完颜玉点点头，上来替他整理衣服，同时上官五素与老二也已经弄出了一个充好了气的充气娃娃，放到了担架上。

　　用白布遮盖之后，两名同事就似模似样的走过来抬起担架，另外一个护士装扮的人还举着一个吊瓶随着担架而行。

　　一行人先后上了两辆救护车之后，“呜哇呜哇”的呼啸声再次响起，救护车也先后驶出了香山别墅。

　　往前行了约摸三公里的时候，拿着平板电脑的上官五素突然疑惑地道：“咦，信号停止了。”

　　严小开凑过来问道：“怎么回事？”

　　上官五素指着屏幕道：“你看，信号停在前面两公里的这个地方。”

　　严小开有些不解，吉明泽芳这是搞什么花样呢？正疑惑间，耳朵已经听到了另外的啸鸣声，响的是“抓住，抓住”，显然来的是警车。

　　严小开略一思索，立即下令道：“停，留四个人在车上，其余人通通下车，找掩体，准备射击。快！”

　　众人迅速的下车，隐入道路两边的山坡树林之中。

　　果然，众人刚隐入山坡树林中，救护车才刚刚再次发动驶了不足二十米，三辆警车就出现在眼前。

　　驶到近前的时候，一辆警车首先变道驶到逆行道路，副驾驶车窗也被摇了下来，里面坐着的警察伸出手来示意救护车停下。另外两辆警车则是一前一后的别住了两辆救护车。

　　这个场景，有些诡异，也有些好笑，枪击案虽然发生了，可是没有人叫救护车，也没有人报警，可是救护车和警车却纷纷来了。

　　在救护车被迫停下的时候，核枪实弹的警察纷纷从车上下来。

　　严小开这边扮作医生的一名当地同事立即走了上去，用地道的日语喝道：“哎，你们怎么回事？拦住我们干嘛？救护车上有重伤员，必须马上送医院急救呢！”

　　为首的一名警官走上来，阴沉地道：“我们接到线报，声称这里发生了枪击案，我们是来了解情况的，你们接的这个重伤员就是被枪击的吧！”

　　医生点头道：“是的，可是警察同志，现在伤员的情况很危重，你们要了解情况的话，是不是该到医院去！”

　　那名警官大手一挥，“我不耽误你们多少时间，我只看一眼伤者。”

　　医生立即领着他来到了后面一辆救护车，打开后面的车厢催促道：“嚅，这就是了，你赶紧看吧！看完了我们好……”

　　他的话还没说完，那名警官已经突地拔了枪，对着救护车里担架上躺着的人形物体就开了枪。

　　“砰！”的一声枪响，仿佛是战斗的号角一般，那些前来的警察纷纷掏枪，对着两辆警车射击。

　　只是没等他们的手指扣动扳机，从两边山道上抢先射下来的子弹已经先后打穿了他们的胸膛与脑袋。

　　战斗，发生得很突然，结束得也十分创促，仅仅只是几秒之间，十来名警察已经纷纷倒卧在了血泊之中，由此可见严小开所带领的这支队伍实力有多强劲。

　　隐伏在两边山坡上的人马见敌人通通被消灭的时候，正准备现身下来收拾残局，但站在车旁的严小开却感觉有些不对劲，伸手一扬，止住了他们的动作。

　　“嘭！”一声巨响，一辆警车后面的尾箱盖突然被踢得飞了起来，然后一人从里面跳了出来。

　　“嘭！”“嘭！”紧跟着又是连续的两声巨响，另外两辆警车的尾箱也突地跳出两人。

　　三人刷地一下，齐齐聚笼到一起。

　　看清楚这三人的模样的时候，众人无不大惊，因为这三个家伙竟然上半身是人，下半身是兽，似人非人，似兽非兽，形态无比的诡异恐怖。

　　严小开猜想，这想必就是吉明泽芳制造的超级生化人了，深知这些怪物绝非等闲的他当机立断的下令道：“通通退后。”

　　“吼～”带头一个身上长着黑黄斑条绒毛，后面赫然还带着一条短尾巴的家伙突的张嘴大吼一声，露出了锯齿状的锋利牙齿，十分的狰狞可怕，让人望而生畏。

　　“嘭嘭嘭！”站在左侧边的一个，身上长满黑色绒毛，绒毛下透着结实肌肉轮廓仿佛一头巨熊似的，用铁锤似的巨大双臂不停的锤砸着自己胸膛，发出打鼓似的闷响。

　　“嘶嘶～”站在右侧边的一个，则是个瘦柴，皮包骨似的瘦弱，仿佛一阵风就可吹倒一般，可脖子以下竟然长满了像蛇又像鱼一样的鳞片，身体随着微微吹来的山风，左摇右摆，仿佛一条摇身吐信的毒蛇。

　　类似这样的怪物，严小开已经在之前的海鲜培植基地里见过了，但这三个明显和之前见到的不一样，样貌更加的丑陋，更加凶猛，行动也更加敏捷，战斗力也恐怕更加的强劲。

　　“来吧！”严小开拉开起身势，向三个怪物招了招手。

　　“呼”一声轻响，瘦柴似的蛇人刷地就蹿了过来，像是利箭一般，双手合十间尖尖的十指利爪已经直直的插向严小开的胸膛。

　　严小开后退，旋身，扬腿，凝聚内力的一脚奇快无比的踢到了这蛇人身上，将这个蛇人直接就踢得飞了出去。

　　在蛇人飞出的瞬间，另一个虎人已经扑到，张嘴就凶猛的朝严小开的肩膀上咬。

　　严小开应变极快的缩肩，再往前一撞，结实的撞到这虎人的头上，撞得他的脑袋也偏了偏。

　　恰恰就是这个时候，另一个熊人巨大的臂膀已经抡着铁锤似的拳头往严小开的胸膛砸来。

　　这一拳劲风凶猛，势不可挡，严小开没敢硬架，迷踪九步刷地一展，人已经借风而退，接连退出了七八步。

　　只是他的身形才刚站稳，这三个怪物已经重新立在了一起，摆出了战斗之势，冲他呲牙咧嘴的叫嚣。

　　只是瞬间的短兵相交，严小开却已是暗自心惊，这些生化人全面的升级了，更凶残更灵活也更智慧，他们已经懂得相互配合，使用合围的战术了。

　　然而这些生化人虽然厉害，但在严小开看来却并不算什么，因为以他现在的武功，拿下他们算不上什么难事，只要实力尽出，直接就可以将他们轰碎成渣，但他并不想这么仓促的结束这场战斗，因为他想对这些生化人了解得更多，最好的结果，自然是找出他们致命的弱点。


第047章 请为我退婚

　　厮斗，一直在进行着，场面异常激烈火爆。

　　三个生化人虽然比野兽更凶猛，可他们完全不是武功绝顶，已登堂入室地步的严小开的对手，被他揍得飞过去跌过来，可让人惊诧的是，这些生化人就像是长了铜皮铁骨似的，拳脚始终不能伤到他们。

　　当然，如果严大官人内力全出，活活撕碎他们绝不在话下，可这无疑是不可取的，因为当今之世，没有几人能有他如此雄浑沉厚的内力，他的同事之中除了完颜玉之外，别的人身手只是平平。

　　不错，严小开之所以迟迟不愿结束这场战斗，目的就是想找到他们的弱点，找到普通人也能将他们一击致命的弱点。

　　然而可惜的是，拳打脚踢对他们根本就不起作用，他们的筋脉已经移位，身上根本没有死穴可言，最后他只能无奈的掏出了弯刀。

　　弯刀一出，血光必现。

　　按照常理，必须是这样的，可是刀锋落到了这些生化人的身上，却只能拉出浅浅的划痕，血流得并不多，看起来就像是被芒草划伤了似的轻淡。

　　一轮又一轮的厮斗下来，三个超级生化人全身上下已经被严小开划出了密密麻麻，数不胜数的伤痕，可这丝毫不损他们的战斗力，仍旧生龙活虎，凶猛非常。

　　严小开见砍他们身上不行，只好改变战术，使用雨女的绝招——抹喉，可结果竟然仍是一样，他们经过变异的身体超乎常人，颈部大动脉的位置藏得极深。

　　无奈之下，严小开只能在弯刀上灌注内力，一次又一次的割喉，内力也一点一点的增加，终于在加到四成功力的时候，锐利无比的刀锋划破了那瘦材蛇人的颈部大动脉。

　　“卟”鲜血一下子从他的颈部喷了出来，那血竟然不是红色，而是暗红偏蓝的。

　　看着这个蛇形生化人悠悠的倒地，严小开暗里苦笑，这，算是弱点吗？

　　不，明显不是，他们颈部的皮肤像是一层铜皮，普通的刀剑，普通的力量，根本就不可能割开他们的喉咙。

　　看着同伴倒下，另外两个生化人变得更狂躁，也更凶猛，像是发了疯一般扑向严小开。

　　三个联手，严小开都不曾感觉什么压力，何况现在只剩了两，所以应对起来更是淡然自若，游刃有余。

　　在又一次挥刀，无意的刺向那强壮无比的熊皮生化人面部的时候，严小开发现，这厮竟然有着双臂遮挡的动作，这在之前是刀锋劈到任何地方也没有出现过的。

　　咦？严小开心中疑惑，再次如法炮制，挥刀朝这个家伙的面部连刺。

　　果然，熊皮生化人不但连连挥起双臂阻挡，而且脚下还连连后退。

　　严小开逼退了这个，挥刀又刺向另一个虎身化生人的面部，结果发现他竟然也是一样反应。

　　稍一思索，严小开的神色顿时一亮，他们的弱点就在面部，如果没错的话，就是在眼睛上。

　　为了证实自己的猜测，严小开不再追击，迷踪九步一展，冲周围的特工下冷道：“开枪！”

　　早已经死死的瞄准了生化人的特工们纷纷扣动扳机，子弹密集的射向他们。

　　“砰砰砰砰……”剧烈的枪声响起，子弹通通都射到了两个生化人的身上，打得他们节节败退，可并没有倒下去的迹象，仍然呲牙咧嘴的吼叫着想冲向严小开。

　　严小开仔细看看，发现打出去的子弹虽多，可全都只是镶嵌在他们的身体表面，他们的粗糙厚实的肌肤，就像是一件天然的防弹衣。

　　严小开沉声又喝道：“打眼睛！”

　　子弹的方向一改，纷纷往这两个生化人的面部打去。

　　“嗷～嗷～”杂乱的枪声中，两个生化人突地捂住了面部疯狂的吼叫起来，指缝之间，鲜血不停的流下来，显然是眼睛都中枪了。

　　不错，严小开猜中了，眼睛就是这些生化人唯一的弱点，他们俩的面部中枪后，就像是断了尾巴的狗，在原地没头没脑的转起圈来，那狂乱的模样已经不像是人类，而是彻头彻尾的野兽。

　　隐伏在侧边的特工见这招有效，子弹就更密集的朝两人面部打去。

　　“嘭”的一声闷响，熊皮生化人的头直接被打爆了，像是碎开的西瓜一样，红的，白的，四溅一地，巨大的身躯轰然而倒。

　　另一个虎身生化人也在惨嚎中倒在了地上，捂着血流如注的面部不停的翻来滚去，已经是垂死挣扎了。

　　隐伏在周围的特工见状，终于停止了射击，纷纷从暗处现出身来，神情复杂的看着倒卧于血泊中的生化人。

　　在最后一个生化人终于气绝的时候，他们不约而同的大松一口气，目光齐齐的看向严小开，因为这一战要不是他在，大家恐怕就真的完了。

　　严小开看看众人，发现没有人受伤，这就立即凑到上官五素面前问道：“吉明泽芳的信号现在在哪儿？”

　　上官五素掏出平板电脑，“你自己看吧！”

　　严小开看看上面的地图，发现信号已经与自己等人所在的地方相隔了几十公里远，而且距离还在不停的拉远。

　　“她是什么时候离开的？”

　　“从你和这三个怪物开打，她就开始闪了。”上官五素回答道。

　　严小开叹口气，“这女人倒是溜得快啊！”

　　上官五素道：“那我们现在怎么办，追吗？”

　　“已经逃得这么远了，还怎么追？”严小开摇摇头，然后向完颜玉道：“你领着大家赶紧先离开这儿！”

　　完颜玉点头，这就带领一班特工离开。

　　严小开则是回到了香山的别墅，然后带着安本阳菜一等返回市区。

　　在他们回到市区公寓的时候，严小开却发现安本阳菜的父亲安本峥一已经脸色阴沉的坐在客厅之中。

　　看见安本阳菜等人回来，安本峥一立即冲一班下人喝道：“通通给我下去。”

　　一班下人赶紧的躬身退了下去。

　　安本阳菜走过来，垂着头怯怯的喊了一声，“爸！”

　　“哼！”安本峥一冷哼一声，怒道：“你还知道我是你爸？你眼里还有我这个爸吗？”

　　安本阳菜道：“爸，你不要生气！”

　　安本峥一怒道：“我不要生气？你做出这样的事情，你让我怎么能不生气？”

　　安本阳菜知道父亲之所以发怒，完全是因为麻生庆吉的事情，所以叹了口气，什么都不再说，只是默然的站在一旁。

　　严小开走过来，跟她站在一起，而且还大胆的握住了她的手。

　　安本阳菜微愣一下，随即反握住他的手，并坚定的向他点了点头……

　　看见两人如此模样，安本峥一更是气不打一处来，“你们……你们是不是要把我给气死？”

　　安本阳菜道：“爸！”

　　安本峥一怒得不行，痛心的摇头道：“你不要叫我爸，我没有你这样的不孝女儿！”

　　安本阳菜的眼眶红了，伏到安本峥一的膝上哭了起来。

　　严小开想要过去，却接触到安本峥一怒瞪的双眼，犹豫一下，终于还是停了。

　　安本峥一愤怒的质问：“严小开，你给我说说，这到底是怎么一回事，我花了那么多钱请你来保护我女儿的安危，你竟然勾引她？”

　　严小开多少有些委屈，因为这种事情，一个巴掌是拍不响的，根本就说不上谁勾引谁，正想申辩的时候，却见安本阳菜抬起头来，泪眼汪汪的冲他微微摇头，然后对安本峥一道：“爸，在荒岛上的时候，我就已经和小开君私定了终生！”

　　“你——”安本峥一被气得半晌都出不了声，好半晌才擂足顿胸地道：“我就知道，我就知道，孤男寡女的呆在一个荒岛上，绝不会有什么好事的！”

　　严小开很想提醒他，不是孤男寡女，而是一男两女，不过看见他盛怒的神色，终于还是识趣的忍了。

　　安本峥一连连的长吁短叹之后，又喝问道：“你们现在给我说说，这个事情到底该怎么办？到底该怎么办？”

　　安本阳菜愧疚地道：“爸，对不起！”

　　安本峥一道：“我不要听对不起，我是问你现在该怎么办？”

　　安本阳菜道：“我，不想嫁给庆吉君。”

　　安本峥一怒道：“已经到了这个时候，两家都开始筹备婚礼了，你才说不嫁？”

　　安本阳菜是个柔弱女人，但却外柔内刚，对这个事情，态度前所未有的坚定，张嘴道：“爸，我要取消和庆吉君的婚约！”

　　安本峥一怒得不行，扬起大耳光就想扇到女儿的脸上，可是手抬起来，却始终都不忍心打下去，最后只是无力的放了下去，连连叹息道：“你这个不孝女，不孝女啊，这样的婚约，可以说是举国关注，是你说取消就可以取消的吗？”

　　安本阳菜道：“庆吉君已经知道了我跟小开君的事情，他应该会同意取消婚约的。”

　　安本峥一怒道：“就算他能同意，这对我安本家来说，也是一件奇丑无比的事情，你让我这张老脸以后往哪搁？”

　　“爸，对不起。之前的时候，我也试过想要努力忘记小开君，想假装荒岛上发生的事情从未发生过，可是我真的做不到，我没有办法欺骗自己，我爱的不是庆吉君，是能保护我，能带给我快乐和幸福，能为了我的安危不惜牺牲自己的小开君。”安本阳菜说着，将严小开拉到父亲面前又道：“爸，也许你不知道，今晚的时候，庆吉君掏枪向我连开了四枪，而这四颗子弹，是小开君替我挡掉的，如果没有他，现在你恐怕已经见不到女儿了。”

　　安本峥一疑惑地问：“麻生庆吉向你开枪？”

　　安本阳菜点头，“这件事很多人都看着的，面对一个向我开枪的男人，你说我还能嫁给他吗？而面对一个愿意为我挡子弹的男人，我有什么理由不跟他好呢？”

　　安本峥一的目光落到严小开身上，紧紧的盯着他。

　　严小开则是抬头挺胸站在那里，嘴上什么都没说，但那神情无疑是在说：放心吧，把你女儿交给我，绝对要比嫁给麻生庆吉那个废柴强。

　　好一阵，安本峥一才站起来，连连摇头道：“我现在有点乱，没法儿再跟你们说话，你们让我静一静再说！”


第048章 情儿夜话

　　安本峥一进了房间之后，客厅里只剩下了严小开与安本阳菜。

　　安本阳菜的情绪显得十分低落，无神的坐在那里。

　　严小开却觉得没什么，甚至是更好，因为这件事情越多人知道，安本阳菜与麻生庆吉的婚事就越没戏，也越遂了他的心愿。

　　只是看到安本阳菜难受，他的心里也不舒服，只能无话找话地道：“阳菜，你爸对你可真好！”

　　安本阳菜疑惑地道：“嗯？”

　　严小开道：“要是换我爸，我要做这样的事情，他一准儿打折我的腿不可。”

　　安本阳菜忍不住笑了下，只是笑了一下目光看到父亲紧闭的房门，神情又复忧结。

　　严小开问道：“可是你爸现在是个什么意思呢？”

　　安本阳菜道：“事情发生得有些突然，我猜他是要消化吸收一下。”

　　严小开道：“然后呢？”

　　安本阳菜道：“然后会为我退婚！”

　　严小开神色一亮，喜出望外地道：“你确定？”

　　“嗯，我相信我爸会这样做的。他虽然是个爱面子的人，但他更爱我。”安本阳菜点头，随后却幽幽的叹一口气，“可是这一次，我真的让我爸失望了，他原本极为看好我和庆吉君的婚事的！”

　　严小开道：“这也是没办法的，有些事命中注定了呢！”

　　安本阳菜微点一下头，深情的看向严小开，缓缓地道：“是啊，谁叫我中了小开君的毒，而且毒根深种，无可救药了呢！”

　　能获得如此才情家世的大美女垂青，任何男人都会感动的，严小开也不能例外，伸手握住她微凉带温的小手，“阳菜，你放心吧，只要你对我不离不弃，我绝对会掏心掏肝的对你！”

　　安本阳菜柔柔的看他一眼，娇软的身躯依偎进严小开的怀里，轻声的呢喃道：“你这个冤家，可把我害惨了呢！”

　　严小开笑着将她拥进怀里，爱怜的轻吻她的额头，看看时间，发现已经是凌晨两点多了，这就道：“阳菜，去休息好吗？已经很晚了！”

　　安本阳菜点了点头，被严小开牵着手上了楼。

　　进了房间之后，安本阳菜见严小开并没有离开的意思，虽然自己的心里也很舍不得他，可想到父亲还在楼下的房间，这就道：“小开君，你还不去休息？”

　　严小开则是脸皮很厚的直接道：“今晚我跟你睡呀！”

　　安本阳菜脸上一红，忙轻摇一下头道：“不行呢，爸爸在这儿，让他知道我们这样，真的不好呢！”

　　严小开一本正经地道：“不，阳菜，你错了，他知道才好呢！”

　　安本阳菜忍不住问：“为什么这样说？”

　　严小开道：“咱爸知道了咱们的事情，知道了咱们好到这个程度，自然会更下决心。如果他以为咱们只是精神上的交流，并没有深入的切磋，或许还不怎么上心呢！”

　　安本阳菜轻横他一眼，嗔骂道：“我爸什么时候成了你爸了！”

　　严小开嘿嘿地笑道：“那不是一样吗？”

　　安本阳菜看见他的笑脸，心情也没那么糟了，脸上浮起丝丝甜蜜的笑意。

　　严小开趁势道：“那就这样愉快的决定了，今晚咱们一起睡！”

　　安本阳菜微微垂下头，没说可以，也没说不可以。

　　沉默，往往就表示默认的意思。

　　严小开这赶紧的去关上房门，然后又反锁上，这就直接进了浴室。

　　他今晚杀了人，身上沾了他们的血，他可不想把血腥味带到安本阳菜的床上。

　　当他洗完了澡，从浴室出来的时候，发现房间的灯已经关了，安本阳菜则是上了床，躺在了被子中。

　　“阳菜！”严小开轻唤一声，没有听见她答应，以为她是睡着了，毕竟这个澡洗的时间有点长呢，于是将头发擦干之后，这才上了床。

　　只是刚躺进被窝里，一具火热柔软的娇体已经钻进了他的怀里。

　　严小开轻拥着安本阳菜身体，发现她的身上竟然已经是一丝不挂，仿佛做好了战斗准备似的，不由笑道：“我以为你睡着了呢！”

　　安本阳菜轻声道：“等不到你，我怎么能睡得着！小开君……我有点怕呢！”

　　严小开疑惑地问：“怕什么？”

　　安本阳菜道：“现在和你睡习惯了，万一到时候你回国了，我一个人怎么办呢？”

　　严小开道：“那你就跟我一起回去啊！”

　　安本阳菜愣了一下，迟疑地问道：“我，跟你回去？”

　　严小开点头道：“只要你舍得了这些锦衣玉食，富贵繁华。”

　　安本阳菜道：“我当然舍得，在荒岛上的日子，是我最无忧，最快心的时光呢。跟着你回了国的话，再差也不会差到像荒岛那样吧！”

　　严小开道：“当然不会的。”

　　安本阳菜道：“那还有什么问题呢！”

　　严小开想了想，声音有些底气不足地道：“问题还是有的！”

　　安本阳菜问道：“是什么？”

　　严小开道：“洋洋，还有……”

　　安本阳菜明白了，打断他的话道：“这些是你的问题，可不是我的问题哦！”

　　“我是说……”严小开有些艰难地问道：“你介意吗？”

　　安本阳菜道：“但凡女人，没有哪个不会介意这种事情的，但我早已经想开了，我爸他在外面也有好几个女人，就算庆吉君真的和我结婚了，按照他们家族的传统，也会在外面有很多女人，给他们家开更多的枝散更多的叶。”

　　严小开终于不再说什么了，只是将她娇柔的身体揽得更紧一些。

　　安本阳菜等了一阵也不见他说话，这就问道：“没有别的什么跟我说的吗？”

　　严小开又想了想，问道：“苍井呢？你打算怎么处置她？”

　　安本阳菜道：“换作你是我，你会怎么处置她？”

　　严小开道：“是我的话，我想我会原谅她，因为这个事她也是被逼的。而且敌人想要对付你的话，总会想方设法的，不是苍井，可能会是另外一个亲近你的人，这件事，只能对事，不能对人！”

　　“我也是这样想的。我知道该怎么做了！”安本阳菜说着，从床头叠放的衣服里找到自己的手机。

　　严小开问道：“你要干嘛？”

　　安本阳菜道：“我打给苍井。”

　　严小开这才想起，之前在回来的半道上，苍井瞳就已下车走了，“这个时候了，她应该已经睡下了吧！”

　　安本阳菜道：“但我猜想她绝对睡不着的。”

　　严小开点点头，“那你打给她吧！”

　　安本阳菜这就拨出了苍井瞳的号码，然后竟然摁下了免提。

　　果然，电话只响了一下，便被接听了。

　　苍井瞳的声音有些哭泣嘶哑的从话筒中传来，“大小姐！”

　　安本阳菜问道：“已经睡了吗？”

　　苍井瞳道：“没有呢！”

　　安本阳菜道：“是在家里吗？”

　　苍井瞳道：“是的！”

　　安本阳菜道：“那你安心的好好睡一觉吧，明儿早点回来上班！”

　　苍井瞳道：“啊？这……大小姐？”

　　安本阳菜语气缓和地问道：“怎么？你不愿意再给我干活了吗？”

　　“我愿意，我当然愿意，可是我……”苍井瞳忙不迭的答应，只是说了一半声音又复哽咽，“大小姐，我做了那样的事情，我真的没有脸再……”

　　安本阳菜打断她道：“过去的事情，就让她过去吧，毕竟你也是被迫的。不过以后不管怎么样的情况，发生了事情，你必须得跟我商量。咱们在一起已经这么多年，说是说你是我的私人助理，可我对你怎么样，你心理应该清楚的。”

　　苍井瞳道：“是的！我清楚，大小姐对我如亲人，如姐妹。我心里感激着呢，可也是因为这样，我才感觉对不起，我……呜呜……我真的对不起。”

　　安本阳菜道：“好了，不要哭了，我已经原谅你了。明天就回来上班吧！”

　　苍井瞳只是哭泣，并没有回答。

　　安本阳菜问道：“我的话，你听到了吗？”

　　苍井瞳抽泣着道：“我听到了！”

　　这个时候，严小开突然插嘴道：“苍井，你家住在哪儿，我让上官过去陪你吧！”

　　严小开的声音显然将苍井瞳吓了一跳，好一阵才道：“不，不用的。”

　　严小开道：“要的，那个家伙虽然别的事不太行，但安慰人却是有一套的。有他陪着你，会好一些的。我这就通知他。”

　　苍井瞳道：“严桑，真的不用，因为……”

　　“哥！”电话那头突然传来了另一个声音，“我已经在苍井这儿了，你不用操心了！”

　　严小开汗了一下，没好气地道：“你个贱人！”

　　上官云尘不以为耻，反倒仿似得了夸奖似的哈哈大笑。

　　挂断了电话之后，安本阳菜问道：“小开君，还有什么要说的吗？”

　　严小开道：“该说的都说了，好像没有什么了！”

　　安本阳菜低声地问道：“那……你刚才说的，是真的吗？”

　　严小开道：“什么？”

　　安本阳菜道：“你说让我爸知道了我们什么的话，他会更加下定决心。”

　　严小开道：“当然，作父亲的哪个不希望自己的女儿性福呢！”

　　安本阳菜抿了抿唇，声音更低地道：“那你……还等什么呢？”

　　严小开失笑，随即就一翻身，将安本阳菜压在了下面……


第049章 来得真快

　　第二天。

　　严小开醒来的时候已经是上午近十一点了。

　　睡得这么晚，严小开还是头一遭，不过也没法儿，昨晚实在是太操劳了，两人一夜风流不停，直到天蒙蒙发亮才入睡，到现在总共也只睡了三四个小时，抬腕看看手表，发现上面没有暗码，这才稍稍放心。

　　抬眼看看侧边，却见安本阳菜睡得正香，娇美的容颜更显温柔沉静，美得让人心醉，忍不住凑过去，在她的脸上吻了一下，轻声道：“我的睡美人，王子亲吻你了，醒来了好吗？”

　　安本阳菜长长的眼睫毛轻轻颤动一下，嘴上却道：“我的王子，可我还想继续睡呢！”

　　严小开笑了起来，“不要做懒睡猫哦，已经十一点了！”

　　安本阳菜终于张开了眼睛，看见严小开俊逸的脸庞，脸上也有了笑意，伸手抱住他的腰，将自己的脸贴到他的胸膛上，轻轻的磨蹭着道：“真希望每天你都能这样叫我起床呢！”

　　被她这么轻蹭几下，原本就晨勃中的严小开心里就涌起一团火热，忍不住伸手拉起她修长性感的腿，搭到了自己腰间，温柔的轻触着。

　　感觉到了他的火热与冲动，安本阳菜的脸红了起来，羞嗔地道：“昨晚已经要了这么久……还不够呀？”

　　严小开伸手刮一下她的小俏鼻，“你是我的小心肝儿，怎么要你都不嫌多！”

　　安本阳菜的脸更红，低声应道：“我也是呢！”

　　严小开这就翻身将她压到身下，“那咱们再来一次吧？”

　　安本阳菜摇头，“不成呢，已经这个钟点了，一会儿下人该上来叫吃饭……对了，我爸还在家里呢，天呀，我竟然睡这么晚，快起来，快起来呀！”

　　“好吧！”严小开无奈的叹一气，从她身上下来。

　　两人穿妥衣服后，双双洗漱一下，这便下了楼。

　　只是到了楼下后，下人却告知，安本峥一一大早就离开了。

　　两人闻言不由面面相觑，因为他们搞不清楚安本峥一这是什么意思？

　　严小开左右看看，并没有看见上官云尘的身影，视线投向大门之外，发现狐狸，耗子等人则尽职的负责着警戒工作。

　　“狐狸！”严小开冲外面唤了一声。

　　狐狸赶紧的走了进来，一脸正色地问道：“头儿，有什么吩咐。”

　　有外人在旁的时候，她总是如此严肃生硬的，可如果只剩她和严小开，那妩媚风骚的模样却是凡人不可挡的。

　　严小开问道：“上官回来了吗？”

　　狐狸摇头，“没有看到！”

　　严小开这就掏出了手机，打给了上官云尘。

　　电话响了好一阵，终于被接听，上官云尘的声音嘶哑的应道：“喂！”

　　一听他这样的声音，严小开便知道这厮还没醒，“上官，现在什么时候了？”

　　上官云尘停了一下，“哥，已经十点五十了，咦，你不是有表吗？”

　　严小开啼笑皆非，沉声道：“我当然有表，你以为我打电话给你就是为了问你几点钟吗？”

　　上官云尘：“呃？”

　　严小开道：“已经快十一点了，你人在哪儿呢？或者说，你应该在哪儿？”

　　被他这么一提醒，上官云尘仿佛才彻底清醒过来，那头传来一阵杂乱的动静，“苍井，苍井，快起来，已经十一点了！”

　　严小开摇头苦笑，挂断了电话，看来这小子昨夜比自己还要操劳呢！

　　快要午饭的时候，苍井瞳和上官云尘终于回来了，可紧跟着，离开的安本峥一也回来了。

　　只是他的脸色不好，比昨晚更加的阴沉难看，仿佛全世界都欠了他银子似的。

　　安本阳菜轻喊一声，“爸！”

　　安本峥一看见饭菜已经开始上桌，这就摆摆手道：“先吃饭再说！”

　　安本阳菜只好点头。

　　开饭的时候，严小开为了不招惹随时阴转暴雨的安本峥一，识相的想要去跟狐狸他们到侧厅开饭。

　　安本峥一则问道：“你去哪儿？”

　　严小开道：“我跟他们……”

　　安本峥一不由分说的喝道：“给我坐下！”

　　严小开看了看安本阳菜，见她不停的向自己使眼色，只好老实的坐了下来。

　　开饭的时候，三人相对而坐，饭桌上却只有轻轻的咀嚼声，没有人说话，气氛不是一般的沉闷。

　　一顿饭，好容易吃完了。

　　安本峥一首先离桌，进了安本阳菜特意为他准备的书房。

　　安本阳菜和严小开草草的扒拉几下，放下碗筷，跟着走了进去。

　　待得奉上点心水果及茶水的下人退去之后，坐在安本峥一旁边的安本阳菜才问道：“爸，发生什么事情了？”

　　安本峥一拿着雪茄，闷闷的吸了一口后才道：“上午的时候，我约见了麻生家的人，和他们谈退婚的事情。”

　　安本阳菜忙紧张地道：“那谈得怎么样了？”

　　安本峥一道：“我退了他们给的一千万聘礼，同时又赔了他们三千万，差不多要谈拢的时候，麻生庆吉却跑了来，跟我大吵大闹！”

　　安本阳菜疑惑地问：“庆吉君什么意思？”

　　安本峥一道：“他不同意退婚，非要和你结婚不可！”

　　“啊？”安本阳菜有些反应不过来了，有些难以置信地道：“他已经看见我和小开君……那样了，还要跟我结婚？他心里到底怎么想的呢？”

　　严小开扬手，弱弱地问道：“我能插嘴吗？”

　　安本阳菜点头，可是刚点完头她的脸就法控制的红了起来，这厮最喜欢的不就是插嘴么。

　　严小开道：“换了我是麻生庆吉，我也不会同意的！”

　　安本峥一疑问：“为什么？”

　　“很简单，我得不到的，别人也休想得到！”严小开说着，微停一下又道：“安本先生，这桩婚事你必须得推了！”

　　安本峥一皱眉，有些不悦地道：“你在教我怎么做吗？”

　　严小开摇头，“不，我只是想说，如果阳菜真的嫁过去的话，她的日子绝对不会好过！”

　　安本峥一愣了愣，然后连连摇头叹气。

　　安本阳菜问道：“爸，那后来的情况是怎样？”

　　安本峥一道：“先不说你嫁过去会怎样，就冲麻生庆吉那个小畜牲竟敢向你开枪这一点，我也绝不能让你嫁给他，所以我坚持要退婚。”

　　安本阳菜道：“那最后呢？”

　　安本峥一道：“最后还能怎么样？跟一个小辈争吵不是我的性格，我直接表明了态度，然后将那四千万扔下就回来了！”

　　安本阳菜秀眉紧蹙道：“这回，咱们恐怕是把麻生家得罪惨了！”

　　安本峥一道：“那有什么了不起的，他们麻生家虽然厉害，可也不见得能只手遮天，没了他们，我的酒照喝，舞照跳。退一万步说，就算倭国真的呆不下去，我就移民，反正我的生意也基本不在这里……”

　　他正说话的时候，外面响起了敲门声。

　　说话的时候被人打断，那是安本峥一最不喜欢的事情，恼火的喝道：“谁？”

　　“是我！”门外传来了安本峥一的女秘书柔软的声音，“安本先生，有您的电话！”

　　安本峥一没好气地道：“就说我现在没空。”

　　女秘书低声地道：“他说他是松崎召安先生！”

　　听到这个名字，安本峥一微愣了一下，因为这是倭国当权势力之中第三号人物，对麻生家一直在唱对台戏，和自己虽然没有仇怨，但也从来没有过交集，突然的打电话来，所为何事呢？

　　严小开之所以发愣，则是因为这个名字他早已熟记于心，松崎召安不就是吉明泽芳的干爹吗？

　　安本峥一犹豫一下后道：“把电话拿进来。”

　　女秘书这就扭门进来，将电话递给了安本峥一后又退了出去。

　　安本峥一拿着电话，走进了书房的里间，然后才接听起来。

　　半晌之后，神色有些复杂的走了出来。

　　安本阳菜疑惑地问道：“爸，这个人找你做什么？”

　　“不知道，只是约我下午去打高尔夫球。”安本峥一摇了摇头后，自言自语地道：“有些奇怪啊，我跟松崎那边，从来都没有什么交往，好端端的为什么会约我呢？”

　　安本阳菜想了一下，“是不是咱们家和麻生家不和的消息已经传出去了？”

　　安本峥一不太确定地道：“应该不太可能吧，这事情昨晚才发生，今天他就收到风声了？”

　　严小开忍不住又插嘴道：“我倒是觉得很有可能，他这明显是要拉拢你的节奏！”

　　安本峥一道：“你怎么能够肯定？”

　　严小开原本是想问他，你难道不知道吉明泽芳是松崎召安的干女儿，而吉明泽芳已经介入到此次婚变事件中吗？可是想想，吉明泽芳是松崎召安干女儿的事情是在倭国的特工费尽心力才挖出来的秘密，外界确实无人知晓，于是就把到了嘴边的话咽了回去，转而敷衍一句道：“直觉！”

　　安本峥一沉吟一下，然后道：“这样，下午你跟我一起去一趟。”

　　严小开指着自己道：“我？”

　　安本峥一没理他，只是对安本阳菜道：“阳菜也跟着去。”

　　安本阳菜则是干脆的答应道：“好！”


第050章 再见吉明泽芳

　　下午。

　　严小开跟着安本峥一出门，上官云尘一等随行护驾。

　　在加长悍马车里，安本峥一坐在严小开的对面，安本阳菜和大官人正值恋奸情热，自然是希望腻在一起，可是看到父亲那阴转多云的神色，为了避免狂风暴雨，还是识相的独自坐到了一角。

　　在车队前行的时候，安本峥一锐利的目光一直死死的扎在严小开身上。

　　女儿是爸爸前世的情人，女婿自然就成了情敌，对于这种情结，严小开表示理解，所以他并没有什么特别的感觉，只是微闭着双目养神。

　　好半天，安本峥一终于张嘴道：“严小开。”

　　严小开睁开眼睛，问道：“安本先生有何吩咐？”

　　安本峥一问道：“你家里有几口人？”

　　严小开微愣了一下，然后道：“我爸，我妈，还有我妹，四口之家。”

　　安本峥一道：“你父母是做什么的？”

　　严小开有些纳闷，这是查户口吗？不过还是如实地道：“以前种地，现在养螃蟹。”

　　安本峥一皱起了眉头，又问道：“那你对入赘怎么看？”

　　严小开疑惑地道：“呃？”

　　安本峥一道：“就是当上门女婿！”

　　严小开道：“这种事情，我还没有想过。”

　　安本峥一眉头更紧，脸色也更不好看，“没有想过？”

　　严小开道：“是的！”

　　安本峥一道：“那你现在跟阳菜已经这样了，你就没有什么打算吗？”

　　严小开道：“打算是有的，但我觉得现在说这个并不合适！”

　　安本峥一道：“那你说现在该说什么？你们都睡到一个屋里头去了，昨晚……哼！”

　　安本阳菜听到父亲说昨晚，想起自己和严小开忘情之下的大呼小叫，顿时一阵脸红耳赤，头也低低的垂了下去。

　　严小开脸皮厚，则是无所谓，仍是淡定地道：“我觉得，现在首先要做的是平息这场退婚风波，麻生庆吉不肯退婚，必定还会出幺蛾子！”

　　安本峥一不以为然地道：“麻大嘴我都不怕，还会怕一个小兔崽子？”

　　“麻大嘴？”严小开听得一头雾水。

　　安本阳菜凑过来，低声道：“麻大嘴是庆吉君父亲的外号。”

　　严小开恍然，“安本先生……”

　　看见父亲脸上浮起的不悦之色，安本阳菜轻轻的拽了一下严小开的衣角，“小开君，你该改口了呢！”

　　严小开微愣一下，“那我该叫什么？”

　　你当然该叫爸，安本阳菜差点儿脱口而出一句，但最终还是脸皮子薄，只是道：“最少也得叫伯父。”

　　严小开只好道：“安本伯父，有道是明枪易挡，暗箭难防，麻生家族可不得不防，还有现在约见你的松崎召安，也不见的是什么好人！”

　　“个个都不是好人，就你是好人是吗？”安本峥一瞪他一眼，然后又缓缓地道：“这官场也好，商场也罢，有几个是好人呢？”

　　严小开道：“麻大嘴是什么样的人，我不是很了解，但这个松崎召安却绝对是个危险的人物。”

　　安本峥一疑惑地问：“你了解他？”

　　严小开点头，“多少知道一些！”

　　安本峥一道：“呃？”

　　严小开道：“我没法说太多！”

　　安本峥一道：“那告诉我重点！”

　　严小开沉吟半晌，终于道：“阳菜的绑架案与他有关。”

　　安本峥一愣了一下，半晌才冒出一句：“你干嘛不早说？”

　　严小开道：“有区别吗？”

　　“当然有！”安本峥一双眼精光暴射，露出雄狮一般的霸气，“我一直在调查那个药物研究所，可始终查不到幕后主使的人。原来竟然是这个松崎召安！”

　　听见他的话里头有着蠢蠢欲动的意思，严小开问道：“安本伯父，你要做什么？”

　　安本峥一冷声道：“我安本峥一从不仗势欺人，但绝不表示我就好欺负，人若犯我，我一定要让他头破血流，永世不得翻身。”

　　严小开听得心里有些急，“安本伯父，这件事情并不像你想得那么简单，切忌不要冲动。”

　　安本峥一道：“我管他是简单还是复杂，我只要知道一点就够了！”

　　严小开道：“哪一点？”

　　安本峥一阴沉无比地道：“他想伤害我的女儿，那他就是我的敌人，我就将与他不共戴天。”

　　严小开想了想道：“伯父，这种打打杀杀的事情，还是交给我们年轻人去干吧！”

　　安本峥一疑问道：“你？”

　　严小开点头，“阳菜是你的女儿，可她是我的女人。”

　　安本峥一仔细的又看了他几眼，然后对安本阳菜指着豪车最远处的一个座位道：“阳菜，你坐到那边去。”

　　安本阳菜虽然不知道父亲要和自己的男人聊什么，但看起来还不坏的样子，就乖乖的坐到了远处。

　　看见她坐远了，安本峥一就坐了过来，低声地问道：“小子，你告诉我，你到底是什么身份？”

　　严小开道：“抱歉，这个请恕我不能说。但我为了阳菜，什么都愿意去做，什么也敢去做。”

　　安本峥一道：“杀人放火你也敢吗？”

　　严小开不以为然地道：“我已经做过了。”

　　安本峥一：“呃？”

　　看他这样子，显然已经开始接受自己跟安本阳菜的事情，换个说法就是这人已经是自己的老丈人，严小开就直接道：“我一到倭国，就找到了屡次绑架袭击阳菜的那班杀手，直捣他们的老巢，将他们灭得一干二净。”

　　安本峥一听得脸色一变，失声地问道：“罗修寺近千条人命，是你干的？”

　　严小开抬眼看向窗外，轻轻的吹起口哨，什么也没听到的样子。

　　沉默，有时候就是承认！

　　安本峥一活了一大把的年纪，自然是懂得这个道理，目光更是惊诧的落到严小开身上，因为他没想到自己这个女婿会是如此狠辣的角色。

　　严小开语气淡淡地道：“你不用这样看着我，我不是个嗜杀的人，但正如你所说的那样，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必定会将他含家铲！”

　　“好！”安本峥一冲他竖起大拇指，“我的女儿果然有眼光，你的家世虽然比麻生庆吉差了十万八千里，可你的为人却比他强了不止一点半点。”

　　“伯父过奖了！我其实是个很低调的人！”

　　“哈哈！”安本峥一笑了一下，这就道：“调头，回去！”

　　严小开道：“为什么？”

　　安本峥一道：“既然这件事你在处理了，那我还有什么好操心的。”

　　严小开摇头道：“不来已经来了，带我去看看吧，我虽然对他了解不少，可还没见过他呢！”

　　安本峥一想了想，这便点头。

　　约摸半个小时后，车队驶进了一处私人庄园。

　　下车的时候，安本峥一对安本阳菜道：“阳菜，你就留在车上吧，我跟小开去就行了！”

　　安本阳菜乖巧的答应一声，她不但喜欢看到严小开跟父亲交谈，也喜欢看到两人一起去办事，因为他们走得越近，就表示自己跟严小开的事情越有机会。

　　严小开也下令让上官云尘等人留在车上，近身保护安本阳菜的安全。

　　在严小开背着高尔夫球杆跟着安本峥一往庄园的别墅走去的时候，松崎召安已经迎了出来。

　　这是一个年约五十的中年男人，十分瘦削，留着山羊胡子，带着紫色的平光眼睛，镜片后隐约可见的双眼是细长的，透着一股与吉明泽芳类似的阴险狡诈。

　　不过让严小开失望的是，松崎召安随行的人虽然不少，但吉明泽芳明显不在其例。

　　在安本峥一与松崎召安寒暄握手的时候，严小开悄悄的给完颜玉那边发去了一条暗码，询问吉明泽芳现在的信号位置。

　　不多一会儿，完颜玉那边就有了回复，信号就在严小开现在所在的私人庄园里面。

　　严小开心头微惊，立即下令要求完颜玉率众前来，随时准备支援。

　　与完颜玉那边联络好之后，严小开就警惕起来，悄悄的左顾右盼，寻找吉明泽芳的踪影。

　　不能不说一下的是，人老灵，鬼老精，安本峥一也是个老奸巨猾之人，面对着绑架自己女儿的罪魁祸首，暗里虽然恨得咬牙切齿，但表面却还是一派和气，甚至谈笑风生。

　　善于隐忍的人，才能成为人上人，安本峥一能成为倭国第一首富，绝不是没有道理的。

　　在众人进入别墅的时候，一个身着运动装，戴着太阳帽，长发束成马尾状，看起来青春靓丽，无比窈窕的女人迎了出来。

　　看清这女人清丽秀美的面容之际，严小开忍不住滞了滞，这个女人他认识，化成灰未必认定，可是装扮成这样却是一眼就认出来了。

　　不错，这个女人就是他一直在寻找的吉明泽芳！

　　严小开曾幻想过很多种与她重逢的场面，可没有一个是现在这样的，所以站在那里好半天也没反应过来。

　　松崎召安将吉明泽芳介绍给安本峥一后，吉明泽芳就走了过来，盈盈的笑着对严小开道：“小开君，好久不见了！”

　　已经平伏下心神的严小开也淡笑道：“是啊，吉明小姐，别来无恙吗？”

　　吉明泽芳撇着嘴道：“有恙，最近我过得可不怎么好呢！”

　　松崎召安听到严小开的名字，眼镜背后的目光立即就刀子似的剜到严小开身上，但凶狠的神色转瞬即逝，笑容又回到他的脸上，“泽芳，你们认识。”

　　吉明泽芳点头道：“是的，我和小开君打过交道。”

　　严小开笑着接口，“不错，而且是很深的交道！”


第051章 我怀孕了

　　吉明泽芳不但狡诈阴险，而且可说是胆大包天。

　　严小开上天入地遍寻她的踪迹而不得，她竟然大摇大摆自动自觉的送上门了。

　　看到她的那一瞬间，严小开差点就直接扑上去将她摁倒在地了，可是看着她脸上从容淡然，自信满满的表情，他又有些犹豫，这个女人会不会是藏了什么阴谋诡计呢？

　　这稍一耽搁，松崎召安与安本峥一等人已经往后面的高尔夫球场走去，严小开也只好跟在他们后面。

　　吉明泽芳竟然故意落后那么几步，等到严小开上来之后，冲他嫣然一笑，妩媚之极的腻声道：“小开君！”

　　看见她这模样，严小开突然想起了她柔软娇美的身体，心中突地轻荡一下，但想到这女人深沉的城府，心神又突地一醒，十分警惕的看着她。

　　吉明泽芳则是落落大方的样子，一边和他并肩前行，一边勾头问道：“你现在是不是很想推倒我？”

　　“知道你还问？”严小开冷哼道：“上一次你逃了，这一次我绝不会让你逃掉的！”

　　吉明泽芳闻言一阵咯咯的娇笑，花枝乱颤地问道：“小开君，你敢来跟我打个赌吗？”

　　严小开道：“赌什么？”

　　吉明泽芳道：“我赌你这一次仍是抓不到我。”

　　严小开道：“呃？”

　　吉明泽芳伸手朝周围指了指，“不信你看看！”

　　严小开的目光并没有乱转，只是紧紧的盯着她道：“你以为我没发现吗？不过只是几个狙击手而已！”

　　吉明泽芳愣了一下，笑问：“小开君果然很厉害，这样都被你发现了！”

　　严小开冷声道：“吉明泽芳，你一翘起尾巴我就知道你想要放那个啥还是拉那个啥了！”

　　“小开君，你好粗野哦！”吉明泽芳捂着嘴夸张的低叫一声，然后又问道：“那么我在这周围放了五六十个生化人你又知不知道呢？”

　　严小开心头一惊，疑神静气的环顾四周却又没感觉到什么异常的气息。不过昨天晚上那三个藏在汽车尾箱的生化人，自己好像也没感觉到他们的气息。

　　仔细的想想，严小开就恍然明白过来，那些生化人经过变异，不但形态，外貌，体质异于常人，就连呼吸也与人不一样。

　　他们刻意的压抑住气息的话，除非是很近的距离，否则自己很难感觉得到他们！

　　吉明泽芳看着他阴沉不定的神色，又笑着问道：“小开君，你相信吗？如果我想的话，这一次我不但可以留下安本先生，连你也可以留下！”

　　严小开想也不想地道：“我不信！”

　　吉明泽芳气定神闲地道：“不信的话，小开君尽管可以试试。”

　　严小开迅速的衡量一下，自己与吉明泽芳相隔不足一米，与松崎召安只有五六米，以自己现在的强大实力，突起发难的话，总共大概要五秒的时间才能同时拿下两人，于是就凝气全身，随时准备出手。

　　吉明泽芳感觉到了他身上涌起的杀气，仍是淡淡的轻笑道：“小开君，我劝你还是不要轻举妄动的好。虽然我知道，你最近又有了什么奇遇，功力暴涨了几倍不止！”

　　严小开疑问道：“你怎么知道？”

　　吉明泽芳哼道：“我又不是瞎子，倭国总共就那么大一点地方，有什么风吹草动，能瞒得过我的耳目吗？”

　　严小开故意装聋作哑地道：“我不知道你在说什么？”

　　吉明泽芳冷笑道：“小开君，你敢说暗门被满门灭杀的事情，不是你干的？”

　　严小开继续道：“我还是不知道你说什么？暗门什么的，我没听说过，后门的话，我倒是偶尔走那么一两下的。”

　　“小开君，你不用再装了，再装就不像了！”吉明泽芳讥讽的一句，又道：“我已经看过暗门门徒的那些尸首，绝大部分是被人一击致命，从出手的方式，内力的深浅来看，凶手最多不超过三个人，其中有一个就是你！”

　　严小开死不承认地道：“我还是不懂你在说什么？”

　　吉明泽芳笑道：“好，你可以不承认暗门的事情是你干的，但昨天晚上拿下那三个生化人的是你吧？”

　　严小开终于不再吱声了，开始寻找出手的机会。

　　“小开君好像不喜欢讨论这个事情，那好，我们回到刚才那个话题！”吉明泽芳表现得很乖顺很好商量的样子，“以你现在的实力，拿下我和我干爹，甚至强行的突围出去，我想应该都不成问题。可你真要出手的话，安本先生，还有坐在车里的安本小姐就死定了！”

　　严小开的眉头皱了起来，沉喝道：“你敢？”

　　“小开君，咱们已经不是第一次打交道了，对我的为人，你应该多少有些了解的，这个天下，有什么事情是我不敢做的吗？”吉明泽芳的笑颜突地一敛，沉声道：“只要你一动手，狙击枪的子弹就会将安本先生的头打爆，同时也有一枚追击炮将安本小姐所坐的车子彻底的炸开。”

　　严小开的拳头不自禁的握紧了，额上开始冒出冷汗。

　　吉明泽芳突地扬起了手，往严小开的头上伸来。

　　严小开则是条件反射似的刷地退后两步，抬眼看看，却发现她手里拿着的并不是兵器，而是一条手帕。

　　吉明泽芳的笑容又回到脸上，“小开君，你这么紧张干嘛，我只是想给你擦擦汗罢了。”

　　严小开轻哼道：“你的好意我心领了。”

　　吉明泽芳撇撇嘴，将自己的手帕收了起来，然后声音十分温柔地道：“其实你真的不必那么紧张，你虽然一直紧揪着我不放，可我从没有想过伤害你。而安本先生呢？我和干爹都十分的倚重，绝不会伤害他，恰恰相反的是，我们相当渴望和他成为朋友。”

　　严小开不屑地道：“说的比唱得都好听，你们的狼子野心，谁不知道呢？”

　　“我本有心向明月，奈何明月总是照渠沟啊！”吉明泽芳叹一口气，然后就停下脚步，看了看已经开始打高尔夫球的安本峥一与松崎召安，然后回过头来看向严小开，“小开君，我告诉你一件事情好吗？”

　　严小开道：“什么事？”

　　吉明泽芳道：“我怀孕了！”

　　严小开如招雷击，整个人都滞在那里。

　　吉明泽芳仿佛生怕这样还不够震撼，又补充道：“孩子是你的！”

　　严小开半晌都没反应过来，整个人有些痴傻的看着她，“你，你说什么？”

　　吉明泽芳一副苦楚凄然的神色，“小开君，你把我的肚子搞大了，你可要对我负责啊！”

　　严小开好一阵才勉强定下心神，仔细的回忆一下，冷笑着道：“装，继续装！”

　　吉明泽芳的俏脸上浮起委屈之色，可怜兮兮地道：“人家哪里有装呀，你强迫人家两次，两次都弄在里面，事后我也没能及时吃药，现在我大姨妈不来了，你竟然不承认？”

　　严小开神色复杂地道：“咱们是有过两次不错，可两次我都用内功灭活了的！”

　　吉明泽芳愕然无比地道：“你还有这种功能？”

　　严小开冷哼道：“你身为一个忍者武士，我就不相信你不会。”

　　吉明泽芳又道：“小开君，你那么多女人，难道就没有哪一回疏忽大意过吗？”

　　严小开道：“对别的女人，我或许会在忘情之下疏忽，但对你，是绝对不会的。”

　　吉明泽芳问道：“你是心疼我，不舍得让我怀孕？”

　　严小开道：“你错了，面对你这样的女人，我连那个的时候都不能放松。”

　　吉明泽芳颓然的叹口气，幽幽地道：“小开君，我在你心里就那么不堪吗？”

　　没等严小开回答，松崎召安已经叫喊起吉明泽芳的名字，吉明泽芳就扔下严小开，走了过去。

　　松崎召安把手中的球杆递给吉明泽芳，伸手捶了捶腰道：“年纪大了，挥几杆就腰酸背痛，还是你们年轻人来吧！”

　　安本峥一笑着点头，“是啊，年轻人开始成长了，我们这一代也差不多是时候退位让闲了，小开，小开！”

　　严小开走了过去，安本峥一就把手中的高尔夫球杆递给他，“你来吧！”

　　严小开从没有打过高尔夫球，原本想说不会的，但看到安本峥一满怀期待的眼神，也有心想要在这个老丈人面前表现一下，于是就什么都没说，默然的接过了球杆。

　　“小开君，我先开球咯！”已经接替了松崎如安的吉明泽芳很是俏皮的说了一句，然后双手握住了球标，双腿微微张开，垂头，曲膝，挥杆……

　　“砰！”一声脆响，小白球便呼的一声远远飞了出去，落在离球洞只有五六米的距离，只要再推一杆，球便能进洞。

　　这一球，迎来了在场众人的喝彩声。

　　“小开君，到你了！”吉明泽芳道。

　　严小开点点头，学着她的样子，双手握着球杆，微微叉腿，然后就猛地一杆挥了出去。

　　“呼”一声响，力道凶猛的严小开轮着球杆转了一圈，像是打棒球一样，可是那球……还在原地。

　　在做任何运动之前，了解规则方能尽兴，否则就会贻笑大方。

　　严小开这种乡下出来的土包子此时无疑闹了一个大笑话，哄笑声立即响了起来。

　　安本峥一的脸色也变得不好看，输了好几杆的他原本指望着严小开好好给他长下脸，没想这货竟然不会打高尔夫。

　　正当他准备上前去接回杆子的时候，严小开却淡淡地道：“笑什么，刚刚不过是热身罢了，我都没正式开始呢！”

　　在场的都是高尔夫高手，一眼就能看出这厮是第一次打高尔夫，见他竟然还不识趣的弃杆，不由纷纷翘手以待，等看他的笑话。


第052章 被耍了

　　吉明泽芳见别人都笑话严小开，她便作出很好心的样子道：“小开君，既然你不会打高尔夫，那咱们就不打吧！”

　　“谁说我不会的？”严小开冷哼一句，放开了握杆的双手，只剩下一只手握着高尔夫球杆，然后举了起来，远远的瞄着远处的球洞。

　　这不丁不八，像握刀又像举枪的姿势，十分古怪，也相当滑稽，众人均是好笑的等着看他出糗。

　　“嘭”一声闷响，严小开竟然就这样单手挥杆打了下去，这一杆真接就将放球的位置刨开了一个比足球还大的坑，草屑泥土纷飞的同时，小白球也飞了出去。

　　一道十分完美的抛物线划过天际，然后便听到“咯”的一声响，那小白球竟然不偏不倚，丝毫也不差的落到了球洞里面。

　　这，这，这样也可以？

　　一时间，众人无不惊呆了，因为用这种方式打高尔夫球的人，他们从来都没见过，而且用这种方式还能一杆入洞的人，他也是第一次。

　　在众人仍目瞪口呆的回不过神来的时候，严小开语气平淡地问道：“怎样？还来吗？”

　　“不来了，不来了！”吉明泽芳苦笑着连连摇头道：“小开君，你这么粗蛮的打法，再跟你打下去的话，我这处庄园的草皮可就全毁了。”

　　“无妨无妨，干脆直接才是年轻人嘛！”松崎召安淡笑看着严小开道：“严先生，我打了大半辈子高尔夫球，见识过不少高手，可只有你才让我开了眼界啊！”

　　严小开道：“松崎先生过奖了，要不我们来打一场？”

　　松崎召安摆手道：“算了算了，我可不敢跟你打，我还是跟安本先生打吧！”

　　严小开这就把杆递回给安本峥一，同时低声道：“我走开一下！”

　　安本峥一微点一下头，“来，松崎先生，咱们再来一决高下！”

　　松崎召安答应一声，两人往前走了走，换了个场地。

　　严小开则往庄园的别墅走去，吉明泽芳见状立即就跟了过来，“小开君，你要去哪儿啊？”

　　“我去上厕所！”严小开淡笑着问：“你想要参观吗？”

　　吉明泽芳微愣一下，脸上又浮起了媚意十足的笑意，“这个没有什么好参观吧，我知道小开君的长短呢！”

　　严小开哈哈大笑，“是啊，我也知道吉明小姐的深浅呢！”

　　吉明泽芳的脸上终于热了起来，要轮脸皮厚，她明显不是这厮的对手呢！

　　“小开君，我虽然不想参观，可是你知道厕所在哪儿吗？”

　　“这个……还真不知道呢！”

　　“我这个庄园挺大的，第一次到的人很容易迷路！”吉明泽芳给严小开抛去一个媚眼道：“还是我带你去好吗？”

　　严小开微皱起眉头，但还是道：“那就有劳吉明小姐了！”

　　吉明泽芳道：“小开君，这边请吧！”

　　两人这就一前一后的往庄园的别墅走去。

　　走了几步之后，吉明泽芳的脚步就缓了缓，回头看一眼正在挥杆的安本峥一，然后笑着对严小开道：“小开君，你很本事呢！”

　　严小开问道：“这话怎么说？”

　　吉明泽芳道：“你不但敢挖麻生家族的墙角，而且还成功挖到了，难道这不算本事吗？”

　　只要锄头挥得好，没有什么墙角是挖不倒的，严小开暗里应她一句，表面却是装糊涂地道：“呃？我不懂你在说什么！”

　　吉明泽芳笑笑，“小开君，难道你以为安本家族和麻生家族退婚的事情还是秘密吗？”

　　严小开不咸不淡地道：“看来吉明小姐的消息真的不是一般的灵通啊！”

　　“我已经说过了，倭国只是一个很小的地方罢了！”吉明泽芳脸上的笑意更灿烂，随即笑容一敛，语气有些阴沉地问道：“小开君，这一次到访倭国，所为何来呢？”

　　严小开笑了，半真半假地道：“如果我说我是为了你来，你相信吗？”

　　吉明泽芳的脸上浮起了欢喜之色，“真的吗？那我可是太荣幸了！”

　　两人一边走，一边说，不多久就进了别墅，走到了洗手间的门前。

　　吉明泽芳推开门道：“小开君，这里就是洗手间了！”

　　严小开微点一下头，随即竟然问道：“你不进去吗？”

　　吉明泽芳愣住了，“呃？”

　　严小开目光陡然一沉，“咱们一起吧！”

　　吉明泽芳意识到不妙，立即就想要后退，可是脚步才一动，严小开的手已经向自己抓来，反应敏捷的她，伸手就要去掏藏在腰间的苦无。

　　只是苦无还没能掏出来，腰上已是一紧，严小开已经搂住了她，并将她带进了洗手间。

　　在严小开反脚勾上门的时候，吉明泽芳终于将苦无握在了手上，并直直的向严小开的面部戳去。

　　严小开冷哼一声，在苦无的尖刺就要刺入眼睛的瞬间，头微偏一下便已避过了这一击。

　　吉明泽芳一招落空，立即就反手回抄，反握着苦无要用抽回之势刺后严小开的后脑。

　　不过这个时候，严小开的手已经闪电似斜穿而上，奇准无比的抓住了她的手腕。

　　吉明泽芳只感觉手中一紧，然后一股无法抗拒的霸道劲气从腕上传来，整只手顿时就是一麻，像是触电一般隐入麻痹状态。

　　严小开的手再缓缓的扭了扭，吉明泽芳的五指就无法控制的松开，苦无掉落，严小开的一只手已经稳稳的接住，刷地一横，就指到了吉明泽芳雪白的颈脖上。

　　吉明泽芳虽然知道严小开的功力进步了，可没想到竟然暴涨到如此恐怖的地步，原本只是和自己不相上下的他，竟然在三招之内便打败了自己，一时间就滞在了那里。

　　半晌，吉明泽芳才幽幽地问道：“小开君，你这是打了鸡血吗？”

　　严小开笑笑，伸手扳住她的肩头，顺势一带，便将她反身压到了洗手盘上。

　　感觉到危险的吉明泽芳立即就要挣扎，可是她的身体才一动，苦无已经再度抵到了她颈部大动脉之上。

　　颓然的放弃挣扎的她咬着牙问道：“小开君，你想要干什么？”

　　严小开从后面紧贴着她的娇躯，凑到她的耳边道：“小芳芳，我想你了呢！”

　　已经意识到他想要干什么的吉明泽芳无法自控地颤抖起来，低声的威胁道：“严小开，我劝你最好不要乱来，只要我一声令下，安本峥一父女就死定了！”

　　严小开冷声道：“你不用吓唬我，我知道，今天想把你拿下可能是不行了，可我好容易才见到你，不收点利息，我怎么对得起自己！”

　　吉明泽芳感觉到他的一只手已经钻进了自己的运动服，正朝自己丰满的胸部缓缓游去，身体就像糠筛似的抖起来，沉声骂道：“混蛋，我怀孕了！”

　　严小开道：“我就是要验证一下你是不是真的怀孕了。”

　　吉明泽芳发现他的手在自己的胸前胡乱的抓了几把之后，竟然移到了下面，随后自己的运动裤连同小内内便被他扯着徐徐下落，心里更急，连忙道：“小开君，小开君，你不要这样，医生说三个月内不能做这个事情的。而且你又不是不知道自己，时间长，又凶猛，你这样很容易伤到孩子的！”

　　严小开道：“三个月？如果我没记错的话，咱们上一次，好像不止三个月了吧！难道孩子不是我的？”

　　吉明泽芳见这招不灵，只好道：“安本峥一父女还在外面呢，你就不怕他们知道我们的事吗？”

　　“这个……”严小开仿佛愣了一下，可随即就笑着凑上去道：“我还真的不怕呢！”

　　吉明泽芳哭笑不得，骂道：“严小开，你真是个混蛋！”

　　严小开哈哈大笑，“不错，我现在已经在你身上混出蛋来了呢！”

　　吉明泽芳见怎么和他说都说不通，只能喝道：“你赶紧放开我，否则我就喊人了！”

　　严小开道：“你不介意别人看到的话，我是无所谓的。你喜欢就喊吧，越大声就越好！”

　　吉明泽芳道：“你……”

　　严小开轻拥着她，声音很温柔地道：“小芳芳，这么久没见我了，难道你就不想我吗？”

　　吉明泽芳心知一场XXOO是在所难免了，于是就懒得再哀求，而是冷声道：“想你？我回来之后，除了来大姨妈，几乎天天晚上做新娘，每晚都换新郎，个个都比你高，比你帅，比你的技术好，不知多风流快活，干嘛要想你？”

　　严小开听得一阵怒意上涌，抓着她的头发将她的头摁得贴到洗手台上，“你这个贱人。”

　　吉明泽芳冷笑，“怎样？戴绿帽的感觉是不是很爽？”

　　严小开怒到极点，反倒笑了起来，放开她的头发道：“你不是说怀孕了吗？怎么还来大姨妈呢？小芳芳，你不觉得这有点牛唇不对马嘴吗？”

　　吉明泽芳愣住了，气急之下竟然说漏了呢！

　　严小开伸手在她的腿间轻抚了一把，然后就笑了起来，“小芳芳，别装了，你嘴上说着不要，可你的身体已经严重出卖了你，你已经想我想得不行了呢！”

　　吉明泽芳的脸终于红了，嘶声骂道：“王八蛋，我又不是死人，你这样折腾我，我能没有感觉吗……呃，轻点……”

　　严小开与她合体后，气息立即在她身体内游走起来，一圈之后，他的声音就沉了下来，“小芳芳，你很不乖啊，竟然耍我！你压根儿就没怀孕。”

　　吉明泽芳双手撑着洗手台，狠狠的瞪着镜子后的严小开道：“我就耍你了，怎么样？”

　　严小开再一次抓住她的头发，将她揪得头向后仰，阴沉地道：“怎么样？我要你知道耍我的下场。”


第053章 白白一趟

　　严小开将吉明泽芳XXOO好一顿，发泄完毕之后这就推开了她。

　　不会无尚心法的吉明泽芳无法与他双修，被折腾得几乎筋疲力尽，死去活来，在严小开终于离开她的身体的时候，她就手软脚软的滑倒在地上，裤子只提到膝间的身下一片狼藉，呼呼地娇喘不停。

　　严小开整理好自己衣裤的时候，原本还想羞辱她一通的，可是一提起裤子就翻脸，那绝不是他的习惯，而且看到她已经是这副模样，心中竟然涌起了一股不忍之意，然后不知是出自何种心态，竟然伸手将她从地上拉了起来。

　　接着他就扯了一把纸巾，蹲了下来替她清理下身，完了之后就将她的裤子拉了上去。

　　在这个过程中，吉明泽芳有无数次出手的机会，她的手也几度差点扬起来拍到严小开的天灵盖上，可看着专注的替自己收拾的他，凝聚内力的手掌仿佛有万斤之力，让她怎么也没办法举起来。

　　在她犹豫难决之间，严小开已经帮她收拾好了站起来，看着她脸上复杂的表情，不由就笑着轻刮一下她的俏鼻，“小芳芳，说谎是很不好的，以后可不许这样了！”

　　吉明泽芳不知道该哭好，还是该笑好，半晌才恨恨地道：“严小开，你这是在玩火知道吗？”

　　严小开道：“玩火？”

　　吉明泽芳冷声道：“我就不信你是个冷血动物，能够像那些生化人一样，屠刀可以直劈和自己上过床的女人！”

　　严小开愣了愣，随即摇头道：“放心吧，我绝不会杀你的。”

　　吉明泽芳道：“你既然不会杀我，那就不要再缠着我。否则我会杀了你的。”

　　严小开的目光落到她的脸上，直直的盯着她的双眼问道：“真的吗？”

　　吉明泽芳无法迎视他的眼神，扭过头道：“我吉明泽芳从来说一就是一！”

　　严小开道：“如果这样的话，刚才我蹲下的时候，你明明有机会出手，为什么不出手呢？”

　　吉明泽芳被问得哑口无言，“我……”

　　严小开笑着问：“我记得我一个兄弟说过，女人爱着爱着就做了，男人做着做着就爱了，反不成你已经爱上了我？”

　　吉明泽芳啐道：“呸！”

　　严小开不以为意，继续道：“小芳芳，如果你真的爱上我，那你现在就走吧，走得远远的，永远不要让我找到你。”

　　吉明泽芳怒道：“你以为我会爱上一个强暴我的禽兽吗？”

　　严小开叹口气，摊摊手道：“你不愿意承认，那就没办法了。”

　　停了一阵，吉明泽芳再次问道：“严小开，你来倭国到底是干嘛来了？”

　　严小开道：“我刚刚不是说了吗？为你而来！”

　　吉明泽芳道：“为我？”

　　严小开点头，“不错。我要把你带回去！”

　　吉明泽芳冷笑道：“把我带回去做压寨夫人？”

　　严小开道：“这个我倒是没想过的，不过听起来好像是个不错的建议，我会认真考虑的。”

　　吉明泽芳冷哼道：“好，那我就看看你到底有没有这个本事！”

　　说完，她就头也不回的走了出去。

　　严小开从洗手间走出来的时候，安本峥一与松崎召安已经结束了球赛，正在别墅里喝茶。

　　看见严小开出现，安本峥一就站起来对松崎召安道：“松崎先生，感谢你的招待，时间已经差不多了，我该回去了。”

　　松崎召安点点头，“安本先生慢走，我的话，不妨回去想想。”

　　安本峥一道：“好，我会考虑的。”

　　往外走的时候，安本峥一低声问严小开，“刚才你去哪儿了？”

　　严小开敷衍的应道：“没去哪儿，就是在周围转了转，看看有没有机会下手，但周围埋伏的高手很多，我贸然出手的话，会是两败俱伤的结局。”

　　安本峥一微点一下头，没有再说什么。

　　两人回到车上的时候，已经在车上睡了一觉的安本阳菜便凑上前来，坐到严小开的身旁，和他腻在一起。

　　安本峥一感觉有些眼晕，没好气地道：“阳菜，你是不是太放肆一点？当我是透明的吗？我现在同意你跟他在一起了吗？”

　　安本阳菜轻笑着反问道：“爸，你反对我跟小开君在一起吗？”

　　“你们都已经……”安本峥一叹气道：“我还能反对吗？我反对还有用吗？”

　　安本阳菜笑了起来，站起来坐到安本峥一的身旁，将头靠在他的肩膀上道：“爸，我就知道这个世界上，只有你才是最疼我的人。你会同意我和小开君在一起的。”

　　安本峥一的慈祥的轻抚一下她的秀发，然后拍拍她的肩膀道：“你坐那边去吧，我和他聊聊。”

　　安本阳菜乖巧的答应一声，然后走到车厢尽头的座位上坐下来，自顾自的玩起手机。

　　安本峥一看向严小开，见他又开始闭目养神，不由问道：“你就不想知道松崎召安跟我说了什么吗？”

　　严小开道：“你想说的话，我不会问，你也会说。你不想说的话，我问了，你也不会说。”

　　安本峥一无爱的看他一眼，然后道：“松崎召安这次见我，意思只有一个，大选在即，希望我能公开支持他一把。”

　　严小开道：“给你条件呢？”

　　安本峥一道：“只要我全力支持，不管他最后能不能成功，都会给我提供足够的经商便利。”

　　严小开笑道：“这画出来的蛋糕，可不是一般的小哦！”

　　安本峥一道：“可惜是画出来的，更可惜的是他曾经指使人绑架我女儿。”

　　严小开微微有些动容地道：“这么说来，你不打算支持他？”

　　安本峥一道：“不错，我不但不会支持他，我还会想办法去拆他的台。”

　　严小开没有再说话了。

　　安本峥一问道：“你没有什么意见要发表的吗？”

　　严小开道：“我能有什么意见？”

　　安本峥一道：“你不是说松崎召安是个危险的人物吗？你就不怕我这样做会惹来麻烦，带给阳菜危险？”

　　严小开道：“人怕出名，猪怕壮，麻烦早已经在你身上，不管你是不是要背地里拆松崎召安的台。”

　　安本峥一疑惑地道：“呃？”

　　严小开没有详细解释，反倒突然莫名其妙地道：“今天我不该跟你来的！”

　　安本峥一道：“为什么？”

　　严小开道：“因为我和松崎召安的干女儿吉明泽芳已经交过好几次手，现在我既然和你站在一起，他们两父女就绝不会再信任你，所以不管今天你们谈了什么，都是不作数的。”

　　他这些话说得有些乱，但安本峥一还是很快就明白了，恍然地道：“那这一趟我岂不是白来了？”

　　严小开道：“可以这样说吧，刚刚如果有机会出手的话，我真的不会放过的，可惜他们早已经作了准备，我们一进去，车和人都被狙击手锁定了，除了这些之外，还有很多可怕的怪物，真的战斗起来，我虽然无所谓，但你和阳菜可就危险了！”

　　安本峥一摸了摸有些秃的后脑道：“难怪我说进了那个庄园怎么老是凉飕飕的不对劲呢，原来我一直被别人的枪口指着呢！”

　　严小开笑笑，这会儿他终于开始感觉自己这个老丈人有点趣儿了。

　　稍停了停之后，严小开正色道：“安本伯父，你是个商人，还是正正经经的做自己的生意吧，这种打打杀杀的事情就交给我去干了。另外，如果你真的想要离开倭国的话，我们的大门是随时为你这种土豪敞开的。”

　　安本峥一闻言神色亮了亮，安本家族的生意虽然遍布全球各地，但最大的生意却还是在严小开的国家，于是就问道：“你能给我弄什么条件吗？”

　　严小开摇头，“我不能。但我可以给你引荐！不过这个事，还是等你真正决定的时候再说吧！”

　　安本峥一点点头，终于什么都不再说了，缓缓的闭上眼睛，仿佛打瞌睡，又仿佛在思考着什么。

　　见两人不再聊天了，安本阳菜就悄悄的向严小开招了招手。

　　严小开走过去坐到旁边，安本阳菜就投进他的怀里，低声地问道：“你跟爸爸聊什么呢？”

　　严小开道：“你爸说晚上带我去见识一下倭国的艺妓！”

　　安本阳菜睁大眼睛，“真的？”

　　严小开笑了起来，“当然是假的，我说什么你都信啊？”

　　安本阳菜鼓起粉腮，佯装羞恼的瞪着他。

　　严小开就凑到她的嘴上吻了一下，一下不够又一下。

　　几下之后，安本阳菜终于绷不住了笑了起来。

　　两人正闹得欢的时候，安本阳菜的手机响了起来，接听之后没说几句，脸色就变了。

　　待她挂断电话后，严小开忙问道：“怎么了？”

　　安本阳菜苦着脸道：“庆吉君来了，这会儿正在家里闹着呢！”

　　严小开的眉头一沉，“这王八羔子竟然还敢来，我那四颗子弹还没找他算账呢！”

　　安本阳菜紧张地道：“小开君，你别乱来啊！”

　　坐在另一边仿似睡着了的安本峥一突地道：“你们改道去海边别墅吧，麻生庆吉的事情，由我去应付。”

　　严小开道：“伯父！”

　　安本峥一摆摆手，“这个时候，你们都别再跟麻生家的人碰面，否则事情会越弄越糟的。”

　　严小开道：“可是……”

　　安本峥一不容置疑地道：“听我的，去海边别墅吧，那里这个时候风景正美呢！”

　　严小开只好无奈点头，和安本阳菜改道去海边别墅……


第054章 吉明泽芳邀约

　　时间，一晃过去了三天。

　　这三天里，严小开与安本阳菜在海边别墅没日没夜的腻在一起，既快活又逍遥，但安本峥一那边却被骚扰得苦不堪言，麻生庆吉像是疯了一样，非要找到安本阳菜讨个说法不可。

　　麻生家族那边的态度也很奇怪，照理而言他们收了安本峥一退回的一千万彩礼外加三千万的补偿，应该阻止麻生庆吉这样做才对，可是他们对此事则是不理不问。

　　到了第四天头上，安本峥一终于有点受不了了，早早的打电话给严小开，对他说如果今麻生庆吉再跑到他家去闹，就让严小开赶紧回去，将麻生庆吉的两条腿打断了再说。

　　严小开没有推辞，一口就答应了下来，对付这样的小瘪三，他有的是办法，绝对比打断他两条腿更残忍，更狠毒，也更技术性。

　　不过一直等到中午午饭之后，也不见安本峥一打电话过来，而这个时候，严小开与安本阳菜已经酝酿着饭后运动，准备进行又一次深入切磋。

　　不过在与严小开合二为一的时候，安本阳菜却突然用双腿夹着他的臀部，不让他动弹，然后提出了一个奇怪的要求，“小开君，这一次，咱们不要再练那种功夫了好吗？”

　　严小开疑惑地问：“为什么不练？不舒服吗？”

　　安本阳菜摇头道：“不是的，很舒服，这几天和你这样……我感觉前所未有的好，不管是心情，还是身体，都一样的好。”

　　严小开道：“那为什么不练了呢？”

　　安本阳菜声音低低地道：“我怕练这个会有影响。”

　　严小开不解地问：“影响什么？”

　　安本阳菜的声音更低，“影响我怀上你的小宝宝呀。”

　　严小开愕然地道：“你想怀上我的小孩？”

　　安本阳菜点头，然后羞羞答答地道：“这几天我们一直在一起，你也一直都是弄在里面的，我也没有吃药。我就是想要怀上你骨血，造个小小的人儿，给我们两家传递香火的。你没看我每次完事之后，就抱着双腿躺好久吗？医生说那样怀孕的机会会更高的。”

　　严小开苦笑道：“可是每次我都灭活了的啊！”

　　安本阳菜疑惑地问：“灭活？”

　　严小开解释道：“就是用内功，将我那些东西通通都灭活呗！”

　　安本阳菜愣了一下，随即有点急地道：“你怎么可以这样？那咱们这几天，不是白瞎工夫了吗？”

　　严小开道：“怎么算是白瞎呢，咱们不是快活了吗？而且你的内功也初见雏形了呢！”

　　安本阳菜蹙着秀眉摇头道：“我不想练什么内功，我只想怀你的小孩呢！”

　　严小开想了想很认真地道：“阳菜，我实话和你说，现在这样的时候，我暂时不可能结婚的，你要真的怀孕了的话，恐怕……”

　　安本阳菜道：“我知道的，我爸对那一纸婚约虽然看得很重，但我却觉得只要两个人相爱，有没有那张纸都是一样的。”

　　严小开道：“可是……”

　　安本阳菜伸手掩住他的嘴道：“小开君，不要找理由，这一次，就让我怀上好不好？”

　　严小开苦笑道：“可这种事情，也不是怀就能怀的啊！”

　　安本阳菜却是笃定地道：“我相信只要咱们想，就一定能怀上的，前提是你不能扼杀种子在身体里生根发芽的能力！”

　　严小开既感动又好笑，“阳菜，你真的想要孩子？”

　　安本阳菜重重的点头，“我想生一个像你这么帅的男孩，迷死万千女人。”

　　严小开道：“好吧，我成全你！”

　　“太好了！”安本阳菜欢呼了起来，然后一翻身就将严小开压在身下，羞涩的低声道：“小开君，我要来了哦！”

　　严小开点点头，伸手和她的双手交握，轻撑着她的身体。

　　安本阳菜这就仿佛在碧波中的小舟，缓缓的荡漾起来……

　　一曲结束之后，安本阳菜也顾不上喘息，赶紧的问严小开道：“小开君，这一次你没有灭活吧！”

　　严小开怜惜的轻抚着她潮红的脸颊，将她散落在额前的秀发别到耳后，“我既然答应了你，又怎么还会这样做呢！”

　　安本阳菜笑了，在他的唇上吻了一下，然后就迅速的翻身躺着，抱着双膝，抬高美臀，一动也动的躺在那里。

　　严小开失笑，正想说什么的时候，电话却响了起来，拿过来看看，发现上面的是一个陌生的号码，于是就接听起来，“喂！”

　　电话那头传来一个柔柔腻腻的声音，“小开君！”

　　严小开一下就听出来了，打来的是吉明泽芳，这就下了床，走进洗手间关上门，这才问道：“怎么了，小芳芳？”

　　吉明泽芳声音嗲嗲地道：“没有什么，就是人家想你了呢！”

　　严小开笑道：“真的还是假的？”

　　吉明泽芳道：“真的。”

　　严小开道：“说谎可是要受惩罚的哦！”

　　吉明泽芳道：“人家没有说谎啦，是真的！你想我了吗？”

　　严小开这几天一直沉浸在温柔乡里，哪有心思想念她这样阴险的女人，不过她身上的信号动态严小开却是时刻关注的。

　　“想呢，想得不得了。”严小开口是心非地答道。

　　“那你来见我好不好？”吉明泽芳声音柔柔腻腻的央求道，语气荡漾着一股让人心醉的媚意。

　　严小开虽然经历过很多美女，可也感觉有些扛不住，问道：“你在哪儿呢？”

　　“在咱们上次打高尔夫球的庄园！”吉明泽芳道：“你来吧好吗？”

　　严小开道：“那个地方很阴沉啊，换个别的地儿吧。”

　　吉明泽芳竟然十分顺服地道：“那咱们去外面，找个酒店，好好的谈谈心。”

　　严小开道：“这个可以有的。”

　　吉明泽芳道：“那咱们就去市区的盛世酒店好吗？那个地方是我们倭国最繁华的地方，在顶层的总统套房几乎可以环视整个市区，在那样的地方和小开君见面，我想应该会很浪漫，很有意思呢！”

　　严小开随意地道：“你觉得好的话，就那里吧！”

　　吉明泽芳道：“那你要多久才能过去呢？”

　　严小开道：“嗯，要半个多小时吧！”

　　吉明泽芳道：“那我先去开好房间，洗了澡等你。”

　　这样的话，暗示的意味已经浓得不得了了，严小开笑道：“好！”

　　挂断了电话之后，严小开的笑容立即就消失了。

　　吉明泽芳是个城府极深的人，以她阴冷的性格，沉稳的心思，绝不会被身体的欲望所左右！

　　严小开百分之一千的肯定，吉明泽芳之所以想见自己，绝对不是为了约炮，而是准备在背后打自己一枪。

　　这一次的约会，无疑就是一个陷阱。

　　不过不管吉明泽芳要玩什么花招，严小开还是决定去陪她玩玩，明知山有虎偏向虎山行方式，是最刺激的，也是最容易打着老虎的！

　　迅速的给完颜玉发去一条暗码后，严小开就草草的洗漱了几下，从浴室里出来，发现安本阳菜还是像刚才那样抱着双膝躺在那里，不由就笑道：“还没好呢？”

　　安本阳菜道：“医生说最好坚持半个小时呢！”

　　严小开拉过被子盖在她一丝不挂的身上，然后一边穿衣服一边道：“那你在这儿，我出去一趟。”

　　安本阳菜没有问严小开去哪里，只是道：“那你开车小心点儿，事儿办完了就早点回来，今晚我让厨师给咱们准备了烛光晚餐呢！”

　　“好，顺利的话，我会赶回来吃晚饭的。”严小开说完这句的时候已经利索的穿妥了衣服，凑到床边吻了她一下，这便驱车出门。

　　一路风驰电掣的紧赶之后，二十分钟，严小开就回到了市区。

　　在将要接近盛世酒店的时候，严小开将车停到了露天停车位上，徒步左转右拐的一阵绕行，确定没有人跟踪之后，这就穿过马路，拉开一辆停在那里的深色保姆商务车的车门钻了进去。

　　保姆商务车里，完颜玉，上官五素，老二，还有三男一女四个同事在里面。

　　严小开坐下之后，这就问道：“她现在的信号在哪里？”

　　上官五素指着面前的屏幕道：“她的信号刚才在上次的高尔夫庄园出发，现在已经进入了盛世酒店。”

　　严小开看了看上面的红色信号标记，正是在斜对面的盛世酒店里面：“你们有看到她进去吗？”

　　完颜玉摇头道：“这个酒店下面是大型商场，前后左右总共有七个出入口，我们还没来得及派人把守，她的信号已经进入酒店了！”

　　上官五素有些忧心地道：“严小开，吉明泽芳不是个简单的女人，她约你在这里见面，也绝不会是想和你开房做那什么事如此简单，你可要想清楚了！”

　　严小开点头道：“我知道的。”

　　上官五素问道：“那你还要进去吗？”

　　“当然！”严小开想也不想的应一句，然后掏出电话，打给了吉明泽芳，“小芳芳，我已经到了，你在哪儿呢？”

　　吉明泽芳道：“我已经在盛世酒店顶层的总统套房，正脱了衣服准备洗澡呢！”

　　严小开道：“行，我马上就到！”

　　吉明泽芳道：“那我等你！”

　　挂断电话之后，严小开迅速的将自己的衣服脱了下来，然后催促上官五素等人道：“快，给我化个妆！”

　　面对着几近全裸的严小开，在场的几个女人脸都有点红，但非常时期也不可能讲究那么多，赶紧的凑上去，替他装扮起来……


第055章 还有一手

　　严小开从保姆车上下来的时候，已经是另外一副形象。

　　俊朗潇洒的帅哥形象消逝得无影无踪，换成一副穿西装打领带夹公事包，背有点驼，肚子有点腆，留着小胡子，还戴着厚框眼睛的苦逼白领小头头的模样。

　　这个样子，莫说别人，就是严小开的父母恐怕都难以认得。

　　严小开对着车窗照了照自己的模样，不由得苦笑一下，因为这幅模样实在是太丑了，不但龅牙，嘴角还有一颗带毛的痣呢！

　　不过，这样也没有什么不好，因为越丑，吉明泽芳就越难认出自己。

　　严小开安慰一下自己，这就大摇大摆的走进酒店大厦，走进电梯后就摁了顶楼的那层。

　　只是从电梯一出来，他就感觉气氛有那么点不对，周围看起来虽然什么人都没有，但暗处明显埋伏了不少人，而这些人的气息粗重，明显不是什么高手。

　　奇怪，吉明泽芳在搞什么鬼呢？

　　真要埋伏自己的话，应该找些高手或者刀枪不入的生化人才对啊！找这样的一班人，明显不够看嘛！

　　正疑惑之际，已经凝神静气的严小开突然听到远处传来“卡”的一声轻响，对枪械有着足够了解的他立即意识到，那是枪在打开保险的声音。

　　这些人有枪？

　　他们是……警察？

　　严小开这样一想，要迈出电梯的脚步就缩了回来，然后作出一副摁错楼层的样子，重新关闭电梯，摁了26，顶楼倒数第三层。

　　当电梯门打开的时候，严小开仔细的感觉一下，发现这里并没有异常，这就迅速的出了电梯，往不远处的安全楼梯走去。

　　进了楼梯口，立即蹑手蹑脚的往上走，可仅上了一层楼，严小开便看到了一班荷枪实弹的警察正悄然无声的蹲伏在那里，仿佛在等待着什么！

　　这一发现，让严小开迅速的退了下去，回到走廊上后，看见一个身材瘦削的男人正往电梯走去，衡量一下，发现他的身高体态和自己差不多，虽然长得没有自己一半那么帅，但心里却迅速的多了一个主意，于是就上前去用日语道：“大哥，大哥！”

　　那男人停下来，疑惑的看着他。

　　严小开从身上掏出一叠日元，拉着他往侧边走，“大哥，我有点小事，希望你能帮我一个忙。”

　　男人原本是不愿搭理他的，可是看到他手里一大叠的钞票，脚步就神差鬼使的走了过去，问道：“什么事情？”

　　严小开道：“是这样的，我刚刚来这里办事，我看到了我老婆……不，只是很像我老婆的女人，她和一个男人进了顶楼的总统套房。”

　　男人的目光有些艰难的从他手里的钞票抽回眼光，“然后呢？”

　　严小开吞吞吐吐地道：“我想你帮我上去看看，那女人到底是不是我老婆。”

　　男人好笑地道：“我又不认识你老婆。”

　　严小开掏出了手机，翻到吉明泽芳的相片，“嚅，这就是我老婆。”

　　男人想一下，贪婪的目光又落到他手上的钞票上，“我只要确定房间里面的女人是不是你老婆，你就把这钱给我是不是？”

　　严小开点头道：“对！你愿意帮我这个忙吗？”

　　男人早已经心动得不行了，那一叠厚厚的钞票可比他三个月的工资还要多呢，但他还是故作矜持的犹豫一下，然后才点点头。

　　严小开立即就把钱塞过去，但塞了半途又缩了回来，抽走一半后，再次递给他，“这另一半等你确认了之后，我再给你。”

　　男人也干脆，接过钱之后就往电梯走去。

　　严小开忙问道：“哎，大哥，你要不要再看看相片，别认错了，弄得我搞乌龙。”

　　男人猥琐地笑道：“用不着，你老婆长得那么漂亮，胸又那么大，我看了一眼就记在心里了。”

　　严小开汗了一下，但还是冲他点点头。

　　两人进了电梯之后，电梯没一会儿就回到了顶楼。

　　严小开站在电梯里，摁着开门键道：“我就在这里等你，你确定了就回来告诉我。”

　　男人问道：“我只要敲开门，看看是不是她就可以了是吧？”

　　严小开点头，“嗯。”

　　男人这就大步朝顶层唯一的总统套房走去。

　　到了门前之后，他就伸手摁了门铃，只是摁了一阵之后，里面又没有反应，这就伸手敲了敲门，可还是没有反应，于是就伸手去扭门把。

　　原本是不可能拧开的门，竟然就这样被拧开了。

　　男人犹豫一下，然后抬步走了进去。

　　只是他的脚步才跨入主卧室，立即就被房间里的情景惊呆了，房间的床上，满满都是血。

　　血泊中间，一个赤身裸体的男人倒卧在那里，虽然还在缓缓抽动着，但明显已经离死不远了！

　　当进入房间的男人回过神来，下意识的就想转身离开的时候，外面已经响起了杂乱的脚步声。

　　埋伏在楼梯口的警察突地涌出来，齐齐的扑入房间，举着枪，胡乱的呼喝着将那个男人摁倒在地。

　　这么大的动静，惊扰到了另外房间的客人，纷纷走出来查看究竟。

　　严小开也趁机从电梯里出来了，并在角落里迅速的褪掉一身的伪装，不过并没有恢复原来面目，而是变成另一副面黄肌瘦，像是瘾君子的模样，悄悄的混入到看热闹的人群中。

　　透过人群缝隙，严小开看到了房间内的情景，同时也看清楚了床上那男人的面容，一瞬间，他也有点惊呆了。

　　那个倒卧在血泊中的男人，赫然就是安本阳菜的前未婚夫——麻生庆吉。

　　仅仅是只是呆了那么一秒钟不足，严小开便明白过来了，这就是吉明泽芳的阴谋，一个精心布局的栽赃陷害，目的是让自己深陷牢笼，成为麻生家族的仇人。

　　这个女人，果然又狠又辣啊！

　　严小开暗自出了一身冷汗，因为自己要是鬼迷心窍，真的相信吉明泽芳对自己产生了感情，想要偷偷的来这里和自己幽会的话，那现在被摁着铐上手铐的就是自己了。

　　左右环顾一阵，并没有发现吉明泽芳的身影后，严小开就悄悄的离开了酒店大厦。

　　回到保姆车上的时候，上官五素立即就问道：“怎么样了？”

　　严小开摇头，“这是一个陷阱。”

　　完颜玉疑问：“怎么回事？”

　　严小开这就把刚才见到的说了一遍。

　　众人听后，也迅速明白了过来，无不感叹吉明泽芳的心黑手辣。

　　过一会儿后，完颜玉又犹豫地问道：“那吉明泽芳呢？”

　　严小开郁闷地道：“不知道，或许她压根儿就没来！”

　　上官五素道：“可是她身上的信号明明还在这个酒店里头！”

　　严小开道：“信号在这里，并不表示她真的在这里。”

　　上官五素不解地问：“这话怎么说？追踪器不是一直在她身上吗？”

　　严小开摇头，“如果我没有猜错的话，追踪器的事情，她应该早就知道了，悄悄取出来之后并没有丢弃，交给身边的人，又或者自己携带在身上……”

　　“你看，你看，信号移动了！”严小开正猜测的时候，上官五素突地指着显示器叫了起来。

　　众人抬眼看看，果然看见信号在缓缓移动。

　　完颜玉赶紧的操作一下，将地图放大。

　　不多一会儿，信号就到了酒店门口，离他们这辆车子仅仅只有二十米左右。

　　众人赶紧的抬头看去，却发现两个男护工正抬着一个担架往救护车走去。

　　担架上躺着的，无疑就是麻生庆吉。

　　在救护车开走的时候，信号也开始快速移动起来。

　　毫无疑问，信号在那担架上面，确切的说是在麻生庆吉身上，也就是说严小开之前在吉明泽芳身上种下的追踪器，已经被她移嫁到了麻生庆吉身上。

　　明白了这一切之后，上官五素无奈的关掉了显示器，因为这个信号已经废掉了，这条线索也彻底的中断了。

　　完颜玉幽幽地道：“这个吉明泽芳，真的不是一般的狡猾啊！”

　　上官五素摇头道：“不，有人比她更狡猾呢！”

　　完颜玉：“呃？”

　　上官五素指了指严小开，“他要是不比吉明泽芳狡猾的话，这会儿已经像那人一样了。”

　　众人抬眼看去，只见一个黑布罩头，双手被反铐的瘦削男人，正被几个警察押着推上警车。

　　在严小开带着歉意的目送那位仁兄随警车离去的时候，上官五素问道：“严小开，现在咱们该怎么办啊？”

　　严小开叹了口气，“原本我以为用不着出绝招的，没想到最终还是要这样。”

　　上官五素疑惑地问：“你还留有绝招？”

　　严小开道：“面对吉明泽芳如此狡猾的敌人，不留一手怎么行呢？”

　　上官五素有些迫不及待地道：“快，告诉我，你的绝招是什么？”

　　严小开从身上掏出了一个扁圆的盒子，像是女人装胭脂水粉那样的。

　　打开之后，里面静悄悄的卧着一条白白，胖胖的小虫子，看到有光亮，立即就挺起脑袋，左摇右摆的环顾四望，看起来十分的灵动可爱。

　　上官五素疑问道：“这是什么？”

　　严小开道：“同心蛊，吉明泽芳的身上也有一条！”

　　上官五素好奇地道：“有什么用？”

　　严小开道：“四个字可以形容：感同身受！”

　　上官五素一头雾水地道：“什么意思，不懂！”

　　严小开道：“这条虫子要是痒，吉明泽芳也会感觉痒，这条虫子要是痛，吉明泽芳也会感觉痛，我这样说你明白了吗？”

　　上官五素恍然的点头，随即又疑问道：“你什么时候在她身上弄的这个东西。”

　　严小开道：“就是在她身上布下追踪器的时候。不过我一直感觉这个办法有些残忍，所以不太愿使用它。”

　　上官五素道：“有什么残忍的？”

　　严小开道：“因为我如果不小心把这条虫子玩死了，那吉明泽芳也死了！”

　　众人：“……”


第056章 玩不死你

　　严小开在保姆车上和完颜玉等人商量一阵之后，这就独自下了车。

　　回到从安本阳菜那儿开出来的车上后，严小开迅速的恢复了自己的容貌，不过他并没有急着回海边别墅，而是掏出了手机，找到拨吉明泽芳之前打来的那个号码。

　　照理而言，这个电话应该不能接通的，因为这多半只是吉明泽芳临时用的号码，用过就丢弃了。

　　不过严小开还是抱着试一试的心态拨打出去。

　　谁曾想，电话竟然通了，等待接听的声音只响了两下，那头就传来了吉明泽芳娇美的声音：“小开君？”

　　严小开笑问道：“小芳芳，听到我的声音是不是很意外呢？”

　　“意外？”吉明泽芳一副愕然的语气，“小开君你在说什么？我为什么要意外？你现在在哪儿呢？我可是在酒店等你好久了呀！”

　　到了这个时候，还跟我演戏？严小开冷笑一下，语气平淡地问道：“小芳芳，你是不是压根儿就没有来啊？”

　　吉明泽芳道：“我怎么没有来，我早就来了，而且我都洗过了澡，晾干水等你大半个小时了呢！”

　　严小开哈哈一笑，“那就奇怪了，难不成倭国还有第二个盛世酒店不成？”

　　吉明泽芳道：“不，小开君你错了，倭国总共有七个盛世酒店，光是东京总就三个，你去的是哪一个呀？”

　　严小开汗得不行，问道：“真有那么多盛世酒店？”

　　吉明泽芳道：“当然，我骗谁也不会骗你呀！”

　　严小开失笑，心说这话应该反过来说吧，你谁也不骗也会骗我才对吧！

　　吉明泽芳在电话那头有些焦急地道：“小开君，你到底在哪儿呀？”

　　严小开叹口气道：“我大概，可能，也许，应该是走错了！”

　　吉明泽芳道：“那我告诉你我这个盛世酒店的地址，你过来好吗？”

　　严小开想也不想的拒绝道：“不好！”

　　“为什么不好？”吉明泽芳声音柔柔软软的，然后又暧昧致极的挑逗着他道：“你不想和我……那个吗？”

　　严小开道：“我现在已经没有兴致了！”

　　“刚才不是还好好的吗？怎么突然就没兴致了？”吉明泽芳疑惑的问着，又幽怨地道：“小开君，你怎么像女人一样情绪化呢？”

　　严小开作出情绪低落的语气，“刚才的时候兴致确实很好的，可是去了一趟盛世酒店，看了一场凶杀案之后，我就什么兴致都没有了！”

　　“凶杀案？”吉明泽芳惊诧的语气听起来比真的更像真的，“怎么会有凶杀案呢？”

　　“不错，就是凶杀案！”严小开冷笑一声，又道：“小芳芳，你猜猜是谁被杀了？”

　　“我猜不着！”吉明泽芳想也不想的回答，然后又弱弱的语气道：“该不会是我认识的人吧？”

　　严小开淡笑一声，“我也不知道你认不认识！”

　　吉明泽芳道：“那小开君告诉我被杀的人是谁呀！”

　　严小开道：“你还是看晚间新闻比较清楚一些。”

　　“那……”吉明泽芳支吾一下，这就转移话题道：“那这次约会，就这样算了吗？”

　　“只能算了啊！”严小开仿佛有些不甘心的叹气道。

　　“可是……”

　　“没办法，我胆子太小，现在还被吓得惊魂未定呢！”

　　吉明泽芳咯咯的笑起来，“小开君，我记得你以前胆子很大的啊，现在是怎么了？一起凶杀案就把你吓成这样了！”

　　严小开叹口气道：“以前是以前，现在是现在，人总会长大的。你不也一样吗？越来越厉害，我都搞不赢你了呢！”

　　“哪里会呢，几天前……人家还被你弄得死去活来，差点没了半条人命呢！”吉明泽芳声音低低的道。

　　严小开想起那天她被自己压在洗手盘上婉转承欢的妩媚模样，心里不由荡了荡。

　　“小开君，我问你件事情可以吗？”吉明泽芳的声音更低的道。

　　“当然可以，只是我不能保证一定回答你。”

　　吉明泽芳突地幽幽地道：“小开君，如果我说我已经爱上了你，你相信吗？”

　　严小开道：“这个……”

　　吉明泽芳深情款款地道：“越听你的声音，我就越想你，想你在我面前，想你把我搂在我怀里，想你压在我身上，小开君，这几天，我真的想你想得不得了呢！来见我吧，好不好？”

　　听着她大胆又直接的表白，那仿佛透着无限浓情蜜意的话语，严小开心神荡漾，差点儿就答应了。

　　只是“好”字将要出口的时候，他的心神却是一醒，这女人城府深沉，诡计多端，这会儿肯定是一计不成，又换另外一计了。

　　哼，你以为我还会上你的当吗？严小开暗里冷哼一声，然后有些莫名其妙的问她一句：“痒吗？”

　　痒？吉明泽芳疑惑不解，自己的身体一向健康，也没有什么妇科炎症，怎么会痒呢？难道是问我心痒不痒？

　　正这样想的时候，吉明泽芳突然感觉后背仿佛有一根鸡毛掸子从颈后一挠而下似的，一直挠到了脚底，一股巨痒也从后面随之涌起，弄得她无法自控的探手去挠，一边下意识的回答道：“痒呢！”

　　严小开道：“痛吗？”

　　吉明泽芳原本感觉不痛的，可就在严小开这样问的时候，她的臀部突然传来一阵剧痛，仿佛被人狠狠掐了一把似的，无法自控的惨哼道：“痛呢！”

　　“现在呢？”严小开问着，这就松开那条被自己掐着的虫子，然后伸手在它的背上先是挠两下，然后又掐一下，“是不是又痒又痛？”

　　“是啊，是啊！”吉明泽芳连忙同答，同时也陷入巨大的恐惧之中，因为她感觉自己的身体仿佛正被一只看不见的大手肆意的揉虐，捏抓似的，弄得她痛苦无比，忍不住低呻吟起声，“嗯，嗯，好难受，好辛苦，要命，要命了！”

　　听见她在电话里这样呻吟，严小开也感觉相当的要命，这女人，受刑的表现竟然和上床一样呢，让人根本分不清楚她是痛苦，还是舒服！

　　不过不管是什么，吉明泽芳的声音落在严小开耳朵里，心里却是舒服的，所以手上更是变本加厉的折磨那只虫子。

　　吉明泽芳的惨哼之声绵绵不绝的从电话里传出来，“啊，啊，好痛，好痒，好难受，小开君，我，我这是怎么了？”

　　严小开佯装不解地问道：“你是不是肚子痛了？你们倭国有健胃正肠丸吗？弄两颗吃吃看！”

　　“不，不是肚子痛，是好像无形中，有一只大手在不停的折磨我。”

　　“呃，这么奇怪？”严小开一副吃惊的语气，然后问道：“小芳芳，你是不是碰了什么不干净的东西？”

　　吉明泽芳已经被折磨得演不出戏来了，暗里咒骂道：我碰了最不干净的东西就是你这个王八蛋！

　　严小开没听见她答应，作出很紧张的语气，“小芳芳，你还在吗？你有没有事？严不严重？”

　　吉明泽芳苦笑连连，强忍着身上的不适问道：“小开君，你实话跟我说一句，我这到底是怎么了？”

　　严小开道：“我又不是你肚子里的虫子，我怎么知道你这是怎么了？”

　　吉明泽芳苦叹道：“小开君，和我说一句实话，真的有那么难吗？”

　　严小开道：“小芳芳，其实你不了解我，我这人呢，属于大众性格，遇着什么人就是什么性格，见人说人话，见鬼说鬼话，对那种和我从来没有一句实话的人，我也自然不会有一句实话。”

　　吉明泽芳终于有点撑不住了，愤怒又痛苦的喝道：“严小开，你到底对我做了什么？”

　　严小开啧啧的叹息道：“小芳芳，你这个态度跟我说话，我可是很不喜欢呢！我还是比较喜欢你柔声细气的样子。”

　　吉明泽芳苦笑连连，没好气地骂道：“老娘现在都快被你折腾死了，哪还能对你有好言语，快说，你到底对我做了什么？”

　　严小开淡淡地道：“我要是不说呢？”

　　吉明泽芳欲哭无泪，只好低声道：“求你了，还不行吗？”

　　严小开笑笑，“我对你做了什么，你不是一清二楚吗？都是你我喜欢做的事情啊！”

　　吉明泽芳咬牙切齿地道：“严小开，你这个混蛋！你到底说不说？”

　　严小开道：“好嘛好嘛，别激动别激动，我猜可能是前一段时间，我在你身上播下的种子已经开始生根发芽了。”

　　吉明泽芳疑惑地问：“三天前？”

　　严小开道：“不，三个月前！”

　　吉明泽芳不解地道：“你指的是那个环形追踪器？我不是早就取出来了吗？”

　　严小开笑道：“除了那个追踪器外，我另外还在你身上放了一点东西。”

　　吉明泽芳道：“什么东西？”

　　严小开道：“你以为我会告诉你吗？”

　　吉明泽芳道：“那我会怎么样？”

　　“这当然是要看我的心情。我心情好，你会比享受异性按摩更舒服。我心情不好，你就会痛苦得像是在地狱轮回。”严小开说着，那只压在虫子上的手微微用力。

　　“啊——”吉明泽芳立即无法承受的惨叫起来，“住手，住手。”

　　严小开松了松手指，那条虫子立即恐惧地远远爬了开去，可是又翻不出那椭圆的盒子，只能在那里团团乱转，就像无头苍蝇似的。

　　“吉明泽芳，我一直都对你很仁慈，可你并不懂得珍惜，总以为我对你没办法似的，现在我就要让你尝尝什么叫求生不得，求死不能。”严小开说完之后，就冷笑着挂断了电话……


第057章 苦不堪言

　　听到电话里传来盲音，吉明泽芳无奈的放下了电话，心里则陷入深深的恐慌之中。她清楚的意识到，自己已经落入严小开的控制之中。

　　被一只无形的大手随身笼罩，那无疑是一种恐怖得不能再恐怖的感觉，像是患了神经间歇性抽搐一样，说发作就发作，不会有半点的预兆。

　　这种感觉不是吉明泽芳想要的，其实不但她，任何人都不想要，所以身体只是稍稍平伏，她就拿起车钥匙，准备驱车出门。

　　然而，她一坐到车里，那股奇痒无比的感觉立即再次袭来，从前身到后背，从头上到脚下，弄得她手脚发软，全身无力，当场瘫软地趴倒方向盘上，被胸部压到的喇叭也长鸣不已。

　　吉明泽芳挣扎着要去挠，可手抓在肌肤上，感觉又不对劲，因为那股痒意不是在肌肤上传来的，而是从骨头里散发出来的。

　　“嗯～～嗯～～”越抓越痒的她忍不住无力呻吟起来，整个人也颓然然瘫到了座位上。

　　好容易，奇痒无比的感觉终于有所消停了，吉明泽芳立即就挣扎着发动车子，调动驶向门口。

　　然而，当她正要打正方向使出大门的时候，臀部突然传来了一股无法忍受的剧痛，仿佛被针扎了似的，而且还不止一枚，而是……数不清有多少枚！

　　“啊——”吉明泽芳无法控制的惨叫起来，双手脱离了方向盘，脚上却还踩着油门，甚至是在剧痛下一脚就踩到了底。

　　“轰！”大马力的跑车一下就撞到了门柱，没系安全带的她胸膛结结实实的撞到方向盘上，额头也撞到了车前玻璃，撞出了好大一个包。

　　疼痛稍为平伏，吉明泽芳就挣扎着推开车门下车，跌跌撞撞的往屋里跑，可当她正上台阶的时候，臀部又突然传来一股剧痛，弄得她的脚步一滞，立即就摔倒在台阶上，当场摔了个鼻青脸肿，头破血流。

　　无比艰难的进了层之后，她也没敢再爬楼梯了，就在一楼找了个房间，一头钻进去躺倒在床上。

　　刚一躺下，她就掏出了手机，准备打给自己认识的医学专家，教授等等前来查看自己到底是怎么回事？

　　只是手机才刚掏出来，还没来得及拨打号码，她就突然感觉自己的身体仿佛被一块巨大的石头压住似的，手和脚一下就软了，怎么努力也没办法抬起来。

　　吉明泽芳吃力的摇头上下左右查看，身上却没有任何的东西压着。

　　正感觉诡异与恐慌之际，她又感觉到了更可怕的事情，她的呼吸变得越来越困难，吸入一口气与呼出一口气仿佛要把全身的力气都使出来似的。

　　没多一会儿，她就已经是满脸通红，一身香汗淋漓，连叫都没力气叫出来了。

　　当她感觉头脑因为缺氧而眩晕，仿佛马上就要昏厥过去的时候，身上被压迫的感觉突然一松，紧随着所有的不适都消失了。

　　“呼～～呼～～”吉明泽芳赶紧的大口大口呼吸起来，身体微觉好过一点，她就再次拿起手机，拨打那些专家教授的号码。

　　吉明泽芳在倭国的能量，无疑是巨大的，仅仅只是半个小时左右，倭国最好的临床教授，最著名的医学专家，纷纷赶到了吉明泽芳的住所。

　　然而，当他们对她展开了系统全面的检查之后，却告知她，她的身体没有问题，一点问题都没有。

　　这下，吉明泽芳更恐惧了，因为她明白，这些专家教授检查不出问题来，不是他们无能，而是严小开那个使用的招术太高明了。

　　无奈何之下，吉明泽芳打给了自己的师父黑袍，黑炮虽然麻木不仁，认钱不认人，但见多识广，或许他会知道这到底是怎么回事也不一定！

　　大概是晚饭时间，吉明泽芳的师父黑袍赶到了。

　　吉明泽芳忙抓住这最后一根救命稻草，把自己的症状一五一十通通说了出来。

　　黑袍听了之后，沉吟半晌后问道：“你确定自己是被别人做了手脚？”

　　吉明泽芳道：“他都已经亲口承认了，说要叫我尝尝求生不得，求死不能的滋味！”

　　黑袍道：“如果是这样的话，那你多半是被人下了苗蛊了！”

　　吉明泽芳愕然地问：“苗蛊？”

　　黑袍点头，“不错，就是下了苗蛊！”

　　吉明泽芳忙道：“师父，既然你知道是怎么回事，那你有没有办法治好我？”

　　黑袍摇头，“没有！”

　　吉明泽芳知道黑袍喜欢钱，忙抛出诱惑道：“师父，只要你治好了我，你要多少钱我都可以给你！”

　　黑袍摇头，叹气道：“泽芳，你的钱我不是不想赚，而是我没有那能耐去赚，你要是中了什么毒的话，我或许能有办法想一想，可苗蛊这种东西，我充其量只是知道一点皮毛，根本就是个外行，哪里有能力治好你！”

　　最后一丝希望破灭，吉明泽芳绝望得不行，无力的躺回到床上。

　　黑袍看见她这样，心里也不是那么好受，可是他也没有办法，只能默然的站在床边。

　　停了一阵后，吉明泽芳仍不死心地问道：“师父，真的没有一点办法可想了吗？”

　　黑袍摇头，“苗蛊是一种很古老也很神秘的东西，往往是一人一蛊，也就是说谁给你下的蛊，你就必须去找谁，否则就算你能请来一个蛊术大师，他也不能解除你身上的毒蛊。”

　　这下，吉明泽芳是彻彻底底的绝望了。

　　黑袍见状，这就道：“要是没有什么事的话，我就先走了！”

　　吉明泽芳摇头道：“不，我有事！”

　　“呃？”黑袍微愣一下后，又苦笑着道：“泽芳，我知道你有事，可这个解铃还须系铃人，我帮不了你啊！”

　　吉明泽芳道：“我不是说这个，我是要你去帮我杀一个人！”

　　有人要杀，那就表示有钱可以赚，而自己这个徒弟，出手向来都是极为阔绰的，所以黑袍的神色立即就亮了起来。

　　只是没等他高兴完，吉明泽芳又道：“算了，不用了！”

　　黑袍愣住了，然后急忙道：“泽芳，徒弟，别不用啊，杀个人对师父来说很容易的，举手之劳罢了。”

　　吉明泽芳道：“可我想杀的这个人就是给我下苗蛊的那个，你要是把他杀了，我身上的蛊怎么解呢？”

　　黑袍想了想，这就道：“那还不容易吗？我去把他给你绑回来不就得了！”

　　吉明泽芳的眼神终于亮了亮，“对啊，我怎么没想到这个呢！看我，都被这王八蛋折腾得糊涂了。”

　　黑袍赶忙趁势道：“你说吧，要我去绑谁。我现在立马去把人给你绑回来！”

　　吉明泽芳道：“他叫严小开，之前和你交过手的！”

　　黑袍回忆一下，立即恍然道：“就是上次把你抓在手里那个家伙是吗？他竟然跑倭国来了？”

　　吉明泽芳眼中散发出怨毒的神色，“不错，就是那个王八蛋！”

　　黑袍苦笑道：“泽芳，倭国说大虽然不大，可说小也不小。你这是让我去绑人，还是替你去找人呢？”

　　吉明泽芳道：“你用不着为难，他虽然神出鬼没，可是现在跟他在一起的却是个公众人物，行踪稍稍打听就知道了。”

　　黑袍忙问道：“公众人物？谁？”

　　吉明泽芳道：“倭国第一首富的女儿安本阳菜。你只要知道她在哪里，就能找到这个严小开！”

　　黑袍点头，“好，我现在就让人打听！”

　　吉明泽芳道：“不，你现在最好是找到师叔师伯他们，你一个人对付不了严小开的。”

　　黑袍冷哼道：“我对付不了他？之前我不是已经跟他交过手了吗？他有几斤几两，我清楚得很呢！”

　　吉明泽芳摇头，“师父，你有所不知，那个家伙不知道有什么奇遇，武功比之前进步很多，几天前我和他正面交过手，仅仅只是三招，我就败了！”

　　“什么？”黑袍惊诧得不行，“三招？”

　　吉明泽芳闷闷的点头，“是的！”

　　黑袍地道：“这小子打什么鸡血了？几个月之间就变得如此厉害？”

　　吉明泽芳苦闷地道：“我要是知道就好了！”

　　黑袍估摸着道：“如果真的三招就能打败你的话，那恐怕真的要请你师叔师伯他们帮忙，可是……”

　　吉明泽芳见他吞吞吐吐的，疑问道：“可是什么？”

　　黑袍有那么点不好意思地道：“你师叔师伯他们的出场费很高，而且他们属于典型的不见兔子不撒鹰的人，所以这个，那个……你应该懂的！”

　　吉明泽芳送了他一个冷眼，但最终还是挣扎着起身，从抽屉里拿支票簿，开了一张支票给他，“现在没有问题了吧！”

　　黑袍看到支票上面一串长长的零，被斗篷遮了大半的脸下面露出了黄黑的牙齿，显然已经笑得见牙不见眼了，“没问题，没问题，我这就找他们。”

　　在黑袍消失之后，吉明泽芳看一眼时间，发现这个时候已经是夜里十点多了，而自己却被折腾得饭也没吃，澡也没洗。

　　在床上躺了好一阵之后，没感觉有什么不适，她就起身走进了浴室。

　　将身上的衣服脱光之后，看见落地镜中那身材无比苗条，皮肤雪白光滑的美人儿，吉明泽芳不由自怜自艾，像这样倾城倾国的绝色美人儿，严小开你这个王八蛋不好好珍惜，反倒如此虐待，你到底知不知道什么叫怜香惜玉啊？

　　正在她这样想的时候，身下突然传来一股异样的感觉，似酥似麻，似痒似痹……


第058章 小芳发飙了

　　安本阳菜发现严小开回来之后，变得神神秘秘，鬼鬼祟祟的，时不时还躲起来一个人玩耍。

　　被勾起了好奇心的她，终于在严小开又一次背着人躲在房间的被窝下面不知道玩什么的时候突地冒了出来，一把掀开被子问道：“小开君，你在玩什么？”

　　严小开见藏不住了，只好把那个小盒子扬起来给她看。

　　“天啊，是条虫子！”安本阳菜惊讶叫了起来，可仔细看了几眼之后又道：“呀，它好丑，好可爱啊！”

　　“好丑好可爱？”严小开汗了一下，“我可以理解为丑得可爱吗？”

　　“呵呵！”安本阳菜笑着夺过盒子，一边研究一边道：“就是丑得可爱嘛！你看它，胖嘟嘟的身子，两个黑眼睛，还有两根触角，还翘了个大屁股，真的不是一般的丑呢！这是什么虫子？”

　　严小开挠头道：“我也不知道！”

　　安本阳菜惊讶地道：“不知道你也敢玩，万一它有毒呢？”

　　严小开摇头道：“不会的，这虫子是苗族的一个老伯给我的，原本是一对儿，能够互相感应，互相影响的。”

　　安本阳菜疑惑的看向严小开，显然是不太明白他所说的。

　　严小开这就解释道：“这一对虫子，就像是有心灵感应的双胞胎，如果其中一只痒，另外一只也会感觉痒。这一只感觉痛，另外一只也会感觉痛。”

　　安本阳菜道：“那这只要是死了呢？”

　　严小开摊手道：“那另外一只也必死无疑。”

　　“好神奇啊！”安本阳菜感叹一句，随后又问道：“那这只你养多久了？”

　　“从卵到虫，已经快小半年了吧。”严小开算了算时间道。

　　“养这么久才只是这么一点点啊？”安本阳菜说着又问道：“那另外一只呢？”

　　“另外一只在别人身上。”严小开淡淡的道。

　　安本阳菜理解为另外一只是被别人养着，而不是在别人的身体里头，所以点点头，又问道：“那你给这只虫子取了名字没有？”

　　“名字？”严小开想了下道：“有啊！”

　　安本阳菜好奇地问道：“叫什么？”

　　严小开道：“叫做小芳芳！”

　　安本阳菜讶然道：“还是只母的呀？小开君，你什么时候有了养虫子做宠物的嗜好了？”

　　严小开挠了挠鼻梁道：“我也是突然心血来潮罢了。”

　　安本阳菜拿来了根牙签，一边戳着那虫子的屁股，一边问道：“它会咬人不？”

　　“不会！”严小开摇摇头，可是看着安本阳菜的举动，想到吉明泽芳此时的样子，脸上不由浮与复杂古怪的感觉，“这样戳，她会很痛吧！”

　　安本阳菜的牙签仍是不停的戳在虫子的屁股上，不以为然地道：“怎么会呢，我又没用多大劲儿！”

　　严小开看得阵阵心惊胆颤，这虫子看起来皮厚肉糙的样子，可事实上极为脆弱，根本经不起什么折腾，所以赶紧的将盒子抢了回来，“好了好了，不要戳了，再戳她估计就得疼死了！”

　　安本阳菜正玩得过瘾呢，盒子却被突然抢走了，撇撇嘴道：“小开君，你好小气呢！不就是一只虫子吗？我平常都不喜欢这类东西的，这还是我头一次对这种东西产生兴趣呢！”

　　严小开摇头正色道：“阳菜，别的东西可以给你玩，但这个不行，它太矜贵了！你知道吗？这种虫子的成虫每一年才产两次卵，而且是要很独特的方式才能够产卵，每产出来的两颗卵呢，多半也不能完全孵化，就算孵化出来，也很难是龙凤胎，多数都是同性的，而不是龙凤胎的，也没有这种心灵感应，也不能为人所用。这一只，是那老伯在漫长的三十年里，挑选出来为数不多的龙风胎之一。”

　　安本阳菜虽然不完全懂他的话，但也听出来这虫子不是一般的难得，于是闷闷地问道：“那另外一只呢？送给别人，为什么不送给我？”

　　严小开汗了一下，难道我也把它种进你的身体里，让你也备受折磨吗？

　　“这个……我没遇到你的时候就把它送人了啊！”

　　“那这只送我吧？”安本阳菜问道。

　　“这只！？”严小开被吓一跳，连连摇头道：“这只可不行，嗯，我另外给你一只吧！”

　　安本阳菜疑惑地问道：“真的？”

　　严小开点头，“珍珠都没那么真！”

　　安本阳菜指着他手中的盒子道：“有这只虫子这么丑这么可爱这么好玩吗？”

　　严小开道：“当然，比它更丑更可爱更好玩，而且它还会变身呢！”

　　安本阳菜睁大眼睛，“变身？”

　　严小开重重的点头，然后道：“但你确定真的是要自己玩，我才给你，要是送给别人的话，我可就不给了！”

　　安本阳菜终于来了精神，迭声道：“在哪儿，在哪儿，快拿出来给我玩！”

　　严小开又一次道：“那我拿出来的话，你可是一定要玩，而且要小心温柔一些，千万不能弄伤它啊！”

　　安本阳菜道：“当然。”

　　严小开道：“你保证？”

　　安本阳菜见他说得认真，这就扬起手道：“我保证！”

　　严小开冲她点点头，把装虫子的盒子盖上，放到床头柜上，然后平身躺了下来，松开腰带，将长裤和里面的四角内裤一并脱了下来。

　　看到严小开说的虫子终于现了真身，安本阳菜才意识到自己上当了，被弄得脸红耳赤又目瞪口呆，喃喃地道：“小开君，这……”

　　严小开一脸认真地道：“这就是我说的虫子啊！”

　　安本阳菜狂汗三六九，羞嗔的横他一眼，“它哪里会变身啊？”

　　严小开严肃地道：“怎么不会，你只要逗逗它，它就会变得很大的，虽然很丑，但很可爱，也很好玩的！”

　　安本阳菜被弄得哭笑不得，赶紧拉起被子盖在他的身上。

　　严小开则仍是很认真地问道：“不是要玩吗？你捂着它干嘛？”

　　安本阳菜看着他眼中的期盼之色，咬了咬唇，低声地问：“真的要玩啊？”

　　严小开道：“刚刚明明是你自己说要玩，而且你也保证过的。”

　　“那要是玩坏了呢？”安本阳菜忍着羞臊与笑意道：“我下手可是不知道轻重的哦。”

　　严小开道：“那就不要用手啊！”

　　安本阳菜也渐渐喜欢上了这种独特的调情方式，轻声问道：“那用什么呀？”

　　严小开故意沉吟一下，这就凑到她的耳边道：“用嘴！”

　　安本阳菜的脸更红了，虽然被他半哄半骗着已经试了几次，但她还是有那么些不习惯，轻声求饶道：“不要好不好？”

　　严小开道：“那可不行，明明是你自己说要玩的。现在我拿出来了，你又不玩，我上哪儿说理去？”

　　见他到这会儿仍煞有介事的样子，安本阳菜被弄得好气又好笑。

　　她的性情看起来很柔弱，但原则性是很强的，一般情况下，她决定了的事情，没有谁能改变得了，就连安本峥一也不行，可是偏偏面对着严小开的时候，她就像是着了魔似的，压根儿就没有自己的立场。

　　像是这会儿一样，被严小开三五句下来，她就忍不住动摇了，然后在他把手伸过来，轻轻的拉着她往下压的时候，她就像是走火入魔一般乖乖的伏下头，张开了樱唇……

　　严小开享受得不行的时候，目光不经意的瞥到自己放在床头柜上的盒子，心中一动，突发奇想的把盒子拿过来打开，然后往虫子的下身轻轻摸去。

　　这边厢，严小开舒服得欲仙欲死的时候，那边厢，吉明泽芳却被撩拨得死去活来，最后实在是忍不住了，在浴室里自己安慰了自己一把，可要命的是，就算这样还不能缓解那股让她说不出口的羞耻感觉。

　　没办法，她仅仅只能又来一次，再来一次……

　　当吉明泽芳双脚发软，感觉有些虚脱的从浴室出来的时候，她对严小开的憎恨又浓了几分，因为她知道这肯定是严小开搞的鬼，他在变着法儿的折磨自己，想让自己屈服，让自己求饶，所以她一回到床上，立即就掏出手机打给了黑袍。

　　“师父，你把师叔师伯他们找来了没有？”

　　“找来了！”黑袍看看身旁的青袍和白袍，违心的答应一句，为了节约成本，也为了赚得更多的钱，他并没有将四个师兄弟全都请来，仅仅只是请了青袍和白袍，而武功更高，价格也更贵的金袍和红袍，他并没有通知，因为在他看来，对付严小开那个小子，只要五袍之三已经足够了。

　　“那你找到安本阳菜的位置了吗？”吉明泽芳又问道。

　　“正在找！”黑袍道。

　　“你别找了，我让人找给你，你等着吧！”吉明泽芳一刻也等不下去了，她要立马找到严小开，她要狠狠的报复他，让他也尝试到求生不得求死不能的滋味。

　　挂断电话之后，她让自己的人马全部出动，全力打听安本阳菜现在所在的位置。

　　过了约有一个小时，终于有消息反馈回来，安本阳菜现在正在属于安本家族的海边别墅里。

　　吉明泽芳得知安本阳菜的下落之后，并没有第一时间打给黑袍，而是让接替了上村健硕的藤中一郎立即率领三十个生化人赶到自己的住所，然后才打给了黑袍，她要亲自去抓严小开……


第059章 好吃不过饺子

　　吉明泽芳临时改变计划，弄得黑袍有些措手不及，而这个时候再想要去请金袍与红袍已明显来不及，所以他只能硬着头皮带着白袍和青袍前往吉明泽芳的住处。

　　吉明泽芳见只有两个师叔前来，疑惑地问道：“师父，还有两个师伯呢？”

　　黑袍支吾道：“一时半会儿，联系不上他们。”

　　吉明泽芳不满地道：“刚才给你打电话的时候，你不是说都来了吗？”

　　黑袍脸皮厚厚地道：“你没听清楚，我只是说来了，没有说都来！”

　　吉明泽芳此刻没有心思跟他玩这样的文字游戏，神色刷地沉了下来，冷声道：“请师父马上通知两位师伯前来。”

　　黑袍不以为然地道：“泽芳，那小子的功力就算再精进，有我，有你两位师叔，还有你这么多人马，拿下他已经绰绰有余了！”

　　尽管吉明泽芳也是这样认为，但她还是希望稳妥，稳妥，再稳妥一点，坚决地道：“你让师伯他们来！”

　　黑袍只好联系起自己两个出场费极高的师兄，吉明泽芳虽然是他的徒弟，但同时也是他的衣食父母，为了不自断财路，他只能乖乖的照她的意思办，然而联系之后的结果却让他十分高兴，金袍声称他在美利坚，最少得两天后才能回到倭国，红袍则称他自己有事，无法抽身，最快也得等到明天。

　　得知结果后，吉明泽芳的神色变得更是阴沉，同时也很无奈，因为此刻已经到了箭在弦上，不得不发的时刻，再等一两天，她恐怕就被那厮给活活玩死了，所以她果断的下令：出发！

　　凌晨两点半，吉明泽芳一行悄然赶到了安本家族在海边的观海别墅附近。

　　在藤中一郎的指挥下，三十个生化人悄无声息的包围了整座别墅，然后便请示吉明泽芳，是否发起进攻？

　　吉明泽芳看着那只留下阳台上一盏灯火的观海别墅，沉吟半晌后摆了摆手，然后看向黑袍。

　　虽然她什么也没说，但黑袍已经明白了，她的意思明显是要自己打头阵。

　　黑袍觉得吉明泽芳这次的行动多少有点小题大做，对付严小开那个小子，根本不需要那么大的阵状，只要他跟两个师弟就足够了，因为他比谁都清楚，武功一途并不是一蹴而就的事情，一个绝世高手的成长是必须经过长年累月的千锤百炼，短短几个月的时间，严小开的武功纵然再有也是有限公司，充其量就比原来厉害那么一点点，就算厉害很多，功力也绝不可能成倍成倍的增长，所以他想也没想的点了点头，然后一挥手，这就带着两个师弟消失在众人的视野中。

　　在他们消失后，吉明泽芳默然的坐在车内的一角，虽然她对自己的师父以及两个师叔的武功极有信心，但她的心里却仍难免忐忑，因为她真的搞不清楚今时今日的严小开到底已经厉害到了什么程度。

　　坐在侧边的藤中一郎等了一阵也不见吉明泽芳再发号施令，忍不住问道：“吉明小姐，我们现在做什么？”

　　吉明泽芳淡漠地道：“等！”

　　藤中一郎道：“不用生化人配合他们的行动吗？”

　　吉明泽芳摇头道：“暂时不用。”

　　藤中一郎沉默下来，过了会儿又开腔道：“吉明小姐，如果拿下了这个严小开人，你能不能把他交给我？”

　　吉明泽芳从茫茫的夜色中收回目光，疑惑地问道：“为什么？”

　　藤中一郎咬着牙道：“上村健硕是我最得意的门生，我想为他报仇，把这个混蛋变成超级生化人。”

　　吉明泽芳几乎是想也不想的摇头，“这个事情，我早已经有决定了。”

　　不错，对于严小开，她的心里早已经有了打算，拿下他之后，首先一个自然是要把自己身上的毒蛊给解掉，然后就把他像宠物一样养起来，心情好的时候就逗着玩一玩，心情不好的时候就拿来虐一虐。

　　当然，必要的时候也可以用来解决一下个人问题，毕竟她也是个女人，而且是个成熟健康的女人，有着自己基本的正常生理需要，必须得有个男人。何况不玷污她也已经被那个混蛋给玷污了，她也不愿意再去找别的男人。

　　再退一步来说，真要养个男人当宠物的话，严小开无疑是十分合适的，外表帅气，内涵智慧，而且……在那一方面的能力也异于常人。

　　如果让他被藤中一郎弄成了人不像人，鬼不像鬼的生化人，那还怎么玩呢？

　　设想，从来的都是丰满的，但要成为现实，必须建立在已经抓到他的前提下。

　　这样一来，等待就变得比原来更漫长些，随着时间一分一秒的过去，吉明泽芳的心里也越焦虑越不安，因为照道理来说，这会儿里面应该已经开始战斗，可为什么一点动静都没有呢！

　　时间，在煎熬中又过去了近十分钟。

　　“嗷——”一声惨叫终于从别墅里面传来。

　　吉明泽芳的精神顿时一振，尽管她无法分清这声惨叫是谁发出来的，但她知道战斗终于开始了。

　　只是，这一个声音之后，别墅又恢复了一片死静，再没有传出任何的声音。

　　又过了四五分钟，吉明泽芳开始感觉不怎么对劲了，如果战斗已经打响的话，这会儿里面的战况应该很激烈才对的，怎么可能一点动静都听不到呢！

　　难道刚才那一声响，不是战斗的开始，而是……结束？

　　“撤！”想到这个可能，吉明泽芳果断无比的下令。

　　“撤？”藤中一郎以为自己听错了耳朵，疑惑的看向吉明泽芳。

　　“快！”吉明泽芳冷着脸喝道。

　　藤中一郎这下终于会过意来，赶紧摇下车窗，想要向生化人发出命令。

　　“砰！”毫无预兆的一声枪响从不知哪个方向传来，刚探出头的藤中一郎身子突然一歪，他的头上已经多了一个极大的血窟窿。

　　吉明泽芳斜着看了一眼，心中大骇，狙击手！？

　　“砰！”“砰！”“砰！”“……”

　　随着单调，悠长，却又连续的狙击枪枪声响起，伏在周围的生化人脑袋一个接一个的被打穿。

　　这些生化人虽然铜皮铁骨，刀枪不入，可他们仍然是血肉之躯，虽然挡得了普通小土炮的子弹，却扛不住足以将坦克车打穿的大口径子弹。

　　看着围在别墅外的生化人一个接一个的倒下，吉明泽芳更是惊恐万状，子弹明显是从四面八方射来的，也就是说他们被反包围了。

　　一瞬间，她也彻底的醒悟了过来，严小开那厮在折磨了自己之后，已经预计到自己会发起突袭，早早就设好了陷阱，等着自己送上门来。

　　“fiu！fiu！”明白上当之后，吉明泽芳当机立断的拿起藤中一郎交给她的独特哨子，向生化人发出撤退的命令。与此同时，她的司机也反应极快的发动了车子，狂打方向盘猛然调头。

　　生化人听到哨声，立即疾扑向吉明泽芳的车子，用常人根本不可能有的速度聚集到车子的两旁，仿佛跟着车子疾奔，又仿佛护着车子撤退，而这个时候，原本三十个的生化人只剩下了二十一二个。

　　“砰！”“砰！”“砰！”“……”

　　狙击枪的枪声仍然不停的响着，子弹不打任何的地方，专门就瞄着生化人的面门，所以生化人不中枪则已，一中枪必定倒地而亡。

　　“砰！”在吉明泽芳的车子快要逃出包围圈的时候，一颗大口径的子弹终于打破了车前的防弹破璃，直直的在司机的胸口上开了一个大洞，子弹穿过了司机的座椅打到后面。

　　庆幸的是吉明泽芳坐在后排的另一侧，否则这会儿她也已经香消玉殒，等着别人明年今天拜山了。

　　车子失了方向，没头没脑的冲向路边的护栏，吉明泽芳反应极快的探身抢过方向盘，稳住方向朝来路撤退……

　　观海别墅的楼顶上，一男一女悄无声音的站在那里，迎着风冷眼看着外围仿佛屠杀一般的战局。

　　这一男一女，无疑就是严小开与完颜玉，他们负责击杀潜入别墅的人马，而外围埋伏的狙击手则由上官五素带领。

　　是的，严小开在用同心蛊折磨吉明泽芳的时候，已经预料到她会有激烈的反应，所以事先就已经精心布置好了陷阱等着她上门。

　　眼看着吉明泽芳所乘坐的那辆大型越野车就要冲出包围圈了，完颜玉开口道：“她要逃了！”

　　“让她逃吧！”严小开淡淡地道：“反正逃了和尚，也逃不了庙的。”

　　完颜玉道：“不是把她留下更好吗？”

　　严小开摇摇头，“她现在已经完全被我控制在手里，留不留区别并不大！”

　　完颜玉嘴唇微动一下，最终还是把话给咽了回去。

　　严小开注意到她的神色，“想说什么就说吧！”

　　完颜玉迟疑一下，终于道：“你不会是想把她也收入后宫吧？”

　　严小开没有回答，因为他的心里也没有答案，吉明泽芳是个极度危险的女人，可也是和他有过数度肌肤之亲的女人。严大官人是个男人，不是婊子，没有提起裤子就翻脸的习惯，所以纵然明知道他与吉明泽芳的立场是敌对的，但他始终都狠不下心肠。

　　在两人谈话之间，吉明泽芳的越野车已经消逝无踪了，天台上也很快多了一个女人，这就是在下面带队的上官五素。

　　看见她，严小开立即问道：“怎么样了？”

　　“成功了！”上官五素将一个平板电脑递给他，“我一连打了三枪，只有一个追踪器成功射进生化人的身体。”

　　严小开看着屏幕上正在移动的红点，微微点头后道：“让大家修整一下，咱们趁热打铁，把生化人的老巢端掉！”

　　上官五素答应一声，这就转身传令去了……


第060章 老鬼出马

　　吉明泽芳回到研究所的时候，心里满是沮丧与挫败感。

　　这一仗，她败了，败得十分彻底，带去的三十个超级生化人，仅仅只回来了七个。

　　不过这都没什么，只要有钱，生化人是可以再造的，虽然他们的造价极为昂贵，可关键的一点是，制造他们的藤中一郎被打死了，研究所没有他来主持，以后想要将生化人量产，恐怕要面临重重困难。

　　另外，还有她的师父与师叔等三人，他们是最先进去的，现在却落得生死未卜的下场。尤其让她牵挂的还是黑袍，尽管他们师徒之间充满了利益交换，但对这个师父，她多少还是有些感情的，因为不管怎么说，她的一身武功是黑袍教的。

　　吉明泽芳为人虽然心狠手辣，但一个女人该有的感情她还是有的，在严小开之前也从不感情用事，可是在严小开之后，她却变得暴躁与冲动了。

　　将生化人交回给藤中一郎的另一得意门生，也就是研究所的副所长井野光之后，她就匆匆的离开。

　　生化人的造价不是一般的昂贵，每一个都要耗费上千万的美金，才能成形并投入使用。

　　这一战损失了二十三个，加上之前的三个，总共将近三亿元美金打了水漂，损失不是一般的严重，超出了吉明泽芳所能承担的范围，必须赶紧去向松崎召安汇报。

　　这个钟点，松崎召安还在安睡，但吉明泽芳刚一进入他家大宅，他就察觉到了。

　　在吉明泽芳到达房间外的时候，他已经从床上坐了起来，向外面问道：“泽芳吗？”

　　“干爹，是我！”吉明泽芳低声的答应道。

　　“进来！”松崎召安深知一定是出了什么事情，否则这个干女儿绝不会深更半夜的造访。

　　吉明泽芳推门而入的时候，房间的灯光亮了，松崎召安已经从床上坐了起来。

　　往他的身上看一眼，吉明泽芳就微微侧了侧脸，因为此时的松崎召安全身上下只穿了一条兜裆裤，露出瘦骨嶙峋的身体，平时的威严尽失，只剩苍白衰老。

　　不过仅仅只是一下，吉明泽芳就自然起来，因为这个男人比亲生父亲对自己还好，如果他像别的那些龌龊男人一样，想要养个女儿做性偶的话，绝不会等到今天，所以她就走过去，拿起一件外衣披在他的身上。

　　松崎召安问道：“这个钟点过来，发生了什么事情吗？”

　　吉明泽芳点点头，然后将事情的前后经过都告诉了他一遍，不过隐瞒了自己被下蛊的事情。

　　松崎召安的心狠手辣远胜于她，如果让他知道，她已经被下了蛊，受制于人，不但没有了利用价值，而且还会成为累赘的话，他会做出什么事情，她真的不敢去猜想。

　　松崎召安听了之后，沉吟半晌道：“这个姓严的，比我想像的还要厉害一些啊！”

　　吉明泽芳问道：“干爹，那我现在……”

　　松崎召安打断她道：“你现在暂时不要再去管他了！”

　　吉明泽芳愕然，有些心虚，甚至有点恐惧的看着他，暗自猜测：难道干爹已经看出我被下了蛊？

　　尽管她疑虑的神色只是一闪而逝，但目光敏锐的松崎召安已经捕捉到了，问道：“你在想什么？”

　　吉明泽芳应道：“没什么！”

　　松崎召安目光如尖刀一般直剜着吉明泽芳，“你有事瞒着我吗？”

　　吉明泽芳忙摇头道：“没有！”

　　松崎召安审视了她一阵，再度开口道：“用不着胡思乱想，你和我虽然没有血缘关系，但我对你怎样，你心里应该比谁都清楚。”

　　吉明泽芳躬身道：“干爹对我像是亲女儿一样，甚至比亲女儿更亲！对干爹给予我的一切，我也一直铭感在心！”

　　松崎召安道：“我不需要你记住什么，只要你知道，不管发生什么事情，不论什么情况下，我都不会向你下毒手就可以了！”

　　吉明泽芳忙点头：“干爹，我没有想别的，只是担忧研究所的损失……”

　　松崎召安冷哼一声，“这个有什么好担忧的？”

　　吉明泽芳道：“黑田家族那边能拿出来的钱已经越来越少，安本峥一那边，我们又迟迟未能拿下！加上这个姓严的，屡次三番的破坏阻扰，咱们打造生化人部队的计划，已经变得举步艰难了。”

　　松崎召安沉默一阵，摆手道：“这个计划，暂时先放一放！”

　　吉明泽芳疑惑地问道：“放一放？”

　　松崎召安点头，缓缓地道：“很久以前，我就知道，手中如果没有权力，那是很难办得了什么事的。开始这个生化人计划的时候，我以为自己的权力已经够大了，可是现在我才发现，还远远的不够呢。”

　　吉明泽芳问道：“那干爹的打算？”

　　松崎召安道：“研究所先放着，暂时咱们没有精力再投进去了。因为，这次大选，我必须得当选。”

　　吉明泽芳神色微凛，“干爹真的要参选？”

　　松崎召安握紧了拳头，沉声道：“只有把握住绝对权力，才能够为我所为。”

　　吉明泽芳道：“好，只要干爹要争，那我就全力以赴。”

　　松崎召安道：“那你帮我分析一下，我将要面对的对手。”

　　吉明泽芳沉思一下，这就娓娓道来：“参加这次大选的人虽多，但干爹真正的对手只有四个人！”

　　松崎召安来了兴趣，问道：“哪四个？”

　　吉明泽芳道：“一个是阿三，他有可能连任。一个是麻大嘴，每次大选，他都要搅和一下的，之前有一次，他不是钻了空子，任了一年吗？另一个就是钢琴夫，他现在的呼声挺高的。再一个，那就是海太郎，这是一匹冒出来的黑马，实力不俗。”

　　松崎召安等她说完之后，这才点头道：“保守估计，确实有四个，但实际上，只有两个。”

　　吉明泽芳道：“怎么说？”

　　松崎召安道：“从民意上看，阿三连任的机会不大，麻大嘴的机会就更渺茫，所以我真正的对手就是钢琴夫和海太郎！”

　　吉明泽芳道：“那，干爹准备怎么做？”

　　松崎召安道：“首先一个，让麻大嘴在大选中消失，这家伙知道自己不可能当选，阿三好像不知道又给了他什么好处，现在已经全面倒向阿三那边了。这两人要是合起来，阿三是很可能连任的。”

　　吉明泽芳疑惑地问道：“之前干爹流露出有意参选的时候，我已经将他算了进去，后来又听你说，这家伙总是针对你，所以在对付严小开的时候，就将他的儿子麻生庆吉拉进去作了炮灰。怎么？麻生庆吉死了之后，麻大嘴没有灰心丧志，一蹶不振吗？”

　　松崎召安摇头，“不，这家伙死了儿子，变得更猖狂，更肆无忌惮了，今天他还当众炮轰我，弄得我难以下台！”

　　吉明泽芳沉吟一下，目中露出了杀意，“那我就帮干爹把他解决掉！”

　　松崎召安点头，淡淡地道：“要做到完全不露痕迹，我可不想成为别人怀疑的目标。”

　　吉明泽芳道：“干爹请放心，麻大嘴平时得罪那么多人，要他死的人不在少数，我会做到毫无破绽的。”

　　松崎召安微微颌首，然后又道：“另外，海太郎我已经派人去对付了，你解决了麻大嘴之后，想办法拿住钢琴夫。”

　　吉明泽芳作了一个割喉的手势，“要这样吗？”

　　松崎召安摇头道：“不，只要抓住他的把柄就行了。”

　　吉明泽芳道：“好，我明白了！”

　　松崎召安以为吉明泽芳这就要走了，准备躺回到床上，可抬眼看看，发现她仍然站在那里，不由问道：“还有事？”

　　吉明泽芳犹豫着道：“研究所那边……”

　　“还放不下这个事？”松崎召安淡笑一下，然后道：“这样，我让黑田家族那边把损失亏空先填上，另外再找个人代替藤中一郎，但在我当选之前，不要再在这个事情上浪费过多的精力，这样总可以了？”

　　“谢谢干爹！”吉明泽芳说着，又低声地问道：“那……严小开呢？”

　　松崎召安的眉头终于皱了起来，然后叹口气道：“这个姓严的，既然你搞不定他，那就等我抽个空，亲自收拾他！”

　　吉明泽芳正想说话，手机却震动了起来，掏出来看看，发现是研究所的副所长井野光打来了，这就接听起来道：“井野所长，什么事？”

　　井野光焦急地道：“吉明小姐，大事不好了，研究所被袭击了！”

　　吉明泽芳神色骤变，忙道：“你镇静点，说说到底是什么情况？”

　　井野光道：“刚才你离开后不久，我也跟着离开了，可是走到半路上，随身携带的警报器响了起来，然后我就急忙赶回来，看到……”

　　吉明泽芳道：“看到什么？”

　　井野光道：“我们的生化人，通能都被爆头了。”

　　吉明泽芳神色一阵惨白，“你说，通通？”

　　井野光道：“是的，所有全部的生化人，包括已经可以投用，还有正在培养，以及重要的合成培养基的设备，所有的一切都被毁了。”

　　吉明泽芳听到他说话的时候，电话那头隐约传来“嘀，嘀，嘀”的声音，听真切一些后，心中骤然大惊，忙喊道：“井野所长，快，离开那儿。”

　　“轰！”一声巨响刚在话筒里出现，还没听真切，电话就断线了。

　　吉明泽芳呆愣半晌，终于无力的放下了电话。

　　松崎召安疑惑地问：“又发生了什么事？”

　　吉明泽芳仿佛受了重伤，有些虚弱地道：“研究所被毁了！”

　　松崎召安的神色终于彻底的沉了下来，一手抓住了床边精铜所铸的龙头，沉声问道：“又是那姓严的？”

　　吉明泽芳估摸着道：“多半就是他！”

　　松崎召安的眼中杀意大盛，手中精铜所铸的龙头也被他揉得像面团一样扭曲变形……


第061章 真心or假意

　　吉明泽芳再次来到研究所的时候，完全不敢相信眼前看到的就是事实，因为研究所的大楼已经变成了一片废墟。

　　生化人，仪器设备，她数年来的苦心经营，通通化为了灰烬。

　　吉明泽芳呆呆的站在那里，一阵风吹来，人也无力的跌坐到地上，这一刻她终于体会到了欲哭无泪的感觉。

　　在那里呆坐一阵，吉明泽芳才强打着精神站起来，晃晃悠悠的坐进车里，幽怨狠毒的嘶声喊道：“严小开，你个混账王八蛋，我不会饶了你，我绝不会饶了你的。”

　　一声轻响从侧边传来，然后身旁就多了一人。

　　吉明泽芳扭转头，一张恶魔似的笑脸映入眼帘，整个人就当场呆滞在那里。

　　这人，赫然就是让吉明泽芳恨得咬牙切齿的严小开。

　　“王八蛋，你还敢来？”吉明泽芳杏目圆瞪，怒喝一声后立即想也不想的朝严小开扑了过去。

　　严小开起初还左闪右避的退让，可是看到这女人是动真格的，不但拳打脚踢，最后甚至刀子都掏出来了，这才不得不出了手。

　　奇准无比的一下捏住她的手腕，微用力一扭这便夺下了她的刀子，随后一个大擒拿，便成功的将她锁在了身下。

　　吉明泽芳用力的挣扎，可是连吃奶的力气都使出来了却仍然挣不脱严小开的掌控，最后只能认命的颓然瘫在那里，可是眼泪却无法自控的落了下来。

　　严小开见状不由愣了一下，微微放松她一些后疑问道：“你怎么哭了？”

　　吉明泽芳对他的话置若罔闻，也不再反抗，只是哭个不停。

　　严小开耐心的等了一阵，见她仍是哭个没完没了，就把手伸进她的衣服了，一下攀到了高耸上面。

　　这招果然很管用，手一上去，吉明泽芳就停止了哭泣，咬牙切齿的狠瞪着他。

　　严小开迎视着她，可手上的动作却不停。

　　终于，吉明泽芳忍无可忍了，怒声道：“王八蛋，你要干嘛？”

　　严小开嬉皮笑脸地道：“几天不见，我又想你了呢！”

　　吉明泽芳哭笑不得，发现这厮已经开始把手伸进自己的裤子里，拉扯里面的丝袜与内裤，她立即再次挣扎起来，同时羞愤无比地道：“严小开，你以为这个时候，我还有心情跟你做那种事情吗？”

　　严小开停了下来，问道：“你有没有心情有什么关系？”

　　吉明泽：“……”

　　严小开淡淡地道：“只要我有心情就可以了！”

　　吉明泽芳又怒了，想抽回腿来踢他，可是两条腿却被他分开着压在身体两侧，根本不能动弹，只好怒声质问道：“王八蛋，你到底把我当什么？”

　　严小开见这个姿势很难脱下她的丝袜与内裤，终于停下来不再折腾，“情人……错了，不是情人，是敌人，嗯，还要再加上炮友！”

　　吉明泽芳：“……”

　　严小开顺势再次压在她的身上，不过并不是特别用力，然后在她脸上轻吻一下道：“小芳芳，你很生气是不是？”

　　吉明泽芳扭过脸，不愿意再理他。

　　然而严小开的脸皮却厚得不行，见吻不到她的嘴唇，这就在她的粉嫩的颈脖，耳垂上轻轻的吮吻起来。

　　吉明泽芳被弄得痒痒的，身上也一阵阵发软，终于忍不住怒道：“我生不生气，你没眼看的吗？”

　　严小开停了下来，缓缓地道：“其实你没必要生气。”

　　吉明泽芳幽怨无比指着外面道：“你把我苦心经营的一切毁成这样，你让我不生气？”

　　严小开道：“如果你做的事情是对这个世界有用的，我这样做，你或许应该生气。可你做的这些都是伤天害理的，我把它们毁了，你应该感谢我才对！”

　　吉明泽芳怒了，“严小开，你也不见得是什么好人，你少在我面前充当正义使者。强奸，杀人，放火，哪一件事情你没干过？”

　　严小开脸上窘了下，改口道：“好吧，那换一种说法，成王败寇，我既然赢了，想要怎样就怎样！”

　　这种说法，吉明泽芳仍不能接受，但她却已经无话可说了。

　　严小开见她沉默了，这就伸手继续在她娇柔的身体上肆虐起来。

　　吉明泽芳下意识的又想反抗，可是只动一下又颓然的停了下来，因为反抗是没有用的，这厮的武功已经高到了她无法想像的地步，打败自己根本用不着三招，一招下来，自己就被吃得死死的了。

　　严小开一边撩拨着她的身体，一边逗弄着她道：“小芳芳，几天没见，你就没有什么跟我说的吗？”

　　吉明泽芳原本以为自己跟他没什么好说的，可是想想却发现不但有，而且不少，于是问道：“我师父怎么样了？”

　　严小开疑问道：“哪个是你师父？”

　　吉明泽芳道：“昨晚进入海边别墅的不是有三个人吗？一个穿白斗篷，一个穿青斗篷，还有一个穿黑斗篷的，那个穿黑斗篷的就是我师父。”

　　“是他啊！”严小开伸手轻轻的揉着她美满的胸部，“我想想，嗯，他被我杀了！”

　　“什么？”原本已经停止挣扎的吉明泽芳又一次激烈的挣扎起来，“你个王八蛋，我要杀了你！”

　　“别激动，别激动！”严小开摁住她道：“我想起来了，死的是那个穿白袍的，青袍的被打残了，那个穿黑袍的一进门就被我偷袭点中了穴位，被我活抓了。”

　　吉明泽芳疑惑地问道：“是真的吗？”

　　严小开道：“当然！”

　　吉明泽芳看了他一阵，摇头道：“我不信！”

　　严小开叹气，一边掏出手机，一边自怜自艾地道：“为什么我说实话的时候，从没有人信呢？”

　　一个号码拨出之后，那边传来了完颜玉的声音。

　　“完颜，你叫那个被擒的黑袍老儿说话。”严小开说着，这就摁下了免提键。

　　“师父，师父！”吉明泽芳立即冲话筒喊叫起来。

　　“泽芳！”黑袍的声音从手机里传了出来。

　　吉明泽芳听到果然是自己师父的声音，心里大安，急忙问道：“师父，你怎么样了？”

　　“还好，他们暂时还没对我严刑拷打！”黑袍在那头苦声道：“但一会儿就不知道了！”

　　吉明泽芳还想说什么的时候，严小开便已经挂断了电话，然后问道：“小芳芳，现在你相信我说的话了吗？”

　　吉明泽芳冷哼了一声，又问道：“那你在我身上到底做了什么手脚？”

　　严小开实诚地道：“下了一个蛊！”

　　吉明泽芳道：“要怎么才能解掉。”

　　严小开道：“我现在就是来给你解蛊的！”

　　吉明泽芳愕然无比的看着他，显然是无法相信他的话。

　　严小开见她如此表情，再次叹气道：“你又不信是吗？”

　　半晌，吉明泽芳才道：“我……不明白！”

　　严小开终于放开了她，和她并排侧身躺在座椅上，搂着她的纤腰道：“记得我之前说的话吗？”

　　吉明泽芳疑惑地道：“你说的话那么多，我哪能每一句都记得。”

　　严小开道：“女人，爱着爱着就做了。男人，做着做着就爱了！”

　　吉明泽芳吃惊的看着他，有点反应不过来。

　　严小开道：“你猜对了，我猜我可能真的有点爱上你了。”

　　吉明泽芳的心里狂颤了下，艰难无比地问道：“你，你说，你爱上我了？”

　　严小开没有回答，而是继续道：“这次来倭国，我的目的是破坏研究生化的实验室，将你和藤中一郎带回去，现在实验室已经被我彻底摧毁了，藤中一郎也被我的手下不幸误杀，你也已经落到我的手上，只要我现在带着你离开，目的便算是达到了！”

　　吉明泽芳听得冷汗直冒，紧张的看着他。

　　严小开伸手轻轻的拭去她额上冒起的冷汗，温和地道：“别紧张，我既然独自一人来见你，那就说明我们之间还有商量的余地，并没有到不死不休的地步。”

　　吉明泽芳吃力地问道：“你，到底想要怎样？”

　　严小开道：“我想把你带回去的，可那对你来说，并不见得是一件什么好事，而且我也不忍心让你失去自由，可是让你活着，又会有很多人睡不着觉。我也很为难，不知道该拿你怎么办？”

　　吉明泽芳沉默了，因为这一次，她感觉严小开说的是真话。

　　严小开又张嘴道：“先不说这个，我把你身上的蛊解掉再说！”

　　吉明泽芳吃惊地问道：“你真的要替我解掉？”

　　严小开点头，问道：“你不希望我这样做？”

　　吉明泽芳道：“我当然是希望，可是我不明白，要换了我拿住了你，我是绝不会松手的。”

　　严小开轻笑起来，将她的手拉起来，放到自己的胸口位置，“你已经拿住了我，不过不是我的命，而是我的心。”

　　这个位置，就是严小开的心脏位置，并未被点穴的吉明泽芳只要手上微一运气，就可以直接插进去将他的心脏挖出来。

　　只是吉明泽芳却怎样也下不了手，因为她的心因为严小开的话在狂颤不停，手上也一点力气都使不出来，“你，你当我是那种无知的女人，会相信你这样花言巧语？”

　　严小开摇头，“信不信，由你，说不说，由我！”

　　吉明泽芳：“你……”


第062章 为你解蛊

　　“嘘！”在吉明泽芳想要说什么的时候，严小开把手指竖到她的唇上，然后缓缓地问道：“小芳芳，咱们虽然一直在敌对，一直在交手，一直都想着和对方拼个你死我活，可每每到了关键的时刻，到了真的可以你死我活的时候，咱们是怎样的呢？”

　　吉明泽芳仿如梦呓似地问道：“怎样？”

　　严小开道：“要不然是你撒手，要不然是我心软！”

　　吉明泽芳愣住了，可是细细的回忆起来，却发现事实就是严小开所说的那样，有无数次，两人都可以直接置对方于死地，可不管是她，还是严小开，都没有这样做。

　　“其实，咱们并没有像自己所想的那么恨对方！”严小开看着吉明泽芳，轻声问道：“你说是吗？”

　　吉明泽芳心里乱极了，喃喃地道：“我，我不知道你到底想说什么？”

　　严小开道：“我想说，我们或许从来不是敌人！”

　　吉明泽芳道：“那我们这样是什么？”

　　严小开想了想，认真地道：“是一对被彼此相互吸引的男女，我们一直都在谈恋爱，谈一种与世俗之人完全不相同的恋爱。”

　　吉明泽芳：“……”

　　严小开抚摸着她的脊背，像是真正的恋人那样轻柔，“小芳芳，你有和我一样的感觉吗？”

　　吉明泽芳的心早就乱了，乱得像是平静的湖面突然被煮沸了似的，不停的翻滚着，不过最终，她只是口是心非地道：“抱歉，我完全没有这种感觉。”

　　严小开长叹了一口气，然后悠悠地道：“或许，男人和女人是不一样的吧！”

　　听见他这么说，吉明泽芳突然有种心酸的感觉，也有种想哭的冲动，只有死死的咬着银牙，才不至于让自己的情绪崩溃。

　　过了好一阵，她才强撑的振作着道：“严小开，你不要说这些有的没的了，你不是说要给我解蛊吗？为什么现在还不动手。”

　　严小开一脸讶色地道：“我跟你说着玩的？你当真了？”

　　吉明泽芳睁大眼睛：“你……”

　　恶作剧得逞，严小开忍不住哈哈大笑，笑罢之后才从身上掏出一个盒子。

　　吉明泽芳这才明白被这厮又耍了一次，好气又好笑，忍不住在他的头上敲了一下，可是却没有用力。

　　打完之后，吉明泽芳就呆住了，自己这算是和他在打情骂俏吗？

　　严小开将盒子打开之后，那条被安本阳菜称之为丑陋得十分可爱的虫子现出身来。

　　不过它看起来好像有点被玩坏了的样子，已经不再像之前那么活泼，只是安静的趴卧在那里，但随着盒子打开，它却好像闻到了什么吸引的味道，挣扎着抬头挺胸，往吉明泽芳的方向爬来。

　　吉明泽芳疑惑地问道：“这是什么？”

　　严小开道：“在你的身上有一条和它一模一样的虫子，只要把它引出来就行了！”

　　吉明泽芳道：“怎么引？”

　　严小开放开了盒子，然后再次压到她的身上，并缓缓分开她修长性感的双腿。

　　吉明泽芳疑惑地问道：“你，要做什么？”

　　严小开道：“想要把虫子从你身上引出来，咱们必须先得做热身运动。”

　　吉明泽芳汗道：“这……”

　　严小开道：“你要是不愿意，那就不解了。”

　　吉明泽芳苦笑，双腿轻轻一收这就夹住了装模作样的严小开，手也缠上了他的腰，刚刚他说的那一通话，早已经把她给弄湿了呢！

　　严小开轻轻的压到她身上后，目光温柔的注视着她的俏脸，然后问道：“我可以吻你吗？”

　　吉明泽芳轻轻的白了他一眼，然后缓缓的闭上了双目。

　　严小开这就凑了上去，吻住了她微微带着些凉意却柔软性感的红唇上。

　　这，是不是两人第一次接吻，吉明泽芳记不清楚，但这种感觉真的是很美很奇妙，让她感觉浑身一阵阵的发软，整个人也轻飘飘的，说不出的愉悦与好受。

　　随着热吻的深入，两人的身体也渐渐升温，严小开这就将手伸进了她的裙底，可她的丝袜和内裤仿佛严丝密缝的和身体连在一起，怎么折腾也没办法弄下来。

　　吉明泽芳等了一阵，也没见他弄下来，不由白他一眼，低声轻骂道：“费那劲儿干嘛，直接撕开不就可以吗？”

　　严小开心头大动，这就伸出手，在裙底撕扯一下，便听得“哧拉”一声，丝袜已经被拉开了，将内裤移到一边之后，他就压了上去……

　　当两人合二为一的时候，严小开并没有像以前那样，一上来就心急白咧的狂冲乱撞，而是道：“小芳芳，和我好了那么久，我应该回报你一些东西了。”

　　吉明泽芳张开了眼睛，疑惑的看着他，然后没等他说话，她就感觉到了，有一种看不见摸不到的东西正随着他缓缓的涌入自己身体更深的地方，慢慢的融入奇筋八脉，弥漫到身体的每一个地方，那感觉比他在自己身体进出的感觉更要好受一百倍，一千倍，让她无法自控的轻吟出声。

　　“这，这是什么？”吉明泽芳呢喃着问道。

　　“你不奇怪我的功力为什么会在短时间暴涨好几倍吗？”严小开轻声的问道。

　　“奇怪啊！”吉明泽芳点头。

　　“就是因为这个！”严小开道。

　　“这，这……到底是什么？”吉明泽芳震憾的问道，之前在海源落难于小荒岛的时候，她已经感受过这种功法，但那个时候，她只是充当了一个澡盆，这次好像也是一样，但又好像不一样。

　　“这就是传说中的双修功法！”严小开如实的告知道。

　　当吉明泽芳还要询问的时候，严小开已经缓缓的念起口诀，并运起了无尚心法，一步一步的带着她修练起来……

　　时间，不知道过去了多久。

　　当大型越野车的震动终于停下来的时候，吉明泽芳已经满足得彻底的瘫软在严小开的怀中，而这一次的感受则是与以往完全不相同的，因为除了心理与生理的满足之外，她竟然意外的发现，自己的内力变得更精纯了，武功向前迈进了一步。

　　这一步，如果懒得话，少说也得三五年才能实现，就算是废寝忘食的没日没夜苦修，那也最少得费上一年半载的功夫。

　　气息在体内运转一周后，吉明泽芳张开眼睛，眼中已有难掩的喜色。

　　严小开趁势问道：“小芳芳，喜欢我送你的礼物吗？”

　　吉明泽芳无法自控的点头，因为这个礼物实在太喜欢，也太难能可贵了，比送她十亿八亿，或者一车大钻戒还要让她高兴。

　　好一阵，吉明泽芳才在喜悦中平伏下来，然后问道：“你什么时候学会这种功夫的？”

　　严小开道：“你不是知道吗？认识你之前就学会了，只是那个时候作用并没有现在这么强大罢了。”

　　吉明泽芳有些幽怨的看他一眼，显然是埋怨他不早一点教她。

　　严小开轻笑一下，“以前我搞不懂自己对你是什么意思，又或者说，以前的我分不清到底什么是爱，什么是恨，所以也始终没有教你。”

　　“把手伸出来！”吉明泽芳正想说什么的时候，严小开又道。

　　吉明泽芳只好把手递到他的面前。

　　严小开握住她的手，捡起她之前的那把短刀，在她的手腕上轻划一下，手腕上就多了一道浅短的血痕。

　　“嗯～”吉明泽芳轻哼一声，疑惑的看着他，显然是搞不懂他是要干什么？

　　严小开见她的血从伤口流出来了，这就赶紧的拿过那个盒子，把虫子放到伤口上。

　　吉明泽芳原以为那条虫子会顺着伤口钻进去，畏惧的连连退缩，严小开则紧抓着她的手不放。

　　结果那条虫子只是趴在伤口旁边，吮吸了一下渗出的血液之后，这就滋滋的叫唤起来，仿佛在召唤着什么东西。

　　过了一阵之后，吉明泽芳感觉身体里面有什么东西正在涌动，然后到了肩膀的位置靠近胳膊的位置后，她终于看到了，皮肤上有一个拱起的小疙瘩正缓慢的下行，然后到了手腕的位置，一条虫子就从伤口的位置爬了出来。

　　正如严小开所说的，这条虫子和趴在外面的虫子一模一样，完全没有半点儿分别。

　　两条虫子相见，立即欢天喜地的摇头摆尾。

　　“好了，你的蛊已经解除了！”严小开将它们弄回盒子之后，对吉明泽芳道。

　　“呼！”吉明泽芳大大的松了一口气，目光仍带着些恐惧的看着那两条虫子，想找出那条曾祸害得她死去活来的，结果却发现两条虫子已经紧紧的纠缠在一起，分不清谁是谁。

　　两条虫子在那里翻来覆去一阵之后，它们的身体外面竟然多了一层细丝，将它们包裹住。

　　吉明泽芳仔细看去，发现两条虫子竟然像蚕一样在不停的吐丝。

　　没多久，细丝就形成了一个白茧，完全看不见两条虫子的踪迹，白茧也彻底的静止了下来。

　　吉明泽芳忍不住问道：“它们这是在干嘛？”

　　严小开道：“化茧成蝶，三天之后，它们就不再是虫子，而是飞蛾了。”

　　吉明泽芳终于什么都不再问了。

　　严小开则道：“小芳芳，如果你喜欢的话，咱们可以再一次开始战斗了！反正我始终都会让着你的。”

　　吉明泽芳听见严小开这样说，忍不住白眼连翻，“严小开，你一下不混账就不行吗？你现在还插着我呢，竟然还说这样的话。”

　　严小开垂头看看，不由得失笑，“我说的就是这个战斗啊！”

　　吉明泽芳抿了抿唇，然后突地翻身骑坐到严小开的身上，真的开始了又一次的战斗。既可以满足生理需要，又能使功力突飞猛进，对她而言，真的没有什么事情能比这个事情让她更享受了……


第063章 老鬼发飙了

　　当吉明泽芳终于停下来的时候，洁白的肌肤上已经布满了细汗，但她的脸上却挂着满足与喜悦，目光也不复冰冷淡漠，变得如水一般温柔。

　　如果可以，她真的希望可以和严小开永远这样不停歇的做下去，既可以满足身体的基本需要又可以使功力突飞猛进，上哪儿去找这么美的事情呢？

　　“小芳芳。”严小开轻轻的抚摸着她光滑顺溜的脊背，温柔的轻唤道。

　　“嗯？”伏在他肩头上的吉明泽芳懒洋洋的答应一声，并没有直起身来，这样伏在他的怀里，感受你中有我我中有你的充实，她的心里有着一种前所未有的充实与安全感。

　　只是严小开唤了这一声之后，又什么都没说，因为想说的话，并不是那么好开口。

　　吉明泽芳终于抬起头来，揽着他的颈脖问道：“你想说什么？”

　　严小开酝酿一下，终于婉转地道：“你喜欢跟我这样吗？”

　　吉明泽芳的脸上仿似潮红并未消散，又好像害羞，两团润红挂在脸颊上，低声地道：“你觉得呢？”

　　严小开道：“我觉得你是喜欢的。当然，我也喜欢。”

　　吉明泽芳饶有兴趣地问道：“然后呢？”

　　严小开道：“然后我希望我们可以继续这样深入的切磋，不要再用刀枪，也不要再勾心斗角。”

　　吉明泽芳秀眉微蹙，沉默不语。

　　严小开便趁势要求道：“小芳芳，离开这儿，离开松崎召安，离开这些不属于你的战斗好吗？”

　　好一阵，吉明泽芳终于摇摇头，“小开君，人在江湖，身不由己，有些事情，并不是你想怎样就能怎样的。”

　　严小开道：“可是如果继续这样下去，刀枪无眼，我怕最终会伤害到你！”

　　吉明泽芳再次伏进他的怀里，幽幽地叹道：“我也怕！”

　　严小开趁势道：“既然你也怕，那就离开好吗？”

　　吉明泽芳摇头，“不，我不能。”

　　严小开道：“为什么？”

　　吉明泽芳道：“我欠了债，必须得还！”

　　严小开迟疑地问道：“你是说……松崎召安？”

　　吉明泽芳点头，“不错，干爹为了我付出了很多的心血，没有他，就没有我。所以有生之年，我都会陪在他的身边，为他鞠躬尽瘁。”

　　严小开急道：“你怎么这样执迷不悟呢？”

　　吉明泽芳摇头，“我不是不悟。每个人活在这个世上，都有自己的责任，我的责任就是报答干爹对我的养育与栽培。”

　　严小开摇头道：“不，你这不是报答，你是盲从。”

　　吉明泽芳的秀眉挑起，显然是要发作了，可是感觉到严小开还在自己身体里，心中又是一软，挑起的秀眉缓缓的平伏下来，“小开君，咱们难得一次如此面对面，心对心的赤诚相对，我不想跟你争吵，最起码现在不想。”

　　严小开急道：“小芳芳，你听我说，松崎召安现在做的事情……”

　　吉明泽芳伸手掩住他的嘴，“小开君，你什么都不要说好吗？我现在不想和你讨论这些事情，只想静静的和你呆在一起，又或者再来一次也可以。”

　　严小开汗了下，“还要？”

　　吉明泽芳的脸上露出了羞涩的笑意，挑衅地问道：“你不行了吗？”

　　严小开挺起胸膛道：“怎么可能？只要你想，陪你恶战三天三夜都没问题。”

　　吉明泽芳兴奋地道：“那好，咱们就大战三百六十五个回合，战个三天三夜！”

　　严小开愕然地道：“真的来啊？”

　　吉明泽芳认真的点头，“当然！”

　　严小开苦笑道：“可就算真的要战，也不能在这儿吧？”

　　吉明泽芳环顾一下周围，发现还置身于研究所的废墟旁边，犹豫一下后，终于不是那么情愿的从严小开身上下来，一边整理着身上凌乱的衣裙，一边道：“那成，咱们离开这儿！”

　　严小开问道：“上哪儿？”

　　“去我家！”吉明泽芳说了一句，又有点儿担心地道：“你敢去吗？”

　　严小开淡淡地道：“我有什么不敢？”

　　吉明泽芳笑了起来，可是穿妥了衣裙要直起身来的时候，动作却滞了一下。

　　严小开疑惑地问道：“怎么了？”

　　吉明泽芳脸红红的低声道：“你的……那个漏出来了！”

　　严小开垂眼看看，果然发现她已经脱掉了丝袜的腿上正有一些东西正流下来，不由得笑了笑，赶紧的扯过一把纸巾替她擦，同时也跟着道：“没关系的，反正我已经灭活了，漏了就漏了吧，不算浪费的。”

　　吉明泽芳轻白他一眼，夺过纸巾自己胡乱的擦了几下，然后就钻到前排去了。

　　在车子离开这片废墟的时候，严小开仍坐在后排，透过车窗看向远处，他的脸上浮起一抹似笑非笑的表情。

　　在吉明泽芳的车子消失的时候，远处的高地上，一直在观察着这边一举一动的西装男人收起了高清望远镜，走回到旁边的豪华雷克萨斯上。

　　上了车之后，他就扭过身子对背后坐着正闭目养神的中年男人道：“主人，吉明小姐走了。”

　　这个中年男人，不是别人，赫然就是吉明泽芳的干爹松崎召安。他在吉明泽芳走后不久，也赶到了研究所的废墟附近。

　　看到严小开竟然上了吉明泽芳的车，然后车子就上下震动起来，他就一声不吭的退到了这个地方。

　　西装男以为松崎召安睡着了，于是又说一句：“主人，吉明小姐走了。”

　　松崎召安终于张嘴问道：“那个男人呢？”

　　西装男道：“还在车上！”

　　松崎召安长长的叹一口气，自言自语地道：“女生向外，花再多的心血，养出来的也是白眼狼啊！”

　　西装男问道：“主人，我们继续跟上去吗？”

　　松崎召安突地睁开眼睛，极为恼怒地道：“跟上去干嘛？看他们再次表演车震？”

　　西装男神色一凛，喃喃的不敢出声了。

　　松崎召安仿佛很疲倦似的，又闭上眼睛靠到座位上，继续喃喃自语地道：“我对你那么好，给你吃，给你穿，给你住，给你别人梦寐以求而求之不得的一切，到头来，你却要背叛我。你为什么，为什么呢？”

　　西装男知道这话并不是对他说的，所以只是默然的不敢吱声。

　　松崎如安又道：“八角，如果你的女儿背叛你，你会拿她怎么办？”

　　叫做八角的西装男犹豫一下，终于道：“主人，对不起，我没有女儿！”

　　松崎召安道：“假如呢？”

　　八角想了想道：“或许……我会杀了她吧！”

　　松崎召安道：“你一手一脚的把她拉扯大，你舍得吗？”

　　八角抹了抹额上的冷汗，摇头道：“我不知道，或许会舍不得，但不好说，我没有儿女，并不知道那是一种怎样的感觉。”

　　松崎召安道：“如果你非杀她不可呢，你会怎么办？”

　　八角很认真的想了想，又道：“如果真是这样的话，我也许会找别人把她给杀了吧！”

　　松崎召安点头，“八角，难怪你是我的心腹，你果然很了解我的心思啊！”

　　八角迟疑地问道：“那主人是打算找别人杀了吉明小姐？”

　　松崎召安问道：“你能杀得了她吗？”

　　八角摇头道：“我的武功只能勉强和吉明小姐打个平手，真要和她拼个死活的话，很难说最后是谁死谁活。”

　　松崎召安叹气道：“可惜暗门已经覆灭了，否则你再加几个暗门高手，足以让那贱婢死无葬身之地了。”

　　八角道：“主人，暗门虽然不在了，可不是还有洪门吗？”

　　松崎召安摇头，“洪门虽然人多势众，但它只是一个黑社会集团，杀人他们还不够专业。对付这个贱婢，必须真正的高手才行。”

　　八角道：“那……咱们是不是联系之前派人跟你接触过的什么王朝？”

　　松崎召安还是摇头，“不好！”

　　八角不解地道：“主人，为什么不好？他们王朝里面，不是个个都是高手吗？”

　　松崎召安道：“那个杀陛王朝非同一般的神秘，我总觉得他们身上有一股诡异的气息，让我感觉不安，这也是我始终不愿意跟他们合作的原因。”

　　八角道：“那……主人难道要亲自出手？”

　　松崎召安沉思一阵，脸上突地浮起邪恶的笑意，“我想到合适人选了！”

　　八角道：“谁？”

　　松崎召安在他耳边低语几句，然后拍一下他的肩膀道：“回去你就联系吧！等这贱婢办完我交给的事情后，你就跟他们一起把她给杀了！”

　　八角道：“是！”

　　松崎召安想起刚才那辆车的剧烈震动，面目突地变得狰狞起来，咬牙切齿地道：“记住，不要留全尸！剁得碎碎的给我装回来，我要喂鱼。”


第064章 痴男怨女

　　当大型越野车终于停下来的时候，严小开看着眼前普通得不能再普通的老式民宅，有些难以置信地问道：“小芳芳，这就是你家？”

　　“不错，我虽然很少住在这里，但这是我真正的家。”吉明泽芳说着，这就掏出钥匙打开了防盗门。

　　进去之后，有一道玄关是换鞋的地方。

　　吉明泽芳给严小开拿了一对在倭国很有代表性的人字拖，自己也换了鞋之后，就领着他走了进去。

　　从进门到客厅，全都是木地板，中间的隔断也是木板夹纸的隔门。

　　客厅的地面稍高一些，也是由木板合成，称之为榻榻米。

　　在严小开坐下之后，吉明泽芳看看时间，发现已经是上午十点多钟，这就问道：“小开君，你饿了吗？”

　　严小开点头，“有点儿。”

　　吉明泽芳这就走进了厨房，严小开原以为她去做饭，谁知道她只进去一下便出来了，手里拿着面包和牛奶。

　　严小开疑惑地问：“咱们就吃这个？”

　　吉明泽芳点头，“我不是说了吗？我很少住在这儿，所以这里只有牛奶和面包！”

　　严小开道：“呃！”

　　吉明泽芳看见他的神色，这就道：“小开君，如果你吃不习惯，我给你叫碗炸酱面吧，对面就是面食店。”

　　严小开汗了下，摇摇头，拿起面包和牛奶吃起来。

　　三下五除二，早餐和午餐两人混着一顿给解决了。

　　吉明泽芳擦了擦嘴之后就问道：“小开君，你吃饱了吗？”

　　严小开苦笑，吃这些东西怎么可能饱，但他除了点头外，也不知道还能说什么。

　　吉明泽芳见他点头，这就立即将东西通通的扫到一边，然后抱来了床铺被褥平摊到客厅上。

　　严小开疑惑地问：“小芳芳，你这是……”

　　吉明泽芳道：“咱们不要浪费时间，继续吧！”

　　严小开狂汗三六九，弱弱地道：“用不着这么急吧？”

　　吉明泽芳道：“你不是说你行的吗？”

　　严小开哭笑不得，“我当然行啊，可是这才刚吃……”

　　吉明泽芳凑了过来，一边急切的解他身上的衣服，一边道：“行就来呀，磨蹭什么呢？”

　　严小开连连苦笑，这女人的胃口比雨女还要大许多呢！

　　在他被剥得一丝不挂的时候，吉明泽芳也迅速的褪下了身上的衣裙，然后就骑到他的身上，缓缓的坐了下去……

　　“嗯～”吉明泽芳愉悦的轻吟一声，满足又享受的微仰起头。

　　在她就要开始动作的时候，严小开则扶住她的腰，拦着她道：“等一下，等一下！”

　　吉明泽芳道：“怎么了？”

　　严小开道：“不要急，咱们慢慢来好不好？”

　　吉明泽芳摇头，“不好！”

　　严小开：“呃？”

　　吉明泽芳道：“我怕你一会儿就要走了！”

　　严小开失笑，“我不是说了吗？我会陪足你三天三夜的。”

　　吉明泽芳道：“万一有急事呢？”

　　严小开掏出手机，直接关了机，然后道：“这下你信了吗？你要不信的话，我可以发誓。”

　　看见他如此有诚意，吉明泽芳终于勉强按捺了下来，不再急切的动作，但仍是轻轻的摇头。

　　刺激的感觉让严小开没办法集中注意力，就伸手将她揽了下来，让她压实在自己身上，然后才道：“咱们先聊聊天好不好？”

　　吉明泽芳真的不想浪费增长功力的宝贵时间，可是他一定要聊，她也只能道：“好吧，你想聊什么？”

　　严小开看看她，又看看两人紧密结合的身下，问道：“小芳芳，如果你干爹看到我们这样子，你说他会是个怎么反应呢？”

　　吉明泽芳的愣了一下，然后表情就迅速垮了下来，没好气地道：“会不会聊天啊，不会聊天就闭嘴不行吗？”

　　严小开道：“我只是好奇想知道而已。”

　　吉明泽芳闷闷地道：“我不想知道。”

　　严小开沉吟一下道：“或许，他现在已经知道了也不一定呢！”

　　吉明泽芳被吓一跳，差点没从严小开身上跳起来，失声道：“这怎么可能？”

　　严小开道：“这世上的事情，可都是说不准的。例如你我初遇之际，你有预感我们会变成现在这样吗？”

　　吉明泽芳想了想，很认真地道：“有啊！”

　　这下，轮到严小开被吓一跳了，“真的？”

　　吉明泽芳点头道：“虽然我没想过会和你变成像现在这样，但我看到你第一眼的时候，我就预感到我们之间肯定会发生一些什么事情。”

　　这种感觉，严小开也有的，但他当时想到的只是坏事，绝不是像现在这样的。

　　吉明泽芳反问道：“难道你看到我的时候，就没有想过要占有我，征服我？”

　　严小开支吾着道：“这……咳，咱们好像扯远了，完全跑题了呢！”

　　吉明泽芳道：“那刚才咱们说的是什么？”

　　严小开道：“我是说，你干爹知道了我们这样后，会是什么个反应。”

　　吉明泽芳没好气的白他一眼，“你就不能不说这个吗？”

　　严小开道：“可我现在就想说这个啊！”

　　吉明泽芳伸手在他的小鸡鸡上拧了一把，然后才道：“他要知道了，以他的性格，绝对不会饶了我们的，不但你死定了，我也绝对死定了！”

　　严小开道：“那你还敢这样缠着我？”

　　吉明泽芳愣了愣，有些恼羞成怒地道：“是你先缠着我的，我被你缠得没办法……不对，是你强迫我的！”

　　严小开又道：“那现在呢？”

　　吉明泽芳的脸红得不行，支吾着道：“现在也是被你引诱的。”

　　严小开失笑，“这种事情，一个巴掌拍不响的好不好？”

　　吉明泽芳突然变得娇蛮地道：“怎么拍不响，之前你一个人动的时候，也是啪啪响呢！”

　　严小开：“……”

　　吉明泽芳说着说着，突地又变成一副郁郁寡欢的神色，幽幽地道：“要是干爹真知道了，我该如何是好呢？”

　　严小开道：“就像刚才说的那样啊！”

　　吉明泽芳：“呃？”

　　严小开道：“说我强迫你，说我霸王硬上弓呗！”

　　吉明泽芳白眼连翻，“你觉得他会信吗？”

　　严小开道：“怎么不信？很多女人被生米煮成了熟饭，都会认命的。”

　　吉明泽芳道：“可他知道我不是个认命的女人！”

　　严小开：“这……”

　　“算了算了！”吉明泽芳连连摇头，然后双手撑到他的胸膛上，一边动作一边道：“就算下一刻真的会死，我也要先快活完了再说。”

　　严小开：“……”

　　时间，一晃就过去了三天。

　　这三天，严小开真的是什么也不干，就陪着吉明泽芳，确切的说是陪着她日夜不停的切磋。

　　其实，也说不上什么事都不干的，严小开这次的倭国任务，一是消灭暗门，二是摧毁生化人计划。三是抓住藤中一郎与吉明泽芳。现在暗门总坛已经被灭了，别的分门也被铲得铲，被除的除，基本算是完全覆灭了。生化人的研究所被炸成了一片废墟。藤中一郎也死翘了。任务已经算完成了大部分，剩下的仅仅只是吉明泽芳！

　　收服她，那就是大功告成！所以说这三天，严大官人是一直在干正事的。

　　到了第四天的头上，严小开醒来的时候，发现吉明泽芳竟然做了一桌的好菜。

　　这是几天以来，严小开第一次看见餐桌上有热气冒起来，揉着眼睛看向窗外看了看，疑惑地问道：“今儿个太阳是打西边出来了吗？”

　　系着围裙，盘着秀发，像个小媳妇一样在厨房里忙碌的吉明泽芳并没有接他这茬，只是转过头，温柔的笑笑：“洗脸，刷牙，然后来吃饭吧！”

　　严小开点点头，迅速的去洗漱。

　　回来之后，就开始狼吞虎咽起来，这么多天，可是头一顿吃像样的饭啊！

　　吃饱喝足之后，严小开就像个老爷们一样，翘着二郎腿在那儿剔牙。

　　吉明泽芳则是默默的将碗筷收进厨房里去洗。

　　这样的气氛，无疑是美好的，就像是小两口真的在过日子一般。

　　看着她那苗条清秀的背影，饱暖思淫欲的严小开突然想起岛国片的某个情景剧，就走进厨房，从背后紧贴着她的身体，伸手缓缓的揉着她胸前的丰满问道：“吃过饭以后呢？”

　　吉明泽芳没有推拒，也没有挣扎，只是道：“吃过饭以后就回去吧！”

　　“回去？”严小开愣了一下，问道：“回哪儿去？”

　　吉明泽芳道：“从哪儿来，就回哪儿去！”

　　严小开默然，半晌才幽怨道：“玩腻了，不想玩了，所以要撵人家走是吗？”

　　吉明泽芳垂着头，仿佛默认似的什么也不说。

　　严小开被她背对着，看不清她的表情，就将她扳过来，想要面对面的质问她，可是看清她的表情之际，却发现她的眼眶里蓄满了泪水。

　　“你走吧，有这三天，已经够我回忆半生了！”吉明泽芳的眼泪落了下来。

　　“咱们只能有这三天吗？”严小开艰难的问道。

　　“有这三天已经很难得了，虽然我想它更长远些，再来无数个三天！”

　　“只要你愿意，多少个三天我都可以陪你的。”严小开伸手抱住她，动情的道。

　　“不！”吉明泽芳摇头，用力将他推开，泪流满面地道：“小开君，你走吧，当我求你了好吗？我求你了还不行吗？”

　　严小开滞了滞，终于扬起双手道：“OK，我走，我走还不行吗？”

　　吉明泽芳垂下头，不敢看严小开控诉与幽怨的眼神，眼泪滴滴的落到地板上。

　　“呜呜～～”当关门声传来的时候，吉明泽芳终于再也支撑不住，跌伏在地板上，放声的痛哭起来……


第065章 同门相残

　　吉明泽芳并不愿意让严小开走，但她却必须让他走不可。

　　这几天，和严小开一起，两人什么也不想，什么也不顾，就是一味的深入交流切磋！

　　几天的时间虽然短暂，但对吉明泽芳而言，无疑是最幸福快乐的，可是她却很清楚，这种幸福快乐并不属于她的，能拥有这么几天，已经是十分奢侈的了。

　　尽管分离是早已经注定的结局，吉明泽芳也早早做好了心理准备，可是当严小开真的走了以后，她却还是忍不住伤心落泪。

　　正在她难过得不行的时候，门铃声骤然响了起来。

　　他又回来了？有什么东西忘了拿？还是舍不得我？

　　吉明泽芳心里胡乱的猜想，一股喜悦也跟着涌出来，急忙的走出去开门。

　　只是打开门之际，她呆住了，因为门外站着的并不是严小开，而是他的两个师伯——金袍和红袍。

　　“金师伯，红师伯！”吉明泽芳愕然一下，疑惑地问道：“你们怎么来了？”

　　“前两天，你师父不是说有活儿找我们干吗？”金袍首先开口道：“可我们现在又联系不上他了！”

　　“咦，吉明师侄，你怎么哭了？”红袍则疑惑的问。

　　吉明泽芳忙拭去眼角的泪痕，强撑笑道：“没事儿，刚刚沙子迷了眼睛。两位师伯先进来说吧！”

　　红袍道：“吉明师侄，要是有人欺负你，你就告诉我，我替你出头，给你打七折。”

　　吉明泽芳苦笑着点头，说来说去不还是要钱吗？

　　两人进了屋之后，吉明泽芳请两人落座，并奉上了茶水。

　　金袍问道：“吉明师侄，你师父上哪儿去了？”

　　红袍也跟着道：“是啊，现在到底什么个情况？”

　　黑袍，自然还在严小开的手里，不过吉明泽芳这几天枕头风吹下来，严小开已经答应了在他离开倭国的时候，就会将黑袍放了！

　　吉明泽芳道：“两位师伯，你们来晚了一些，事情已经结束了。”

　　金袍一副恍然大悟之色，“我说怎么找不着你师父呢，看来是挣了钱躲着风流快活去了。”

　　红袍则站起来道：“既然没活儿干了，我就不跟你这儿瞎耽误工夫了，我还一堆的事情呢。”

　　金袍也跟着站起来，显然也有去意。

　　吉明泽芳想了想道：“两位师伯，活儿还是有的，只是看你们敢不敢干而已。”

　　金袍和红袍同时问道：“什么活儿？”

　　松崎召安交待的事情，吉明泽芳因为贪恋着与严小开厮混，只是派人去盯着麻大嘴与钢琴夫，迟迟未采取行动，现在金袍与红袍来了，无疑就是送来了东风！

　　吉明泽芳道：“这个活儿牵涉到两个大人物，而且还要出人命，两位师伯真的敢干，我才敢说，要不然就此打住吧！”

　　金袍与红袍互顾一眼，然后异口同声地道：“说吧！”

　　吉明泽芳这就把自己要拿下麻大嘴与钢琴夫的事情说了一遍。

　　两人听后大吃一惊，因为不管是麻大嘴，还是钢琴夫，均都是位高权重的大人物，他们要是有什么冬瓜豆腐，会引发不小的地震。

　　不过，两人震惊过后，更多的却是兴奋，因为目标人物来头越大，价格就越高。

　　金袍问道：“这两人能值多少钱？”

　　吉明泽芳给报了一个数字，没有给黑袍的那么高，但绝对不低。

　　两人沉吟一下，纷纷点头。

　　确定了交易之后，吉明泽芳迅速作了分工，金袍去收拾麻大嘴，红袍去对付钢琴夫。同时叫来了连续几天来一直盯着麻大嘴与钢琴夫的手下，让他们配合两人的行动。

　　吉明泽芳的这两位师伯，无疑是厉害的角色，杀人放火，绑架勒索，通通都是专业水准。

　　第二天上午，吉明泽芳就收到了消息，麻大嘴在布吉岛演讲拉票的时候，遭遇反对派的袭击，身受重伤送院抢救。

　　金袍出手，绝不会有差。吉明泽芳相信，这一次麻大嘴就算不死，也会落得一身重残，再没有能力搞风搞雨，成为干爹的绊脚石。

　　下午，红袍也给她传来了好消息，他偷拍到了钢琴夫带女大学生去温泉民宿开房的床上视频。

　　吉明泽芳看过发送过来的视频之后心里多少有些震憾，钢琴夫看起来斯文儒雅，弹得一手登堂入室的好钢琴，但在上了床之后却极为变态丑陋，这个视频要是放到了网上，他是别指望再参加大选了。

　　吉明泽芳这就联络松崎召安，向他汇报了这些情况。

　　松崎召安称在电话中对吉明泽芳大肆称赞，然后称会派自己的心腹八角前来拿取视频。

　　事情，到了这里，只要把尾款给两位师伯结了，再把视频交给八角，那便算是大功告成。

　　吉明泽芳大大的舒了一口气，心里却情不自禁的想起了严小开，这个家伙，现在在干嘛呢？和别的女人在啪啪啪，还是收拾着准备回去呢？

　　整个傍晚，她就卧在沙发里，看着外面的夕阳，呆呆的想着那个让她哭让她笑，让她魂绕梦牵的男人。

　　一直到……夜幕降临。

　　当吉明泽芳回过神来，发现屋里已经黑了，顺手打开灯的时候，门铃响了起来。

　　走过去打开门，发现外面的是金袍和红袍两位师伯，知道他们是来收取款项的，于是就将他们让了进来。

　　当红袍把视频U盘交给吉明泽芳之后，她也把事先准备好的支票分别递给金袍与红袍后，然后问道：“两位师伯，数目没有错吧？”

　　两人看了看支票上的金额，纷纷点头，把支票收了起来。

　　收了钱之后，吉明泽芳见两人好像并没有立即离开的打算，心里有些疑惑：难道两位师伯要留下来吃晚饭？

　　犹豫一下，吉明泽芳终于道：“两位师伯，我请你们出去吃饭吧！”

　　两人互顾一眼，均是摇了摇头。

　　吉明泽芳只好道：“那我送送你们！”

　　两人点头，各自站起身来往外走。

　　到了院子里的时候，金袍与吉明泽芳擦肩而过，一道寒芒骤然从他的身上蹿出，直刺吉明泽芳的胸口。

　　这一击绝命刺杀，来得相当的突兀，吉明泽芳完全没有丝毫的准备，因为她做梦都想不到自己的师伯会对自己痛下杀手。

　　若是几天之前，这一刀必定深深的扎进她的胸口，但和严小开没日没夜的交流切磋下来，她的功力已经远胜从前，仓促之下，身形猛地向后一倒，柔韧的腰身形成一个弓形，尖刀几乎是擦着她胸前的衣服划过。

　　躲开了这致命一击之后，吉明泽芳闪电似的疾退几步，警惕的看着面前仍握着尖刀的金袍。

　　“金师伯，你这是做什么？”吉明泽芳疑惑的问道。

　　“泽芳师侄，不用紧张，你金师伯只是想看看你最近有没有偷懒，武功有没有进展而已！”一边的红袍走上来，向她摆手示意道。

　　吉明泽芳半信半疑，正要张口说话间，却见红袍的手中突然亮起无数星点似的寒芒朝自己疾射而来。

　　心中已经开始有防备的当机立断的扑到，一个懒驴打滚躲开了红袍射出的暗器。

　　站起身来的时候，她的神色已经变得十分的淡漠，“红师伯，你也要试我的武功吗？”

　　红袍皮笑肉不笑的点头，“是啊是啊！”

　　吉明泽芳看着已经拉开了架势的两个师伯，还有他们眼中无法隐藏的杀机，终于彻底的明白过来了，伸手缓缓的拉出了藏在身上的软刀，不过她还是装傻地问道：“两位师伯，你们到底是为什么？”

　　金袍笑了起来，“吉明师侄，你是我们门中最聪慧的弟子，到现在还看不出来吗？”

　　“金师兄，看来她真的不明白呢！”红袍接口一句，然后道：“好吧，吉明师侄，师伯再给你上最后一堂课，你可以出钱让我们去杀别人，别人也可以出钱让我们来杀你。”

　　吉明泽芳怒道：“为了钱，你们连师门之情都不忘了吗？”

　　金袍与红袍互顾一眼，竟然同时哈哈大笑起来，显然在他们的心目中，师门之情一点儿也不值钱。

　　吉明泽芳更是愤怒，咬着牙问道：“是谁，到底是谁要你们杀我？”

　　金袍道：“我们会告诉你的！”

　　红袍狞笑道：“不过是在你死了之后。”

　　话音一落，两人的身形突然暴涨，扬起手中的武器，同时从两个方向疾扑向吉明泽芳。

　　这两人都是吉明泽芳的师长辈，早已青出于篮胜于篮的她在一对一的情况下，可以稳稳立于不败之势，可是一敌二，那就明显不是对手了。

　　不过庆幸的是，这也是几天之前而言的，现在的情况已经完全不一样，在严小开的调教下，她不但学会了很多的姿势，也学会了无尚心法，几天几夜连续不停的修练下来，她的武功可比之前上升了不止一个档次。这会儿，以一己之力对抗两个师伯，虽然十分吃力，但一时半会儿却仍不至于落败。

　　吉明泽芳发现自己的武功竟然在这么短的时间获得如此大的进步，心里也十分惊讶，仅仅只是三天，便有如此惊人的效果，如果是三个月又或是三年呢？自己会强大到何等地步？

　　在她无法自控的这样想的时候，金袍与红袍见迟迟都拿不下吉明泽芳，已经开始毫不留情的施展辣手，一记狠过一记，一招绝过一招。

　　吉明泽芳咬紧牙关，奋力抵抗，一把软刀将自己裹得密不透风，不露丝毫破绽。

　　久战不下，金袍与红袍开始有点发急，因为打斗的动静已经弄得周围四邻纷纷出来查看，有人甚至已经掏出了手机报警。

　　再拖下去，恐怕大大不妙啊！

　　“吉明小姐，我来助你！”正在两人发急的时候，院外传来了一个声音，然后一个身影就在外面凌空飞入……


第066章 英雄救美

　　苦苦支撑着的吉明泽芳看清院外凌空飞入的那人面容之际，精神顿时一振，因为这人不是别人，而是自己干爹的心腹手下八角。

　　八角进来之后，立即就退到了吉明泽芳身侧，与她共同迎对金袍与红袍。

　　有了八角相助，吉明泽芳信心大增，以一敌二她是没有丝毫胜算的，可是现在八角来了，情况就完全不同了，必定能扭转战局，反败为胜，因为八角的功力与自己是不相伯仲的，当然，这也是相对于数天之前而言。

　　“八角，是干爹让你来的吗？”吉明泽芳与八角靠在一起，扬着软刀警惕的盯着眼前的金袍与红袍问八角。

　　“是的，吉明小姐，主人让我来拿东西！”八角回答道。

　　“你助我将他们两个拿下，我就把东西给你！”吉明泽芳道。

　　“好！”八角说着就抽出了自己的武器。

　　那是一根骨刺，像是粗大的针一样，顶端无比的尖锐，末端用白布缠绕，显然是自己制的兵刃。

　　然而，八角掏出了骨刺之后，却斜着一转，一下就刺进了吉明泽芳的腹部。

　　剧烈的刺痛从腹部传来，吉明泽芳垂眼看看，发现骨刺已经深深扎进腹部的时候，毫无防备的她仍反应不过来，难以置信的看着八角道：“八角，你……”

　　八角道：“抱歉，吉明小姐！”

　　吉明泽芳苦声地问道：“你……这是为什么？”

　　站在对面漠然看着这一幕的金袍和红袍纷纷冷笑了起来。

　　金袍冷哼道：“我的蠢师侄，难道你到现在还不明白吗？”

　　吉明泽芳艰难地道：“我……不明白！”

　　红袍叹气道：“吉明师侄，我看你不是不明白，而是不想去明白。”

　　金袍很残忍的接口道：“重金聘请我们来杀你的人，就是你的干爹！”

　　吉明泽芳仍是不愿相信，扭头看向八角，问道：“八角，真的是这样吗？”

　　八角缓缓的点头，“是的！主人让我配合金先生和红先生。”

　　吉明泽芳一下就崩溃了，嘶声问道：“为什么？干爹为什么要这样对我？”

　　八角没有回答她，而是抽出了骨刺，准备再次往吉明泽芳的身上刺去。

　　不过在骨刺抽出的瞬间，吉明泽芳已经一手捂着伤口，另一手挥刀朝八角的身上直劈而下。

　　八角急忙闪避，骨刺也来不及再次刺出。

　　吉明泽芳就借着他这一滞之势，疾快的连退几步。

　　金袍看一眼红袍，“师弟，我肚子饿了，咱们赶紧干完这个活儿吃饭去吧！”

　　红袍默然点头，“好，今晚我要吃烧鸡！”

　　金袍冲一旁的八角道：“喂，咱们一起上，速战速决！”

　　八角默然的点头，扬起骨刺，与两人齐齐的朝已经退到墙角的吉明泽芳扑去。

　　三人迅速的扑到吉明泽芳面前，尖刀，骨刺，长剑纷纷扬起，立即就要将她斩杀……

　　一道弯弯的寒芒，在这个千钧一发瞬间，没有丝毫预兆的从天而降。

　　“锵，锵，锵！”的三声连响，尖刀，骨刺，长剑，纷纷被这道强大无匹的霸道刀锋扫断了一半。

　　随着寒芒消逝，一人如天神般横立于吉明泽芳面前。

　　这人，无疑就是吉明泽芳的那个冤家——严小开。

　　看着捂着血流不止的伤口，脸色苍白的吉明泽芳，严小开心疼无比地问道：“小芳芳，你怎么样了？”

　　“还死不了！”吉明泽苦笑道：“不过你要再不来，我可能就真的死了！”

　　严小开转过身看向三人，愤恨的目光杀机尽露，“小芳芳，你放心吧，我来了，死的就是他们了！”

　　一招之间，就削断了三人的武器，三人已经意识到遇上了前所未见的绝世高手，纷纷扔掉了手中只余半截的武器，将备用的武器掏了出来。

　　“上！”金袍一声沉喝，三人便分别从三个方向扑来，使出看家本领的往严小开身上招呼。

　　严小开不屑的哼一声，看向他们的目光，仿佛如同看三个死人一般冷漠。脚下一动，他的身形已经如出笼的虎豹般急蹿而出，迎向三人。

　　在金袍挥着忍杖率先朝严小开身上劈到的时候，他的脚下迷踪九步一展，人已经如鬼魅一般消失于金袍眼前。

　　金袍眼见面前的人影突然毫无痕迹的消失不见，而脑后却突地生风，意识到不妙，立即转身反手挥出忍杖，只是手臂还没有伸直，便感觉肩膀突地一紧，仿佛被什么给扳住了，没等他收刀回砍，然后整个人就被一股无法抗拒的强大力量扳得原地转了半个圈。

　　身形刚刚停下，还没等他摆脱肩膀上如铁钳箍住一般的纠缠，胸前便传来了一股让他无法忍受的剧痛，垂眼看看，发现自己的胸膛已经被一刀直劈了下去，活活的被开了膛破了肚，再抬眼看看，却发现朝自己劈出这一刀的竟然是自己的师弟红袍。

　　红袍发现自己劈中的是金袍，整个人也呆滞住了。

　　刚才的时候，他看见金袍一击不中，而严小开已经刷地如鬼魅一般转到金袍的手后，以为是自己的机会来了，于是就双手紧握住刀柄，施展出全身力气朝严小开的后背劈下。

　　当刀锋结实的劈中肉体，而且一劈而下的时候，他以为得手了，心中巨喜，可定睛看看，却发现自己的所劈中的并不是严小开，而是他的师兄金袍。

　　无法搞清楚这是怎么一回事，也无法相信一个人的速度与动作能快到如此极致的红袍就彻底的呆滞在那里。

　　然而就是他这一呆滞间，金袍的肋下，一道寒芒穿了出来，直直的刺进了他的胸膛。

　　当这道几乎将他刺了个对穿的刀锋消失的时候，严小开的身体才从金袍的背后现出身来，而这个时候，金袍与红袍已经双双倒地，交叠在一起。

　　从两人中刀到栽倒，仅仅只是两个眨眼的瞬间。

　　紧跟在两人背后的八角扬着刀，脚步生生的滞在那里，眦目欲裂的看着眼前血腥的一幕，因为他从不知道，一个人的武功会犀利狠绝到如此地步。

　　当他终于回过神来的时候，心中已经战意全无，因为他十分的清楚，自己就算是再练三十年，五十年，也不可能是眼前这人的对手，所以立即转身撒腿就跑。

　　然而他才刚刚转过身，面前便是人影一花，那如魔鬼一般可怕的严小开已经站于自己面前。

　　“不，不要杀我……”

　　八角看见他扬起弯刀的时候，无法自控的惊恐大喊，可喊声未完，他便已经感觉到了颈部划过了一道凉意，然后他就看到一片红色的液体从颈下狂喷而出，再之后他才感觉到了无法忍受的剧痛，一阵天旋地转之后，人已经完全不受控的一头栽倒于地。

　　对于敢于伤害自己女人的人，严小开是从来不会饶恕的，不管是谁都一样。

　　弯刀上的血在尸首渐冷的八角身上擦干净后，森寒的刀锋缩了回去，然后严小开便抱着吉明泽芳迅速的上车离开。

　　从他出现到战斗结束，总共也就两三分钟之间，而当他的车子消失了好几分钟之后，警车的呼啸声才在远处的街口响起……

　　当吉明泽芳恢复意识的时候，发现自己正半躺半坐在一张床上，房间的环境十分陌生，自己的身上正缠着一个赤身裸体的男人，心头悠然一惊，待得看清男人面容的时候才终于放下心来，因为这人是她的冤家严小开。

　　看看身下，吉明泽芳正想说话，严小开则冲她作了个嘘声的手势，“来，跟着我一起修练无尚心法。”

　　吉明泽芳只好配合他，开始运起功来……

　　当两人终于停下来的时候，吉明泽芳有些幽怨的苦笑道：“小开君，你这个混蛋，我都伤成这样了，你还不忘糟蹋我呢？”

　　严小开笑笑，作出很残忍的语气，“只要你还有一口气在，我就不会放过你的！”

　　吉明泽芳白他一眼，心里却充斥着一股甜蜜与幸福的味道。

　　严小开问道：“你的伤口怎样了？”

　　吉明泽芳仔细的感觉一下，有些吃惊地道：“咦，好像不怎么疼了呢！这是怎么回事？”

　　严小开笑道：“你猜！”

　　吉明泽芳想了想道：“难道是无尚心法的作用？”

　　严小开逗着她道：“你觉得呢？”

　　吉明泽芳道：“肯定就是它的作用，我记得咱们第一次的时候，你伤重的马上就要嗝屁了，然后我们那个什么之后，你就像没事人一样了呢！”

　　严小开点点头，笑道：“确实就是无尚心法的作用！”

　　吉明泽芳讶然地道：“这内功心法还有如此神奇作用呢？”

　　严小开道：“知道它神奇，以后可要跟我好好练哦！”

　　吉明泽芳连连点头，可随后想起了什么，神色又垮了下来，幽幽的叹息。

　　严小开问道：“怎么了？”

　　吉明泽芳伏进他的怀里，柔弱地道：“小开君，我以后该怎么办呢？”

　　严小开道：“什么怎么办？”

　　吉明泽芳道：“干爹要杀我！”

　　严小开不以为然地道：“这样不是很好吗？”

　　吉明泽芳有些恼地道：“这样你还说好？”

　　严小开道：“我一直想要让你离开他，现在好了，他既然要杀你，你还有什么必要留在他的身边呢？”

　　吉明泽芳垂下头，沉默不语。

　　严小开急道：“难道已经这样了，你还想着要报恩，想要留在他身边，想要为他效力？”

　　吉明泽芳摇头，“我自然不会了，当我看到八角对我出手的时候，我就知道，我和干爹的情份已经到了尽头了。”

　　严小开这才彻底的放下心来，然后问道：“那你会找他报仇吗？”

　　吉明泽芳沉吟一下，摇摇头道：“不会，如果不是你出现，这会儿我已经死了，所以他的恩情，我已经算是报答了，从此之后，和他不拖不欠。”

　　严小开笑道：“那是不是说，你欠了我的呢？”

　　吉明泽芳撇了撇嘴，娇蛮地道：“就算欠了你的，我也不会还！”

　　严小开：“……”

　　“我不但不还，而且我还要欺负你！”吉明泽芳说着一翻身，将严小开压在了身下……


第067章 温泉旅馆

　　无尚心法，无疑是神奇的。

　　它可以让人身心愉悦，能够让人功力速成，更可以治愈严重到危殆的伤势。

　　吉明泽芳的腹部，几乎被八角骨刺给插了个对穿，这对于一般普通人而言，那可不是轻伤，然而只是和严小开一天一夜双修下来，她便已经完全感觉不到丝毫的疼痛，甚至连一点异样的感觉都没有。

　　从房间里走出来的时候，她才发现这是一个地处偏远的温泉旅馆，虽然奇怪严小开怎么会找得到如此隐蔽的地方，但却极为喜欢周围怡静悠然的幽雅环境。

　　傍晚的时候，两人肩并肩的坐在房间外面的木板阳台上，迎着微风，欣赏远处通红的夕阳，吉明泽芳靠在严小开的肩膀上，享受的这份难得的浪漫与平静。

　　好一阵，吉明泽芳才悠悠的开口道：“小开君，你喜欢和我呆在一起吗？”

　　严小开直言道：“你这么风骚，我当然喜欢啊！”

　　吉明泽芳张开眼睛，轻横他一眼道：“小开君，你怎么这样说话呢？”

　　严小开笑笑，“难道我说的不是实话吗？”

　　吉明泽芳道：“实话也不能这样说，要文明优雅，含蓄婉转一点，女人听着才感觉舒服啊！”

　　严小开道：“那该怎样说？”

　　吉明泽芳想了想道：“……嗯，你该说，你的身材性感火辣，技艺又精湛高超，简直是迷死人不偿命，和你呆在一起，真是一件舒服又愉悦的事情，我喜欢得不得了呢！”

　　严小开汗得不行，“这也太肉麻一点吧！”

　　吉明泽芳道：“可我就是喜欢你这么肉麻！”

　　严小开：“……”

　　笑闹一阵，吉明泽芳又道：“小开君，要不咱们不走了好吗？”

　　严小开：“嗯？”

　　吉明泽芳道：“我掏钱把这座小旅馆，嗯，甚至把这个村庄都买下来，然后你在这里陪上我十年。”

　　严小开疑惑地问：“为什么只是十年？”

　　吉明泽芳道：“我今年是二十三岁多一点点，之后的十年，是女人一辈子最美丽也最魅力的青春时光，我能把这最好的十年给你，我的人生应该也没有什么遗憾了。”

　　严小开伸手揽住她的香肩道：“你就不想一辈子跟我呆在一起吗？”

　　吉明泽芳点头，随后又摇头，“一辈子太长了，我可不敢那么贪心，只要有十年，便已经足够了。”

　　严小开笑笑，没有再言语。

　　吉明泽芳靠在他的肩膀上，然后又问道：“小开君，你什么时候离开倭国？”

　　严小开道：“该办的事情已经都办完了，差不多就要走了呢！”

　　吉明泽芳道：“那你……”

　　严小开抢先打断她道：“这一次，我不能带你走！”

　　吉明泽芳愣了一下，随后失笑道：“我什么时候说要跟你走了！”

　　严小开又道：“但下一次，你不想跟我走，我也会带走你的。”

　　吉明泽芳是个极为聪慧的女人，仔细想想便明白了他这话的真正含义，这一次是公，下一次才是私。于是问道：“小开君，你真的是官方的人吗？”

　　严小开道：“你觉得呢？”

　　吉明泽芳摇头道：“我不知道，感觉像，又感觉不像。”

　　这样的问题，严小开自然不可能正面回答她的，所以就模棱两可地道：“你要觉得是，那就是。你要觉得不是，那就不是！”

　　吉明泽芳似懂非懂的点头，抬眼看到远处的露天温泉正有袅袅的热气升起，心头大动，可是伸手摸了摸腹部，神色又不免黯然。

　　严小开见状便问道：“想去泡温泉？”

　　“想啊！”吉明泽芳点头，然后脸有些红的凑到严小开耳边低声道：“我听别人说，在水里什么的话……很舒服的。”

　　严小开乐了，所有女人之中，吉明泽芳无疑是最有情调的一个，当即就道：“既然想，那咱们就去呗，这个时候，最适宜泡温泉了。”

　　吉明泽芳摇头，指了指自己的腹部，“可是伤口还没好呢！”

　　严小开道：“你把纱布揭开来看看。”

　　吉明泽芳伸手拉起自己的衣服，撕开贴在伤口上的纱布看了看后，不由得傻了眼，因为伤口竟然已经闭合结痂了，仿佛长了十天半月的样子。

　　“这，长得可不是一般的快呀，比灵丹妙药还管用呢！”吉明泽芳惊讶的赞叹，可还有些迟疑地道：“可是……真的能湿水吗？”

　　“当然可以！”严小开调侃着道：“你想要多湿，就可以多湿。”

　　吉明泽芳轻白他一眼，然后立即站起来拉他道：“那还等什么，咱们泡温泉去吧。”

　　严小开则道：“你先过去，我去去就来！”

　　吉明泽芳疑惑地问：“你去哪儿呀？”

　　严小开道：“我去找一下老板娘。”

　　吉明泽芳仍是不明白，“找她做什么？”

　　严小开笑着道：“叫她跟我们一起泡温泉，顺便叫她给我搓搓背。”

　　吉明泽芳这才恍然想起，这旅馆的老板娘年轻俏美，极具少妇风韵，而且和严小开说话的时候，目光总是有意无意的落到他身上，心中多少有点儿吃味，可嘴上却笑道：“那你快去吧，顺便看看有没有男的，给我叫一个来，我也想让人给搓搓背。”

　　严小开竟然道：“好啊！我看看有没有高大威猛的肌肉男，给你叫一个来！”

　　吉明泽芳冲他翻起白眼，随后又巧笑嫣然地道：“小开君要真不介意的话，那就给我找一个来吧，嗯，两个也行。小开君风流倜傥，女人无数，我可只有你一个男人，让我试试别的男人的滋味也好！”

　　严小开听得一脸铁青，吉明泽芳则是咯咯的笑着，风骚无比的摇着柳腰，踩着小碎步去温泉那边了。

　　在露天温泉上等了一阵，严小开回来了，不过身后却没有老板娘，也没有猛男。

　　吉明泽芳便打趣地问道：“老板娘呢？”

　　“老板娘说这会儿没空！”严小开说着，又冲她挤眉弄眼地道：“但她说晚上会有。”

　　吉明泽芳汗了下，问道：“猛男呢？”

　　严小开道：“这个我也给你问过了，旅馆只有两个男人，一个是我，另一个是老板娘的父亲，你要选哪个给你搓背呢？”

　　吉明泽芳狂汗三六九，随后作出无奈地道：“我对老男人没性趣，还是让你勉强侍候一把吧。”

　　严小开笑笑，将手里的一样东西递给她。

　　吉明泽芳接过之后问道：“这是什么？”

　　严小开道：“医用胶布，防水的。老板娘专门为那些有伤口又想下水的客人准备的。”

　　吉明泽芳这才彻底明白他去找老板娘的用意，深深的看一眼这个细心又体贴的男人，撩起衣服，撕下原来的纱布道：“那你给我贴上吧！”

　　严小开细心的给她贴上之后，见她仍站在那里，并不脱衣服下水，不由问道：“不是说想泡温泉吗？怎么还不赶紧的呢？”

　　吉明泽芳看看周围，有些犹豫地道：“这儿周围连个门都没有，一会儿会不会有人来呀？”

　　严小开笑道：“放心吧，整个旅馆已经被我包下来了，而且我刚刚也交待了老板娘，说我们在这儿泡温泉，让她别来打扰。”

　　吉明泽芳这才彻底放下心来，脱下了身上的衣服下到了池子里。

　　当严小开也跟着下去，她就游了过来，像是八爪鱼一样缠到他的身上，搂着他的脖子，深情的看着他唤道：“小开君。”

　　严小开问道：“嗯？”

　　吉明泽芳道：“再给我一个三天好不好？”

　　严小开这次微微犹豫一下，但终于点头道：“没问题。”

　　吉明泽芳笑笑，轻摆一下姿势，这就缓缓的和严小开融为一体，然后捧着他的脸，双眼迷离的看着他道：“小开君，我不但喜欢上了和你做这种事情，而且越来越上瘾了！以后我要是戒不掉的话，那该怎么办呢？”

　　严小开道：“那就不戒呗！”

　　吉明泽芳娇蛮地道：“不戒？你能一辈子陪着我吗？”

　　严小开道：“你想的话，当然可以。”

　　“哼，嘴上说得好听，到时我真的黏着你，你就该觉得我烦了！”吉明泽芳轻白他一眼，然后又道：“我可不管你，反正是你引诱我的，你得对我负责到底，嗯，最少这三天必须得对我负责，给我做牛做马，把我侍候得像女皇一样。”

　　“遵命！”严小开答应一声，然后轻搂住她的纤腰道：“我保证，这三天下来，你的功力肯定又上一个层次。”

　　吉明泽芳欣喜的点头，然后平静的温泉便开始水波荡漾起来……

　　风流快活的时日，总是比平常过得更快一些。

　　当第四天早上，严小开醒来的时候，发现吉明泽芳已经不在床边，周围也感觉不到她的气息，虽然找不到她留下的只字片言，但他知道，这个女人已经走了。

　　严小开并没有去寻找，因为吉明泽芳是一个很有主见的女人，她想要走的话，谁都不可能阻止。她想要跟自己在一起，也同样没有谁可以阻止。

　　随着她的消失，严小开此行倭国的任务便已算大功告成。

　　不过当他正欲离开温泉旅馆，准备回去跟安本阳菜告别的时候，一个新暗码出现在手表上，夏冰给了他一个新任务，阻止松崎召安竞选。

　　这个任务，来得不迟不早，刚好就是时候，因为严小开也准备离开之前，找这个老家伙好好的算一算账。


第068章 人老鬼精

　　松崎召安一直在等着八角。

　　只是几天过去，八角始终没有回来，也没传来丝毫音信。

　　当松崎召安以为永远都见不到八角的时候，手下却传来了八角的消息，并且领着他去见了八角。

　　八角躺在太平间的冰柜里，浑身苍白如纸，早已经没有了丝毫的气息，他的颈部被划开了一道很大的口子，就像是一只被割了喉，放完了血的鸡一样！

　　同时，和八角并列一排躺在那里的，还有金袍与红袍。

　　对于这三人的死，松崎召安并不感觉太意外，连续几天没有消息，用脚趾头想想都知道是凶多吉少了。让他意外的是这三人身上的致命伤口。

　　他们三人被同一把锋利的弯刀所伤，而且都是一刀致命。

　　这样的结果，不但让松崎召安意外，也让他震惊。

　　八角的武功不弱，金袍和红袍的武功则更高，三人联手，虽不敢说所向披靡，但普天之下已经罕见敌手！至少拿下吉明泽芳，在他看来是绝不会有半点问题的，可是现在，这三人已经死了，吉明泽芳却是下落不明！

　　难道是吉明泽芳杀了他们吗？

　　松崎召安这样疑问的时候，又随即否定了，吉明泽芳的软刀虽然锋利，但不是弯的，而且也没有如此霸道得足以毁天灭地的强大气势。

　　能将这三人同时杀死的人，必定是武功深不可测，已达登峰造极的绝顶高手。

　　震惊过后，松崎召安的眼中浮现出的并不是惧怕，而是一种无法隐藏的兴奋，仿佛一头被尊为丛林之王的野兽，终于遇到了实力跟自己匹配的对手似的。

　　在太平间里呆了一阵之后，松崎召安的情绪慢慢平定下来，然后默然的离开。

　　干女儿的背叛，心腹手下的惨死，对他仿佛并没有造成什么影响。接下来的时间，他回到内阁府的办公室，有条不紊的继续处理自己的事务，到了下班时间，又应下属之邀进行了聚餐。

　　酒足饭饱之后，松崎召安仿佛还舍不得回家，又应几位社长之约去了一个拥有传统妓艺表演的私人会所观看歌舞。

　　纸醉金迷的生活，一直到了午夜十二点这才宣告结束。

　　私人会所门口，一班社长前倨后恭的将喝得醉醺醺的松崎召安送出来。

　　候在边上的司机见状这就将豪华的雷克萨斯驶了过来，不过车门打开，松崎召安正与众社长话别的时候，一个胖乎乎的社长却走了出来，手里推攘着一个身着华丽和服，盛装打扮的年轻女孩，示意她上车去。

　　这个女孩，无疑就是刚才在会所里给松崎召安表演歌舞的艺妓，这样的艺妓，往往都是卖艺不卖身的！

　　不过这回，好像不卖是不行了，因为推着她上车的社长正是这个会所的老板，所以女孩虽然极不情愿，但最终还是抵不过老板的淫威，无可奈何的上了车。

　　松崎召安虽然一直背着身与那些社长说话，对身后的情景却是一清二楚，不过他并没有任何表示，而是装聋作哑的与一班社长打着哈哈。

　　最后，在一班社长的鞠躬之中，松崎召安上了车，而那个女孩已经在车上了。

　　这样的夜晚，对于松崎召安而言，只是一个平常又普通的夜晚！位高权重的他，事业上声色犬马，生活中灯红酒绿，已经是常态。

　　随着车门关闭，车子也缓缓的朝他的大宅驶去。

　　松崎召安仿佛喝得有点醉了，一上车就靠在了座位上闭上了双目，而那个艺妓则仿佛极为害怕即将等待着她的事情，紧缩在座位的一角。

　　车行一阵之后，松崎召安张开了眼睛，扭头看看那个女孩，脸上浮现出了淫笑，然后大手一伸就将她拽了过来，满带酒味的臭嘴就在女孩的脸上乱拱起来。

　　女孩惊恐的伸手推拒，却明显不太敢用力，整个人都在瑟瑟发抖，嘴里一个劲儿地叫道：“一呀爹，一呀爹，一呀爹……”

　　她那娇弱的呼声，落到松崎召安的耳中，仿佛有一种欲拒还迎的味道，令他变得更加兴奋，乱吻了一阵，纵身一扑就将女孩压倒在座位上，然后上下其手的在她身上乱摸起来。

　　随着他急切与粗暴的动作，女孩的叫声也变得尖锐与惨绝起来……

　　“吱～”一声响，就在松崎召安扯开了女孩身上的和服，分开了她的双腿之际，雷克萨斯突地一个急刹，瞬间急停了下来。

　　没有防备的松崎召安差点儿从女孩身上滚落下来，抬起头来看看，发现车头前面并没有什么障碍物，就冲司机怒骂道：“混蛋，怎么开车的？”

　　司机安静的坐在那里，不出声，也不回头看他。

　　松崎召安感觉到不对，疑惑的左右看看，发现车子竟然驶到了一段十分偏僻的暗巷里，再扭过头看看，又见司机侧身轮廓极为陌生，顿时就警惕地问道：“你是谁？”

　　司机终于转过身来，淡笑道：“抱歉，松崎先生，打扰你的雅兴了！”

　　“是你！”松崎召安这下终于看清了司机的容貌，极为俊逸的一张脸，不亚于电视里走出来的男一号。

　　不错，这人赫然就是严小开严大官人。

　　松崎召安愤怒地道：“你怎么会在我的车上，我的司机呢？”

　　严小开平静地道：“他累了，我让他躺在后尾箱休息去了！”

　　松崎召安脸上浮起了惊恐之色，“你，你想干什么？”

　　严小开淡淡地道：“不干什么，只是来和你算算账而已！”

　　松崎召安怒声问道：“我和你没有什么好账好算？”

　　“当然有！”严小开的声音冷了下来，“这个世界，没有谁可以伤害我的女人，谁敢动我的女人一根汗毛，我就见一个灭一个？”

　　“你的女人？”松崎召安仿佛愣了一下，随即冷笑着问：“你是说吉明泽芳那个贱婢？哈哈，姓严的，你敢再好笑一些吗？”

　　严小开皱眉道：“我好笑？”

　　松崎召安道：“吉明泽芳的亲生父母亲嫌弃她是个女孩，要遗弃她，是我领养了她，然后一手一脚的将她拉扯大，将她培养成才，你勾引了她，我还没找你算账，你反倒找我算起账来，你说你好笑不好笑？”

　　“哦，这样说来，我是应该谢谢你的！”严小开说了一句谢谢之后，脸又沉了下来，“但谢过之后，这账还是要算的。”

　　松崎召安怒道：“你，给我滚下车去！”

　　严小开摇头道：“这恐怕不行呢！”

　　“不行？”松崎召安冷哼一声，“在这个国家，我说行的事情，是没有谁能说不行的。”

　　严小开笑了起来，“在我面前，我说不行的事情，也没有谁能说行的！”

　　“砰！”一声巨大的枪声在车内骤然响起，火光也在车内顿闪一下！

　　松崎召安懒得跟严小开多费唇舌，竟然直接掏出了随身不离的转轮手枪，朝司机坐的靠背开了枪。

　　“砰！”松崎召安生怕一枪打不死严小开，又抵着司机座位的靠背开了一枪，确定子弹全都射穿过去之后，这才探上前查看，可是座位上却空空如也，车门却被打开了。

　　“砰，砰！”一瞬间，反应极快的松崎召安又朝车门敞开的方向连开了两枪。

　　枪声过后，外面一片死静，什么声音都没有，车内只有那女孩吓得发颤又压抑的哭声。

　　松崎召安等了一阵，没有感觉到动静，就推开了车门，然后一手揪着衣衫不整的女孩的头发，一手持枪抵在她的脑袋上，挟持着她下了车。

　　“姓严的，出来，出来！”松崎召安下车贴着墙走了几步之后，停下来冲周围喝道，可是藏在暗处的严小开没有一点反应，他的目光就猛然一沉，手指扳开了转轮手枪的扳机，枪口更紧的抵在女孩的头上，“你要再不出来，我就把这女的杀了！”

　　“嗒！”的一声轻响，从身侧的车子后面转来。

　　“砰！”松崎召安立即调转枪头，对着那个地方就是一枪。

　　只是当他打完这一枪才发现，动静传来的地方是车的尾部，车尾厢弹起来了，而他射中的是被扔在里面的司机。

　　正在他有些错愕的时候，面前人影一现，严小开竟然出现在他的面前。

　　松崎召安立即就要扬枪射击，只是扣下扳机之后，里面传来的则是“咔哒，咔哒”的空响。

　　转轮手枪只有六发子弹，松崎召安已经全部打光了。

　　严小开冷笑一声，掏出自己的弯刀，弹出的森寒刀锋直指着他，“松崎召安，现在可以算算账了吗？”

　　松崎召安连扣几次扳机也不见子弹射出，气急败坏的将枪砸到了地上，然后伸手在身上一掏，一把短剑就出现在手上，锐利的剑锋抵到了女孩的脖子，这就道：“你别过来，你再过来我就把她给弄死！”

　　严小开又笑了，笑得不是一般不屑与嘲讽，“好了，松崎召安，我承认你的演技不是一般的了得，可是你别演了！”

　　松崎召安喝道：“你在胡说八道什么？”

　　严小开冷哼道：“我早就知道了，你是个高手！放开这个女孩，咱们来堂堂正正的打一场吧！”

　　松崎召安愣了一下，随后咬着牙怒声问：“是吉明泽芳那个贱婢告诉你的？”

　　严小开摇了摇头，“不，她从不跟我说你的事，是我感觉到了你身上浑厚的气息。知道你是个高手。”

　　松崎召安闻言，脸上一直装出来的惊怒之色终于收了起来，换作僵尸似的冷漠与麻木，伸手将面前的女孩朝严小开这边一推，“好，既然你都知道了，那我们就来打一场吧！”

　　女孩被松崎召安推得踉踉跄跄的朝严小开这边跌来，严小开伸手扶住她，目光则紧盯着松崎召安，以防他骤然发难。

　　然而就在他扶稳那个女孩的时候，异常发生了，一抹剧烈的刺痛从腹部传来，那女孩手中竟然多了一把尖刀，刀子刺进了严小开的腹部……


第069章 一刀两断

　　不能不承认的是，松崎召安的演技真的不是一般的了得。

　　当然，这个女孩的戏也相当不错，那神态，那语气，那动作，无一不逼真到位。

　　严小开纵然智多如妖，也无法想到这个被霸王硬上弓，看起来柔弱，可怜，无奈的女孩是松崎召安的人！

　　当严小开感觉到刺痛，意识到上当，立即反手挥刀劈下的时候，明显是有点迟了。

　　他挟怒而发的一刀虽然霸道无匹，当场就将女孩砍倒在血泊之中，可他的腹部也已经被女孩手中的尖刀深深的刺入。

　　“哈哈哈哈哈～～”

　　看见严小开拔掉腹中的刀之后，一脸痛苦的捂着血流不止的伤口，眼中满是惊怒的看着躺在地上的女孩，松崎召安无法自控的大笑了起来，“严小开，怎么样？很意外是吧？”

　　是的，严小开确实非常意外，这个女孩的戏演得实在太完美了，他压根儿就看不出她是在演戏，还以为她是真的在被强暴呢！

　　计不如人，严小开也无话可说，只能咬牙切齿的看着松崎召安！

　　要论阴险卑鄙，这老鬼显然远胜于吉明泽芳！

　　松崎召安继续道：“在太平间看到八角与金袍他们的尸体之后，我已经知道，杀他们的是一个绝顶高手，而照目前的形势来看，这个人百分之九十九点九九九的可能就是你！同时我还预感到，你很快就会来找我！果不其然，你真的来了！”

　　严小开并没有插嘴，只是默然的另听着！

　　“尽管，我的武功也不是一般的高，我也可以同时拿下八角和金袍，红袍等三人，可是我对你一点也不了解，所谓知己知彼，百战百胜，我松崎召安从不打没有把握的仗，所以从太平间出来，我就开始悄悄的着手安排，表面装作若无其事，暗里却已经找了一大班群众演员！对了！我还找了八解的师妹九角！”松崎召安说着，朝地上的女孩指了指，“嚅，她就是九角，你没想到吧？”

　　严小开什么都没说，只是漠然的看着他。

　　松崎召安说着说着，突地又猥琐的大笑了起来，“不过可惜，你的忍耐力还是差了一点，因为你要再忍耐个几分钟，我就假戏真做，真的把九角给上了！而事实上，当时我已经动了真格，九角也真的在反抗，这样的情况，别说是你，换了任何人都会上当的。可是你只要再忍耐那么一两分钟，我要真的进去的话，九角必定会忍不住的……”

　　听到这里，严小开突然感觉十分的恶心，忍不住垂眼看了看躺在地上已经渐渐开始变得冰凉的九角。

　　这会儿，严大官人是真的觉得她有些可怜了！

　　杀意，也在胸膛间变得前所未有的浓烈，弯刀徐徐扬起，斜着指向了松崎召安。

　　看见严小开已经摆出了战斗的姿势，松崎召安叹了口气，“看来你已经不想和我再聊下去了。”

　　严小开面无表情地道：“确实不想。”

　　松崎召安淡淡地道：“抱歉，这人啊，一上了年纪就容易唠叨，过去三天如一日，从不多言，现在一日如三天，一下不说话就怕被别人当哑巴？你说这人奇怪不奇怪？”

　　严小开道：“没有什么好奇怪的，人上了年纪总是这样的。”

　　松崎召安疑惑地问道：“你的父母也这样吗？”

　　严小开道：“这我倒没注意，他们一向都很啰嗦！”

　　松崎召安笑了起来，“看来你的父母十分的宠爱你啊！”

　　严小开疑惑地问：“何以见得？”

　　松崎召安道：“爱之深，恨之切，不是自己的孩子，谁愿意去多费唇舌。”

　　严小开微愣一下，点头道：“确实有些道理。”

　　松崎召安突然悠悠的叹了口气，“或许，我应该想开一些的。如果我不把女儿和别的男人勾搭上视作一种背叛的话，我现在会快活一些，可惜时光不能倒流，我的性格也不会更改……”

　　“松崎召安，省点儿口水好吗？”严小开突然出声打断了他，十分不屑地道：“你之所以对我拉东扯西，不就是为了拖着我，让我流更多的血，让我的伤势进一步恶化，然后好趁我病，要我的命吗？”

　　松崎召安又一次大笑了起来，“既然你早看穿了我的意图，那为何又陪着我磨蹭呢？”

　　严小开淡笑着道：“你猜！”

　　松崎召安道：“莫非你有援兵？”

　　严小开缓缓的摇头，艺高人胆大的他是单独行动的，甚至连个接应的人都没安排，他之所以陪着松崎召安瞎聊，一是为了借着捂伤口的手势点周围的穴位，减慢出血的速度。二是为了运转无尚心法，缓解伤势，最少不让它继续恶化。

　　值得庆幸的是，这两点他都做到了，无尚心法虽然要男女双修才能发挥其神奇又强大的作用，但独自运转，也是有一定效果的，和松崎召安瞎扯这一通之后，他已经勉强控制住了自己的伤势。

　　松崎召安认真的看看严小开，突然叹了口气，“看来，我错了！”

　　严小开疑问道：“你怎么错了？”

　　松崎召安道：“如果我没有错的话，你被我拖着聊了这么久之后，气色应该越来越差，很快就要伤重不支的倒地才对的。可是现在，你看起来却仍没什么事的样子！”

　　严小开笑道：“松崎召安，你相信吗？你要再跟我唠叨下去，我的情况只会变得更好！”

　　松崎召安悠悠的叹了口气，“看来，我们没有必要再聊下去了。”

　　严小开道：“确实！”

　　“好吧！”松崎召安有些无奈的点点头，扬起手中的短剑道：“说起来，我已经近十年没有和别人动手了，我就让你先出手吧！”

　　“尊老爱幼是我中华五千年传承的优良传统，还是你先来吧！”严小开扬刀的手微微后收，作出礼让之势。

　　“那我就不客气了！”松崎召安眉目一沉，手中的短剑一展，仿佛打开了折扇似的，一把短剑迅速的分成了六把，双手交错一下，已经各分为三的夹在了双手的指缝之中。

　　月色之下，森寒的光芒闪烁不停，六把匕首就像是松崎召安手上长出来的尖爪一般，随着他的挥舞，交错生辉。

　　他的脚步一动，人已经闪电似的飞扑向严小开！

　　人未至，匕首的寒芒已经带着嘶嘶的破空之声划向了严小开。

　　一时之间，铺天盖地的都是银色的光芒，由此可见松崎召安出手的速度是何等之快。

　　行家一出手，就知有没有！

　　松崎召安这招一出，严小开已经意识到，自己遇上对手了！

　　已经身受重创的他没敢硬架，赶紧的施展起迷踪九步，疾快的闪退。

　　然而他退得快，松崎召安攻得更快，六道寒芒如影随形地紧紧纠缠着他，将他笼罩在剑芒之中。

　　一轮险象环生的闪退之后，严小开被逼到了死角，而松崎召安也已经到了前力用尽，后力未继的之际。

　　换气的间隙，仅仅只需要一眨眼的瞬间，对于普通人而言，什么事都不可能发生，但对于高手相争，尤其是严小开与松崎召安这等的绝顶高手，那却是瞬息万变，什么都有可能的。

　　严小开意识到自己的机会来了，终于扬起了手中的弯刀，斜斜的朝松崎召安挥去。

　　一道劈天裂地的寒光，朝松崎召安的头顶罩下。

　　这一瞬间，松崎召安感觉整个天地都为之一暗，日月黯淡，触目所及只余那一片要命的寒光。

　　这一刀，实在太强大了！

　　松崎召安知道，如果让这一刀劈下来，自己必将身首异处，意识到厉害的他再顾不上其它，为了抵挡住这一刀，为了能从这一刀中全身而退，一记大杀招也从手中放出。

　　六道短剑，毫无预兆的从手中射出，其速度之快，仿如强弩射出。

　　破空之声疾响，六点寒芒迎面疾射而来，罩向严小开的全身要害，这样的情况，换了任何人恐怕都得抽刀回防。

　　然而让松崎召安意外的是，严小开竟然不退反进，鬼魅般的身形在六道短剑之中灵活的穿过，然后冰凉的刀锋便落到了松崎召安的身上，从他左侧的肩头斜砍而下，一直砍到了右侧腰际。

　　当严小开的身形与松崎召安交错而过，停顿下来的时候，两把短剑已经扎在了他的身上，一把在大腿上，一把在腹部。

　　不过松崎召安明显更惨，他的身体徐徐的倒下了，不过倒下的只是上半身，下半身仍然站在那里，随着四溅的鲜血与腹内容物的冒出，下半身才悠悠的软倒下去。

　　松崎召安死了，死得很干脆，一刀两断！

　　其实，严小开原本不必这样硬碰硬的与松崎召安对决的，他的功力明显高于松崎召安，只要忍耐着再与之周旋片刻，他必定有更好的机会，更轻松，更容易的拿下松崎召安！然而他的身上已经受了伤，再拖下去，是谁给谁机会还说不准，而且他也已经恨透了这个阴险狡猾的老鬼，拼得再受重创的危险，他也要将这老鬼立斩于刀下再说。

　　救人如救火，恨人如魔障，都是刻不容缓，稍迟一秒后果都将不堪设想。

　　然而，严小开虽然斩杀了松崎召安，可他也付出了惨重的代价，拔掉了腹中短剑，扶着墙摇摇晃晃的走出了不到两百米，他就头重脚轻的栽倒于地，彻底的失去了意识……


第070章 庆幸没发生

　　时间，无法分辨过去了多久。

　　也许是几个小时，也许是几天。

　　严小开醒来的时候，发现自己赤身裸体的躺在一张床上，身上的伤口已经被纱布紧紧的包裹着，也没有疼痛与不适的感觉。

　　环顾四周，环境十分的陌生，但有一点可以确定的是，他仍在倭国之中，因为窗户和隔门都是镶木带纸的，所躺的床也是榻榻米。

　　挣扎坐起身来想找衣服穿的时候，隔门却被拉开了，一身白衣如雪的女孩端着一盆热水从外面走进来。

　　严小开看一眼那女孩的面容，脸上立即浮出了喜色，因为这竟然是自己失踪多时的贴身丫环——雨女。

　　“主人！”雨女看见严小开醒来，赶紧的放下手中的热水凑过来道：“谢天谢地，你终于醒了！”

　　严小开问道：“雨女，我们现在是在哪儿？”

　　雨女道：“在东京，不过是郊区的乡下，到市区要一个多小时。”

　　严小开揉着仍有点发疼的脑袋道：“之前是怎么回事？我怎么会到这里来的？”

　　雨女笑道：“当然是我带你到这里来的，不过救你的人可不止我一个！”

　　严小开疑惑地问：“还有谁？”

　　雨女道：“我妈！”

　　严小开一下没反应过来，“你妈？”

　　雨女解释道：“就是厣蝎！”

　　严小开恍然，又有些惊讶地道：“你们两母女相认了？”

　　雨女点头，“不但相认了，而且还试着相处了好些天呢！我没在你身边的这些日子，就是和她在一起！”

　　严小开笑道：“那共享天伦的感觉怎么样？”

　　雨女有那么点不好意思地道：“还好，就是有些不太习惯。”

　　严小开道：“可你当时怎么知道我在那儿的呢？”

　　雨女道：“我跟我妈呆了一些日子后，心里却始终牵挂着主人。我妈见我整天心不在焉的，就说女大不中留，让我去找你了！我遁着你的行迹追踪到你的时候，明显有点迟了，因为你已经重伤不醒。不过也幸亏我及时赶到，要不然你就被警察带走了。我救你脱困后，就将你带回到这里了。”

　　严小开点点头，张嘴想说声谢谢，但他和雨女的这种关系，还说这样的话，明显是矫情了，所以他就把话咽了回去，改而道：“那你妈呢？在这儿吗？”

　　雨女问道：“主人想见她？”

　　严小开点点头，“虽然我将暗门灭了，可不论怎么说，她也救了我一命，我觉得……”

　　雨女却突然打断他道：“主人，我觉得你还是不要见她的好！”

　　严小开道：“为什么？她还恨我？”

　　“这只是其一，但重要的不是这个！”雨女摇头，犹豫一下才道：“……当时我把你带回来的时候，你的伤势已经非常严重，意识完全消失了，无尚心法也运转不起来，我一个人没办法带动你的内功，又来不及去找完颜姐姐她们，然后……和我妈一起才把你救活的。”

　　雨女只是说和厣蝎一起救活了他，但怎么救的，雨女又没有细说，但脸色却变得微微有些不自然！

　　听她这么一说，严小开却骤然的想起一些似是而非的片段，那就是昏昏沉沉迷迷糊糊之际，好像有两个气息缓缓的引导着自己的气息运起了无尚心法。然后……

　　没有然后了，他只记得这么多，而且还分不清现实还是做梦。

　　难道那不是在做梦，是真的发生过，雨女和厣蝎一起……后面的事情，有点可怕，严小开没有勇气再往下想了。

　　好一阵，严小开勉强定下心神问道：“雨女，我在这儿已经多久了？”

　　雨女道：“已经三天多了！”

　　严小开道：“那咱们离开这儿吧！”

　　雨女疑惑地道：“这么急？”

　　严小开道：“我失踪了这么久，完颜他们要担心的！”

　　雨女想了想道：“那我去跟我妈说一声。”

　　严小开点头：“好，去吧！”

　　雨女离开了房间之后，严小开脑袋又复一团乱麻。

　　一起飞？母女花？三明治……

　　各种乱七八糟的字眼一直在严小开的心里飘来荡去。

　　之前和夏沐荷的事情，已经够乱的了，这回又多一个厣蝎？

　　自己和丈母娘就这么有缘吗？

　　没等严小开把事情想明白，雨女就回来了，并且给他拿来了一套新的衣服。

　　在被她侍候着穿衣的时候，严小开忍不住问：“雨女，厣蝎……也就是你妈怎么说的？”

　　雨女道：“她没说什么，只是让我注意安全，有空就回家看她。”

　　严小开道：“别的没说什么吗？”

　　雨女摇头，“没有！”

　　严小开见衣服已经穿妥了，这就催促道：“哦，那咱们走吧！”

　　雨女答应一声，这就领着他出门，到了外面的院子，将严小开扶上了一辆丰田轿车，然后驱车离开。

　　一直到车子驶到外面的道路上，严小开才知道这是倭国的农村，而刚才所在的地方是一座古色古香的庭院式建筑。

　　不过回头看了那么几眼之后，他又被吓得赶紧的扭转过头来，因为他看到在刚才那座大宅的顶楼上，一个身着长裙的女人正站在那里，眺望着他们的车子。

　　不用问，那个女人就是厣蝎。

　　车行一路，离开了农村上了主道之后。

　　驾车的雨女见严小开仍是有精无神的坐在那里，忍不住问道：“主人，身体还是很难受吗？”

　　严小开摇摇头，“已经不碍什么事了！”

　　雨女道：“那你看起来怎么还是无精打采的样子？”

　　严小开没吱声，难道他好意思说，我把你妈给上了，心里感觉很过意不去，也很狗血。

　　一阵之后，见雨女仍在看自己，他就只好道：“我在想那个松崎召安？”

　　雨女道：“都已经被你一刀劈成两半了，还有什么好想的？”

　　撒了一个谎，那就必须用无数的谎去掩盖，严小开只好顺着这个话题无话找话地道：“我是纳闷他的武功，倭国竟然有如此级别的高手，可是江湖上又名不见传，实在是有些奇怪。”

　　雨女笑道：“这有什么好奇怪的，松崎召安可是倭国第一高手呢！”

　　严小开道：“第一高手？”

　　雨女道：“这事并没有多少人知道，因为松崎召安早在十年之前就不再与任何人动手了，只有我妈那一辈的人才知道他的底细。而且以我妈为首的六大神，每个都和他比试过，但无一人是他的对手，包括我妈也不是！”

　　听见她老说我妈我妈，严小开忍不住苦笑，“咱不说你妈了好吗？”

　　雨女看着他脸上复杂的表情，想了想后突地明白什么，俏皮的笑着问道：“主人，你的心里好像没想什么好事哦！”

　　“我想什么了？”严小开有些心虚的道。

　　“主人，你是不是以为，我和我妈一起和你那个了？”

　　“……”严小开心里虽然正想这事儿，可是当亲耳听到她把话说出来的时候，还是如遭雷击一般，半晌出不了声。

　　“咯咯～～”看见他这样的表情，雨女笑得更欢了。

　　“这事情很好笑吗？”严小开被笑得有些恼羞成怒的道。

　　见他好像真的开始生气似的，雨女终于不敢再没心没肺了，正色道：“主人，你想多了！”

　　严小开疑惑的看向她，“呃？”

　　雨女道：“我妈虽然和我一起救了你，但她并没有和你那什么！”

　　严小开愕然地道：“真的？”

　　雨女道：“我骗你干嘛？”

　　严小开道：“那……到底是怎么一回事？”

　　雨女道：“当时你的情况确实很危重，我也被急坏了，可是我又带不动你的内气，一时半会也联络不上完颜姐姐她们，于是我就把我妈叫进了房间。”

　　严小开咽了口唾沫，有些吃力地问道：“然后呢？”

　　雨女道：“那个时候，我已经在你身上了，我妈看见我跟你那个样子，当时就骂了我，说你伤得那么重，我还缠着你做那种事情。于是我就解释了一通，同时还把口诀传给了她，因为我记得以前在澳门的时候，我受了重伤，你和完颜姐姐就是一前一后夹着我带动我体内的气息的。我希望她能助我一臂之力！”

　　严小开道：“那再然后呢？”

　　雨女道：“我妈原本是不同意的，可是她又知道你对我的重要性，所以最终在我的哀求下，她还是进了房间，然后贴在你的身后。帮我一起带动你的内气。”

　　严小开道：“那就是说，她并没有和我那什么？”

　　“当然没有！”雨女摇头，然后又道：“主人，你希望有吗？”

　　严小开狂汗，“我当然不希望，我和你这关系，你妈就是我丈母娘，我要和她什么的话，那不全乱了吗？”

　　雨女没有出声，其实她很想问，那你跟郑佩琳的母亲夏沐荷呢？那又是什么？

　　严小开并不知道她心中所想，但知道自己没有跟厣蝎发生什么后，忍不住悠悠的出了一口长气，“没有就好，没有就好啊！”

　　雨女撇嘴道：“也不见得有多好，我妈亲眼看着我跟你那什么呢！”

　　严小开：“……”

　　雨女幽幽地道：“把主人救活之后，我对着她的时候，她虽然绝口不提，可我一想到当时的情景就恨不得在地上挖个洞钻进去，实在是太……难为情了！”

　　严小开知道，雨女和自己在床上的时候虽然极为放荡，可是在人前却始终是淑女形象的，如今让她的亲生母亲看到她的那一面，心里可想而知有多尴尬了，这就安慰她道：“雨女，委屈你了！”

　　雨女沉默一阵之后，摇摇头道：“只要能把主人救活，能让主人好好的，也不算什么委屈了。”

　　严小开心里感动得不行，忍不住伸手轻揉她的香肩。

　　谁知道那么几下之后，雨女竟然将车停进了一个树林，然后翻骑到了严小开的身上。

　　严小开有些反应不及地问道：“雨女，你……”

　　雨女抿了抿唇，脸有些红，声音有些低的诱惑道：“主人，你现在可以自己运转无尚心法了，我来助你再疗疗伤好吗？”

　　严小开看看周围，山清，水秀，太阳高，风景怡人，再适合野……疗伤不过了，于是欣然点头！


第071章 离开

　　严小开回到东京市区之后，首先便与完颜玉等人汇合。

　　完颜玉等人已经知道松崎召安被害的消息，而且也猜到这件事情是严小开干的，只是连续几天都没有他的音信，众人又不免牵挂担忧。

　　这会儿见他平安无事的归来，总算是放下一块心头大石，相互分享了些情报之后，众人便开始准备回程，因为他们此行的任务已经彻底的完成了。

　　不过在回去之前，严小开并没有忘记先去见见安本阳菜，与她道别。

　　随着暗门覆灭，麻生庆吉父子意外身死，安本阳菜的危险与麻烦尽去，恢复了人身自由的她也开始继续自己的工作。

　　在安本家族的软银大厦，严小开见到了安本阳菜。

　　此时的安本阳菜，已经将平时随意披散于肩的纤长秀发精致地盘了起来，毫无遗漏的展现着她清秀绝美的容颜，简便舒服的连衣裙也被办公室女郎的职业套裙所代替，紧窄的西服外套使她的纤腰更细，却使她的胸部更显丰挺，而短裙下的一双长腿则被丝袜紧紧包裹，显得修长又性感。

　　工作中的女人，无疑是最有魅力的。

　　这个时候的安本阳菜，少了些柔软娇弱，多了些端庄高贵，人也仿佛变得坚强勇敢了许多，但优雅唯美的气质却不变。

　　安本阳菜看见严小开，眼神顿时一亮，绝美笑容也在她的俏脸上绽开，欢呼着站起来，小鸟伊人一般扑进他的怀里。

　　将严小开引进来的苍井瞳见自家大小姐如此不管不顾，被轻吓一跳，赶紧的拉上窗帘，办公室外面就是大办公室，几十上百的职员正在那儿办公呢！

　　然而当她拉好窗帘回过身来的时候，整个人又不由滞在了那里，因为她看到自己的大小姐竟然主动的献上红唇，吻到了严小开的嘴上。

　　一吻住之后，安本阳菜竟然就再也没有松开，双手紧紧的揽着严小开的虎腰熊背，双目也微闭了起来。

　　一时间，苍井瞳有些发懵，因为她从不知道自己这个矜持含蓄又优雅高贵的大小姐会有如此主动狂放的一面。一直到听到啧啧的接吻声，她才恍然回过神来，脸红耳赤的转过身，悄悄的离开，但在关门的时候，却没忘为他们将门反锁上，因为她不敢想像别的同事撞到这一幕，会怎么样想。

　　恋爱的女人，可真是可怕啊！

　　走出去的时候，苍井瞳心里如此感叹，然后她就忍不住想起了那花样诸多的上官云尘，再然后就忍不住掏出了电话打给他……

　　安本阳菜喜欢和严小开接吻，喜欢和他灵欲合一的感觉，可是她清楚的知道，这不是在家里，而是在办公室，外面的职员随时有可能敲门进来，所以当她感觉到严小开的身体已经开始有了反应，双手也变得有些蠢蠢欲动的时候，她就轻轻推开了他，并无奈的冲他摇了摇头。

　　严小开并不觉得这是不可以乱来的地方，可既然安本阳菜不想乱来，他也只能尊重她的意思，规矩的坐到旁边的沙发上。

　　安本阳菜亲手给他沏了一杯青茶，端放到他面前后，这才坐下来柔声地问道：“小开君，这些天你去了哪里？”

　　严小开道：“也是在东京，去办一些事情。”

　　安本阳菜道：“已经办好了吗？”

　　“都办好了！”严小开点头，“我这次来，是向你辞行的。”

　　安本阳菜愣了一下，喃喃地道：“要，要走了？”

　　严小开道：“事情既然办完了，那就该走了。”

　　安本阳菜幽幽的低声道：“可是，可是我舍不得你走啊！”

　　严小开揽住她的香肩道：“我也舍不得你，但你知道，我终归是要走的。”

　　安本阳菜沉默一阵，然后道：“好，你先走吧！我随后就来。”

　　严小开疑惑地道：“呃？”

　　安本阳菜笑道：“经过董事会商讨后，决定任命我为软银中国区总裁，办公地点设在广省海源。”

　　“海源？”严小开有些惊讶地道：“那可是我的家乡！”

　　安本阳菜笑了起来，“我知道啊，就是因为那是你的家乡，不管你去到了哪里，最终也是要回家的。”

　　严小开也跟着笑了起来，欣喜地道：“如果你真的去海源，那可是太好了！”

　　安本阳菜道：“可是我没有那么快过去呢！”

　　严小开道：“没关系的，只要你来，我就等你。”

　　安本阳菜用力的点头，然后问道：“小开君，你什么时候回去？”

　　严小开道：“我们订了今晚七点的机票。”

　　安本阳菜抬腕看了看表，现在是上午十点，离晚上七点还有好几个小时，于是就站起来，一边收拾东西，一边道：“那我马上下班。”

　　严小开道：“呃？”

　　安本阳菜笑问道：“难道你不希望在回去之前，有我一直陪着你？”

　　严小开点头道：“我当然希望，可是这样会不会耽误你的工作？”

　　安本阳菜道：“钱是挣不完的，与其花时间挣钱，我更希望把时间用在你的身上。”

　　严小开乐了，这个女人，柔顺体贴起来也是相当要命的，于是笑着点点头，和她一起离开办公室。

　　候在外面，有些紧张的替他们把风的苍井瞳见两人出来，心里大松了一口气，因为安本阳菜的办公室并不是特别隔音，如果两人真要上演什么的话，那是很容易让别人听了去的。

　　当她站起来也要跟着安本阳菜进了电梯，下到远银大厦的地下停车场的时候，安本阳菜却道：“苍井，你不用跟着我了，先下班吧！”

　　苍井瞳疑惑地问：“大小姐，你要去哪儿？”

　　“小开君，你去开车吧！”安本阳菜将自己的车钥匙递给严小开，看见他走向亮起了灯的保时捷跑车后，这才低声对苍井瞳道：“笨蛋，我和小开君一起，当然是要去过二人世界呀！”

　　“哦哦！”苍井瞳愣愣的点头，然后道：“那我下班回家了！”

　　安本阳菜轻横她一眼，“回什么家，你应该去找上官桑。”

　　苍井瞳疑惑地道：“呃？”

　　安本阳菜道：“难道你还不知道，他们今晚就要回去了吗？”

　　苍井瞳这才会过意来，“哦，那我一会儿就打给他。”

　　安本阳菜点点头，这个时候严小开已经将车开过来了，她就拉开车门上了车，然后在跑车的轰鸣中驶出了地下停车场。

　　到了外面后，严小开问道：“阳菜，咱们去哪儿呀？”

　　安本阳菜弱弱地道：“小开君，咱们可以去吃饭吗？”

　　严小开疑惑地道：“这么早？”

　　安本阳菜低声道：“吃饱了，不是……才有力气运动吗？”

　　严小开有些意外的看着她：“……”

　　安本阳菜的俏脸则不争气的红了起来，羞涩的垂下头去，从前的时候，打死她都不敢说这样的话，可是对着严小开，却是情不自禁的说了出来。

　　她脸红的样子，真的不是一般的迷人好看，严小开又乐了，“好吧，咱们去吃饭，我也正好没吃早饭呢！不过不要吃料理啊，我害怕吃生的东西。”

　　安本阳菜道：“那咱们去吃关东煮吧！”

　　严小开疑惑地道：“关东煮是什么东西？”

　　安本阳菜轻笑道：“一会儿小开君就知道了！”

　　在她的指引下，严小开把车开到了一个安本阳菜熟悉的美食馆。

　　在装饰优雅，环境浪漫的包厢里，当关东煮上桌的时候，严小开才知道，这个关东煮其实是就是一种特色火锅：用清高汤，煮一些由鱼浆或肉浆制成的串食！

　　高汤是柴鱼高汤，串制的食物则内容丰富，有黑轮、鱼板、黄金蛋丸、牛肉丸，龙虾卷、高丽菜卷、竹卷、包心鱼丸、香菇蟹黄丸、萝卜块、海带卷、豆腐块、蒟蒻……等等几十上百种的食材。

　　这样的火锅煮法，和台省的口味差不多，但又具有倭国的特色风味。

　　在这样的寒冷冬天，一口热汤，一口美味，无疑是个很好的享受。

　　严小开来了倭国之后，几乎没有怎么吃到热乎的饭，这一顿吃的真不是一般的满足。

　　酒足饭店之后，两人从关东煮里出来，当严小开准备再次询问安本阳菜下一站的时候，安本阳菜则是脸红红的看了一眼侧边的星级酒店。

　　严小开不是笨蛋，迅速的就会过意来，拉着她走向酒店。

　　开了房间，进去之后，安本阳菜就主动带着严小开去了浴室，然后要在他回去之前，精心的伺候他一回。

　　只是当她解开他身上的衣服，发现他的身上还缠着很多纱布的时候，不由失声道：“小开君，你受伤了？”

　　严小开将身上的纱布通通扯了下来，“别紧张，已经好了！”

　　安本阳菜仔细看看，发现纱布下面虽然仍有伤疤，但明显已经痊愈了，可她还是忍不住心疼的把脸贴到他的胸膛上，“小开君，这一趟，为了我，让你受苦了！”

　　严小开摇头道：“不，这些伤与你无关的。”

　　安本阳菜没有再说话，只是拉过一张浴室专用的中空板凳，让他坐下来，然后褪去身上的衣裙，直到不着寸缕了，这才跪坐到严小开身前，像个温婉柔顺的妻子一样，细心的替他搓起澡来。

　　倭国女人和倭国男人是一样的，表面看起来都十分的骄傲。但对于男人，你只要打败他，他就会露出谦卑的一面。而对于女人，你只要收了她的心，她就会向你展示她最温柔体贴的一面。

　　安本阳菜的心，早就被严小开俘虏了，虽然开始的时候，她并不愿意承认，但当严小开再一次出现于面前，霸道的对她展开攻势的时候，她就终于不得不面对真实的自己了！

　　在酒店里，在浴室，在大床，在房间阳台，在余下的数个小时，两人把所有的精力都投入到对方身上，风流又快活的挥洒自己的激情……


第072章 火大

　　离别，无疑是伤感的。

　　相逢又告别，归帆又离岸，是往日欢乐的终结，却也是未来幸福的开端。

　　一些人，一些事，随着无数的离别，明明灭灭地刻在沿途的风景中。

　　在经历中，严小开学会了安稳、学会了谎言、学会了冷静、学会了沉默、学会了坚忍……

　　看着倭国的土地在窗外抛下，远去，消逝，严小开缓缓的回过头，闭上眼睛，却忍不住微微的叹息一声。

　　坐在侧边的完颜玉道：“怎么？舍不得了？”

　　严小开张开眼睛，故作淡然地道：“有什么舍不得的，这个国家并不是我喜欢的。”

　　完颜玉道：“可是这个你不喜欢的国家却有你喜欢的人。”

　　严小开笑了，转移话题道：“这次的任务，基本都完成了，回去之后，我得休息一下，暂时不再接任务了！”

　　完颜玉道：“这可由不得你呢，咱们此行之前，才刚刚休了三个月的假。特别工作者，可是没有那么多假期的。”

　　严小开没有反驳，只是悠悠的来了一句：“我感觉有点累了！”

　　完颜玉嘴唇轻动一下，终于是什么都没说。

　　坐在完颜玉旁边的上官五素则勾出头来看他，然后轻哼道：“知道累，就别一天到晚勾三搭四啊，你不觉得累，我都觉得眼晕呢！”

　　严小开知道她指的是安本阳菜，无力反驳，只能再次闭上眼睛装死。

　　上官五素仍不愿饶了他，对完颜玉道：“完颜，我们换个座位，我得跟他好好上上思想政治课。”

　　完颜玉轻笑道：“算了，让他安静一下吧！”

　　上官五素正想说话的时候，坐在她旁边的上官云尘则突地张开了眼睛，然后用鼻子嗅来嗅去。

　　上官五素忍不住白眼连翻，“你是狗呀，嗅什么呢？”

　　上官云尘道：“我怎么闻到一股醋味，是谁上飞机前吃了酸萝卜吗？”

　　上官五素知道这厮在讥讽自己吃醋，而事实上，她确实是吃醋了。

　　来倭国这一趟总共近一个月的时间，可是她跟严小开单独呆在一起的时间总共不够两个小时，虽然任务基本是完成了，可是上官大小姐的心里却窝了一肚子火，这会儿上官云尘搭腔，无疑是撞到了枪口上！

　　上官五素一把揪住了他的耳朵，冷喝道：“我还没说你，你倒是编排起我来了？”

　　上官云尘被揪得极为疼痛，可是当着飞机上这么多人又不敢大呼小叫，只能低声求饶道：“五素，五素，你干嘛呢？君子动口不动手，咱们好好说话不行吗？”

　　上官五素道：“我是女子，不是君子，我就喜欢动手。我问你，咱们这次来倭国干嘛来了？”

　　上官云尘道：“执……办事来了啊！”

　　上官五素质问道：“那你办了什么？”

　　上官云尘委屈地道：“我不是在认真的办事吗？哥交给我的事情，我通通都办好了！”

　　上官五素骂道：“你办个屁，你就办了个倭国女人。”

　　上官云尘：“……”

　　上官五素使劲的将他的耳朵揪了个正一百八十度，再反一百八十度后，终于放开他，不过仍是余怒未消的样子。

　　上官云尘揉着发红发烫的耳朵，忿愤的看着上官五素，“老妹，我知道你心情不好，我也知道女人来事儿的时候，心情都不好的，可你也不能拿我撒气啊，你要知道，你来事儿，那是女人应该来的，这个事情，它来的时候，你虽然烦，可不来的时候，你会更烦。但不管烦不烦，那是和我没有关系的……”

　　上官五素又气又羞，喝道：“你给我闭嘴！”

　　上官云尘没有闭嘴，而是继续道：“老妹，作为一个女人，要学会控制自己的情绪与脾气，一个情绪化，脾气又差的女人，或许会有男人喜欢，但绝不是哪个男人都喜欢的……”

　　面对这个打不死煮不烂，还一唐僧起来就要人命的亲哥哥，上官五素没得办法，只能捂住耳朵呻吟道：“救命！”

　　上官云尘则是继续滔滔不绝地道：“虽然有人说，长得漂亮的女人，就有资格发脾气，可是这话不是绝对的，而且这也只能是漂亮女人干的事，你呢？乍一看是漂亮了，可仔细看，哪哪儿都不好看。你不信吗？那我给你数数哈，你的眉毛，一个长，一个短，你的咪咪……”

　　上官五素终于忍不住了，满脸阴沉地道：“贱人，你再说我一句，我会打死你的。我发誓，我真的会打死你的。”

　　上官云尘摊了摊手，“好吧，那就不说你，说说我吧！你说我已经二十好几了是不是？我虽然没有帅到可以演男一号，能力也不是特别顶尖，但我好歹也是个女人……不，错了，男人才对！我既然是个男人，而且是个正常的男人，那我就会有需要是不是？我有需要的话，在工作之余，找个女人，谈谈情，说说爱，打打……那啥，我哪里错了？你难不成希望你骨肉连筋的哥哥打一辈子的光棍吗……”

　　上官五素被弄得软瘫瘫了，连连拱手道：“好了，好了，你没错，我错了，我错了还不行吗？求你别唠叨了，我真的受不了了！”

　　上官云尘悠悠地道：“知错能改，善莫大焉，可回回你都是这样，说你又不听，听又不懂，懂又不做，做又做错，错又不认，认又不改，改又再犯，你让我怎么说你好……”

　　这下，不止是上官五素崩溃了，就连旁边的完颜玉也受不了了，在严小开不知道从哪儿找来一块透明胶布递过来的时候，她就赶紧的转给上官五素。

　　“啪！”的一声响，上官五素将透明胶布封到了上官云尘的嘴上。

　　世界，终于彻底的清静了。

　　三人长出一口大气，互顾一眼后，各自拉下眼罩休息。

　　飞机，在将近深夜十一点的时候，抵达了深城机场。

　　收到消息的眼珠亲自带人前来接机，清点过人数后，发现一个不多一个不少，通通都安全返回，脸上不由露出了笑意，“大家辛苦了，都上车回家吧！”

　　在她的示意下，严小开等人上了她的车。

　　在回程的路上，眼珠开口道：“这一次任务，你们完成得很好，上面也十分满意，夏教官已经为你们请功了。”

　　上官云尘问道：“那我们有假期吗？”

　　眼珠笑了起来，“这个我已经替你们问过夏教官了，她说在没有新任务之前，你们都可以放假。”

　　上官五素忍不住欢呼起来，“太好了！”

　　眼珠道：“不过也不能太过放松，要随时待命哦！”

　　将众人依次送回家之后，最后车上只剩下了眼珠与严小开。

　　在车子朝前驶的时候，眼珠看看旁边坐着的严小开，问道：“没有什么要跟我说的吗？”

　　严小开道：“我在想事情！”

　　眼珠好奇地道：“想什么？”

　　严小开道：“想着是回家，还是去你家！”

　　眼珠忍不住笑了，然后宽容地道：“长途跋涉，你应该很辛苦了，去我家的话，你会更辛苦，还是先回家吧。”

　　严小开笑笑，“那我休息好了再找你。”

　　眼珠点点头，“这一次任务的情况，你明儿抽空回办公室跟我详细说说，我得赶紧整理出报告来。”

　　严小开答应一声，看见车子驶入了庙街，这就问道：“对了，夏教官现在怎么样？”

　　眼珠摇头道：“我不知道！”

　　严小开皱眉道：“不知道？”

　　眼珠道：“是的，这一段时间，我都没见过她，有什么事情或情况，多数都是信息或密码联系。”

　　严小开也知道夏冰现在的情况不适宜露面，于是点点头，下车的时候便道：“师姐，那明天办公室见吧！”

　　眼珠点头，同时又叮嘱道：“今晚早点休息，明天早点来报道哦！”

　　严小开答应一声，目送她的车子驶走，然后才伸手敲门，只是敲了许久，仍不见优美来应门。

　　仔细的感觉一下，竟然没有感觉到大宅内有什么气息，暗里不由纳闷，已经十二点多了，怎么没人在家呢？

　　没有带家钥匙习惯的他只好掏出手机给两女打电话，只是电话虽然通了，可是始终都没人接听，严小开只好掏出随身不离的开锁工具，打开门自个走了进去。

　　进屋后四处查看一下，发现家里并没有什么异样，就去洗了个澡，可是出来的时候却仍然不见她们回来，心里焦急的他准备再次拨打电话。

　　外面却响起了汽车引擎声，走出去看看，发现一辆熟悉的车子正驶进来，不过并不是自家的，而是秦盈的，驾车的正是秦盈。

　　待得车子停下来的时候，严小开才发现毕瑜和优美都在车上，可是她们都喝醉了。

　　看见她们不省人事的样子，严小开皱起了眉头，怒声道：“秦盈，你是不是不想活了？”

　　秦盈好笑地道：“我怎么不想活了？去外面那么长时间，一天到晚吃的枪药吗？一回来就是一身的火气？”

　　严小开指着毕瑜与优美道：“你把她们灌成这样做什么？”

　　秦盈撇撇嘴，“我哪有灌她们，是她们自己要喝的！”

　　严小开气愤得不行，也不再搭理她，挽扶起两女，将她们弄进房间。

　　出来的时候，发现秦盈并没有走，而是在翘着二郎腿坐在那里抽着女士香烟。

　　看见她仍像个没事人似的，严小开更是火大，这就扑了上去，夺过她手中的烟扔掉，然后将她一把摁倒在长沙发上……


第073章 回家的那些事儿

　　当厅堂里安静下来的时候，秦盈的脸上虽然有些许幽怨，但更多的还是满足，慵懒，另外还有一点点奸计得逞后的喜悦。

　　看见她这样的表情，严小开很是疑惑，刚才的时候，自己完全是在愤怒之中惩罚她，所以粗暴至极的，完全没有什么温柔可言，一通折腾下来，她就算不哭泣，最少也该有些忿愤才对的，可是现在在她脸上，却完全看不到这样的表情。

　　好一阵，严小开见她仍懒洋洋地一动不动的躺在那里，被自己扯开的衣服仍胡乱的搭在身上，要用什么词来形容的话，那无疑就是：衣不蔽体！

　　不过她看起来，却完全不在乎的样子，严小开又看了几眼后，终于忍不住喝道：“还躺着干嘛？”

　　秦盈问道：“不躺着又干嘛？”

　　严小开哭笑不得，“你不用穿衣服的吗？”

　　秦盈仍然无动于衷的躺在那里，淡淡地道：“谁给我脱的，谁就给我穿上，否则我就这样躺着了！”

　　严小开汗得不行，“你还要不要脸了，你就不怕别人看见！”

　　秦盈一副无所谓的样子，“你都不怕我被别人看，我有什么好怕的。反正吃亏的虽然是我，头上顶绿的可是你！”

　　严小开晕个半死，怒道：“看来你到这会儿还没有什么悔改的意思！”

　　秦盈也终于有点点恼了，冲他嚷嚷道：“我改什么，我哪里做错了？”

　　她的声音一高，严小开就有点紧张，要知道刚才的时候，他可是一直都捂着她的嘴，不让她叫出声的，勾头在走廊上看看毕瑜与优美的房间，没感觉到她们有什么动静，这才对秦盈质问道：“你把我姐和优美灌得人事不省，你还说没做错什么？”

　　秦盈翻起白眼，“我都说了，她们是自己要喝的，不是我灌的。”

　　严小开压着脾气问道：“她们自己喝的？她们有什么理由喝这么多酒？”

　　秦盈不紧不慢地问道：“喝酒，无非就那么几个原因，要么因为高兴，要么因为伤心，要么因为寂寞，要么因为无奈，要么就是个酒鬼，你觉得她们是因为什么？”

　　严小开被问得有些茫然，“我怎么知道！”

　　秦盈道：“你怎么知道？你把她们扔在家里，一走就是一两个月，你觉得她们可能因为什么？”

　　严小开讶然地道：“就因为这个？”

　　秦盈竟然笑了，“我很想说是的，不过这次还真不是！”

　　严小开道：“那到底因为什么？”

　　秦盈道：“因为高兴！”

　　严小开愕然，“高兴？”

　　“不错！”秦盈点头，然后缓缓地道：“这几天，沙特的一些富豪过来这边考察我的企业，准备一项大型的能源项目，考察结束之后，他们要求我做向导，带他们在深城到处游玩参观一下，我带他们到溜达的时候，顺便带他们去你的家私城看了看，谁知道他们看过之后，竟然非常喜欢那些红木家具，还当场下了订单！”

　　严小开疑惑地问：“就因为这个？”

　　秦盈轻哼一声，“你猜他们下了多少金额的单子？”

　　严小开估摸着道：“两三个亿？”

　　秦盈冷笑一声，“在后面再加个零，那就差不多了！”

　　严小开终于睁大了眼睛，“二三十个亿？”

　　秦盈得意地道：“确切的说是二十九亿九千七百多万，只差一点点就三十亿，而且都是全额支付。”

　　“这，这……”严小开这下真的有点惊呆了，而且也终于明白毕瑜和优美为什么会如此高兴，因为这无疑是家私城成立以来最大的一笔订单，自己听了都忍不住狂喜呢，可只是高兴一下后他的心里又打了个突，皱眉问道：“她们俩是跟那班沙特富豪一起喝的酒？”

　　秦盈哼道：“你觉得可能吗？”

　　严小开疑惑地问：“不是？”

　　秦盈冷声质问道：“你觉得我有可能把自己的女人带去跟别的男人喝酒吗？”

　　严小开微微释然，可随即又有些恼地道：“你的女人？”

　　秦盈这才意识到自己有点心直口快了，但还是反应极快地道：“你的女人，不就是我的女人吗？”

　　严小开：“……”

　　秦盈道：“我知道这么大笔的订单，肯定会忙坏毕瑜和优美两人，所以将那班沙特富豪安顿好之后，连忙就赶回家私城帮忙，结果一直忙到晚上八点多，才总算初步搞定，吃过晚饭后，大家都很兴奋，于是就去我开的限量贩KTV唱歌，她们因为太高兴，情绪都有些失控，喝了不少的酒！”

　　严小开这才完全释然，可随后又忍不住问道：“那你身上怎么没有酒味？”

　　秦盈没好气地道：“我要是也喝酒的话，谁负责开车，谁将她们带回来？她们要是有什么闪失，你还不得把我生吞活剥了？”

　　严小开呆了半晌，有点不好意思的挠头道：“那……我不是有点儿错怪你了！”

　　秦盈的脸上终于露出忿愤之色，恨恨地道：“不是有点儿，是你完全错怪我了！”

　　严小开犹豫一下，终于道：“好吧，我错了，我向你道歉。”

　　秦盈十分幽怨地道：“严小开，我上辈子是不是欠了你的。要我的时候，二话不说就扒我的裙子。不要我的时候，一脚就把我踢得远远的！”

　　严小开愧疚地道：“我……刚才……那个，确实粗暴了一些，可你干嘛不早说呢？”

　　秦盈喝问道：“你给我机会说吗？”

　　严小开只好不吱声了，因为这样的时候说多错多，只有装死才是最好的选择。

　　秦盈生了一会儿闷气之后，看见他垂着头站在那里，完全没有了刚才张牙舞爪的凶狠劲儿，反倒像个做错事的孩子一样，心里不由好气又好笑，闷闷地骂道：“凶的时候，谁都没你凶。装可怜的时候，谁都没你装得像。”

　　严小开：“……”

　　秦盈颐指气使的喝道：“还愣着干嘛，还不赶紧的过来给我穿衣服？”

　　严小开只好走过去准备给她穿衣服，可是看见她被自己弄得十分狼狈的身子，索性就把她的衣服全扒了，抱着她进了浴室，替她清洗起来。

　　秦盈不动，也不出声，任由得她折腾。

　　从浴室出来之后，坐回到了沙发上，秦盈又喝道：“去，姑奶奶渴了，沏壶茶去！”

　　严小开忍不住了，“哎呀，给你三分颜色你就开染房了，你信不信……”

　　秦盈喝道：“去不去？”

　　严小开目光有些狠的瞪着她，秦盈则毫不示弱的与他对视。

　　一阵之后，理亏在先的严小开还是败下阵来，败下阵去，乖乖的给她沏了一壶茶。

　　秦盈喝完了一杯茶，这才悠悠的长出一口气，“可把我给累死了！”

　　严小开道：“有这么累吗？”

　　秦盈抱怨道：“我伺候完了那班阿拉伯人，还要伺候你的两个女人，伺候完了你的两个女人，还要伺候你，我是机器人啊，我不会累的吗？”

　　严小开只好凑过来，双手放到她的肩膀上，“好了，别像个怨妇似的了，我给你揉揉还不行吗？”

　　秦盈享受的微眯上眼睛，轻吟着道：“嗯，嗯，右边，右边比较酸。对，就是这里，嗯，嗯，别太大力，轻点儿，轻点儿。”

　　严小开给她揉了一阵之后，索性就让她躺下来，给她做了一个全身按摩。

　　“现在舒坦了吧？”结束按摩的时候，严小开问道。

　　“嗯，服侍得还不赖！”趴在那里的秦盈用手撑起下巴，看他一阵之后戏谑地道：“哎，严小开，你以后要是找不到什么工作的话，可以去我的水疗中心以及会所做技师的，我相信一定会有很多富少奶奶，阔太太什么的指名点你！”

　　严小开：“……”

　　扯了一会儿闲话后，秦盈才正色问道：“这次出差去倭国，有看见到我弟弟吗？”

　　严小开摇头，“没有，他应该不在倭国。”

　　秦盈恨恨地道：“那他应该是在那个人那里了。”

　　严小开疑惑地问：“哪个人？”

　　秦盈看了他一眼，并没有回答。

　　严小开想想便恍然明白过来，那个人，自然就是秦盈的母亲，现任的洪门山主。

　　秦盈又道：“严小开，你不是在我弟弟身上下了什么蛊吗？你把他给我弄回来，我不想他呆在那个人身边，他呆在那个人身边，只会越毁越彻底的。”

　　严小开摊手道：“他身上的蛊，我早就解了！”

　　秦盈有些恼地道：“没事你解它干嘛？”

　　严小开汗道：“不是有一次你跟我上完床后，给我吹枕头风，让我把你弟弟身上的蛊毒全都解了吗？我一心软，就答应了。”

　　“……”秦盈为之语塞，半晌才叹一口气。

　　严小开轻拍一下她的肩膀，“好了，以后我有机会见到他的话，一定会将他弄回来的，现在已经很晚了，你回去休息吧。”

　　秦盈愕然地道：“你既然知道很晚，还赶我走？我又没带保镖，万一半路上出点什么事儿呢？”

　　严小开道：“那你想怎样？”

　　“当然是留我住下来呀！”秦盈说了一句之后，凑到他的耳边声音极低地道：“我还想要呢！”

　　严小开：“……”

　　看见他这样的表情，秦盈故意地道：“怎么，你不行了呀？”

　　严小开哼道：“我不行？我是怕你不行，刚才不是还说累吗？”

　　秦盈轻笑一下，妖精似的缠到他身上道：“和你在一起，就算是累死，我也认了！”

　　严小开：“……”


第074章 百变师姐

　　一夜无话，到了第二天凌晨。

　　严小开醒来的时候，发现窗外已现出朦胧的曙光，可是秦盈仍一丝不挂的缠在自己身上，这就轻推一下她道：“哎，秦盈，要起来了！”

　　睡意正浓的秦盈勉强张开眼睛，看一眼外面的天色，又闭上眼睛道：“天都还没亮呢，让我再睡一会儿吧！”

　　严小开有些急地道：“一会儿毕瑜和优美她们就醒了！被她们看到我们这样，那不是全完了吗？”

　　“看到就看到呗，反正迟早……”秦盈说着说着，迷糊的神智突地一清，这就坐了起来，可是看看周围之后，又倒了回去，捂上被子道：“这是客房，又不是你的房间，你先起床不就结了，我昨晚被你折腾得散架了，我得再睡会儿！”

　　严小开无语，只好自己先起床，洗漱之后看看时间还早，这就去给三女做早餐。

　　正在忙活的时候，听到厨房动静的优美与毕瑜先后醒来了。

　　看见严小开竟然回家了，两女均是欣喜无比，围在厨房里和他说话。

　　一通别离情，叙个不停。

　　早餐弄好之后，优美便去喊秦盈吃早餐，可那懒女人竟然说还要睡，于是三人便边吃连聊。

　　一顿简单的早餐，三人却足足吃了一个多小时才算吃完。

　　结束之后，严小开便开始在院子里练功，出任务到倭国的这段时间，他的生活节奏无奈的被打乱了，已经好一阵没有早起晨练了呢！

　　毕瑜收拾停当之后，将优美留在家里伺候严小开，自己则回家私城去了，那笔近三十亿的订单可不是小生意，她必须给全程盯着。而且做好了这笔生意，也许能打开一条新的销路，把红木家具卖到全世界去呢！

　　严小开练完了功，洗过了澡出来，发现秦盈终于起床了，正坐在餐桌前吃早餐。

　　秦盈左右看看，发现优美正在院外扫地浇花，这就朝严小开勾了勾手指，很是诱惑地道：“哎，过来！”

　　“干嘛？”严小开走过去，坐下来问。

　　“今儿个，有时间陪我吗？”秦盈低声道。

　　“陪你干嘛？”严小开仍是不解的问。

　　秦盈没说话，只是万种风情的横了他一眼。

　　严小开终于会过意来，想起她昨儿一夜如水般的柔情，心头大动，可想了想，不由又摇头，他今天的事情不少，先得回中锐安保，把事情交待一遍，让眼珠好写报告。然后得去夏冰那儿，看看她的身体与肚子里的宝宝，询问后续的工作安排。再然后得去探望一下郑佩琳，最后就得连夜赶到香江，因为洪兴社的年终大会在明天举行，每月一次的例会他缺席，或许不会有人有意见，可年终大会也不出现，那就有点儿说不过去了，怎么说他假假也是个龙头不是？

　　秦盈见他摇头，虽然有些沮丧，但也表示理解，大家的年纪都不小，各有各的忙碌，儿女私情这种事情，只能是偷得一会儿闲才是一会儿，哪有时间整天腻在一起呢。

　　“那算了，反正你就算真可以陪我，我也得推了一大堆子事呢！”秦盈三两口的喝完碗里的粥，擦擦嘴后道：“我得走了，一会儿那些沙特富豪就要离开深城，我得去机场送行。”

　　严小开点头，“去吧，昨晚没睡好就不要开车，多带几个保镖。”

　　难得他能说几句贴心的话，秦盈感觉心里暖洋洋的，“知道了，我已经让他们在外面的路口等我了！”

　　严小开点点头，终于什么都不再说。

　　秦盈站起来要走的时候，突地又大胆地道：“不跟我打个奔儿，再让我走吗？”

　　严小开汗了下，“打你的头，牙缝里还有青菜呢，还打奔儿！”

　　秦盈被吓了一跳，赶紧掏出了包里的小镜子照起来，可照了一通后又没发现有什么，抬起头来，见严小开正憋着一脸的笑看着自己，这才意识到上当，赏他一顿白眼后，这才离开。

　　她走了之后，严小开也打算出门。

　　这个时候，优美也干完了家里的活，并且换了一身优雅得体，高贵大方的裙子。

　　看见她站在一旁，有点眼巴巴的看着自己，那模样就像小时候，自己想跟父母出门，却又不知道可不可以的情景一模一样，不由感觉有些好笑，这就故意的逗着她道：“优美，你这是准备去哪儿呢？”

　　优美的脸上微红一下，“准备去买菜呀！”

　　严小开道：“买菜要穿这么漂亮的吗？”

　　优美的脸更红了，终于装不下去地道：“如果主人带我出门，我就不去买菜了，这身衣服正好合适，去哪儿都不会失礼主人的。”

　　严小开笑了，又逗她道：“那你到底是想跟我出门，还是想去买菜呢？”

　　优美想也不想地道：“我当然是想跟主人出门啊！”

　　严小开道：“可是跟我出门会很闷的哦！”

　　优美甜甜的笑了起来，凑到他跟前低声道：“跟着主人，死我都不怕，还怕闷？”

　　严小开听得心中一暖，终于不再逗她了，虽然今天出门并不是那么合适带着她，但还是道：“去吧，热车去。”

　　优美立即忘形的欢呼雀跃起来，只是走到门边，看着那挂着一排的车钥匙，又有些犯难地道：“主人，咱们开哪辆车出门呢？”

　　严小开抬眼看看院子里停的一长排的豪车，心里多少有些感慨，以前的时候，作为一个穷屌丝的自己，曾几何时敢想过这样的奢侈的生活呢？纵然是做梦也不敢做这么大吧！

　　优美见严小开有些走神，这就又唤一句：“主人！”

　　严小开醒过神来，“随便你呀，你觉得哪辆开得顺手就开哪辆吧！”

　　优美想了想，这就摘下悍马车的钥匙走了出去，这车子动力够强，底盘又高，什么道路都合适开，另外一个，空间够大，避震也不是一般的好，万一主人在路上突然心血来潮，想要做点什么事的话，也比较方便。

　　在路上的时候，严小开想起一事，有些抱歉地道：“优美，对不起！”

　　优美愣了一下，疑惑地问道：“主人，好好的，干嘛说对不起呢？”

　　严小开道：“这一次出差，我去的是倭国，原本我应该带你回去的，因为不论怎么说，那都是你的家乡。只是这一趟，实在不是一般的凶险，真的不敢带你，所以……抱歉了！”

　　优美摇头道：“不，主人，你不用抱歉的，过去的事情，我通通都忘了！回去那边，能让我想起的只有伤心的事情。而且在我心里，早已经把现在这个家当成唯一的家，你和大少奶奶他们才是我的家人。”

　　严小开点点头，岔开话题不再说这个。

　　两人聊了一路，悍马车驶到老街。

　　到了中锐安保楼下，严小开便让优美坐在车里等着，自个径直上了楼。

　　进了办公室后，不出严小开所料，偌大的办公室，仅仅只有眼珠一个人坐在那里。

　　只是当他定睛看清楚眼珠的一身装扮之际，眼珠子都有点直了。

　　她的上身穿着粉红色的微领衬衣，纽扣却敞开了两个，露着里面深不见底的事业线，黑白相映之间，让人的目光情不禁被吸引在那儿！尤为诱惑的却还是她的下身，同样也是黑色的短裙堪堪包住了臀部，使得她的臀部更显挺翘，圆润。

　　这样的白领丽人装扮，和平常仿佛一样，可仔细看，就会发现不一样，因为那短裙明显比平时短了好几分，使得一双肉色丝袜紧紧包裹着腿更多的暴露在空气中，匀称，纤细，修长，性感又惹火，美得不可收拾！

　　远远的看着，严小开就感觉醉了！

　　眼珠见他只顾站在那里呆呆的看着自己，不由嫣然一笑，站起来落落大方的转了个圈，将高挑又窈窕的身材尽展于严小开面前，然后问道：“怎样？我这样穿好看吗？”

　　严小开下意识的点头道：“好看。”

　　眼珠走上前来，声音更轻更媚更嗲地问道：“喜欢我这样穿吗？”

　　严小开再一次点头，“喜欢！”

　　眼珠又更诱惑地道：“是不是很后悔昨晚没跟我回家呢！”

　　“嗯！”严小开又一次点头，手却情不自禁的往她身上探去。

　　眼珠刷地后退一步，妩媚娇艳的俏脸刷地沉了下来，喝道：“干什么呢？”

　　严小开错愕在那里，随后以为是有人来了，回头看看门外，却什么人也没看见，不由疑问道：“师姐，我……”

　　眼珠哼道：“你什么你，青天白日，大庭广众的动手动脚，像什么样子？”

　　严小开被弄得十分郁闷，直言道：“师姐，你让我一大早来，又穿得这么性感，还不让我碰，你这不是摆明了调戏人吗？”

　　眼珠听了这话，终于绷不住脸“扑哧”一声笑了起来，然后叉着腰很娇蛮地道：“就调戏你怎么了？兴你调戏我，就不兴我调戏你呀？”

　　严小开：“……”

　　“好了，别发呆了，赶紧的抓紧时间！”眼珠重新坐下来，打开录音笔放到他的面前，“开始说吧，完了之后我就得把报告整理出来。”

　　严小开只好收敛心神，坐下来开始把倭国之行的事情有选择性的叙说起来。

　　说着说着，突然感觉腿上不太对劲，好像有蛇一样滑溜的东西正顺着自己的裤管往上蹭，正想垂头去看的时候，却听到对面的眼珠娇喝道：“开什么小差，赶紧继续说。”

　　严小开被弄得哭笑不得，因为他十分清楚，在桌下撩拨自己的，必定是她的一双腿。

　　这样的游戏，显然不是一般人能玩的，对美女抵抗力几乎为零的严小开在好不容易把事情通通都交待完毕之后，终于忍不住，一个恶虎擒羊似的将眼珠压到办公桌上。

　　眼珠也不反抗，任由他施为，脸上甚至还带着笑意。

　　结果只是那么两下，严小开便触电似的弹了开去，一脸惊愕的看着她，“师姐，你亲戚来了！”

　　眼珠朝他眨眨眼睛，“对呀！”

　　严小开哭笑不得地道：“那你还这样……撩拨我？”

　　眼珠哼道：“我故意的，谁让你昨晚不跟我回家，不搭最后一班车的。”

　　严小开：“……”


第075章 避风头

　　女人们，一个比一个变得妖精。

　　在中锐安保被眼珠调戏了一通后，严小开很是郁闷的离开了。

　　回到车上后，这就让优美驶往郊区的观塘渔村。

　　在渔村的小别墅里，严小开如愿见到了夏冰。

　　一个月不见，夏冰的腹部明显比之前隆得更高了，整个人变得臃肿，大腹便便的样子，失了往日的轻盈与窈窕，走路的时候也必须用手撑着后腰才不至于那么辛苦。

　　看见她这模样，严小开有些心疼，这样的苦，她是因为自己才受的。

　　夏冰对于严小开的到来并不意外，将她的表妹打发去买菜之后，这才将严小开让进屋。

　　坐下之后，她并没有说什么，只是轻轻地抚着高高的腹部，安静的看着严小开，眼神没有以往的冰冷，有的只是母性的慈爱和平缓。

　　严小开打量她一阵，这才张嘴道：“姐，现在会感觉难受吗？”

　　夏冰摇头，“难受倒不至于，只是行动越来越不方便了。小家伙很调皮，动得越来越频繁，也越来越有力了！”

　　严小开犹豫一下，终于弱弱的要求道：“姐，我可以听听吗？”

　　夏冰好笑地道：“这是你的孩子，想听就听呗！但只能听，不能摸！”

　　严小开欣喜的连连点头，然后就凑过去，动作不敢急切与粗暴，而是小心翼翼的，轻轻将自己的耳朵贴到夏冰的肚子上，倾听着孩子在里面的一举一动。

　　足足过了好一阵，夏冰见严小开仍没有抬起头来，这就问道：“感觉怎么样？”

　　严小开道：“感觉很幸福，很开心……嗯，很复杂呢！”

　　夏冰的脸上难得的浮起一点笑意，然后道：“我告诉你一件更开心的事情。”

　　严小开终于抬起头来，“什么？”

　　夏冰道：“肚子里的是个男孩！”

　　严小开愕然，随即脸上浮起狂喜之色，虽然不管男孩女孩，只要是自己的骨血，他都会喜欢，可是他更希望是个男孩，因为不管是出自古代封建思想的他，还是出自现代农村传统家庭的他，都希望有男丁替自己开枝散叶。

　　看见他欢喜得合不拢嘴的笑颜，夏冰一脸鄙视地道：“重男轻女。”

　　严小开笑道：“其实不管男孩还是女孩，只要是我的骨肉，我都喜欢的。”

　　夏冰轻白他一眼，“虚伪！”

　　严小开有点不好意思的挠着头道：“但第一胎，我还是希望生个男孩。”

　　夏冰蹙起秀眉，“第一胎？你还想我替你生？”

　　严小开弱弱地问：“不可以吗？”

　　夏冰道：“我只替你生一个，你还想要的话，爱找谁生找谁生去。”

　　严小开汗了一下，为了不让她产生不愉快，忙转移话题道：“姐，预产期是什么时候？”

　　夏冰道：“快了，只剩下两个多月。”

　　严小开点点头，“那你要额外小心一些，可不能乱走乱动，还有小家伙现在越长越大，需要的营养也越来越多，你要能吃的话，就多吃点……”

　　“我都知道的！”夏冰受不了严小开啰嗦起来没完没了的劲儿，忙打断他道：“说正事吧！”

　　严小开：“呃！”

　　夏冰道：“这一趟倭国任务，你们完成得很出色，眼珠的报告一出来，我就会为你们请功。”

　　严小开道：“那我下一个任务？”

　　夏冰看向他道：“这么迫不及待？”

　　严小开摇头道：“也不是，我只是想着你现在行动不便，争取多接几个任务，替你分担分担压力。”

　　“任务有很多，但那些都是小任务，轮不到你出手！而且这一次，你们在倭国闹的动静不是一般的大！”夏冰说着，这就拿起桌上的一个平板电脑，打开之后，点开一个视频片段递给他道：“你看！”

　　严小开仔细看看，发现视频拍摄于一个巷口，时间是晚上，一个年轻男人正抚着腹部从巷子里头踉踉跄跄的走出来，走到巷口的当下，终于支撑不住的倒卧在地上，然后过了一段时间，一个白衣如雪的女人出现在他的旁边，焦急的叫唤男人一阵，然后将他背起来，消失在镜头之中。

　　这个男人，无疑就是当时将松崎召安斩杀之后，伤重不支的自己，而那个女人则是雨女。

　　看完了视频之后，严小开道：“这个……”

　　夏冰道：“这是倭国警方交给国际警方的资料，你和你那个丫环已经成为了国际通缉犯。”

　　严小开在成为特工的时候，已经有了这样的思想准备，但听见夏冰这样说，心里还是打了个突。

　　夏冰看见他的神色突变，又接着道：“不过你不必太过担心，当时你满脸是血，监控画面并没有拍清楚你的面容。不过……”

　　严小开心下微安，忙问道：“不过什么？”

　　夏冰道：“不过你那个丫环就没那么幸运了，她被拍得一清二楚，现在和你一样，都被例为谋杀松崎召安的嫌疑人，被国际通缉，所以没有什么事的话，让她最好少点出来晃悠。”

　　严小开抬眼看向侧边的一个角落，虽然那里什么东西都没有，但他能感觉到雨女的气息就在那里，然后回过头来对夏冰道：“你放心吧，她从来不喜欢抛头露面的。”

　　夏冰微微点头，“那从明天开始，你回海源去吧！”

　　严小开愕然地道：“回去干嘛？”

　　夏冰道：“那个监控虽然没有将你拍清楚，但拼出来的画像和你也有六七分相像，虽然那并不能成为逮捕你的证据，而且大选中四个极为重要的候选人死了两个，正值风头火势，你不应该夹着尾巴，躲远一点吗？”

　　严小开道：“可是明天我要去香江……”

　　夏冰突地喝道：“去什么去，今晚就给我滚回老家去！”

　　严小开弱弱道：“姐，我不回去行不行啊！”

　　夏冰冷声道：“不行！”

　　严小开道：“可是……”

　　夏冰打断他道：“你是不是想逼我发火你才开心？”

　　如果是以前，严小开是无所谓的，反正她的火气大，每回见着自己都要发火，他都习惯得有点麻木了。可是现在，他却一点儿也不敢让她发火，万一动了胎气怎么办呢？所以赶紧地道：“好嘛好嘛，我听你的，我回去，我回去还不行吗？”

　　夏冰的神色，这才终于有所缓和。

　　严小开闷闷地道：“那我要躲多久？”

　　夏冰道：“最少也要等这场风波过去之后。”

　　严小开仍是追问道：“那到底得多久？”

　　夏冰估摸着道：“少说也得一两个月吧！”

　　严小开道：“这么久？”

　　夏冰突然来气了，“嫌久就别躲了，直接找国际刑警，告诉他们松崎召安是被你干掉的。”

　　严小开汗得不行，姿态很低地道：“好嘛好嘛，一两个月就一两个月，别发火，发火对孩子不好的，万一以后孩子生下来，也像你这样的火爆脾气呢！”

　　夏冰冷哼道：“像我有什么不好的，难道像你才好吗？”

　　严小开道：“像你不好，像我也不好，一人像一半，折中一下，那就好了。”

　　夏冰被弄得好气又好笑，别转过脸道：“真的没那么好心思搭理你。”

　　严小开则是挨了过去，轻轻的揽着她的肩膀道：“姐，回老家去，我可以答应你，你可不可以也答应我一个要求。”

　　夏冰蹙起了秀眉，“怎么，又想像上次一样，出去避风头还要带两个女同事？”

　　严小开竖起一根手指道：“这回带一个就好了！”

　　夏冰道：“哪个！？”

　　严小开伸手朝她指了指，“你！”

　　“我？”夏冰有点反应不过来，好一阵才道：“神经病啊，我现在这个样子，怎么跟你回去呢？”

　　严小开道：“就是因为你现在这个样子，才要跟我回去啊。虽然你现在这个地方确实是不错，可要说养胎，哪能比得上我山清水秀太阳高的海源，我妈还养了很多老母鸡，我爸也藏了很多野山参，到时候把你的身子补得好好的，给我严家生个白白胖胖的小子。”

　　夏冰听得多少有那么点意动，然后问道：“那你领着个大肚子女人回家，你怎么跟你爸妈说呢？”

　　严小开想了想道：“我就说隔壁老黄家的。”

　　夏冰狂汗，扬起手道：“讨打是不是？”

　　严小开笑笑，拉下她的手正色道：“这个事情，你不必担心，只要跟我回去就可以了，我通通都会安排好的，如果你愿意的话，到时候可以在我老家坐月子，我让我妈伺候你。”

　　夏冰认真的想了想，终于还是摇头道：“不去！”

　　严小开道：“为什么？”

　　夏冰道：“我的性格你又不是不知道，我不喜欢和陌生人相处，也接受不了被别人说三道四，指指点点。而且这里离基地近，有什么事情，我也能第一时间跟得上。”

　　严小开道：“没有商量的余地了？”

　　夏冰摇头，“没有，不过孩子生下来之后，你可以让他爷爷奶奶带一阵。”

　　听见她这样说，严小开知道再劝也改变不了她的主意，只好无奈的打住，一直腻到了中午，在外面溜达了好几圈小表妹终于溜不下去走回来的时候，他才有些无奈的离开。

　　夏冰将他送到门口，叮嘱道：“我交待的事情，今晚就去办，听到没？”

　　严小开有气无力地道：“知道了！”

　　夏冰看见他仿佛不以为然的样子，突地凑过来，在他耳边恶狠狠的低声道：“你要是不听我的话，可别怪我对你儿子不客气。”

　　严小开大惊失色，连连点头道：“放心，我今晚，不，我下午就打包回家。”


第076章 毕瑜的心思

　　严小开离开观塘渔村的时候，心情变得更郁闷了！

　　整个人懒洋洋的瘫坐在后排座位上，看起来情绪很低落的样子。

　　在倒后镜里看见他这副模样，驾车的优美微微有些心疼，小心翼翼地问道：“主人，怎么了？”

　　严小开叹道：“今天出门没看黄历，诸事不顺啊！”

　　优美虽然不知道发生了什么事，但还是温柔的安慰道：“人总是这样的，都有三衰六旺，不可能每时每刻都顺心如意，主人要想开一些。”

　　严小开想想也觉得这话有理，大丈夫顶立于天地之间，必须得能屈能伸，既然时不待我，那就暂避其锋芒又如何，再过一两个月，老子又是一条好汉。

　　正这样想的时候，发现车子驶入了侧边的树林并停于枝繁叶茂的大树底下，不由疑惑的看向优美，“优美，怎么了？要方便吗？”

　　优美脸红了起来，摇摇头道：“不是的，我是看主人心里不痛快，想让主人开心一下。”

　　严小开有点反应不过来：“呃？”

　　优美没有再说话，只是左右观望一阵之后，这就下了车，然后拉开了后排座的车门，轻轻的坐到了严小开身边。

　　这下，严小开明白了，也乐了，故意逗着她道：“优美，那你准备怎么让我开心法呢？”

　　优美的性情向来含蓄，最大胆也就是做到这样了，更露骨一点的话与举动，她也不敢了，所以只是脸红红看他一眼，便垂下了头去。

　　严小开知道她不禁逗，也没有继续作弄她，只是伸手将她揽入怀中，揉抚着她清秀绝美的俏脸，“优美，我已经不是小孩子，不需要你这么委屈的哄我的。”

　　优美连连摇头，“只要主人能开心，少一些忧愁与烦恼，优美怎么样做都不会感觉委屈，只会感觉开心。”

　　严小开汗了下，暗自感叹，我严某人何德何能，竟能一个女子垂青到如此地步呢？

　　优美见严小开不出声，以为他是在等着自己的下一步举动，心里犹豫一下，终于从座位上蹲下来，挤入他的两腿中间，低下头去拉开他的裤链……

　　看着她体贴入微的模样，严小开心里全无情欲之念，有的只是发自心底的怜惜，忙阻拦着她道：“优美，不用这样的！”

　　“主人，只要你开心，我做什么都是心甘情愿的！”优美说着，脸变得更红，声音也变得更低，“而且……我也想主人了！”

　　严小开有些霸道的将她拉起身来，抱在怀中道：“想我的话，今晚就给我留门吧！”

　　优美温婉的点头，将身子依偎进严小开的怀中。

　　感受着她温软娇柔的身体，嗅着她身上传来的阵阵发香体香，严小开的心里突然变得十分的平和宁静。

　　两人相互依偎了一阵后，严小开感觉到怀里的优美没了动静，垂眼看看，发现优美竟然睡着了，不由得失声，轻轻的朝前面的副驾驶座唤了一声：“雨女！”

　　“主人，我在！”雨女应声而出，转过头来看向拥抱着优美的严小开，大胆的诱惑道：“主人，是不是觉得优美姐姐一个人不够，要把我叫出来玩一起飞呀？”

　　严小开汗了一下，压低声音骂道：“我是那么淫荡的人吗？”

　　雨女没有应声，心里却道：你不是那么淫荡的人，可你淫荡起来不是人！

　　严小开伸手指了指在怀中的优美，又指了指方向盘。

　　雨女探起身子看看，这才发现优美睡着了，然后也明白了严小开的意思，心里多少有点失望，原本她真的以为严小开心血来潮，想要叫她和优美玩一起飞呢，谁知道竟然是叫她驾车。

　　“我可真是服了，这样的情况下竟然能睡着！”雨女忍不住低声抱怨一句，但这也怪不得她，因为要换了她被严小开搂在怀里的话，早就不知道兴奋成什么样儿了，哪还能睡得着呢？

　　不过抱怨归抱怨，她却还是移到了驾驶座上，发动起车子。

　　在车子要驶出树林的时候，严小开找到一顶鸭舌帽和一副墨镜递给她。

　　雨女起先没会过意来，但很快就想起了刚才夏冰说的话，自己现在已经是国际通缉犯了呢！

　　为了不被监控拍到，只好将帽子和墨镜戴上。

　　车子驶到主道上后，驾车的雨女抬头看看车内倒后镜，见严小开只是专注的看着窗外的景色，这就问道：“主人，咱们真的要回乡下去吗？”

　　“既然局势这么紧，咱们就暂时回去吧，何况我也挺久没回家的，该回去看看父母了！”严小开回答一句，不由又问道：“怎么？你不想回去？”

　　雨女洋气的耸耸肩道：“我无所谓啊，反正你去哪儿，我肯定是在哪儿的！”

　　严小开感觉到怀里有动静，垂眼看看，发现只是睡了一会儿的优美竟然醒了，这就问道：“优美，你呢？”

　　优美有些不确定的弱声问：“我也可以跟主人回去吗？”

　　严小开道：“你想的话，当然可以。”

　　“我当然想啊！”优美说着，又有些忧心的样子，“可是大少奶奶那边呢？我怎么说呀？”

　　严小开道：“她那儿你不用操心，我会跟她说的！”

　　优美这才稍稍放下心，冲他点点头，再次依偎进他的怀里。

　　聊了一阵之后，车子渐渐抵达军区，严小开这就掏出手机，打给了郑佩琳。

　　电话很快就接通了，里面传来了郑佩琳柔美悦耳的声线，“喂，小开！”

　　严小开道：“我回来了，马上就要经过你军区，有空出来见一面吗？”

　　郑佩琳闷闷地道：“你怎么不早点回来？”

　　严小开调侃道：“怎么，你已经嫁人了吗？”

　　郑佩琳嗔骂道：“嫁你的头，我没在军区，出来执行任务了。”

　　严小开道：“今天不是周末吗？”

　　郑佩琳道：“当兵的哪来周末呀，说出发就出发，必须每天都保持星期一的状态！”

　　严小开叹气道：“你的兵这样当法，咱们岂不是像牛郎织女一样？”

　　“那不挺好的，久久见一面，心理更相思，彼此也更相爱！”郑佩琳笑着说了一句，然后又道：“要不，任务结束后，我请个假去看你。”

　　严小开道：“那要回海源看我了！”

　　郑佩琳道：“你要回海源？”

　　严小开道：“嗯，回去一段时间。”

　　郑佩琳道：“怎么了？”

　　严小开不想她担心，故作平淡地道：“没有什么，只是休假罢了！”

　　郑佩琳道：“那好吧，等我任务结束了再说。”

　　挂断了郑佩琳的电话，严小开又改拨项珂儿的，告诉她自己没办法参加洪兴社的年会了。

　　项珂儿虽然很失望，但也没有刨根问底，只是缠着他说了一通绵绵的情话，直到手机有些发烫了，这才恋恋不舍的挂了线。

　　接着，严小开又依次给杨洋洋，吕妍，何云，安本阳菜等女人纷纷打了个电话，调情的调情，报平安的报平安，反正……醒着也是醒着。

　　电话还没完全打完，手机已经响起了电量不足的声音，严小开只好挂了线。

　　只是将手机收起来的时候，脑海中却突地浮起了一个女人优雅又气质的音容笑貌，那就是神秘公主李雪涛。

　　想起这个女人，严小开的心绪突然变得很复杂，仔细的算算，发现和她的一年之约已经快要到了。

　　和她再见面，那会是怎么个结果呢？

　　先表面交流，还是先深入切磋呢？

　　自己现在的武功，是她的对手了吗？

　　如果打不过她，真的跟她走，去做她的什么驸马爷吗？

　　正乱七八糟的想着的时候，驾车的雨女问道：“主人，咱们现在去哪儿？”

　　严小开想到自己如果下午就回海源的话，怎么也得跟毕瑜说一声的，这就道：“去家私城吧！”

　　雨女答应一声，这就改道驶向家私城。

　　差不多饭点的时候，悍马车驶到了家私城门口。

　　严小开走进家私城办公室的时候，发现毕瑜正坐在那里，忙碌的整理着桌上的各种文件。

　　看见严小开到来，毕瑜有些意外，放下手头上的事情问道：“你怎么来了？”

　　严小开道：“来看看你，顺便和你一起吃饭。”

　　毕瑜道：“那你等我半个小时，我得把这些东西处理好了，下午盈姐的人就会过来，去跑出口手续。”

　　严小开点点头，凑上前看看桌上的文件，发现自己看梦似的，完全帮不上忙，这就道：“姐，要不叫外卖，咱们在这吃吧！”

　　毕瑜头也不抬地道：“好呀！”

　　侧立在一旁的优美见状，这就识趣地道：“主人，大少奶奶，我去买饭！”

　　她走了之后，办公室里只剩下严小开与毕瑜。

　　严小开走到毕瑜背后，伸手轻轻的揉起她的肩膀，“姐，家私城成立之后，让你受累了。”

　　“只是赶上这么一笔订单才有点忙，平时都是很清闲的。”毕瑜轻摇一下头，然后道：“而且也多亏了盈姐与优美，尤其是盈姐。家私城能像现在这么红火，几乎可以说都是她的功劳呢！”

　　严小开微微皱眉，“看来，你们俩的关系越来越好了呢？”

　　毕瑜点头，“是啊，她是咱们的财神娘娘，当然要和她处好一点啊！”

　　严小开道：“可是你忘了她之前是怎么对你的吗？”

　　毕瑜手上的笔滞了一下，然后小声地道：“小开，其实盈姐是个很可怜的女人呢！”

　　严小开张嘴要反驳，可是想起秦盈的身世，最终什么都没说。

　　毕瑜见他没说话，这就继续道：“其实平心而论，她不管是对你，还是对我都挺好的，过去的事情，你就不要再耿耿于怀了好吗？”

　　严小开闷闷地道：“我不是放不下过去，我是担心未来。”

　　毕瑜微愣一下，然后冒出一句：“要不你把她也……”

　　严小开疑惑地问：“把她也什么？”

　　毕瑜犹豫一下，终于低声道：“当成比较亲密的人。”

　　严小开：“呃？”

　　毕瑜的脸红了，赶紧岔开话题道：“看你，老是和我说话，我都没办法专心工作了。”

　　严小开：“……”


第077章 大少奶奶开恩

　　吃过饭后，严小开才跟毕瑜说自己要回海源的事情。

　　毕瑜问他要回去多久，得知要一两个月，十分的吃惊，左右看看，发现优美和别人都不在，就低声问道：“小开，是不是出什么事了？”

　　严小开原本是想说实话的，可是又怕她为自己担心，有时候善意的谎言很重要的，于是道：“没有，是上面放我的假了！”

　　毕瑜仍有些紧张地问道：“为什么要放你假？你做错什么事情了吗？”

　　严小开眼睛也不眨地道：“不是的，是奖励，这次我出去外面执行的任务完成得很漂亮。放完假回来，我估计就升职了呢！”

　　毕瑜欣喜地道：“真的吗？”

　　严小开点头，“珍珠都没那么真。”

　　毕瑜迟疑地问：“那……下午就要走吗？”

　　严小开道：“是的！”

　　毕瑜道：“不能再住上一晚，明儿早上再回去。”

　　严小开：“呃？”

　　毕瑜的脸红了，支吾着道：“我是说，我也很久没回去了，虽然现在这么忙，也没办法跟你一起回，但礼物什么的我得让你给我叔我婶还有我爸我妈带吧。”

　　严小开道：“那你现在去买不就得了！”

　　毕瑜见他仍然不悟，忍不住就骂一句：“呆子。”

　　严小开挠着头道：“好好的干嘛骂我呢？虽然说打是情，骂是爱。可也不用动不动就骂我吧！”

　　毕瑜哭笑不得，幽怨的横他一眼，有些负气道：“滚吧，滚吧，最好现在就给我滚！”

　　严小开笑了起来，伸手拉起她的小手。

　　毕瑜道：“干嘛？”

　　严小开凑到她的脸上吻了一下，暧昧地道：“咱们是青梅竹马，从小一起长大，好说不好听的我就是你肚子里的虫子，你一翘起尾巴，我就知道你想干啥了！”

　　毕瑜脸红耳赤的轻骂道：“讨厌，说什么呢？我哪有想什么？我就是想着给叔婶他们买点礼物而已。”

　　严小开笑笑，也不点破她，看透不说透是情侣的基本相处之道，他只是牵着她的手往里走。

　　毕瑜的脚步有些犹豫地道：“干嘛呀？大白天的，这还上着班呢！”

　　严小开没说话，和她进了里间之后，就反锁上房间，然后抱住了她。

　　还没有什么过激的亲热动作，仅仅只是这样拥抱一下，毕瑜就感觉身体开始热了，尤其是看到他那炽热的眼神时，身体则变得又热又软。

　　她的个性虽然保守含蓄，可也是个正常的女人，一个月不见，心里真的说不出的想他，之所以让他明天再回去，就是想和严小开庆祝一下小别胜新婚。

　　严小开和毕瑜从穿着开裆裤的时候就认识，自然比谁都了解她的性格，对于心里想要的，她不会强求，但也不会沉默，会通过婉转的方法去表达，虽然一般人不能明白她想要的是什么，可……严小开又不是一般人。

　　空间和时间的距离，让情感变得炽热。俗话说，常居一室，不如两室相眠，天天相聚，不如一周一见。相爱的人如能保持一定“距离”，一定会比天天厮守在一起更恩爱，更美不胜收。

　　一通恩爱缠绵，风流快活自然不在话下。

　　当办公室里间的动静终于停下来的时候，已经是下午三点多，近四点钟。看到已经是这个钟点，毕瑜急急的从床上爬起来。

　　男欢女爱的滋味，无疑是美好的，如果可以，毕瑜真的很想和他就这样一直腻着，腻到晚上，腻到明天早上，可她手上还有一大堆的事情，每件都耽误不起，和他这样纠缠近两个小时，已经是忙里偷闲了。

　　虽然时间上是紧迫了点，不过这样的环境这样的时刻，能这样男欢女爱，感觉特别不一样。就好像是在炎炎酷日中，突然喝了一杯清甜冰凉的水，来得十分及时。

　　在她急急忙忙的起来的时候，严小开撑起身子看了看，然后笑道：“姐，漏了！”

　　“什么？”毕瑜起初没反应过来，可垂头看了看，顿时闹了个脸皮耳赤，含嗔地道：“还笑呢，不都是你给害的，哎呀，好多……快把纸巾拿给我。”

　　严小开赶忙将纸巾递了过去，看见一向都平和稳重的她手忙脚乱的样子，脸上的笑意则更浓。

　　不管多强悍的女人，都具有柔情似水的一面，多么精明强干的女人，在床事上总是显得小女人姿态。脱去了尘埃，褪掉了岁月的沧桑。女人温柔的眼神，娇羞的微笑，像阳光下的蓝天一样，让男人舒心。

　　女人是一本从新翻到旧的黄皮书，而男人永远是解读此书的绅士，而女人永远是此书中的主角，男人的一生是一本厚厚的字典，永远都提供代名词来解读女人。

　　严小开虽不敢自称为辞海，但比作新华字典还是绰绰有余的。

　　在她穿妥衣服的时候，严小开也要起来，毕瑜则赶紧的凑过来，轻轻阻拦道：“别起来。”

　　严小开疑惑地道：“怎么了？”

　　毕瑜低声道：“我听别人说，男人做完这个事后，不能立即就见风的，否则很容易得什么下马风什么的。”

　　严小开不以为然地道：“我才没那么娇贵呢！”

　　毕瑜轻横他一眼，“你没这么娇贵？你忘了，小时候你可多疼痛了，时不时的总是感冒发烧，一到冬天，鼻子上就挂两条黄虫。”

　　严小开老脸微窘，“那是小时候了好不好？”

　　毕瑜道：“不管你，反正你得给我躺着，等汗出透了才好起来，我现在出去给叔婶他们买礼物去。你得等我回来才可以走！”

　　反正也没什么事，也不急于一时，躺下去后，严小开爽快的答应道：“好嘛！”

　　约摸半个小时左右，毕瑜提着大袋小袋从外面进来了。

　　正坐在一旁的严小开有些惊讶地道：“买这么多呀？”

　　“嚅，这是给我叔我婶的！”毕瑜将东西分两份各放一边，指着那份大说了一句，然后又指着那份小地道：“这是给我爸我妈的，别搞混了啊！”

　　严小开疑惑地问道：“怎么一份大一份小呢？”

　　毕瑜没有说话，只是从身上掏出一盒小药片，取下一粒，倒水准备吞下。

　　严小开见状，忙问道：“这是什么？”

　　毕瑜横他一眼，脸有些红的低声问：“你说呢？”

　　严小开赶紧的伸手过来，却发现是一颗事后避孕药。

　　毕瑜声音更低地道：“刚刚你不是弄里面去了吗？不做一下安全措施，万一肚子大起来怎么办呢？”

　　严小开恍然的点点头，随手却将药片扔进了垃圾桶。

　　是药三分毒，避孕药也一样，吃多了不但会影响大姨妈，还会影响身体激素的平衡，毕瑜因为避孕而吃出什么问题的话，严小开的罪过就大了！

　　毕瑜急道：“哎，你干嘛呢？”

　　严小开忙拉住她道：“姐，没关系的，我已经灭活了，你不会怀孕的。”

　　毕瑜听得莫名其妙，“什么灭活？”

　　这事解释起来有点儿费劲，但严小开还是仔细的跟她解释了一遍，免得她以后跟自己上个床还要有顾虑，次次都要吃避孕药，多伤身体啊。

　　毕瑜听完之后，疑惑地问：“小开，你说的是真的还是假的？”

　　严小开道：“我什么时候骗过你了？”

　　毕瑜的嘴唇动了动，最后却什么也没说，只是看向垃圾桶，显然并不是特别相信。

　　严小开看见她这样的表情，于是就走了出去。

　　不一会儿，他又走了回来，手里拿着一个一次性的杯子，另一只手却握了一把绿豆，然后把绿豆递给毕瑜看，“姐，你看看这绿豆是不是好的？”

　　毕瑜接过来放到掌心上看了看，点点头道：“是好的呀！”

　　严小开又问道：“可以发豆芽吗？”

　　毕瑜道：“当然可以！”

　　严小开这就把绿豆装进了一次性的杯子里，然后用一只手捂住杯沿，一阵之后把手拿开，将杯子递给毕瑜，“姐，你再看看！”

　　毕瑜接过来的时候，首先就闻到了一股糊味，再垂眼看看，惊讶的发现里面的绿豆已经变焦黄，一时间不由得呆住了，“小开，你这……是在给我变戏法吗？”

　　严小开摇头道：“不，这就是我刚刚说的内功灭活！”

　　毕瑜喃喃地道：“这……”

　　严小开又问道：“姐，你说这些绿豆现在这样还可以发豆芽吗？”

　　毕瑜啼笑皆非地道：“都被你烧成这样了，哪还能发芽呢？”

　　严小开笑了起来，“那你以后不要再吃那个药了！”

　　毕瑜犹豫一下，终于点点头，然后拿过刚才自己随身挎着的小包，从里面掏出五六盒事后避孕药，一股脑儿的全扔进了垃圾桶。

　　严小开：“……”

　　在将要离开家私城回家去收拾的时候，严小开想起一事，这就对毕瑜道：“姐，我跟你商量件事情呗！”

　　毕瑜道：“什么事情？”

　　严小开道：“你看哈，我爸妈辛苦操劳了一辈子，也没能享我的什么福是吧！现在我出来在外面，晓芯又在海源市念书，两老身边也没有谁给伺候着……”

　　毕瑜打断他的话，低声问道：“你是想让我早点儿回家去伺候二老，还是想把二老接到深城来？”

　　严小开道：“让他们过来深城，他们肯定是不愿意，也不习惯的，我是说咱们是不是请个丫环保姆的，给他们端下茶递下水什么的。”

　　毕瑜沉吟一下道：“这好是好，可是他们还没有到七老八十的年纪，身体也硬朗着，我怕找人侍候他们，他们也会不习惯呢！”

　　严小开道：“可以先试一下的嘛！”

　　毕瑜道：“怎么试？”

　　严小开道：“这次我回去，把优美也带上，让他们先习惯一下！”

　　听到这话，毕瑜才恍然明白过来，笑骂道：“小开，是你过惯了大少爷的生活，离不开别人的伺候，还是真心想给二老找个保姆啊！？”

　　严小开的心思被点破，讪笑着挠头道：“两者都有，但前者只是顺便，后者才是重点！我爸妈虽然没有到七老八十，但身体已经一年不如一年，我在家的时候已经好久没听到他们同房……”

　　男人耍赖的不二法则，就算是被识破诡计，还是要据理力争，把圆的说成扁的，把扁的说成圆的，再顺便说说方的，岔开话题准没错。

　　毕瑜的脸刷地就红了，羞嗔的打断他道：“你神经呀，我叔婶那什么，你也偷听？”

　　严小开道：“不是偷听啊，以前我家什么环境你又不是不知道，老屋到处穿风漏瓦，隔壁房间就算剪个指甲，另一边也能听得清清楚楚的，他们有什么，没有什么，我能不知道吗？”

　　毕瑜为之语塞，“这……”

　　严小开接口道：“这不是重点，重点是我觉得他们不该再那么辛苦，该享享清福了。”

　　这些话，一般人完全分不清哪句是真，哪句是假，但已经慢慢开了窍的毕瑜却将全部都当成真的，点点头道：“你要带她回去就带她回去吧，我就当是给她放个假了，她进了咱们家之后，可没有过假期呢！”

　　严小开听了高兴不已，这趟老家之行也开始有点意思了，微微一福道：“那谢谢大少奶奶了！”

　　毕瑜横他一眼，扬手作打，严小开则已经拎起大袋小袋疾快的闪了……


第078章 兄弟难当

　　冬天的夜晚，来得总是比其它季节更早一些。

　　悍马车从深源高速上下来进入海源市区的时候，时间已经是傍晚六点了，但这个时候天已经黑了，街灯与霓虹招牌纷纷亮了起来。

　　海源是他的故乡，确切地说是他来到现代变作严小开后的最初的起点。这里有他最初的梦想，是他腾飞的起跑线。

　　当他从这里出发，转了一圈，又回到了海源，这感觉很奇妙。人生就如一个圆，我们的时间也是一个圆，起点同时也是终点。

　　人都是感性的，纵使是严小开这样的七尺男儿，也不免感叹人生的奇妙。

　　驾车的雨女问后面的严小开：“主人，连夜回去，还是在市区住一晚呢？”

　　被她这样一问，正思索中的严小开突然想起毕运涛，想起胡舒宝，尤其是想到后者的时候，心里突地抽动一下，然后道：“今晚就在市区住下吧，我要去见一下同学。”

　　雨女问道：“那住酒店，还是住主人那个小楼。”

　　严小开看着窗外的夜色，想起了小楼里曾经发生的事，想起了郑佩琳，这就道：“去我那个小楼住吧，我怀念那个地方呢！”

　　雨女答应一声，往市中心驶去。

　　在路上的时候，严小开拨打了毕运涛的号码，可是那头却显示是空号，显然已经换了号码。

　　这个好兄弟，是他重生之前最照顾他的，现在却连电话都没有了！不过也不能怪他忽略了兄弟之情，这一路走来，他历经了太多的事，忙得晕头转向，很多时候顾得了自己就很不错了，哪还能再顾得上其它！

　　挂断电话之后，严小开犹豫一下，终于尝试着拨打胡舒宝的号码，这电话号码还是以前在学校的时候存下的，也不知道她是否已经更换。

　　没曾想，电话拨出去之后竟然通了，等待的声音只响了两下，话筒里头就传来了胡舒宝柔美的声线，“喂。”

　　听到她的声音，严小开想起了那晚发生的事情，感觉有些尴尬，很艰难的开口道：“舒宝，是我！”

　　胡舒宝压抑着自己激动的心情，努力让声音平静地道：“我知道是你，你在哪儿呢？”

　　严小开道：“我刚到海源。”

　　听到这个消息，胡舒宝心里突地跳动了起来，日思夜想的严小开竟然到了海源，还给她打电话，是想要见自己吗？她试探性地问道：“路过？还是回来办事儿？”

　　严小开如实答道：“休假，会在海源呆一段时间。”

　　“那……”胡舒宝犹豫一下才鼓起勇气道：“一起吃饭吗？”

　　严小开想了想道：“吃宵夜吧！”

　　胡舒宝道：“呃？”

　　严小开道：“我想先见一见毕运涛，我跟他已经很长时间没见面了。”

　　胡舒宝道：“哦，也好。”

　　严小开道：“我没有他现在的号码了，你有么？”

　　胡舒宝道：“有，一会儿我发信息给你。”

　　严小开道：“好，那跟他结束之后，我再打给你？”

　　胡舒宝有些违心地道：“你要忙的话，明天也不迟，反正……我也不会跑。”

　　后面的话，胡舒宝说得极小声，但严小开还是听到了，又想起了那乌龙的一夜，心里又剧烈的抽动了一下，故作平静地道：“嗯，那先这样吧！”

　　挂上电话没一会儿，严小开的手机就收到了胡舒宝的信息，内容是一个手机号码，自然就是毕运涛现在的号码。

　　严小开打过去后，等了一阵，里面终于传来了毕运涛的声音：“喂，哪位？”

　　听到了这久违的声音，严小开的脸上浮起了笑意，然后恶作剧的尖着嗓子道：“毕队长吗？”

　　毕运涛道：“我是毕运涛，你哪位？”

　　他显然没认出严小开的声音，不过也难怪，作为一个特工，多少口技功夫是必须会的，况且严小开又那么的聪明，学什么像什么。

　　严小开道：“毕队长，你别管我是谁，我只问你，我有一个情报想要提供给你，你们有线人费给的吗？”

　　毕运涛道：“有的！”

　　严小开忍着笑道：“那有多少钱？”

　　毕运涛道：“这要根据你提供是什么情报，重不重要来看的！”

　　严小开道：“这个情报挺重要的，是关于一个制毒团伙的情况，电话里也很难说清楚，毕队长你现在要是不忙的话，咱们见面说吧！”

　　毕运涛想也不想地道：“可以，你来市局吧！我正在单位呢！”

　　“啊！？”严小开作出被吓一跳的样子，“那种地方，我可不敢去，万一进去了就出不来了呢？”

　　毕运涛道：“这位小姐，你只要没犯事儿，没有人可以为难你的！”

　　严小开皱眉道：“小姐？”

　　毕运涛改口道：“女士？”

　　严小开汗得不行，“我不想去市局那么阴森的地方！”

　　毕运涛道：“那你说个地儿吧！”

　　严小开想了想道：“就海源警官学院的斜对面的食为先饭馆吧！”

　　“呃？”毕运涛显然是愣了一下，然后道：“那家饭馆早就没有了，现在改为卖女生用品了！”

　　严小开愣住了，“没有了？”

　　“是的！我就是那个学校出来的，时不时都会经过那里。”毕运涛说着就试探地问道：“这位女士，你也是那所学校毕业的吗？”

　　严小开道：“不错，不过我已经有很长一段时间没回来了！”

　　毕运涛道：“既然咱们是校友，那就好说了。”

　　严小开道：“不好说，你现在是警官，我可是一介平民小百姓！”

　　毕运涛疑惑地道：“你认识我吗？”

　　严小开道：“当然！海源市鼎鼎大名的缉毒英雄，谁不认识啊！”

　　毕运涛道：“呃……既然你对那一块熟悉，那咱们就约在原来食为先的隔壁吧，那儿开了一家天天吃餐厅，二楼还有厢座。”

　　严小开讶然地道：“那以前不是一个卖乐器的琴行吗？”

　　毕运涛笑了起来，“读警校的，有几个是好那种不等吃不等喝的玩意儿的，早就倒闭了。”

　　“好吧，就那儿！”严小开答应一声，想到一会就能见到久违的兄弟，心里挺高兴的，现在自己这么捉弄毕运涛，一定会让他大吃一惊，再想到曾经一起在海源的地方已经变了，心里则忍不住感叹：时过境迁，物是人非啊！

　　悍马车驶到了严小开以前住的那个小楼，开门进了屋之后，严小开留下优美与雨女在家里打扫卫生，自己则驱车往母校驶去。

　　这个时候，学校已经放寒假了，加上天气也极为寒冷，所以原本极为兴旺的学生路变得相对冷清，路上只有稀稀落落的几个行人。

　　严小开将车驶到学校门口附近的时候，果然看见原来卖乐器的琴行已经改为了一间餐厅。

　　将车停到门前，严小开就直上二楼，抬眼看看，发现这儿竟然是一个个小小的情侣包间，洋溢着暧昧的气氛。

　　看见这样的环境，严小开有些汗，敢情毕运涛真把自己当成女的了。

　　按照之前约好的包厢房号，伸手敲了敲门，听毕运涛的声音，严小开就推门进去。

　　进门之后，坐在里面的毕运涛给愣住了。

　　严小开也有点发愣，因为毕运涛的身旁还坐着个年轻的女孩。

　　呆了那一下之后，毕运涛疑惑难解地道：“是你？”

　　严小开笑道：“可不就是我嘛！”

　　毕运涛又问道：“刚才给我打电话的也是你？”

　　严小开道：“不错！”

　　毕运涛霍地站了起来，冲上来对着严小开就是一拳。

　　严小开下意识的就想抬腿，但这一腿真要踢出的话，毕运涛非得从窗户直接飞出去不可，所以他就忍了。

　　果然，这一拳也正如严小开所料的那样，毕运涛没有使劲儿。兄弟之间总是以这样的方式来表达情感。

　　毕运涛笑骂道：“你小子，我刚刚还真以为是个女的给我打电话呢！弄得我紧张了半天。”

　　严小开则是哈哈大笑，“涛哥，这么长时间不见，你的脑子还是不见长进啊！”

　　毕运涛则是讪笑着。不能怪他不长进，要怪就怪严小开这小子太会装。这么久没见，这小子总是能给人带来惊喜。

　　兄弟难当，严小开和毕运涛曾经是有难一起闯，有福一起享，一杯酒陪到天亮。现在这个情景就好像和从前一样，虽然平时都很忙，很少的来往，但兄弟难当，一辈子的兄弟情比天还要长。

　　看着两人打打闹闹，兄弟情深的样子。旁边的年轻女孩一脸疑惑不解，忍不住问道：“毕队，这是……怎么回事？”

　　毕运涛道：“哦，没事，一场误会，这是我一个同学，跟我闹着玩的，小许，这儿没你的事了，你先回去吧。”

　　年轻女孩看看严小开，微点一下头算是打过招呼，然后转过头对毕运涛道：“毕队，那我先走了！”

　　毕运涛点点头，待得她走了之后，再次笑骂道：“你小子还敢再操蛋一点吗？竟然男扮女装的玩我，要是我真把你上了怎么办？”

　　“谁上谁还不一定呢！”严小开笑着应他一句，扭头看向刚才那女孩坐的位置，没个正经地问道：“哎，刚才那是谁啊？”

　　毕运涛道：“只是一个跟着我的实习警官，刚刚我接电话的时候，她就在旁边，我想着要见个女线人，万一有什么事的话，可能说不清楚，有女的在边上比较好，所以就让她跟着来了！”

　　严小开恍然道：“哦，我都忘了，你现在可是个领导呢！”

　　“领导个屁！”毕运涛笑骂一句，“你就别埋汰我了！”

　　待得严小开落座之后，毕运涛就唤来了服务员，上酒上菜！

　　酒是以前上学的时候两人经常喝的，菜也是严小开爱吃的。

　　看着端上桌的酒菜，严小开有些触动地道：“这些，你都还记得呢？”

　　“怎么可能忘呢？”毕运涛说了一句，然后启开了洒，连着倒了三杯之后，这就道：“哥们，我先自罚三杯。然后咱们再聊。”

　　严小开道：“为什么？”

　　毕运涛道：“因为之前去做卧底的事情，保密条例摆在那儿，所以我当时什么也不能跟你说。”

　　严小开笑笑，“没什么，这个事情，我多少也猜到了，你的性格我还不了解吗？再怎么落魄，你也不会真的跑去黑社会的。不过……”

　　毕运涛道：“不过什么？”

　　严小开道：“不过我有些奇怪，你跟陆姗婰，以及那副局儿子的事情都是假的吗？”

　　毕运涛摇头道：“不，那些都是真的，我跟陆姗婰确实分了，也确实殴打了人，包括被学校开除也是真的。”

　　严小开道：“那后来又是怎么回事？”

　　毕运涛道：“后来是原来的市局局长，也就是现在的省厅副厅长找到我，让我去做卧底的。”

　　严小开猜想也应该是这么一回事，原本他还有挺多疑问的，例如毒王陈志雄最后的结果怎么样了？又例如已经和他登记结婚的二小姐陈贝雯又怎么样了？但看见毕运涛提起做卧底的这件，脸上并没有什么骄傲与得意，反倒一脸的痛苦，显然他虽然完成了上面交给的任务，成为了缉毒英雄，但卧底生涯也成为了他的一个伤疤。

　　这时候，严小开突然想起了一句话；伤疤是男人身上最性感的纹身。

　　每个人都有一个死角，自己走不出来，别人也闯不进去。有最深沉的秘密放在那里。虽然有些人不懂，但不应该去怪他们。

　　每个人都有一道伤口，或深或浅，盖上布，以为不存在。

　　每个人都有一场爱恋，用心、用情、用力，感动也感伤。

　　每个人都有一行眼泪，喝下冰冷的水，酝酿成的热泪。

　　尽管严小开并不能特别体会毕运涛说这些事的情情，但他假假也客串过卧底的角色，所以多多少少还是能够理解的，为了任务，很多事情都是由不得自己的。

　　他的兄弟把难过的心情藏在心里，虽然他不说，但严小开多少是懂的。因为他们是兄弟。

　　毕运涛不说，是怕自己担心。自己不问，是不愿意触及他的伤口。这就是兄弟间的默契。

　　已经渐渐变得成熟，渐渐学会换位思考的严大官人这样想着，便将到了嘴边的疑问通通咽了回去，端起酒杯道：“来，涛哥，不管以前发生了什么，彼此又各自经历了什么，咱们仍然是最好的朋友，最好的哥们。”

　　这是严小开对兄弟的承诺，不管发生任何事，兄弟情永远不变。

　　毕运涛感受到严小开的真诚，用力的点头，眼眶则见了红……


第079章 再见胡舒宝

　　一顿晚饭吃完的时候，毕运涛已经喝醉了，吐得稀哩哗啦，醉得不省人事。

　　严小开不知道他现在住哪儿，这就打算将他先带回自己的小楼，凑合一个晚上再说。只是将他扶出酒楼的时候，却发现之前被毕运涛打发离开的实习警官小许仍守在门外。

　　看见毕运涛喝得那么醉，小许立即凑上前来，搀扶住他道：“毕队，毕队……”

　　毕运涛醉得不轻，嘴里嗯嗯啊啊的说着谁也听不清的话语。

　　小许有些埋怨的看向严小开，“你怎么让我们毕队喝这么多呢？明天我们还要出差呢！”

　　严小开回忆一下，问道：“小许是吗？”

　　“嗯！”小许答应一声，介绍道：“我叫许佳，是毕队的下属。”

　　严小开道：“你知道涛哥住哪儿吗？”

　　许佳答应一声，“我知道，他住在单位家属楼。”

　　严小开指了指自己停在旁边的车子，“那你带路，我们送他回家吧！”

　　许佳点点头，然后看向严小开道：“你喝了多少？现在我们海源查酒驾可严了。不行的话，我来开车吧！”

　　严小开早已经用内功将酒给化了，所以摇头道：“我没喝！”

　　许佳疑惑地问：“没喝？”

　　严小开道：“不信你来闻闻！”

　　许佳还真就凑上来，在他身上嗅了又嗅，没嗅到酒气之后，这才拉开车门，将毕运涛扶了进去。

　　车子发动的时候，严小开道：“哎，指路吧！”

　　许佳答道：“你往前一直开，茶山公园知道不？就在那儿第一个路口拐弯进去的家属楼。”

　　严小开微点一下头，这就驱车往前驶。

　　过了一会儿，坐在后面的许佳才问道：“你跟我们毕队是……”

　　严小开道：“我和他是同一条村的，在警官学院的时候是同班同宿舍，算是最老的死铁吧。”

　　许佳恍然地道：“你就是严小开？难怪毕队会突然喝酒，而且喝这么多！”

　　严小开讶然地道：“你认识我？”

　　许佳摇头道：“不认识，但我常听我们毕队说起你。”

　　严小开笑道：“说我有多威风是吧？其实……”

　　许佳又摇头，“不是，说你在学校很窝囊，经常被欺负，常常都要他出头，才能解你的围。”

　　严小开得不行，“靠，这种事也跟你们说啊！”

　　许佳道：“不是跟我们说，只是跟我说，因为我也是海源警官学院出来的，比你们小两届，刚到缉毒支队跟着毕队没多久，我的性格比较胆小内向……”

　　严小开回头看她一眼，见她抱着已经昏睡的毕运涛，不由笑道：“是吗？我怎么没感觉你有多胆小内向呢？”

　　许佳送他一个白眼，“哎，你这人，还能不能好好聊天了？”

　　严小开又笑了，“好吧，你继续说。”

　　许佳道：“反正呢，我就是很不自信，经常手忙脚乱，他便用你的事例来教导并激励我，说你在学校虽然没用到了极点，可是后来出了学校，变得多牛多牛！他还说你将要成为他的姐夫呢，不过……”

　　严小开回头看一眼已经昏睡的毕运涛，然后问道：“不过什么？”

　　许佳突然笑道：“不过遗憾的是没能成为你的妹夫！”

　　严小开：“……”

　　一路无话，在许佳的指引下，严小开将毕运涛送到了家。

　　两室一厅的房子，不算大，但很乱，一看就是个单身男人的家。

　　将毕运涛扔到床上之后，严小开见许佳并没有离开的意思，这就道：“那，我先走了！等涛哥醒来，你告诉他我住在之前的小楼里，明晚或后天回老家！”

　　许佳点头，想了想道：“我送送你！”

　　严小开没有说什么，走到门口的时候，却终于忍不住问道：“你知道陈志雄吗？”

　　许佳道：“知道，已经被枪决了。”

　　严小开对于这个结果，并不感觉特别意外，因为陈志雄做的事情，打靶一万次都有余的，转而问道：“那陈志雄的二姐陈贝雯呢？”

　　许佳道：“死了，在逮捕陈志雄一等毒犯的时候出了意外！有一颗子弹射向了她，毕队虽然用身体去替她挡了子弹，可因为距离太近，子弹穿过他的肩膀射进了陈贝雯的心脏。”

　　严小开的神色变得黯然，也多少明白了毕运涛为何说起做卧底的事情满脸悲痛，他跟二小姐之间，应该是有真感情的。

　　“好吧，小师妹，你好好照顾涛哥，我先走了！”

　　这个自称内向胆小却处处透着胆大的女警难得乖巧地道：“嗯，师兄再见！”

　　严小开离开了毕运涛的住处，心情有些复杂的驱车回自己的小楼，一路上忍不住想，如果自己的没有多一个灵魂，又没有被师父相中，现在走着的会是怎样的一条路呢？

　　不知不觉间，严小开回到了自己的小楼。

　　在他离开的这数个小时里，雨女与优美已经将小楼收拾得一尘不染，甚至还做了一顿饭，给严小开留了饭菜呢！

　　刚刚那一顿，严小开只顾着和毕运涛喝酒聊天，根本就没吃什么东西，这会儿可真有些饿了，可是端起碗筷的时候却突然想起了与胡舒宝的约定，于是只好放下碗筷道：“我还得出去。”

　　正和优美卧在沙发上看电视的雨女立即就站了起来，显然是准备跟严小开走。

　　严小开见状便道：“雨女，你不用跟着我了，留在家里陪优美吧！”

　　雨女点头，重新卧会到沙发上。

　　优美则问道：“主人，那你今晚还回来吗？”

　　雨女轻点一下她的脑袋，“优美姐姐，你怎么这么不开窍，主人这摆明了是趁新旧大少奶奶都不在，去幽会老情人，怎么还可能回来呢？”

　　严小开好气又好笑，瞪雨女一眼，才对优美道：“就算回来也会很晚的，你们不用等我了！”

　　出了门之后，严小开才打给胡舒宝。

　　等待的声音只响了一下，立即就被接听了，显然胡舒宝整个晚上都在等着严小开的电话。

　　“舒宝，你在哪儿呢？”严小开问道。

　　“在我租的房子里！”胡舒宝答应着，又补充道：“中山大道旁边的群丰村知道吗？”

　　“知道！”严小开道。

　　“群丰村北巷49号！”胡舒宝给报了地址。

　　“我现在就过去。”严小开说着，便挂断了电话。

　　车子刚驶入群丰村的时候，远远的便看见前面有一个女孩站在路灯，正不停的来回张望，严小开一眼认出，那就是胡舒宝！

　　如此寒冷的天气，她竟然走出来等，严小开看得多少有些心疼。

　　车停下来的时候，胡舒宝挡着车灯看了一阵，确认是严小开后，这就赶紧的走了过来。

　　严小开赶紧的下车，仔细的看看她，发现仅仅只是一段时间不见，她竟然瘦了许多，而且冷得一个劲儿的瑟瑟作抖，忙将自己的外套脱下来披到她的身上，轻声骂道：“这么冷的天气，干嘛还下来等？”

　　“我怕你找不着啊！”胡舒宝说着，犹豫地问道：“咱们出去，还是……上去坐坐？”

　　“先上去看看”严小开想了想道。

　　“那这边走！”胡舒宝答应一声，领着她往侧边的楼梯走去。

　　这是一个土建的两层半小楼，一楼是铺面，二楼住着一户人家，三楼的半层只有两个房间，一个房间被房东堆放杂物，另一个房间则租给胡舒宝，环境很是简陋，但被心灵手巧的胡舒宝布置得十分舒适。

　　进屋，严小开便感觉到一股暖意带着闺香的气息迎面扑来。

　　胡舒宝见严小开进屋之后只是环顾四望，有些窘迫地道：“我现在只能租得起这样的房子，你随便坐吧！”

　　严小开现在虽然已经算是名副其实的高富帅，一百几十亿随时都拿得出来，但他也是穷苦人家出生，所以心里并没有太多的想法，只是有些心疼她一个人住在这样的地方，点点头便坐到了她的床上。

　　胡舒宝一边给他倒开水，一边问道：“见过毕运涛了吗？”

　　严小开道：“见过了，还和他喝了一顿酒！”

　　胡舒宝点点头，把水杯递给他之后，坐在床的一边，然后便什么也没说。

　　小小的房间，因此就静了下来，气氛变得有些沉闷。

　　好一阵，严小开才打破尴尬张嘴道：“上一次在深城，为什么一句话不说就跑了？”

　　胡舒宝犹豫一下才低声道：“我……害怕瑜姐发现。”

　　严小开道：“她发现了！”

　　“啊？”胡舒宝被吓了一跳，转过头来紧张的看着他道：“那，后来怎么样了？”

　　严小开道：“别紧张，她只是发现床上的落红，以为你来事儿……漏了！”

　　胡舒宝被弄得脸红耳赤，不知道该说什么好了。

　　房间又一次静了下来，但这一次却充满了暧昧的味道。

　　“咕噜！”静默之中，严小开的肚子突地叫了起来。

　　胡舒宝听见之后，问道：“你饿了？”

　　严小开点头，抬眼看看她放在床头的闹钟，“已经十二点了啊！”

　　胡舒宝道：“那我下面给你吃吧！”

　　严小开睁大眼睛看着她道：“啊？”

　　胡舒宝看见他这样的表情，这才意识到自己刚才的话可以理解为别的意思，不由又一次闹了个大花脸，忙伸手指着放在柜子上的面条道：“我是说这个，不是说那个！”

　　严小开松一口气，有些傻愣地道：“哦，吓我一跳，那个我不吃的。”

　　这下，轮到胡舒宝目瞪口呆的看着他了……


第080章 一直在守候

　　胡舒宝下面不好吃。

　　有点咸，还有点腥！

　　盐放得有点多了，鸡蛋是直接打进去煮的，又没有胡椒，姜蒜什么的配料，自然不会有多好吃。

　　不过在这个寒冷的冬夜，一碗滚烫的热汤面却吃得严小开极为舒服。

　　看见他吸吸呼呼的将一大碗面吃了个底朝天，胡舒宝问道：“吃饱了吗？”

　　严小开笑道：“不饱你也没有了呀，刚刚不是最后一块面和两个鸡蛋了吗？”

　　胡舒宝道：“真没吃饱的话，我可以下去叫一楼的老板娘起来，卖我些面和鸡蛋的。”

　　“不要了！”严小开摇头，有些故意的逗着她道：“你下面不好吃呢！”

　　这话，说的是事实，可落在胡舒宝的耳朵里却变成了另外一种味道，她的脸刷地就红了。

　　严小开有些疑惑地道：“咦，班长大人，你现在怎么动不动就爱脸红呢？可一点也不像你的性格啊！”

　　胡舒宝嗔怪的横他一眼，然后幽幽地道：“人总是会变的，从深城回来后，我就这样了。”

　　严小开想起那一晚糊里糊涂地发生的事情，心里有些愧疚地道：“舒宝，对不起。”

　　胡舒宝突然有些恼的看着他，“你知道的，我想听到的不是这样的话。”

　　“那是什么？”严小开一脸茫然的看着她，然后道：“难道是，太晚了，我得回去了！”

　　胡舒宝这下已经是有些愤恨的瞪着他了，“你……”

　　严小开笑了起来，然后脱了下了鞋子，往床上一边缩，一边大大咧咧地道：“爷我今晚既然来了，就没打算走了！”

　　听着他这流里流气的话语，胡舒宝有些哭笑不得，可一股喜悦却悄悄的涌起，迅速弥漫于心田。然后忍羞不住的转过身，一边去收拾碗筷，一边道：“臭流氓，懒得理你。”

　　严小开则将她拉过来，更是流氓地道：“来，让爷亲一个。”

　　胡舒宝从不知道他有这样的一面，一时间也适应不过来，吓得慌张的躲闪起来。

　　严小开始终亲不到她樱红的唇，心里一发狠，就将她压倒在床上。

　　被压倒在床上之后，胡舒宝终于不再躲闪与挣扎了，可是眼泪却已经落了下来。

　　严小开见她突然哭了，哪里还敢再闹下去，赶紧的放开她道：“好好的，怎么哭了？”

　　胡舒宝坐起来，一边抹泪，一边道：“把你喂你这么饱，你却来欺负我。”

　　严小开被弄得哭笑不得，凑过来道：“你别生气，我只是和你开玩笑的。你以前不是常爱跟我开玩笑的吗？”

　　胡舒宝终于转过身来，定定的看着他道：“那好，严小开，你告诉我，今晚你到底干嘛来了？”

　　严小开有点回答不上来，“我……”

　　胡舒宝突然语气有些生硬地道：“如果你是因为那晚的事情来道歉的，那你大可不必，因为那晚我是心甘情愿的，过后我也彻底的忘记了，反正那就是你情我愿的事情，你不必感觉什么愧疚什么的，而且你现在已经道过歉了。”

　　严小开道：“那然后呢？”

　　胡舒宝有些发狠地道：“然后你就可以走了。”

　　严小开道：“我如果不是来道歉的。”

　　胡舒宝又问道：“那你说你到底干嘛来了？”

　　“我也不知道自己干嘛来了，就是想到回海源了，想看看你，和你说说话，吃个饭什么的。”严小开说到最后，直接一句话道：“反正就想和你呆一块儿，咋都行！”

　　胡舒宝抬起头来，咬着唇泪眼汪汪的看着他，神情复杂得不行。

　　看见她这个模样，严小开很是心疼，伸出手想去抹她眼角的泪痕，她却避了开去，然后一转身竟然就出了房间。

　　正在严小开感觉莫名其妙，想要从床上下来穿鞋子找她的时候，却见她从外面端来了一盆热水，然后放到床沿边。

　　严小开探出头看了看，问道：“这……干嘛？”

　　胡舒宝道：“洗脸，洗脚，要不然今晚别想我收留你！”

　　严小开笑了，赶紧的洗把脸，然后用脚在盆子里沾一下水，就想擦干了缩进被窝里。

　　胡舒宝道：“哎，你脚怎么洗的？放盆子里泡着。”

　　严小开道：“我脚不脏，而且这水好烫。”

　　胡舒宝道：“泡脚就得这么烫，你赶紧点儿，否则我又撵你了！”

　　严小开无可奈何，只好把脚再次放进盆子，可只伸进去一下，又忍住逃了出来，滋溜溜的吸气道：“不行，真的好烫呢！”

　　看见他像个孩子似的，胡舒宝好气又好笑，搬了张矮凳子过来，坐到他的跟前，将他的脚摁到盆子里，然后给他搓起脚来。

　　严小开有些受宠若惊地道：“班长大人，这，这可使不得，我哪能让你给我洗脚呢！”

　　胡舒宝白眼连翻，喝道：“严小开，你少来，这有什么使不得的，真觉得使不得，以后就不要再虐待我。”

　　严小开委屈地道：“我什么时候虐待过你了？我从没向你动过手好不好！”

　　胡舒宝看他一眼，垂下头一边给他搓脚，一边道：“有时候，心灵上的虐待，比身体的毒打更让人痛苦，这两三年来，或许你自己没有一点感觉，可是我却被你弄得千疮百孔了。”

　　严小开：“……”

　　胡舒宝突然问道：“严小开，我问你一句话。你老实回答我可以不？”

　　严小开道：“好，你问吧！”

　　胡舒宝道：“如果我勇敢一点，在校花之前就向你表白，你会跟我好吗？”

　　严小开认真的想了想，摇头道：“不会！”

　　胡舒宝的动作一滞，喃喃地问道：“为什么？”

　　严小开道：“因为那个时候，我的心灵太软弱了，如果你向我表白，恐怕会把我给吓着的。就算我当时勉强答应了你，最后我们也可能分手的。”

　　胡舒宝道：“呃？”

　　严小开叹气道：“当时的我，不但软弱，而且自卑，连保护自己的力量都没有，更别提保卫别的什么了！”

　　胡舒宝仔细的回想了一下，点点头道：“嗯，之前的那两三年，你确实是太过软弱内向了一些，也正是因为那样，我始终都没跟你表白……更确切一点说，你根本就不给我机会。”

　　严小开：“呃？”

　　胡舒宝道：“每次，仅剩下我跟你两个人的时候，我刚要开口，你就溜了。”

　　严小开：“……”

　　胡舒宝质问道：“你敢说不是吗？”

　　严小开想想，苦笑着道：“好像确实是那样的。”

　　胡舒宝道：“那后面的一年，你到底发生了什么？怎么像换了个人似的呢？”

　　严小开道：“其实没有换，我还是我，只是多了点自信而已！”

　　胡舒宝好奇地问道：“那你这点自信是从哪儿来的呢？”

　　严小开道：“就是那次在澡堂里……”

　　胡舒宝忙问道：“澡堂里发生了什么？”

　　严小开道：“我突然……”

　　胡舒宝更急地问：“怎么了？”

　　严小开道：“意外的发现自己的尺寸比别人的都大的时候！”

　　胡舒宝：“……”

　　给他洗完了脚之后，胡舒宝就出去把水倒了，回来就立即关上门。

　　“舒宝……”躺在床上的严小开正想说话，灯光却突地一灭，房间顿时一片漆黑，“呃？怎么回事，停电了吗？”

　　没有人回答他，只有窸窸窣窣的脱衣服的声音。

　　片刻之后，严小开便感觉被窝被掀开，然后一具玲珑又火热的身体钻了进来，一下子紧紧的抱住了他。

　　严小开感觉到她抱紧了自己仍还在瑟瑟发抖，这就拈紧了被子，将自己和她紧紧裹在里面。

　　“舒宝，舒宝！”严小开连唤两声，没听见她答应，就伸手摸到她的脸上，然后就吃惊的发现，不知道什么时候，她又已经是泪流满面，“你怎么又哭了？”

　　“我……”胡舒宝终于开了腔，声音有些发颤地道：“害怕！”

　　严小开道：“害怕什么？”

　　胡舒宝道：“害怕这只是梦，等天亮了，你就消失了。”

　　严小开苦笑道：“不用怕，没有你的允许，我不会离开的。”

　　胡舒宝仍是紧紧的缠着他，像一只八爪鱼一般，声音如泣如诉地道：“严小开，你个混蛋，你知道吗？我爱你爱得好苦呢！”

　　严小开道：“我……”

　　胡舒宝忙伸手掩住他的嘴，“不，你听我把话说完。”

　　严小开点点头，可是等了一阵之后，却又没听见她再说话，不由问道：“怎么又不说了？”

　　良久，胡舒宝才憋出一句道：“心情太激动，我都不知道自己该说哪一句了。”

　　严小开想了想，这就将她压倒在身下，“要不咱们先来泄发泄情绪，然后再聊天！”

　　“嗯！”胡舒宝乖巧的答应一声，可是腿将要被分开的时候，却突地收起了腿，不肯松开了。

　　严小开疑惑地问：“怎么了？”

　　胡舒宝弱弱地问：“我这样……是不是有点犯贱了？我明明知道，你不喜欢我呢！”

　　严小开道：“谁说我不喜欢你的？”

　　胡舒宝道：“可你不爱我啊！”

　　见她如此模样，严小开就从她身上下来，躺到旁边，轻轻抚摸着她的身体道：“胡舒宝，不管以前怎么样都好，自从上次深城之后，你已经是我的女人了！”

　　胡舒宝喜欢听他说这样的话，将身体贴得他很紧地问道：“那然后呢？”

　　严小开道：“然后除非你不在这个人世，否则你这辈子都休想再离开我又或是投入另外一个男人的怀抱。”

　　胡舒宝心内大震，喃喃地道：“你，你怎么这么霸道？”

　　严小开道：“人总有许多面，有A面，有B面，你一直看到的只是我的A面，没看到我的B面，或许我自己也没有发现呢！”

　　胡舒宝道：“可是……你不是已经有很多女人了吗？”

　　严小开道：“对啊！”

　　胡舒宝喃喃地道：“这还对？”

　　严小开道：“既然已经很多了，那还在乎多你一个吗？”

　　胡舒宝：“……”

　　严小开突地又道：“舒宝，你有没有觉得，以前我其实挺犯傻的。”

　　胡舒宝道：“怎么个傻法？”

　　严小开道：“你跟我说你喜欢我的时候，我竟然纠结对不对胃口，合不合适，这样或那样的。”

　　胡舒宝不知该说什么，只好道：“又然后呢？”

　　“然后……”严小开突地一翻身，有些霸道却不失温柔的直接和她融为一体，“你看，其实没有什么不合适的，不是吗？”

　　胡舒宝被他这突如其来的举动吓了一跳，秀眉紧紧蹙着，好久好久才吃力的挤出一句道：“其实……真有点不合适呢！”

　　严小开：“呃？”

　　胡舒宝在他耳边声音低得不行地道：“……大，疼……”

　　严小开：“……”


第081章 那么爱你为什么

　　第二天，严小开是被敲门声吵醒的。

　　随着敲门声，一个嗓门粗大的男人在外面叫了起来，“小胡，小胡，小胡。”

　　同样被吵醒的胡舒宝答应道：“哎，来了，请稍等一下。”

　　严小开看看手表，发现才七点多不到八点钟，不由低声的嘟哝道：“谁呀，这一大早的。”

　　胡舒宝从床上坐起来，白皙如雪的肌肤带着玲珑的暴露在空气中，一边穿衣服，一边小声地道：“没事，是房东，你继续睡吧。”

　　严小开疑问道：“来收房租吗？”

　　“可能是吧！”胡舒宝脸上浮起微窘之色，“本来七号就要交的了，可是单位十号才发工资。”

　　严小开探了探手，将自己衣服里的钱包掏出来递给她，然后闭上眼睛道：“我再睡会儿。”

　　这个班花大人，就如他之前所料的一样，在床上真的不是一般的火热，整整一宿，他被缠的压根儿就没怎么合眼。一直到五点多还是六点钟吧，反正就是天蒙蒙亮了，她才终于肯从他身上下来。

　　要不是练了无尚心法，遇强越强的话，光是这么一个班花大人，就够他严大官人受的了。

　　胡舒宝接过钱包后，看着躺在自己床上已经再次睡过去的严小开，心里突然被一片温暖与踏实所包围。

　　这一切，并不是梦！

　　他真的来了，不但亲口承认自己是他的女人，还和自己恩爱缠绵了一整夜。

　　现在，他还替自己付房租呢！

　　坚守了如此多年，我终于如愿以偿了！

　　这一刻，守得云开见月明的胡舒宝突然有种想哭的冲动，可敲门声却又一次响了起来。

　　为了不让外面的人吵到严小开，她伏身在他的脸上轻吻一下，然后匆匆的打开门走了出去，接着又反手将门掩上。

　　门外，一个四十多近五十岁的中年胖子站在外面的阳台边上，夹着香烟在那里吞云吐雾。

　　尽管一大早被吵醒，但胡舒宝还是礼貌地道：“张大叔，你好！”

　　房东张根见胡舒宝终于出来，露出了笑脸，烟熏的黄牙尽露无疑，“小胡，不好意思哈，一大早把你给吵醒了。”

　　“没事儿，已经不算早了，我也该起来了。”胡舒宝淡淡的应了一句后，犹豫了一下，终于还是打开严小开的钱包，从里面掏出三百块钱递了过去，“张大叔，这是这个月的房租。”

　　看见了红色的钞票，张根的笑脸灿烂得像一朵菊花，手上虽然毫不客气的接过钞票，嘴里却道：“小胡，你误会了，我不是来收房租的！”

　　胡舒宝疑惑地问：“还有别的事情吗？”

　　张根道：“我来是想跟你说上次给你介绍对象的事情。”

　　胡舒宝道：“这个……”

　　张根忙打断她道：“小胡，我那表弟的人真的很不错的，虽然年纪比你是大了一点点，可年纪大的男人才知道疼人不是？女人一辈子图个啥？不就是图嫁个知冷知热能体贴自己的男人吗？而且他跟你还是同一个系统的，在分局还是个大领导，既有车，又有房，跟你在一起，那可真是绝配，生活上，事业上，都可以照顾你呢！”

　　胡舒宝道：“不是的，我……”

　　“不，小胡，你听我说！”张根继续用他的三寸不烂之舌侃侃而谈，“你别看我那表弟是个二婚，他可绝对是个老实人，乡下那句话怎么说来着，对，担屎都不会偷吃的那种。你要是能跟他成了好事，那个家啊，肯定什么事情都是你做主。怎么样？今儿是星期天，我知道你不上班，在家休息，要不我让他中午过来，和你见个面，大家一起吃顿饭？”

　　胡舒宝被纠缠得有些啼笑皆非，“张大叔，你的好意我心领了，可我早已经有男朋友了！”

　　张根愣了一下，随即又笑了起来，“小胡啊，你就别骗我了，你的情况我还不了解吗？整天上班是一个人，下班也是一个人，有没有男朋友，我还能不知道？我那表弟真的很不错的，你一会儿见了就知道了！我这就给他打电话，中午咱们去海源酒楼吃饭。”

　　胡舒宝急道：“不，张大叔，我真的有男朋友了。”

　　“咳～～”一声轻咳从房门传来，被吵醒了的严小开在屋里忍了一阵，终于忍无可忍的直接掀开被子就出来了，“哎，你别没完没了了，她真的有男朋友！”

　　张根看见房间里突然冒出了个男人，完全没有心理准备的他直接就愣在那里，有点回不过神来。

　　胡舒宝见严小开这大冷天的只穿了个裤衩就出来了，心里一紧，生怕他着凉的她也顾不上那个什么张根了，赶紧的跑进屋里，拿了外套出来披在他的身上，有些心疼的埋怨道：“你怎么不穿衣服就出来了呢？”

　　严小开的声音温和地道：“没事儿！”

　　这下，张根终于回过神来，愤怒的指着胡舒宝道：“哎，小胡，你怎么回事？怎么可以随随便便的带一些乱七八糟不三不四的男人回家呢？”

　　胡舒宝听见自己苦苦追求了几年，好容易才追到的男人被别人形容得如此不堪，心里终于来气了，脸也拉了下来，“张大叔，请你说话客气些，他不是乱七八糟不三不四的男人，他是我的男朋友，我们是同一个学校毕业的，他的工作单位在深城，比较少回来而已！”

　　张根终于勉强接受了胡舒宝有男朋友的事实，可心里仍有不甘，不愿就此离去，而是不屑地道：“既然这样，那还不趁早给分了吧！”

　　“你说什么？”胡舒宝这下是真怒了，心道：昨晚我才跟他好上，这一大早的就你跟我说这种丧气话，你是在诅咒我吗？

　　“我有说错吗？你看看你们，一个在东，一个在西，有办法调到一起吗？一年到头也见不上几回。这样长期下去，要不是他变心，就是你被别人勾搭。那还不如早分早好。还有，你看看你这男朋友，除了脸长得白之外，他还有什么能耐？他有车吗？有房吗？有能力将你调到同一个单位吗？你跟着他只是浪费自己的时间，浪费自己的青春！”

　　“你胡说八道什么？”胡舒宝被气得脸都红了，“我怎么样过是我自己的事！你租房子给我，我给你交房租，只是一个交易，你凭什么对我这样说三道四？”

　　“小胡，你别狗咬吕洞宾，不识好人心！我这么说可全是为了你好！”张根道：“实话和你说，我那表弟去市局办事的时候，已经偷偷的瞧过了你，对你十分的满意，中午见面的时候，只要你点点头，你马上就可以过上大少奶奶的日子！”

　　胡舒宝：“你……”

　　严小开自从无尚心法大成之后，境界已经升华到了一个很高的层次，阿猫阿狗之类的他都懒得去一般见识，可是面对着这样的奇葩，他也忍不住来气了，并不喜欢像泼妇一样跟别人逞口舌之能的他，刷地就欺了过去，伸手一把将他的衣襟揪住，然后将他整个人举了起来，扯到阳台外面道：“你再啰嗦一句，我就把你扔下去。”

　　张根只感觉眼前一花，然后整个人就头重脚轻的被举在半空中，垂眼看看，发现外面是近十米高的地面，吓得忍不住尖叫起来。

　　胡舒宝也想不到以前斯文到懦弱地步，任人欺负也不敢吱声的严小开现在竟然变得如此强势与犀利，心里虽然老怀欣慰，可也被吓得不行，生怕他有个什么闪失真搞出人命来，赶紧的扑过去抓住他道：“小开，你干嘛，你这是干嘛，赶紧把他放下来，放下来啊！”

　　严小开见她被吓得俏脸发白，心里有些过意不去，就冷哼一声将那张根扔回到地上。

　　张根爬起来的时候，双腿仍有些发颤，可站稳之后，怒不可遏的他立即不管不顾的挥起拳头朝严小开的胸口砸去。只是拳头还没完全砸出，手腕已经突地一紧，然后整个人便被反拧着摁倒在地上。

　　吃力的扭头看看，不由愣了一下，因为向他出手的竟然不是那小白脸，而是他的房客胡舒宝。

　　胡舒宝怒声道：“张根，看在租你房子的份上，我已经给足了你面子，你可别给脸不要脸啊！”

　　张根没想到这个一向都对自己和和气气的女孩竟然会突然大打出手，挣扎着骂道：“哎呀，你个小贱人……”

　　胡舒宝秀眉一蹙，扭着他的手就猛地用力，喝道：“还敢骂人！”

　　“啊——”张根立即就忍不住嚎叫起来，“好痛，好痛，放开我，放开我！”

　　“哼！”胡舒宝冷哼一声，终于放开了他。

　　张根站起来的时候，揉着差点被拧断的手，畏惧又愤恨的看向胡舒宝。

　　胡舒宝冷笑道：“不要这样看着我，这都是你自找的，我好言好语的跟你说你不听，非要跟我这胡搅蛮缠！”

　　张根怒道：“好，你等着……”

　　“嗯？”严小开欺前一步，双目锐利如尖刀一般狠狠的剜着他，沉声喝道：“还不滚吗？”

　　对这个臂力大如牛又阴沉无比的男人，张根心里是有忌惮的，刚才被举到阳台外的时候，他都差点被吓出尿来了，所以被他一喝，立即就往楼梯口跑去。

　　只是下了楼之后没一会儿，他竟然又噔噔噔的跑上来，冲严小开与胡舒宝冷笑道：“让我滚？我让你们滚才是真的。”

　　严小开喝道：“你说什么？”

　　张根被喝得缩了一下，可随即又挺起胸膛，指着胡舒宝道：“我这房子不租给你了，今天之内，你给我搬走。”

　　胡舒宝怒道：“我们可是签了两年合约的，合约期未到，你没有权利让我走。”

　　张根得意地道：“我就违约了怎么地？房子是我的，我爱租给谁就租给谁，不租给谁就不租给谁！你咬我啊？”

　　怒得不行的胡舒宝这就要上前跟他理论，严小开却伸手拦住她道：“算了，舒宝，跟这样的法盲没有什么好说的。这样的地方，不住也罢。我另外给你找个好的。”

　　胡舒宝道：“可是……”

　　严小开冲她摇摇头，不容置疑地道：“听我的吧！”

　　胡舒宝看着他坚定的眼神，原本有些彷徨失措的她仿佛突然有了主心骨似的，终于什么都不再说……


第082章 原来是这样

　　严小开和胡舒宝下楼的时候，那个房东张根四平八稳的搬了张懒人椅坐在一楼的店铺门口，周围还坐了几个村里的地痞流氓。

　　看见两人下来，张根就冷哼一声，“会几手三脚猫功夫很了不起吗？”

　　严小开皱眉道：“刚才还没被揍够，还要找茬？”

　　听见他这样说，张根就站了起来，另外几个地痞流氓也围了上来，一副马上要开战的架势。

　　这么一点人，真的是做热身运动都不够，严小开看都懒得看一眼。

　　胡舒宝虽然不知道严小开这一两年有什么遭遇，但却知道他已经今非昔比，让他动手的话，这些人恐怕是非死即残，所以赶紧的抢到严小开跟前，对站在最前面的张根道：“张根，你不用跟我来这一套，你叫的这几个人，别说是我男朋友，就是我一个人都可以通通收拾了，而且我收拾完之后，还要告你们袭警，你最好就别自讨无趣。”

　　张根能说会道，是群丰村里出了名的刁民，但他也知道警察是打不得的，犹豫了又犹豫之后，终于不敢让那几人动手。只是颐指气使道：“姓胡的，天黑之前，你必须搬离我的房子，否则就别怪我把你的东西全扔到街上。”

　　胡舒宝对人一向都是很和气的，可这并不代表她没有脾气，发作起来的话，班花可一点也不比校花差的，听见他这样说，立即就怒道：“张根，你别欺人太甚，你要敢私自碰一下我的东西，我要你吃不了兜着走。”

　　“哟，好大的威风，我好怕哦！”张根丝毫不以为意的作了个夸张的恶心表情，然后指着停在店铺门口的悍马道：“你们别以为从学校学了一点狗扒式就很了不起，真要有本事，别说是买一辆这种几百万的豪车代步，你们就起一栋我这样值几十万的房子给瞧瞧。”

　　胡舒宝道：“你……”

　　张根道：“我什么我？我就有这能耐！你这小白脸的男朋友有吗？他要有的话，你用得着租房子住吗？明明就是个死穷鬼，还跟我这儿装二五八万呢！”

　　胡舒宝可以忍受别人欺负她，但不能忍受自己的男人受欺辱，立即就要大打出手。

　　严小开则赶忙拉住她，“算了，舒宝，跟这种不知所谓的人没必要浪费时间，咱们走吧！”

　　张根听得大笑，“是啊，别跟这儿浪费时间了，赶紧用你们的十一路公车去附近找房子吧，要不然今晚就要露宿街头了。”

　　严小开的又一次皱了起来，他已经数次手下留情，可这厮硬硬是不开窍，一副不见棺材不落泪的样子，实在是没办法，他走上前去道：“你叫张根是吧？”

　　对严小开，张根多少是有点惧怕的，所以一看他上来，立即就连退了两步，因为这厮看着好眉好貌，可真的不像什么好人呢，但当着这么多人，张根也不怕他敢乱来，所以就抬头挺胸，十分神气地道：“是又怎样？”

　　严小开从兜里掏出车钥匙，对着悍马车摁了摁，解锁的鸣笛声响起，灯光也闪烁了起来，“嚅，看到了没有？”

　　张根目瞪口呆的看着严小开手中的车钥匙，还有那辆已经开了门的悍马车，完全反应不过来，因为他做梦都想不到这豪车竟然是这小子的，他一直以为是住在背后哪市长的儿子停这儿的呢，所以就算店铺被挡了半个大门，他也不敢放半个屁！

　　“看到了是吧？”严小开轻拍一下他的肩膀，淡笑道：“我呢，虽然不会像你这样建个破房子，但代步的车子基本都是这样的水平。至于我女朋友为什么要租你的房子，那是因为我以前不知道，现在我既然已经知道了，自然不会再让她租下去。嗯，我们确实该去找房子了，回头见哈！”

　　张根就这样呆呆的看着严小开与胡舒宝上了那辆昂贵的悍马车调头而去，一直到车走没影了，仍然站在那里，仿佛回不过神来似的。

　　那几个地痞流氓也惊讶得不行，心里更是庆幸刚才没动手，因为能开得起这种豪车的人，非富即贵，哪是他们惹得起的。

　　只是陪着张根站了好一阵之后，见他还保持着那个姿势木头似的杵着，其中一人就叫道：“张哥，张哥，人都走没影了，你还看啥呢？”

　　然而一连叫唤好几声，张根还是没有反应，就那样呆呆木立着。

　　几人终于意识到不对劲，赶紧的凑上来查看他，然后就有人叫起来，“不好了，不好了，张哥被刺激得中风了！”

　　“不对，不是中风，他像是中邪了！”

　　“中什么邪，这摆明就是接受不了现实造成的。”

　　“快，打110！”

　　“神经病，他这样子得送医院，打110干嘛？”

　　“对，打120，快，快！”

　　“……”

　　另一边厢，悍马车已经离开了群丰村，驶入了中山大道。

　　当车子停在一个路口等绿灯的时候，胡舒宝弱弱的张嘴对神色沉沉的严小开道：“小开，对不起！”

　　严小开转过头道：“好好的，干嘛说对不起？”

　　胡舒宝道：“如果不是因为我，你就不会被别人瞧不起，一大早的弄得心情不愉快。”

　　严小开笑笑，“舒宝，你没做错什么，不要拿别人的错误来惩罚自己，更用不着向我说对不起，因为真要说对不起，那人该是我才对。”

　　胡舒宝道：“为什么？”

　　严小开愧疚地道：“你住在那样的地方，过着这么苦的生活，我竟然从不知道，是我把你疏忽了。”

　　胡舒宝忙道：“你不要这样说，这不赖你的，是我自己太过好强了！”

　　严小开仔细想想，发现自己对胡舒宝这一两年的事情还真的不是很了解，于是就道：“舒宝，你可以不可把你的事情都跟我说说，昨晚的时候，咱们光顾着那啥，都没怎么聊天呢！”

　　说起昨晚，胡舒宝的脸上不由红了红，好一阵之后道：“其实也没什么，离开学校之后，我一直都过得挺好的，就是今年有点不顺罢了。”

　　严小开道：“今年怎么了？”

　　胡舒宝道：“今年反腐不是特别厉害吗？我爸多少被查出了些问题，虽然不至于坐牢，但已经被撤了职，跟着又生了重病，我妈也是一样，他们看病要钱，还要请人照顾着，我的工资大部分都寄回去了，所以也只能租住那样的地方。其实如果今天没有发生那样的事情，也没有什么的。那个地方虽然乱了一点，但离单位很近，我走路十来分钟就能到。”

　　严小开内疚地道：“舒宝，这些事情你怎么不早点告诉我，我要是知道的话，我不会让你这么苦的。”

　　胡舒宝看了他一眼，摇头道：“你就算早一点知道，那也没用的。”

　　严小开道：“为什么？”

　　胡舒宝道：“因为以前你又不是我什么人，就算你想帮我，我也不会让你帮的。我的性格怎样，你又不是不了解。”

　　胡舒宝的性格，严小开确实很了解，好强的她绝不会随便接受别人的馈赠与帮助的，所以他就有些紧张地问道：“那现在呢？”

　　胡舒宝有些羞涩的笑了起来，“昨晚你自己亲口说的，我是你的女人，你自然要对我负责，而且……”

　　严小开问道：“而且什么？”

　　胡舒宝的声音低了下来，“而且你把我弄得好疼，你都没补偿我！”

　　严小开吃惊地道：“昨天晚上？”

　　胡舒宝道：“不是，是上一次！”

　　严小开想了想，疑惑地道：“咦，不对啊，我练的内功有治愈能力，第一次的话，最多只是疼一两分钟，过后绝不会的！”

　　胡舒宝撇撇嘴道：“我又不是说那个地方疼，是说我的心疼！”

　　严小开：“……”

　　胡舒宝道：“一个女孩最宝贵的东西就那么莫名其妙的就被你夺走了，然后又不知道以后和你会是怎样，我的心里能不疼吗？”

　　严小开道：“我……”

　　胡舒宝道：“另外还有呢！”

　　严小开心头一惊，问道：“还有什么？”

　　胡舒宝俏皮的笑着道：“还有就是今天这事，虽然是意外，可也是因为你，你要是不那么厚脸皮的硬要在我那儿过夜，今儿就没有这事呢！”

　　严小开失笑道：“好像你也舍不得我走吧？”

　　胡舒宝脸又红了，因为昨晚严小开真要走的话，她是绝对不会让的，嘴上说的让他滚滚滚的话，不过口是心非罢了！

　　“我可不管你呀，今天你得给我找到住的地方，要不然今晚我可真的要露宿街头了！”

　　严小开笑着点头，“呵呵，放心，这件事包在我身上了，不过我有件事想问你一下！”

　　胡舒宝道：“什么事情？”

　　严小开正色道：“你想不想调去深城工作？”

　　胡舒宝疑问道：“你有办法吗？”

　　严小开道：“这个你甭管了，我就问你想不想。”

　　胡舒宝认真的想了想后，摇头道：“想是想，不过暂时还是算了！”

　　严小开道：“为什么？”

　　胡舒宝道：“因为我爸妈年纪都大了，身上又有病，而且他们只有我这么一个女儿，我要是走了，谁来照顾他们，现在我在海源的话，平常或周末还可以回去看望一下他们，要是去了深城，离得远了，来回就不是那么方便了。”

　　严小开道：“那把他们也一起接到深城去不就结了？”

　　胡舒宝摇头，“还是不成，他们已经在这里呆了大半辈子，到了这个年纪让他们去别的城市，他们不会愿意的。”

　　见她这样说，严小开只好点头道：“好吧，我知道了。那把他们从乡下接到市区来总没问题了吧！”

　　胡舒宝道：“当然有问题啊！”

　　严小开道：“什么问题？”

　　胡舒宝道：“市里的消费比乡下高多了，我的工资撑死只有四千多些，你觉得我负担得起吗？”

　　严小开笑道：“你养不起，不是还有我吗？”

　　胡舒宝：“……”


第083章 惊喜

　　当悍马车停下来的时候，胡舒宝疑惑地道：“小开，你是不是走错地儿了？”

　　严小开抬眼看看周围，摇头道：“没有错啊，就是这儿，这离你单位近多了！嚅，你没看见吗？前面只要过两个红绿灯就是市局吗？”

　　胡舒宝哭笑不得地道：“你疯了吗？这里是沿江别墅区，一般没有房子出租，就算有，我也租不起啊！”

　　严小开道：“谁说我要租了？”

　　胡舒宝道：“不租你干嘛？”

　　严小开没有回答，只是推开车门往售楼中心走去。胡舒宝疑惑难解，但还是赶紧的下车跟了上去。

　　两人走进售楼中心的时候，里面的售楼小姐之中，一个年约二十六七，胸牌上写着售楼主管字样的小姐已经首先堆起笑脸迎了上来，“两位要买房吗？”

　　严小开道：“对，我们……”

　　“不，我们先看看！”胡舒宝忙打断严小开话，然后将他拉到一边道：“小开，你这是干嘛？”

　　严小开道：“还能干嘛，买房啊！”

　　胡舒宝道：“可这里的房子是整个海源最贵的。”

　　严小开道：“没事！咱们要买贵的，也要买对的，沿江别墅独门独户，还对着江岸，空气好，风景好，交通方便，你爸妈不是身体不好吗？这地儿他们住着刚好合适，而且还离你单位近，有什么不好的？”

　　胡舒宝苦笑连连地道：“可我哪能住得起啊！”

　　严小开眉头微微皱起，轻喊一声道：“舒宝！”

　　胡舒宝道：“呃！？”

　　严小开道：“你告诉我，你是我的女人吗？”

　　胡舒宝没想到他会突然问这样的问题，脸红红的看一眼站在旁边的售楼小姐，然后低声道：“当然是啊！”

　　严小开道：“你只要是我的女人，哪儿你都能住得起。”

　　胡舒宝：“……”

　　严小开拉起她的手道：“舒宝，今天你啥都别说，全都听我的好吗？就今儿一天，以后别的事情，咱们都商量着来办？”

　　胡舒宝道：“可……”

　　严小开轻拍一下她的手背，“舒宝，别的咱不说，你就说今天能不能听我的吧？”

　　胡舒宝啼笑皆非，可又拗不过他，只好无奈的点头。

　　严小开笑道：“那就成了！咱们挑房子去。”

　　胡舒宝喃喃地道：“可这全都是别墅，咱们随便买个商品房不好吗？”

　　旁边的售楼主管一直在侧耳偷听，因为两人的声音实在太小，别的倒没怎么听清楚，这句倒是得真真的，忙接口道：“这位小姐，我们这不但有别墅区，也有商品房的，就在别墅区的后面，交通也很便利，五楼以上也可以看到江景的。来，小黄，你接待一下他们。”

　　刚才给两人上茶水的售楼小姐忙答应一声：“好！”

　　严小开则道：“不，我们不要商品房，就要别墅，你给介绍一下吧。”

　　那售楼主管的脸上立即绽开了灿烂无比的笑颜，伸手朝那叫小黄的售楼小姐挥了挥，显然示意她先下去，然后自己则亲热的再次贴上来，“来，两位，请到这边来看。”

　　两人起身，跟着售楼主管走到一副立体地图面前。

　　“你们看，这条沿江路，从十七号到九十八号，都是我们公司建的别墅，这可是整个海源市核心区的高度私秘生活官邸，能住进这里的人，绝对是海源是最高端的生活榜样。你们看，别墅全都是古典欧式风格，外立面高贵优雅，每户均配套有超大私人庭院，分为大独栋别墅、独栋别墅、双拼别墅，别墅使用面积由500平方米至1200平方米不等，别墅区拥有专享3600平方米私家湖泊，实行封闭式管理，提供最为细致、体贴入微的生活服务，尊贵无上的钻石级物管服务标准，让业主尽享国际酒店式服务……”

　　这售楼主管真的不是一般的能说，胡舒宝听得有些头晕，打断她问道：“最小的户型要多少钱？”

　　售楼主管眼中闪过一抹不屑之色，但还是耐着性子气道：“最小的户型是500平方的，位置在中间，总价是500万，现在我们正是活动期间，可以打9.5折，送70平方的私人庭院，送每平方2000元的精装修。”

　　胡舒宝听说最小的户型都要500万，不由吓了一大跳，这么多钱把她一家大小全卖了也凑不齐啊！

　　严小开听了之后则摇头道：“挤在中间的有什么好，前面和后面的呢？”

　　售楼主管道：“先生，前面和后面的别墅位置虽然好一些，但面积都很大，尤其是尽头的那个，面积足有1200平方，和其它的别墅隔得相对开一些，四面见光，四面的私人庭院面积就超过500平方，另外还送一个超过100平方的游泳池，地下车库，豪华装修，这些都是别的别墅没有的。”

　　胡舒宝弱弱地问道：“价格呢？”

　　售楼主管道：“1100万，打完折的话，就是1000万的样子，相对于别的别墅而言，这一套是绝对超值的，而且已经装修好了三个月，你们真要买的话，拎包就可以入住了。”

　　1000万！？

　　听到这个天文数字，胡舒宝有些无力的瘫坐椅子上，可偏偏严小开却将她拉起来，然后对那售楼主管道：“带我们去看看吧！”

　　售楼主管仔细的看看两人，发现他们不但年轻，而且衣着十分的普通，就算真的是想买房，也不像是能买得起别墅的人，这就转过身喊道：“小黄，小黄！”

　　只是小黄却不知道去哪忙了，叫了半天没人应，她就只能道：“两位，这边请吧！”

　　从售楼部走出来的时候，胡舒宝是有点腿发软的，可是走进那栋别墅，前前后后，上上下下看过之后，她却兴奋得不行，因为这房子实在是太赞了，能把爸妈接到这样的地方安享晚年的话，那可是理想得不能再理想了！

　　只是一想到那骇人的价格，她俏脸上兴奋的神色不由黯然，拉着严小开道：“小开，咱们走吧！”

　　严小开问道：“喜欢吗？”

　　胡舒宝不答反道：“这么贵的房子，咱们哪买得起呢？”

　　听到这话，那售楼主管差点就当场发飙了，买不起你让我带你瞎转悠个什么劲儿？你们这不是浪费老娘的时间，消遣老娘吗？

　　不过能在这么高级的楼盘里做售楼主管的位置，没有点素质是不行的，所以她还是强颜欢笑的应对着，只是那态度已经比刚才更显敷衍了。

　　严小开虽然注意到了售楼主管的态度变化，但并没有太放在心上，他买的是房子，又不是买售楼小姐。

　　人，无疑就是现实的动物，最少绝大部分是这样的。每一个都去计较的话，那得多累呢？所以他并没有说太多，只是淡淡的对胡舒宝道：“不是说好了，今天都听我的吗？”

　　那售楼主管巴不得这两人赶紧走，哪还有心情偷听他们说什么，所以已经站在别墅门口，准备关门了。

　　在回到售楼部门前的时候，胡舒宝见严小开还要进去，这就拉住他道：“小开，还进去干嘛？咱们走吧，上别处看看去。”

　　严小开只好停下来，问道：“舒宝，你再跟我说一下。你喜欢刚才那栋房子吗？我要听心里话。”

　　胡舒宝犹豫一下，终于点点头，声音极低地道：“喜欢呀！”

　　那售楼主管看见他们停在门口，不愿意再浪费时间的等他们，更懒得去敷衍的跟他们说再见什么的场面话，直接冷着脸走了进去。

　　严小开见胡舒宝点头，就笑了起来，然后拉起她的手往里面一边走，一边道：“既然喜欢，那咱们就买下来吧！”

　　“买下来？”胡舒宝吃惊得不行，“可我们哪能买得起啊？”

　　“买得起的！”严小开笑容不减地道：“别说只是一千万的房子，就算后面再加一个零，我也能买得起，重要的是你喜欢。”

　　胡舒宝瞠目结舌的看着严小开，脑袋有点眩晕的感觉，半晌也说不出一句话来。

　　刚才那售楼主管见两人竟然又走回来，脸上不由露出疑惑之色，不过眼中更多的还是不屑，所以并没有凑过来再次招呼他们，反倒是垂下头，假装在整理文件，十分忙碌的样子。

　　严小开也不以为意，拉着胡舒宝重新坐下，在刚才那个叫小黄的售楼小姐礼貌的再次送上茶水的时候，他就问道：“你们在这卖楼，有提成吗？”

　　这售楼小姐犹豫一下，终于点头道：“多少有一点儿的。”

　　严小开又问道：“那你也可以做主卖楼吗？”

　　这售楼小姐又犹豫一下，抬眼看向刚才招呼过这两个客人的售楼主管，见她对这边不理不睬，只好道：“可以的！”

　　严小开这就掏出自己的钱包，把里面的一张金卡拿出来递给她道：“我要买刚才那栋1200平方的独栋别墅。全额付款，今天就要把所有手续全部给我搞定！有问题吗？有问题的话，我立马走人。没问题，你就给我收钱办手续。”

　　他的声音不大不小，售楼处里的人正好全部可以听到，不由纷纷的抬起头来看他，尤其那个售楼主管，脸上的表情尤为惊愕，仿佛是被人从正面狠狠打了一枪似的……


第084章 礼重情更重

　　树无皮不能活，人不要脸则无敌。

　　这话，多少有点儿道理的。在胡舒宝还七荤八素的愣在那儿回不过神来的时候，那个售楼主管已经反应过来了，忙堆起笑脸快步走上来，“小黄，小黄，你去忙吧，手续我来办理就可以了。”

　　那叫小黄的售楼小姐虽然心有不甘，可是官高一级压死人，只能无奈的把卡递回给严小开。

　　售楼主管凑上来后，露着一脸媚笑，伸出双手要去接那卡，“这位先生，我给你办理手续吧……”

　　严小开没有搭理她，而是对那小黄道：“你把你们经理叫出来吧！”

　　小黄微愣一下，但还是赶紧的去了。

　　不多一会儿，一个眼镜男从经理办公室那边走了出来，上来问道：“先生，我就是这里的经理，请问有什么可以帮你呢？”

　　严小开道：“我要买房子，我可以指定哪个售楼小姐为我服务吗？”

　　经理道：“可以，当然可以！客户就是我们的上帝，上帝要怎样，我们怎么敢反对呢！”

　　严小开笑了起来，伸手一指刚才领着他们看房的销售主管。

　　那销售主管立即喜欢颜开，再次凑了上来，脸上的笑容如见了初恋般亲切灿烂。

　　谁知道严小开指了她之后，却摇了摇头，“这个售楼小姐，肯定是不行的，因为她缺少耐心，缺少热忱，职业素质也不够……算了，扯犊子的话，我不会说，直接一句概括吧，那就是狗眼看人低！今时今日这样的服务态度，怎么能行？要不是我的女朋友真喜欢这栋别墅，现在我肯定已经去其它地方了，你们真以为这个海源市，只有你们有别墅区了吗？”

　　经理额上冒汗，狠狠的瞪了一眼那个销售主管，然后小心的赔着笑道：“对不起，对不起，这位先生，我们一定会对她严加批评教育，对她进行处分的……”

　　严小开摆摆手，“你们会怎么处理这个事，和我无关，我只是提出自己的意见而已。另外，我要这位小黄同学负责我的房子。”

　　“好的，没问题，没问题。”经理连连点头，在小黄上去给严小开办理相关手续的时候，他就冲那个销售主管沉喝道：“你给我进来！”

　　直到开始办手续，头脑有些发晕的胡舒宝才彻底回过神来，声音发颤地问道：“小开，你真的要买这房子吗？”

　　严小开指了指正埋头给他们填写合同的小黄道：“手续都已经在办了，还能有假吗？”

　　胡舒宝道：“可这个房子要一千多万呢！”

　　那叫小黄的售楼小姐在百忙之中抬起头来，轻声地道：“严先生，胡小姐，折扣其实可以打到九折的，这样可以便宜多几十万，不到一千万的样子。”

　　严小开扭头看向经理办公室，“刚才那个不是说只能打到九点五折吗？”

　　小黄声音更低地道：“可以再降低一点的，只是一般人不给降而已。”

　　严小开笑笑，“看来我的眼光是对的，你确实不错。”

　　小黄也跟着笑了起来，“谢谢严先生这么看好我！”

　　胡舒宝见两人这苗头不是那么对，再发展下去恐怕就要变成奸夫淫妇了，赶紧的打断他们道：“小黄，今天能把手续办齐了吗？”

　　小黄忙不迭的点头，“你们是全额付款，当然可以的，但拿到房产证还要等几天的时间！”

　　胡舒宝道：“那钥匙呢？”

　　小黄道：“钥匙一会儿就能交到你们手上。”

　　胡舒宝又问道：“那我们拿了钥匙就可以搬进去了吗？”

　　小黄笑道：“拿了钥匙，房子就是你们的了，想什么时候搬进去就什么时候搬进去。”

　　胡舒宝的脸上终于有了笑意，看来今晚不但不用露宿街头，而且还能住上别墅呢！扭头看一眼严小开，发现他正抽空在打电话。

　　“……要整套的，沙发，床，壁柜，博物架，梳装台……对，一会儿我把房子的结构图发给你，你看着什么比较合适，全都弄齐全了。完了就发来……嗯，中午就能到是吧？好……对了，这个事不能让我姐知道，否则我跟你没完……好，我估摸着明天才能回老家……你要来就来呗，那不也是你妈吗？你要来，我能拦着你啊……好了好了，我这儿忙着呢……”

　　挂断了电话之后，严小开就对那售楼小姐道：“小黄，你把别墅的效果图给我发到这个邮箱去，还有地址！”

　　小黄忙答应道：“好！”

　　完了之后，胡舒宝忍不住问道：“小开，你刚刚打给谁了？”

　　“打给一个朋友，让她给你准备一整屋的红木家具，不过比较好的海黄，越黄，沉香一类的，这两天被沙特的那班富豪清空了，现在只有大红酸枝是现有的货，木材是老挝过来的，你别嫌弃！”

　　严小开给胡舒宝买房子，算是以前的时候大户人家置办外宅，所以没敢让毕瑜知道，现在的毕瑜虽然对很多事情都睁一只眼闭一只眼，可保不齐哪天醋坛子会又一次被打翻，所以严小开就打给了秦盈，让她直接从她的红木家具厂里发一套大红酸枝过来。

　　胡舒宝了之后，却当场有点呆住了，喃喃地道：“大红酸枝，老挝过来的？”

　　严小开疑惑地道：“咦，你也对红木有研究吗？”

　　胡舒宝摇头，“不是的，是我老爸，我老爸有一个笔筒，也是大红酸枝的，他宝贝得不得了，每天都要擦上一擦的。”

　　严小开笑了，“那以后你把你爸接过来住的时候，他不用去做什么运动了，每天擦家具就够忙活了。”

　　胡舒宝：“……”

　　正办理手续的小黄在这个时候凑上来问道：“严先生，胡小姐，这房产证的名字就写你们两位的吗？”

　　严小开摇头道：“不，就写我女朋友的就行了！”

　　胡舒宝听得又是一滞，喃声道：“小开，你……”

　　严小开道：“我不是说了吗？今天我说了算的。你刚刚亲口答应了的。”

　　胡舒宝的眼眶红了，“可是……”

　　严小开忙伸手拉住她道：“不要哭，好多人看着呢！”

　　胡舒宝忍着眼泪，连连点头。

　　办完了手续出来，售楼小姐小黄领着两人又到了那栋别墅，详细的跟两人说明了别墅的一些细节，然后就把钥匙交给了胡舒宝。

　　接过钥匙的时候，胡舒宝的眼眶又一次红了，不过接触到严小开的眼神，却又不敢哭。

　　在售楼中心的人过来合影，并给他们送了礼物离开之后，严小开就把悍马车驶进了别墅的地下停车库，然后让胡舒宝锁好门，拉着她上了一辆出租车。

　　胡舒宝没有问严小开要带她去哪儿，因为已经被巨大的幸福与喜悦包围的她，就算这个时候被他给卖掉，她也心甘情愿的。

　　当计程车停下来的时候，胡舒宝发现面前是名车中心，不由疑惑地问：“小开，咱们来这里干嘛？”

　　严小开道：“你不是在学校的时候就考到了驾照吗？”

　　胡舒宝道：“是啊！”

　　严小开道：“那我给你买个车！”

　　胡舒宝忙摆手道：“不，不用的！”

　　严小开道：“不是说好了，今天听我的吗？”

　　胡舒宝道：“这，这……”

　　两人下了车之后，严小开就牵着胡舒宝走进了名车中心，然后给她买了一款白色的奥迪S8。

　　因为严小开是全额付款，所以当胡舒宝从名车中心出来的时候，是驾着新车出来的，严小开则坐在副驾驶座上，因为他怕胡舒宝独自上路不安全，而且保险是晚上整点过后才能生效的。

　　不过严小开的担心，明显是多余的，胡舒宝的车开得十分的稳当。

　　在路上转了几圈之后，胡舒宝才问道：“小开，咱们现在去哪儿？”

　　严小开想了想道：“去银行。”

　　胡舒宝答应一声，这就驱车去了银行。

　　到了银行门外，严小开让她在车里等着，然后自个走了进去。

　　约摸半个小时左右，严小开从银行走出来上了车，发现胡舒宝的眼角挂着泪痕，眼眶也有些红肿，不由问道：“怎么了？”

　　胡舒宝吸了吸鼻子，摇头道：“没什么，刚刚风有点大了。咱们现在去哪儿？”

　　严小开道：“你还有什么东西要买的吗？”

　　胡舒宝摇头，一个新家要布置好，添置的东西自然要很多，但现在她只想跟严小开安静的呆在一块儿。

　　严小开抬腕看了看表，发现已经将近十二点，这就道：“咱们先去吃饭吧！就在别墅附近吃好了，我看见那边有一条美食街的，而且送家具的应该差不多要到了。”

　　胡舒宝点点头，将车驶回她的新家。

　　在别墅不远的美食街上，两人找了个相对安静的酒楼，坐进了包厢。

　　点了菜之后，严小开掏出一样东西递给胡舒宝。

　　胡舒宝接过来看看，发现是一条碧绿的玉手串，不由问道：“这是……”

　　严小开笑道：“这是送你的定情信物。”

　　这手串看起来质地非同一般，显然不是一般的贵重，但胡舒宝猜想再怎么名贵也不可能贵过车子和房子，既然房子和车子都收了，也没有矫情的推辞，何况她还说这是定情信物，于是就把手伸出来道：“那你帮我戴上好吗？”

　　严小开这就替她把手串戴上，珠子很小巧，戴在她的手上正好合适，也十分搭配她的气质。

　　戴好之后，胡舒宝爱不释手的举起来，仔细的把玩细看，然后忍不住问道：“这是什么石头做的？”

　　严小开道：“不是石头，是玉。你要好好的爱护，不能弄丢了啊，这手串可比刚才那栋别墅值钱多了！”

　　胡舒宝被吓住了，吃力地道：“比，比别墅，还，还贵？”

　　严小开点点头，“这是正宗的冰种帝王绿，少说也是那别墅的四五倍以上！”

　　胡舒宝：“……”


第085章 惊喜太多了

　　“这，这，这是不是太贵重了一些？”胡舒宝结结巴巴的说着，欲将手串摘下来还给他，“小开，这么贵重的东西，你应该送给郑佩琳或瑜姐她们……”

　　严小开拦住她摇头道，“放心吧，她们都有呢！”

　　胡舒宝道：“可是……”

　　严小开从钱包里掏出一张崭新的金卡，递到她面前道：“这个，你也收下！”

　　胡舒宝喃喃地道：“这又是什么？”

　　严小开道：“里面有八千万，是我给你的零花钱，我设置了有低额短信，到时用的不够了，我会再给你打！密码是你的生日！”

　　这下，胡舒宝是彻底惊呆了，今天的意外惊喜实在是太多了，多得她都承受不住了。

　　当严小开将金卡硬塞进她手上的时候，她的情绪终于控制不住的崩溃了，眼泪刷地再次流了下来，哽咽失声地道：“严小开，你这到底是要干嘛呀？我承受不起了！”

　　严小开见她哭得像个泪人儿似的，心疼的忙揽住她道：“你是我的女人，我怎么能忍受我的女人再过苦巴巴的日子！从今儿起，我要让你成为世界上最幸福的女人。”

　　胡舒宝听了这话，更觉窝心，伏进他的怀里呜呜的哭个不停。

　　严小开伸手在她长长的秀发上轻轻的顺着，柔声地道：“舒宝，对不起，以前我不够成熟，不懂得珍惜你对我的感情，所幸的是你并没有走远，我现在珍惜你，稀罕你，还来得及。”

　　谁曾想，他不说这话还好，一说胡舒宝哭得更凶了，这些年来心里所承受的压力，苦楚通通的都化作眼泪哭了出来。

　　一直到外面响起了服务员上菜的敲门声，她才勉强的止住眼泪，羞窘之下也没脸见人，赶紧的离开严小开的怀抱，跑进了包厢内的洗手间。

　　当她终于整理好妆容出来的时候，桌上已经摆满了菜肴。

　　严小开赶紧的冲她招手道：“哭饿了吧，来，赶紧吃一点！”

　　胡舒宝被他弄得哭笑不得，情意绵绵的横他一眼，然后坐下来，但拿起筷子的时候却警告地道：“严小开，今天我已经哭得够多，你不可以再给我惊喜，再让我丢人了！”

　　严小开答应道：“好，没问题。来，喝汤吧，流那么多眼泪，要多补充补充水份的。要不然一会儿再哭，就流不出来了。”

　　胡舒宝羞嗔地道：“你还说！”

　　严小开笑笑，终于不再逗她。

　　两人吃过饭之后，这就驱车回别墅。

　　这个时候，运家私来的货车还没抵达，胡舒宝就直接把车开进了地下车库，只是严小开要下车的时候，她却拦住不让。

　　严小开疑惑的看向她，却见她从那边挪了过来，“小开，咱们在这儿呆一会儿吧！”

　　“好！”严小开答应着，把座椅往后推了推，留出足够两人躺卧的空间。

　　胡舒宝直接骑坐到严小开的大腿上，什么也不说，只是痴痴的凝视着他。

　　严小开被看得有点儿不自在，问道：“怎么？以前偷看了这么多年，还看不够？”

　　胡舒宝的脸上浮起了些红晕，惊讶地问道：“你知道我在偷看你？”

　　严小开其实不知道的，以前的他浑浑噩噩的一天到晚也不知道在干嘛，哪能知道有谁暗恋自己，所以就避而不答地问道：“舒宝，以前在学校，我是出了名的废，为什么你会喜欢我呢？”

　　胡舒宝认真的想了想，然后摇头道：“我也不知道，反正就是喜欢。”

　　严小开道：“那如果这次我不回来找你，你还会等着我吗？”

　　“嗯，我会的，等到实在等不起的时候，就随便找个人嫁了。不过幸好，正如你说的那样，这一切来得并不晚。”

　　“我……”

　　严小开的话没说完，胡舒宝已经凑上火热的红唇，主动又勇敢的亲吻起他来。

　　缠缠绵绵的热吻过后，胡舒宝微微喘息的松开他的嘴，然后搂住他的颈脖道：“小开，我现在有点后悔了呢！”

　　严小开不解地问：“后悔什么？不该爱上我？”

　　胡舒宝摇头，深情款款地道：“我应该勇敢一点，早些去深城，早些成为你的女人！”

　　严小开笑笑，然后又摇头，“成为我的女人，也不见得有那么好，我现在已经是一身的情债，把所有女人都叫一起的话，两张八仙桌恐怕都坐不下呢！”

　　“这么多……”胡舒宝吃惊得不行，可随即想想，又觉得这并不夸张，以前他窝囊得不行的时候，自己就已经爱他爱得不行，现在他已经有这么大的本事，也更有性格，自然就更讨女人喜爱了。

　　“所以做我的女人，很委屈呢！”严小开惭愧的道。

　　胡舒宝摇摇头，“我不管委不委屈，反正我已经认定你了，从前是这样，以后也会是这样。我只要……”

　　严小开道：“只要什么？”

　　胡舒宝道：“只要你跟我在一起的时候，心里只有我一个人，那就可以了！”

　　严小开失笑，将她揽进怀中道：“舒宝，你真的很执着很傻呢！”

　　胡舒宝幸福的轻哼道：“我是执着不假，可我才不傻呢！我始终认为，只要心诚，老天爷不会亏待我的。”

　　严小开笑笑，双手却忍不住在她的身上抚摸起来，因为刚才那一通激吻，已经勾起了他体内的邪火。

　　胡舒宝感觉到了他的热情，轻轻的撑着他的胸膛坐起来，然后捧着他的脸道：“今天你送了我这么多礼物，我该怎么回报你呢？”

　　严小开顺势道：“那还要怎样报，当然是以身相许啊！”

　　胡舒宝脸有些红地道：“昨晚已经……那么多，还不够呀？”

　　严小开道：“你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多。”

　　胡舒宝笑了，然后咬了咬唇，把手伸了下去，将他的座位推得更靠后，接着就分开他的双腿，蹲了下去。

　　在腰带被她解开的时候，严小开饶有性趣地问道：“舒宝，你这是要干嘛呢？”

　　胡舒宝脸红得不行的低声支吾道：“昨晚，你不是想让我……这样的吗？”

　　严小开道：“那昨晚你不是不肯吗？”

　　胡舒宝道：“我……是不怎么喜欢这样的，吃饭的嘴怎么可以……但你这样掏心掏肺的对我，我又没办法回报你什么，所以我决定了，以后不论你要什么，只要我有的，我都会给你。”

　　严小开将她拉起来，温和地道：“我对你好，不是想要你什么回报的，是要弥补你对我的付出，弥补我对你的疏忽，你不喜欢的事情，我不会强迫你的。”

　　胡舒宝摇摇头，“可是现在我想试一下呢！”

　　严小开道：“这……”

　　胡舒宝再一次退了下去，然后又抬起头来低声地道：“我以前在小电影里看过，可我也没认真去学，我会尽量轻点儿，如果疼，你就说哦！”

　　严小开被感动得不行，正要坐起来拦他的时候，身下却已经被包围了……

　　正在奥迪车里的激情如火如荼的上演的时候，严小开的手机响了起来，掏出来看看，发现是毕运涛的新号码。

　　“喂，哥们，你在哪儿呢？”毕运涛在那头问道，“回叶潭老家了没？”

　　“没有，还在海源呢！”严小开努力的让自己的声音平静的道。

　　“那你在哪儿？我刚忙完手上的事情，下午休息了，咱们再见个面，对了，叫上班长大人，她也在海源！”

　　严小开垂眼看看，发现胡舒宝冲自己微微的摇头，这就道：“是吗？她也在海源啊！我不知道啊！”严小开故意装傻扮懵的道。

　　“对啊，她跟我也在市局，她还一直单着呢，我估摸着十有八九还念着你！”

　　“念着我，怎么可能……”严小开说着，却突觉身下一紧，不由失控的“丝”了一声，垂眼看看，发现胡舒宝正似嗔似怒的横着自己，嘴里还……

　　这样的景致，真的不是一般的香艳刺激啊！

　　“哥们，你干嘛了？”

　　“拉屎呢！”

　　“……”那头的毕运涛一阵无语，然后骂道：“靠，我打得可真不是时候。那到底怎么着啊？”

　　“见呗，我明天再回叶潭！”严小开道。

　　“成，我叫上她，再叫上另外几个在海源的同学。咱们好好的聚聚。”

　　挂上了电话之后，严小开疑惑地问道：“舒宝，干嘛不告诉他，你跟我在一块呢？”

　　胡舒宝轻横他一眼，并没有立即回答，从他身下起来后，骑坐到他的身上，然后主动的和他融为一体后，悠悠的呼一口气才道：“你傻呀，他姐姐都和你住一块了，再让他知道我跟你的事，那不是自找麻烦吗？”

　　严小开想了想，也觉得有道理，毕运涛虽然知道自己除了跟他姐之外，还跟校花不清不楚，虽然他从没有说过什么，但不表示他不在意，有些事情，还是不要让他知道为妙。

　　正在这个时候，胡舒宝的电话响了起来，无疑就是毕运涛打来的。

　　“哎，班长大人，好久不见，别来无恙吗？”毕运涛在那头问道。

　　“久你的头，你个大领导要不是三天两头不见人影的话，咱们天天都能见着。”胡舒宝笑骂道。

　　“呵呵！”毕运涛笑了笑，然后问道：“班长大人你在哪儿呢？小开回来了，我打算找几个同学跟他聚聚。你要参加吗？”

　　“当然，但参加之前，你得把他先抓来，给我做壮丁！”胡舒宝压着下面蠢蠢欲动的严小开，紧伏在他的身上不让他作怪。

　　“呃？”毕运涛不解的问。

　　“今儿我搬家呢！”胡舒宝道。

　　“这么不巧？”毕运涛叹气道。

　　“错了，是正好赶巧了！”胡舒宝娇笑道：“除了他，你也得帮忙！”

　　“好吧，你告诉我地址，我一会儿弄完手头上这点事就过去！”

　　“沿江别墅区98号，最后一栋！”

　　“呃？搬那儿去了？可是……那儿的房子不是整个海源最贵的吗！”毕运涛疑惑的道。

　　“是啊，我找了个男朋友，是个富豪，他给我买了个房子。”

　　“这……”毕运涛疑惑地问：“那小开呢？”

　　“你希望我跟他在一起吗？”胡舒宝不答反问。

　　“这不是我希不希望的问题，而是你，你不是暗恋他那么久了吗？”

　　“唉，我呀，和他就是有缘无份的了。再说了，他现在不是跟你姐好了吗？我真要跟他好的话，你不介意？”

　　“这……”

　　“呵呵，这些事不要提了，你赶紧把你的事情搞定，过来帮我吧！”

　　“好，最多一个小时后到！”

　　挂断电话后，胡舒宝脸上浮起恶作剧似的笑意，然后就搂紧严小开，主动又疯狂的动作起来……


第086章 逗比又来了

　　毕运涛带着八九个同学赶到沿江别墅区98号，发现严小开已经过来了，正跟那儿帮忙卸家具呢，于是就赶紧的过去帮忙。

　　两人跟那班搬运工把所有的家具都搬进别墅，并摆放好的时候，已经是下午近三点钟了。

　　尽管要添置的东西还有很多，但那些也只能慢慢来，胡舒宝给工人们发完饮料之后，将几瓶红牛分别递给毕运涛与严小开等人，“几位老同学，辛苦了！”

　　看着她落落大方，一副大少奶奶的气派，严小开脸上有了欣慰的笑意，因为这才和他心目中的班花大人相符，心里面畅快，这就故意的逗起他来：“这会儿，已经不算辛苦了，刚才他们没来之前，那才叫辛苦呢！”

　　毕运涛疑惑地问道：“刚才怎么辛苦了？”

　　严小开道：“你们没来之前，我一个人在忙活啊！”

　　众人忍不住笑了，毕运涛则道：“谁让你来得这么快呢？”

　　胡舒宝想起刚才在地下停车库里荒唐又激情的一幕，想到自己忘情之下大呼小叫的样子，顿时脸红耳赤，忍不住悄悄的横他一眼。

　　正在两人眉来眼去的时候，其中一个同学摸着身边的红木家具问道：“舒宝，这别墅和全套红木家具，得多少钱啊？”

　　另一个同学也跟着道：“是啊，舒宝，你找的这男朋友应该是个大富豪吧，出手不是一般的阔绰呢！”

　　又一同学道：“其实，我觉得舒宝的男朋友有多少钱是其次，关键是他肯为舒宝花钱。”

　　再一同学道：“对对对，这才是重点！”

　　对于同学们的议论，胡舒宝并不说什么，脸上却一直带着甜蜜与幸福的笑意。

　　正在这个时候，外面走进来一个姿色与美貌一点也不亚于胡舒宝的绝美女孩，轻声地问道：“请问胡小姐在吗？”

　　胡舒宝定睛看看，发现眼前的女孩十分的眼熟，仔细的想想，很快就想了起来，这不就是自己在深城严小开那栋大宅里见到的那个美女保姆吗？

　　“你是……优美小姐吗？”

　　“是的，胡小姐好记性！”优美走上前来，把一张列着长长细表的单子递给了胡舒宝，“胡小姐，这是主人让我一早去采购的东西，现在都已经在外面了，你看看还缺什么吗？我会再去添置的。”

　　胡舒宝垂眼看看，发现上面列着各种家用电器名称，大的家用电器例如：平板电视，电脑，冰箱，空调，洗衣机，空气净化器。橱柜一体的消毒柜，抽烟机，煤气炉灶，微波炉，电饭煲，空气能热水器。小到电吹风，加湿器……等等等等，只有她没想到的，却没有上面没列到的，就连床铺被褥也都列在上面。

　　抬眼看看外面，果然看见两辆大货车停在门口，胡舒宝就忍不住回头，想在同学之中搜寻严小开的身影，可是这无微不至，让她差点儿又一次感动得泪奔的家伙却不知跑哪去了。

　　“没有了，谢谢你，优美小姐！”

　　“这只是主人叫我去置办的，你要谢就谢主人吧！”优美笑笑，然后朝外面指了指道：“安装工人全都已经在外面了，现在可以叫他们进来安装吗？”

　　胡舒宝道：“可以的！”

　　优美这就出去招呼了一声，原本已经开始有点清静的别墅又一次闹腾了起来。

　　胡舒宝轻轻的拉过正指挥工人的优美，低声地问道：“优美小姐，这些家电的钱……”

　　优美笑道：“胡小姐请放心，主人全都已经付过了。一会儿，我会留下来，看看有什么需要布置的，通通都会帮胡小姐搞定的。”

　　胡舒宝道：“这……”

　　优美道：“胡小姐，请你相信我的能力，晚上之前，我一定会让你安稳舒适的住下来的！”

　　胡舒宝道：“不是的，我是觉得太麻烦你了！”

　　优美道：“不麻烦，这都是主人吩咐我做的。”

　　胡舒宝喃喃地道：“这个家伙，到底还要给我多少惊喜啊，今儿个一天，我都快被他弄瘫了！”

　　优美笑道：“胡小姐，主人不是对谁都那么好的！”

　　胡舒宝点头，目光忍不住再次看向自己那些同学，却发现严小开又冒出来了，正在给别的同学分烟呢！

　　优美也看到了严小开，不过并没有上去相认，只是对胡舒宝低声道：“主人回来了，我该去忙活了，要不然被他看见我偷懒就不好了！”

　　胡舒宝无奈的点点头，这就走向自己的那班同学，目光带着深意的看向严小开。

　　严小开则是笑着迎向她道：“班长大人，还有什么需要我们帮忙的吗？”

　　胡舒宝原本想说没有的，但想了一下，还真有呢，于是道：“同学们，这头忙完了，还有另一头呢！”

　　一个同学惊讶地道：“还有一头？我的老天爷，你男朋友到底给你买了多少个别墅啊？”

　　胡舒宝摇头道：“不是的，是我以前租房的那个地方，有些东西，从我读书的时候就开始跟着我的，虽然现在未必用得上，但那些东西很有纪念价值，我也不能扔掉，所以得麻烦同学们帮我去搬过来，晚上我请大家吃大餐，唱K，犒劳大家！”

　　众人闻言，立即答应着欢呼起来。

　　出门的时候，严小开故意落后一些，然后悄悄的把自己的车钥匙递给优美，并在她耳边低语几句。

　　优美答应道：“主人放心，我会都弄好的。”

　　严小开点点头，走了出去！

　　别墅外面，班上的八九个同学里面有几个都有了自己的轿车，其中最好的，无疑是毕运涛那辆福特SUV，看见严小开出来，而房子周围也没有了别的车，许多原本就不太瞧得起他的同学眼中浮起不屑之色，窝囊废就是窝囊废，出来了还是这么窝囊。

　　严小开自然看到了同学们的眼神，不过却像是患了选择性眼盲似的视而不见，他太懒惰了，有时候连逼都懒得装，正想去坐毕运涛那辆车的时候，屁股后头却传来一声喇叭轻鸣。

　　胡舒宝驾着那辆崭新的奥迪S8出来了，鸣笛显然是示意严小开上车。

　　严小开这就冲勾出头来看他的毕运涛挥挥手，然后坐进了胡舒宝的车子。

　　在车子往群丰村驶去的时候，胡舒宝一路都很沉默。

　　严小开感觉闷，想弄点音乐来听听，可是买车的时候显然忘了让人送CD，只能听收音机，可收音机里都是骗死人不要命的广告，选了好几个台都是这样，只好无奈的放弃。

　　这个时候，胡舒宝则悠悠的张了嘴，“小开，你不想跟我说点什么吗？”

　　严小开道：“说什么？”

　　胡舒宝道：“这两年，你在外面都是怎么过的，你怎么会变得这么厉害，又怎么会这么有钱？”

　　严小开猜到她会问这个，不过没想到她能忍这么久，摇摇头道：“有些事，我不能说。”

　　胡舒宝退而求其次地道：“那你就挑些可以说的！”

　　严小开想了想道：“我从学校出来后，去了一个安保公司实习，然后就留在那里工作了！”

　　胡舒宝道：“这个我已经知道了，而且我去深城之后的第二天，我也抽空去看了看，那只是一个很小很小安保公司。”

　　“嗯，在实习的时候，我租了个老宅子，那里的木头全都是油漆包着的，刮开之后，发现那些木头竟然都是正宗的海南黄花梨，小发了一笔。”严小开将自己空手套白狼的经过说了一遍。

　　“这样也行？”胡舒宝听得惊讶不已，佩服他的运气，也佩服他的眼光，随后忍不住问道：“小发一笔是多少？”

　　“买下了那栋老宅之外，还有一两千万吧，具体多少我也记不清了，反正我只是拆了一小部分木头去卖，现在还剩很多的。全都拆了的话，应该能卖个一两亿的样子吧！”

　　“那除了这个呢？”

　　“另外，我还在一次出差的经过中认识了在西省边境山寨的一个苗族族长，他有很大很大的山，也有很多很多红木，之后我和他达成了合作，他给我提供红木，我做成家私出售，利益按比例分成。”

　　“你的钱就是家私城赚来的？”

　　“是，也不全是，另外我还有一个环保公司，嗯，反正杂七杂八的收入也挺多的。”

　　“那你这身武功又是怎么回事？”

　　“这个……不说行不行，因为说起来太长篇了！”

　　“那……今晚上说，好不好？”

　　“好吧！”严小开点点头，然后又道：“其实，你不需要知道那么多的，你只要记住一点就可以了！”

　　胡舒宝道：“哪一点？”

　　严小开道：“你，胡舒宝，是我严小开的女人，只要有我在，所有的事情，都能帮你摆平！”

　　胡舒宝咬着唇，看了他一眼，然后道：“现在呀，我真不敢跟你说话了！”

　　严小开道：“为什么？”

　　胡舒宝脸红红地道：“因为一和你说话，我的心就会热，然后不是想哭，就是想和你……那啥！”

　　严小开笑了，“那不是挺好的吗？”

　　胡舒宝嗔骂道：“好什么好呀，你个害人精，我都被你作弄死了！今儿个一天，真是像坐过山车似的，活了二十几年，没有哪一天是像今天这么刺激的。”

　　严小开笑道：“舒宝，我也发现你今天比以往任何一天都要可爱呢，尤其是刚才在车库里的时候！”

　　“讨厌！”胡舒宝脸红红的啐骂一句：“讨厌！你还敢再让人讨厌一些吗？”

　　看见她这娇俏模样，严小开更是大乐不止……

　　车行一路，很快就进入了群丰村，只是到了49号的时候，却见外面停了好几辆警车。

　　胡舒宝和严小开一下车，张根的亲朋戚友便一窝蜂似的围了上来。

　　张根那个尖嘴猴腮似的女人立即上来指着两人，对旁边一个身穿警服的中年男人道：“老表，就是他们，就是他们把我们家老张给弄成植物人的。”

　　那被称作老表的人，自然就是张根的表弟李树贵，也是之前张根想要介绍给胡舒宝的那个二婚男。

　　李树贵听说自己相中的女人已经有了男朋友，心里早已经是一肚子火，现在看见他们出双入对，更是火上浇油，伸手一挥，不管三七二十一的喝道：“来人，把他们两个给我拿下！”

　　一班警察立即冲出来，一拥而上……


第087章 咱是文明人

　　胡舒宝现在做的虽然是文职，但警察围捕的场面，她实习的时候是经历很多的，可那都是围捕别的罪犯的时候，自己被当成罪犯围捕却是第一次，眼看就要被人锁上手铐了，仍有点反应不过来。

　　站在一旁的严小开却是眼明手快，刷地一下就将她拉到自己身后，冷喝道：“我看谁敢！”

　　一班警察见严小开要反抗的样子，也不用李树贵吩咐，纷纷都掏了枪，只是他们的枪刚掏出来，还没来得及举起，手腕上便是一紧，然后枪就莫名其妙的被夺走了，连人家怎么出手的都没能看清楚。

　　“奇哩考老”的一阵响，他们被夺走的枪瞬间变成了一堆零件，散落到了严小开面前。

　　“哎呀，还敢袭警，反了你了！”李树贵冲了上来，伸手就要掏枪。

　　严小开刷地欺步上前，一手摁住他掏枪的手。

　　李树贵使劲的掏，可那只摁着他枪袋上的手就如泰山压顶似的，他就是使出了吃奶的力气也无法掏出枪来，心中一紧，另一手就握紧拳头朝严小开的脸上砸去。

　　只是他的拳头还没扬起，手腕就是一痛，一只铁钳似的手紧紧的捏住了他的手。

　　“你……放开！”李树贵咬牙切齿的喝道。

　　严小开漠然的一笑，手不松，嘴不动，虽然什么都不说，但那表情无疑是在告诉李树贵：我就不放，你能怎么地？

　　李树贵急了，冲周围的警察喝道：“你们还愣着干嘛，给我把他拿下！”

　　一班愣在那警察这才反应过来，纷纷一拥而上。

　　严小开的上半身仍是那个动手，一手摁着李树贵的枪袋，一手抓着他的手腕，下半身却突地飘了起来，双脚在空中交错的踢出，“嘭嘭嘭”的一轮闷响之后，扑来的警察全都被踢倒在地，捂着胸口哼哼着站不起来。

　　当严小开的下身落地之际，又回到了刚才制住李树贵的姿势，仿佛压根儿就没动过似的。

　　如此恐怖的身手，无疑是惊世骇俗的，在场围观的众人全都看傻了眼。

　　李树贵见自己怎么也无挣开这个家伙，心中又怒又急，抽了个空儿抬脚就朝严小开的身下狠狠的踢去。

　　“啊～～”只是这一脚才刚踢到一半，小腿上就传来了一股剧痛，仿佛撞上了块铁板似的，惨叫中垂眼看看，发现自己一只脚就横在自己起脚上空，不偏不倚的正好顶在自己的小腿上，仿佛早就在那儿等着自己踢上去似的。

　　看着他痛得五官都有点扭曲的狼狈模样，严小开微叹一口气，跟这样的货色较劲，使在是跌份儿啊！这就松手推开了他。

　　“我的脚，我的脚啊！”一获自由，李树贵立即抱着自己的脚原地跳了起来，待得疼痛稍有些平伏，接触到严小开那不屑的冷笑，心中顿时怒火万丈，立即不管不顾的掏出枪，黑洞洞的枪口指向严小开。

　　“住手！”一声沉喝，从外面传来。

　　李树贵扭头看看，发现只是一个年纪和眼前这人差不多的黑小子，完全没放在心上，怒声喝道：“滚开！”

　　谁曾想那黑小子竟然更大声的喝道：“你叫谁滚开呢？”

　　“我叫你……”李树贵正喝骂着，可突然又感觉这黑小子有点眼熟，好像在哪儿见过似的，仔细的看看，终于给认了出来，“毕队长。”

　　一般人，或许不认识毕运涛，但海源市的警察却没有人不晓得的，因为他已经被树立成了典范！

　　毕运涛走上来，喝道：“先把枪给我放下再说！”

　　李树贵虽然心有不甘，可在这个毕运涛面前，他还真硬气不起来，乖乖的垂下了枪。

　　严小开看看李树贵，又看看毕运涛，淡淡地问道：“搞得定不？”

　　毕运涛没有说话，但头却微点了一下。

　　严小开这就转过头来对胡舒宝道：“班长大人，咱们上去收拾东西吧，晚上还聚会呢！”

　　胡舒宝有点反应不过来，打了这么多警察，你还像没事人似的，还有心思惦记晚上的聚会？你……什么人啊？

　　头脑有些混乱的她，就这样浑浑噩噩的被严小开牵着上楼了！

　　严小开一边拉着胡舒宝上楼，还一手掏出了电话，“……是我，我这有件事儿……”

　　看见两人上楼，李树贵立即就想阻止，可是接触到毕运涛阴沉的神色，终于没敢出声。

　　待得两人消失在楼梯口，毕运涛才问道：“你是哪个部门的？”

　　李树贵道：“毕队长，我叫李树贵，是刑侦大队的副大队长。”

　　毕运涛疑惑地问道：“我怎么从没见过你！”

　　李树贵道：“我是平连分局的！”

　　毕运涛淡淡地道：“平连分局把案子办到市里来了，带了这么多人，还带了这么多枪，可以嘛！”

　　李树贵喃喃地道：“我……”

　　毕运涛道：“这个事先不说，你先给说说这到底是怎么一回事？”

　　李树贵道：“我表哥张根是这个房子的房东，租了个房间给刚才那个女孩的，今天早上的时候，因为退房的事情，跟他们起了争执，被刚才那个女孩一起的男的给打成植物人了。”

　　毕运涛道：“你表哥呢？”

　　李树贵道：“在屋里躺着呢！”

　　毕运涛道：“先领我看看人！”

　　李树贵忙道：“这边！”

　　毕运涛走进去后，果然看见房间的床上直挺挺的躺着一个中年男人，脸上是目瞪口呆的表情，身体却僵直着一动也不动，不管是推攘还是叫喊，都没有反应，这就转头问李树贵：“他这个样子多久了？”

　　李树贵道：“从早上挨了那男的打之后就开始了，到现在应该有六七个小时了！”

　　毕运涛问道：“没送医院吗？”

　　李树贵道：“送了，可是医生说他们也没办法治，就又给拉回来了！”

　　毕运涛道：“有人证吗？”

　　李树贵道：“有，在场有六七个人看到的，我全都找来了，他们都亲眼看见那男的殴打我老表，我都找来了，而且做了笔录，你看！”

　　毕运涛接过笔录，仔细看看后，感觉头有点大，因为这事有点棘手啊，沉吟一下道：“你先等着吧，我上去了解一下情况。”

　　李树贵忙道：“毕队长，现在人证物证俱在，还有什么好了解的？”

　　毕运涛冷声道：“李队长，你也是警察，难道你不知道，一个案子要办下来需要什么吗？仅凭一面之词，就可以抓人吗？”

　　李树贵道：“这……”

　　毕运涛理也不再理他，转身往楼上走去。

　　官高一级，就是那么任性！

　　上了楼之后，毕运涛看见严小开和几个同学正忙活着给胡舒宝打包行李，就朝严小个做了个手势，示意他到外面的阳台外面说话。

　　严小开这就走了出去，胡舒宝也忍不住跟了出来，那几个同学虽然没有跟出来，可却是不约而同的竖起耳朵偷听起来。

　　严小开扔了毕运涛一根烟后，见他愁眉不展的样子，问道：“搞不定？”

　　毕运涛道：“有点难搞，对方有人证，而且伤者还瘫在那儿，完全没反应了！”

　　在后面跟出来的胡舒宝立即凑上来紧张地道：“毕运涛，这事和小开没关系的，人不是他打的，早上我们走的时候，他还好好的呢！很多人都看着的。”

　　毕运涛眼神怪怪的看着两人，“你们，早上……”

　　严小开下意识的想要去拦胡舒宝，可心直口快的她已经道：“是啊，我们早上走的时候，他什么事都没有的。现在他瘫了，关我们什么事啊！”

　　严小开狂汗的看向胡舒宝，不是说好了瞒着他的吗？你怎么就此地无银三百两了呢？

　　胡舒宝看到严小开的眼神，还没反应过来，仍是愣愣地道：“看我干嘛，我说的都是事实！”

　　严小开哭笑不得地道：“班长大人，你快别说了！”

　　直到这会儿，胡舒宝才发现毕运涛的眼神不太对，回头看看屋里的同学，只见原本滞在那儿的他们赶紧装作忙碌的样子，这才终于意识到自己说漏了嘴，脸红耳赤的窘在那儿。

　　严小开看见她这样的表情，心里更叫糟糕，今天早上在一起，可以解释得清楚，可你这一脸红，人家就会怀疑我们昨晚都在一起的。

　　不过最终，他也只能叹气，没法儿，谁让他摊上了个这么不会演戏的女人呢！

　　好半天，毕运涛才道：“小开，你说这事现在怎么办？”

　　严小开道：“这有什么不好办的？”

　　毕运涛负气道：“你觉得好办，你来办啊！”

　　严小开摇头道：“涛哥，做了一轮卧底，我以为长进了，可心肠还是那么耿直不转弯啊！”

　　“我这人有时候确实……”毕运涛有点不好意思的挠头，可说了一半就唬了起来，黑着脸道：“嗨，嗨，现在我正办你的事呢，你怎么反倒数落起我来了！”

　　“什么人证物证，全都是假的！”严小开朝阳台下面的路灯一指，“你只要把那玩意儿整出来，一切都真相大白了！”

　　毕运涛顺着他的手势看去，目光不由一亮，因为那是一个群丰村的一个路面监控，可以拍到路面二十米以内的东西，自然也包括了这49号门前的所有事情。

　　在毕运涛打电话要调监控的时候，严小开则淡淡地道：“你看完了之后，你告诉那个李什么贵的，我要告他，还要告那些诬蔑我的证人。对了，我顺便还要告张根一家，竟然含血喷人，实在是岂有此理！”

　　毕运涛疑惑地道：“小开，先不说这监控能不能证明你的清白，就说这么多人，你告得过来吗？”

　　严小开笑道：“这你就不用担心了，我有律师，而且是团队，别说这么几个，再来多几拨都不是问题。”

　　毕运涛：“……”

　　严小开又道：“还有，我不是像那些电影里演的那样，说说就算的，刚才上楼之前，我已经给我的律师打电话了！他们一会儿就到！”

　　毕运涛：“……”


第088章 早就等着你来了

　　今时今日的严小开，早已不是从前的窝囊废，他的话在哪个城市都好使，只是使法必须低调而已。同样，今时今日的毕运涛，也不是从前落魄的黑社会，他的话在别的地方或许不好使，但在海源这地界上，却还是使得上的。

　　他打了电话不久，路面监控的录像就调到他手上了。

　　从无声的画面来看，胡舒宝和严小开与张根一班人确实起了争执不错，但只限于语言上的，并没有肢体冲突，最少监控画面拍到的就是这样。

　　这一来，别的什么也许不好说，但有一点却是完全可以证明的，那就是严小开将张根殴打成植物人的事，纯粹是子虚乌有，因为胡舒宝与严小开离开的时候，张根还好生生的站在那里。

　　既然如此，那几个证人的证词，自然就是假的。

　　张根一家报警抓严小开，也属于诬告。

　　至于李树贵，则属于是非不分，滥用职权为亲属庇护。

　　看完了视频之后，毕运涛问旁边脸色发白，半天也没放一个屁的李树贵：“李队长，你现在怎么说呢？”

　　李树贵没有吱声，却是将监控录像又看了一遍，当他看到严小开在张根的肩膀上轻拍了那么一下的时候，立即像是发现新大陆似的叫起来，“毕队长，你看到没有，那男的拍了我表哥一下，拍了我表哥一下！”

　　“不用叫唤，我看到了！”毕运涛冷哼道：“可是这能证明什么呢？”

　　李树贵立即道：“能证明我表哥……”

　　“这一下拍得这么轻，真能证明你表哥变成植物人就是这一下给闹的吗？”毕运涛冷笑着打断他，然后上前去，比画面中的严小开更用力的拍一下李树贵的肩膀，“李队长，我现在拍了你一下，那一会儿你也瘫痪在床了，是不是也赖我呢？”

　　李树贵愣住了，仔细的寻思一下，也觉得自己这个说法不但牵强，而且可笑，不但法官不会相信，就连普通的老百姓也会嗤之以鼻。既然这一条不能成立，那换个说法就是，监控录像就是那严小开的无罪证明，再闹下去，自己只会更加吃亏，于是就讪讪地道：“毕队，我看这事可能是个误会。”

　　毕运涛黑着脸道：“李队长，我倒不觉得是误会。”

　　李树贵：“呃？”

　　毕运涛道：“首先一个，这个群丰村是属于市区管辖范围，就算真的发现了殴打致残的恶性案件，那也是属于市局或附近派出所的事情，什么时候轮到你们隔着百来公里的平连分局管呢？你带了这么多人，带了这么多枪的越区办案，经过上面同意，经过市局批准了吗？”

　　李树贵被质问得脸上大窘，他一接到电话就带人赶过来了，哪里有向上面申请，而且真要申请的话，上面也不会批。

　　毕运涛不给李树贵说话的机会，继续又道：“另一个，李队长，我以前虽然没见过你，但看你的年纪，应该也是个老警察了，这个当事人的张根，是你的亲属，作为警察，对于亲属的案子，应该避嫌才对，你怎么反倒首先就搀乎上了？知道的人，或许会说你疾恶如仇。可要是不知道的呢？不会说你滥用职权，庇护亲属吗？不会影响我们警队在人民群众心目中的形象吗？”

　　“我，我……”李树贵支吾半天，没挤出一句完整的话来，一张老脸红一阵，白一阵，黑一阵，五颜六色的十分精彩，到了最后，他竟然恼羞成怒的来了一句，“毕运涛，你跟他们是一起来的，摆明了就是一伙儿的！你当然是帮着他们了！”

　　“李队长，说话之前，麻烦你先动动脑子！”毕运涛冷哼不绝地道：“不过你也没有说错，我确实是跟他们一起来的，我跟他们还是同学，女的是，男的也是，但我毕运涛行得正，站得直，既然我是他们的同学，这件事我不会参与，但叫我遇上了，我会如实的向上面禀报，让上面来禀公处理。”

　　李树贵闻言，顿时变得面无人色，因为这件事捅到上面之后，好的结果也许只是被弄个灰头土脸，不好的话，那恐怕就要被革职查办。想到这可大可小的后果，不由的咬牙道：“毕队长，大家都是同一个系统的，要不要做得这么绝呢？”

　　毕运涛摇头，“李队长，你误会了，我没有针对你的意思，我只是公事公办！另外，就算我不把这件事情往上报，我那个同学也不会放过你们。他把你，还有这班人全告了，他的律师正在路上，一会儿就要到市局。我得在他们到达之前，把事情跟我们局长说一遍，免得到时候他老人家被弄得手忙脚乱。”

　　毕运涛说完，就大步往外走，李树贵则是大惊，赶紧的跟上去，“哎，毕队长，毕队长，有话好说，有话好说……”

　　走到店铺门前的毕运涛被缠得停了下来，“李队长，有什么话，你跟我说是没用的。”

　　李树贵道：“那我该跟谁说？”

　　毕运涛好笑的反问：“你觉得呢？”

　　正在这个时候，一个中年男人从里面急急的跑出来，嘴里大声地叫道：“表弟，表弟，我可以证明，我可以证明，就是那小子把我弄瘫的，他拍……”

　　众人定睛一看，不由得有点傻眼，因为这不就是刚才还躺在床上，身不能动，嘴不能言，像是中了邪，瘫痪了的张根嘛！

　　这货没有成为植物人，又活过来了？

　　对于张根突然好了起来，李树贵也很是意外，可是看见这个家伙好了之后，不机灵的躺着继续装死，反倒是跑了出来，这便气不打一处来，在他凑上来的时候，一巴掌就拍了过去，同时怒声道：“全是你给闹的。”

　　火气大，出手自然就狠！

　　他这一巴掌直接就将张根拍得原地转了个圈往地上倒去。

　　恰是这个时候，拎着一个小皮箱的严小开和胡舒宝以及一班同学从楼上下来，见有人要倒下，严小开就很好心的赶紧上去扶了一把！

　　只是还没完全扶稳，又仿佛才认出这人是张根似的，赶紧撒了手，嘴里有些惊恐地道：“哎呀，我道是谁呢，原来是你，我可不敢扶你，扶你可比扶老太太更严重，一会儿有个什么头疼脑热冬瓜豆腐的可又赖我身上了。”

　　那被扶了一下没扶稳的张根很结实的摔倒在地上，然后……没有然后了，他又趴在那儿一动不动了。

　　毕运涛等了一阵，没见他起来，不由得看向李树根，脸上浓浓的嘲讽之意，那意思明显是在说：你让你表哥装，继续装！

　　李树贵的脸色变得更难看，大步走过去，对着张根的屁股踢了一脚，“装什么死，现在装还像吗？赶紧给我滚起来。”

　　张根仿佛要把戏演到底似的，躺在地上，就是不起来。

　　李树根一连踹了两脚，见他还是没有反应，终于感觉有点不对，赶紧的去将他翻过身来，结果却发现，这家伙又变得像之前一样，身不能动，嘴不能言了，只有眼睛仍是大大的睁着。

　　看见他这样，不但李树贵被吓了一跳，就连旁边的严小开也仿佛被吓了一大跳，赶紧的举起双手作投降状，“哎，哎，这可不关我的事啊，你们都看着的啊，不要一会儿又像疯狗似的咬我哈！”

　　众人：“……”

　　在李树贵等人手忙脚乱的将张根再次送往医院的时候，毕运涛收回眼神，若有深意的看向严小开。

　　严小开则像个没事人似的，继续将胡舒宝打包好的行李往车上装。

　　毕运涛终于忍不住了，将他扯到一边道：“嘿，哥们，你别忙活了，咱们聊两句。”

　　严小开掏了烟，递他一根后，自己也点了一根，吞云吐雾一口后才道：“聊呗！”

　　毕运涛道：“这，到底是怎么回事？”

　　严小开淡淡地道：“还能是怎么一回事，就是你看到的这样啊！”

　　毕运涛有些急地骂道：“还跟我扯犊子？你当我傻的啊！”

　　严小开笑了笑，什么也不说。

　　毕运涛见状，只好道：“好，别的先不说，你那律师真的来了？”

　　严小开道：“这还能有假？这会儿应该已经开始下高速了。”

　　毕运涛愣了愣，然后把声音压得极低地道：“人家跟你到底有什么深仇大恨，要往死里整呢？”

　　严小开想了想，毕运涛的脑袋虽然有些时候不太会转弯，但不是所有的弯都不会转的，胡舒宝不打自招的话，还有监控录像里的一幕，明眼人一看就知道怎么回事，于是就直言不讳地道：“涛哥，你别怪我小题大做，敢打我女人主意的人，我绝不会手软，通通都得往死里整！”

　　毕运涛：“……”

　　“我的律师应该会在周一向海源市法院提起诉讼，你回去跟你的领导通下气吧！”严小开说完，就扔了手里的烟，用脚踩灭之后，继续上楼帮胡舒宝搬行李去了。

　　大件小件装上了车之后，严小开坐上了胡舒宝的车，往别墅驶去。

　　直到车里终于只剩下两人的时候，胡舒宝才道：“小开，这件事，是你设计好的吗？”

　　严小开愕然地道：“怎么可能呢？”

　　胡舒宝道：“怎么不可能？别人看不明白这其中的道道，我还能看不明白吗？从早上离开的时候，你就开始设计了。”

　　严小开眼中滑过一抹不自然的神色，但还是否认道：“我哪有！”

　　胡舒宝道：“你摆明了就有，虽然我不知道你到底用什么办法让那个张根变成植物人的样子，但我可以百分之一千的肯定，那就是你做的手脚。”

　　严小开耸了耸肩，没有再反驳，反倒是一副愿听其详的样子。

　　胡舒宝继续道：“张根一直想要把我说给那个李树贵，而且开口闭口表弟前表弟后的，证明两人的关系不浅，而你也看出了这一点，知道张根要是出了事，他的家人肯定会通知李树贵。人以类聚，物以群分，张根不是什么好鸟的话，李树贵也不见得是什么好东西，他必定会亲自带人前来的。而这恰恰也正是你想要的，因为他来了，你才可以收拾他。是这样的吗？”

　　严小开多少有那么点惊讶地道：“舒宝，你在市局真的是在办公室做文职吗？”

　　胡舒宝道：“是啊！”

　　严小开叹气道：“这可太浪费人才了，他们应该把你调去刑侦支队的。”

　　胡舒宝被夸得有些脸红，“你少跟我扯东拉西的，我就问你是不是这样？”

　　严小开弱弱地道：“我……哪有你说的那么阴险呢！”

　　胡舒宝道：“还不承认？”

　　严小开摇头，“不承认！”

　　胡舒宝轻哼道：“不承认的话，以后别再想我用嘴……也别再想我什么姿势都配合你！”

　　“你以为这样就能威胁到我……”严小开笑了起来，只是说了一半后看见胡舒宝有些恼羞成怒的兆头，赶忙改口道：“好吧，你确实威胁到我了，不用嘴，毋宁死。不配合，也毋宁死。我承认，这一切确实是我设计的，我要惩罚那个张根，同时也要叫他老表知道，你是一个有主的女人，而且还是他惹不起的主！”

　　胡舒宝道：“……”


第089章 找茬的又来了

　　“小开，你干嘛要这样做？”半天，胡舒宝才挤出这么一句。

　　“我刚刚不是说了吗？”严小开淡淡地道：“只要你是我的女人，你的问题，通通都由我负责。别人敢欺负你，我就敢把他弄得他老木都不认得。这一切，都是他们自找的。”

　　胡舒宝听了这话，心里不是一般的温暖，从前那种身若浮萍无依无靠的感觉也荡然无存，被一种充实，温馨，幸福所替代，所包围，安逸得不得了。

　　好一阵，她才道：“小开，这件事，算了吧，好吗？”

　　严小开道：“为什么？”

　　胡舒宝道：“大家都是同一个系统的，说不定以后哪天就是朝夕相处的同事，弄得太难堪了不好的。”

　　严小开道：“那我就把他踢出这个系统呗！”

　　胡舒宝柔声道：“小开，得饶人处且饶人，报复心不要那么强啊。”

　　严小开：“可是我现在火气还很大呢！”

　　胡舒宝的声音低了下来，“今晚……我再帮你好好泄泄火还不行吗？”

　　严小开：“……”

　　胡舒宝声音更低更柔地道：“好不好嘛？”

　　班花和校花的区别，在这一刻终于有了，那就是校花从来都不会用这种嗲死人不偿命的温柔招术，严小开被弄得有些受不了，终于叹口气道：“好吧，我等几天，看看他们会不会做人，不会做人的话，那以后就不要做了！”

　　胡舒宝听得脸上终于有了笑意，凑过来在他的脸上吻了一下。

　　严小开道：“哎，你好好开车行不行，你还是个新手，保险也没生效呢！”

　　胡舒宝道：“谁说我是个新手，我也经常开车的。”

　　严小开疑惑地问道：“开什么车？”

　　胡舒宝道：“碰碰车啊，每次去游乐园我都要玩的。”

　　严小开：“……”

　　回到了别墅之后，远远的还没进门，便发现整栋别墅已经换了个样子。

　　原本只是一片平坦草坪的花园已经植上了颜色绚丽的花木，一些寓意着平安顺利，发财富贵的盆景也摆在应摆的位置，将整栋别墅点缀得颇具生气。

　　走进院里，大门红已经挂了门顶上，有了新居的喜庆气氛，而走进去之后，发现整个房子已经被布置得气派又舒适。

　　仅仅只是几个小时之间，别墅就发生了这样的变化，无疑是优美的功劳。

　　正指挥着请来的家政服务员在顶层打扫卫生的优美看见他们回来，赶忙的迎了下来，身后还跟了个低眉顺眼的女人，年纪约摸三十岁左右。

　　优美看见严小开，张嘴就要喊主人，可是看到他微微摇头，这才意识到他的身后还跟着别人，于是就对胡舒宝道：“胡小姐，你回来了！”

　　胡舒宝点点头，“优美小姐，辛苦你了！”

　　优美摇头道：“不辛苦，胡小姐，你看看哪儿还有不满意的，我再整整！”

　　胡舒宝环顾起周围，摇摇头道：“没有，这一切，比我想像中的还要完美，谢谢你了！”

　　“不用客气的，我只是照主人的吩咐去做而已！”优美说着，伸手指了指跟在身侧的女人，“这个是从家政公司请来的金牌专职保姆兰姐，你先试用几天，如果满意的话，就让她留下来照顾你吧！”

　　兰姐意识到这就是别墅的女主人，赶紧上前来道：“大少奶奶，你好。”

　　从没被人伺候过，也没有被人这样称呼过的胡舒宝被当场弄了个大花脸，支吾着道：“你好，你也好！”

　　在众人落座之后，兰姐赶紧的为众人上了茶，完了之后就上楼去帮着忙活了。

　　一班同学经历了刚才那一场变故之后，看严小开的眼神已经完全不同了，因为他们亲眼看着这以前在学校出了名的废材，就那么刷地一下，将一班警察的枪通通给缴了，然后又刷地一下，弄成了一堆废铜烂铁，再刷地一下，将一班人给踢倒在地。光是这刷地一下，刷地又一下的恐怖功夫，那就不是可望不可及的。

　　另外，他们虽然不确定严小开叫什么律师团队去起诉张根那班人的事是不是真的，但严小开整个人已经有了脱胎换骨的变化，那却是不争的事实，从神情，从语气，从做事的方式，都与之前那个窝囊废有着十万八千里的区别！

　　这样的气势，再配上那一张俊脸，无疑是要迷死女人不偿命的！

　　最后一个，那就是严小开与胡舒宝的关系，也让他们十分的摸不着头脑，两人眉来眼去的暧昧神情，他们是看在眼里的，可这严小开明明就不是胡舒宝的男朋友，他一个乡下出来的穷小子，据说现在在一个什么安保公司做保安，哪来的钱给胡舒宝买这么豪华的别墅，置这么昂贵的家具，请这么高级的佣人呢？

　　既然严小开不是胡舒宝的男朋友，胡舒宝又跟严小开这样不清不楚的，她就不怕那个正主儿吃醋吗？

　　更加奇怪的是，他们已经来大半天了，那个正主儿怎么还不露面呢？

　　难不成是个老头儿，胡舒宝不好意思领出来让他们相见？

　　这一切，实在是有些扑朔迷离啊，就算是警官学院毕业出来，善于推理与分晰的他们也被搞得一头雾水。

　　不过就算是这样，大家也没有离开的意思，因为自从上次回去领毕业证之后，同学之间已经老长时间没见面了，而且今儿是星期天，在单位上班的他们都休息，闲着也是闲着，何况胡舒宝还答应了今晚请吃大餐，唱K呢！当然，还有最为重要的一个，那就是昔日的班长大人如今已经变成了准富少奶奶，马上就是海源地面上有权有势的人物，既然和这样一个女人有缘成为同学，能多亲近的话，傻子才不知道珍惜呢！

　　过不多久，毕运涛回来了。

　　一来就急急的将严小开拉到一边，“哥们，你那律师团队已经到了，而且开始跟我们市局提出交涉！”

　　严小开淡淡地道：“我知道，他们刚才给我打过电话了。”

　　毕运涛道：“哥们，这事能不能再商量下？你这样闹，我们会很难看的。”

　　严小开道：“你们局长是什么意思？”

　　“当然是大事化小，小事化了！”毕运涛说着，苦起脸道：“这不，派我来做说客，让我劝你撤诉。我呀，当时就不应该在场，现在弄得里外不是人了。”

　　严小开道：“就算你当时不在场，你那领导知道你是我的同学，最后还是要派你来的。”

　　毕运涛想了想，也觉得有道理，这老好人他做得也得做，不做也得做的，于是叹气道：“哥们，你给句痛快话吧，现在你到底是几个意思？”

　　严小开淡淡地道：“咱们这么多年哥们，我什么意思，你还闹不明白吗？”

　　毕运涛想了想道：“你是想让张根，李树贵一伙给你赔罪，认错！”

　　严小开不置可否的哼哼了一下。

　　毕运涛见状，这就点头道：“好，我知道了，我给我们局长打电话去。”

　　另一边厢，胡舒宝与一班同学正在聊天。

　　一同学忍不住问道：“班长大人，你哪位爷现在在哪儿呀？”

　　另一同学接口道：“是啊，我们都来这么久了，他怎么还不露面呢？”

　　再一女同学道：“舒宝，你把你的金龟婿叫出来，让我们见见呗！”

　　又一同学调侃道：“就是就是，丑媳妇始终要见公婆的嘛！怎么说我们也是娘家人啊！”

　　胡舒宝笑笑，“他呀，长得就是太丑了，我没勇气领出来，怕把你们给吓着了！”

　　一同学道：“我们胆儿大，不怕的。”

　　胡舒宝仍是笑容不减地道：“好了，不开玩笑了，他事情很多，轻易不在海源的。”

　　另一同学不死心地道：“那照片呢？照片总该有吧？”

　　胡舒宝摇头，“照片也没有，他因为觉得自己丑，最讨厌拍照了！”

　　众人终于不再发问了，心里却开始确定：胡舒宝找的必定是一老头儿。换句话说，那就是她被人包了。要不然怎么遮遮掩掩的不敢见人呢？

　　不过，这是一个笑贫不笑娼的年代，不管胡舒宝是不是被人包了，这光鲜的生活，是他们所羡慕的。同时，也对严小开羡慕，因为这厮无疑已经抢先一步，上了胡舒宝这条大船。

　　众人正聊得愉快的时候，门外突然传来一个聒噪的声音，“麻辣个巴子的，老子就迟了一小会儿，这别墅就被人给买了。你怎么做事的，我不是让你把别墅给我留着，我这几天就回来办手续的吗？”

　　一个女人道：“实在对不起，这事情我实在无能为力。”

　　声音呱臊的男人道：“不行，你让他们把房子给退了，挪旁边去，这不还大把空房吗？这房子可是我先相中的，我还找风水师看过了，这房子风水最好。”

　　女人道：“实在是对不起，我现在已经不是主管了，除了通知您这房子已经被人卖走之外，别的我什么都做不了主！”

　　“你做不了主，你就把你们经理给我叫来。经理做不了主，你就把你们老板给我叫来！”屋外的男人不依不饶地叫道。

　　“对不起，实在对不起，这事儿，就算是老板来了，恐怕也没法儿，我们打开门做生意，哪有把客户拒之门外的道理，当然先到者先得！”女人委婉的道。


第090章 原来是你

　　“先到者先得？你说先到先得是吧？那我问问你，到底是谁先到的？”

　　“这个……”女人犹豫一下，终于道：“不错，之前的时候，确实是你先来的，你也确实说要买这房子！”

　　“那你说说，现在到底是怎么一回事？”男人质问道。

　　“当时，你只说这房子你要了，又没有下订，所以……”

　　“你可别逼我发火，我发起火来，我自己都害怕。”男人愤怒的打断她，连质声问道：“我说的话不好使是不是？非得要我下订才行是不是？你连我是谁都不知道是不是？”

　　“不，不是的，人家是一次性全额付的款，而且这事也不是我办的，是经理跟另一个售楼小姐办的，我也无能为力！”

　　“哎呀，你无能为力，当初你怎么跟我说的？你拍着你那咪咪跟我说没问题的，现在呢？你还要我下订？我下什么订？我要买的话，我肯定也是一次性付清，你以为我是谁？我会像那些屌丝一样苦逼逼的供房吗？”

　　“这……真的对不起，人家今天已经签了合同，本来我们经理今天就要去房管局给他们办手续的，可今儿星期天，得明儿才能办！”女人仿佛话中有话的道。

　　“哈哈哈哈！”男人听了这话，突然大笑起来，“你的意思就是说，我要是今儿个能让他们把房子让出来，一切还来得及。”

　　“我，我可什么都没说！”

　　“嘿！屋里的人听着！”男人突然将嗓门张得更大，不管不顾的大喝道：“出来，全都给我出来。”

　　这人在外面发了疯似的大喊大叫，屋里的人不能安生，自然全都出来了。

　　男人也不管走出来的一班人是谁，见有人出来，立即指着他们颐指气使地道：“你们谁是买这房子的人，给我站出来。马上把房子给我退了，这可是我先相中的，凭什么你们给先占了……”

　　没等他把话说完，一人已经刷地从人群中蹿了出来，然后扬起肘子就没头没脑的敲到他的脑袋上。

　　那女人见出手打人的就是那买别墅给那胡舒宝的严小开，脸上立即阴险的笑意：好你个姓严的，叫你投诉我，叫你不给我单子，叫你让我被经理K，叫你不把提成给我，这回看你怎么死？

　　不错，这个女人就是今天被严小开变着法儿侮辱了一顿的售楼主管，呃，现在已经不是主管了！

　　“哎呀，你敢打我……”那男人被没头没脑的一顿敲，立即就扬起拳头还手，可是看清楚揍他的那人之后，那只拳头就停在了半空，人也当场木鸡了，回过头问那个售楼主管，“别墅就是他买的？”

　　“不错，就是他！”售楼主管指着严小开，然后又指着站在他旁边的胡舒宝：“他买给那女的，嚅，就是站在边上的那个！”

　　此言一出，和严小开的同班同学通通都傻了眼，这房子是严小开买给胡舒宝的？

　　没弄错吧？

　　那男人听了之后，竟然也问一句：“你确定没弄错？”

　　“我怎么会弄错，手续虽然不是我办的，但转账的时候我却是在的，我看得很清楚，就是从他账上转来的，账户名叫严小开！”售楼主管说着，作出一副义愤填膺的样子道：“哎，有话好好说，你怎么能动手打人呢？”

　　严小开回头，发现同学们一个个脸上都露着震憾与惊疑的表情看着他，苦心瞒着的他们的事情自然也暴露了，不由得叹了一口气，纸果然包不住火了。

　　也许是因为奸情败露吧，严小开有些恼怒地道：“我就想揍他，不想跟他好好说话，怎么了？”

　　售楼主管火上添油的冷笑道：“怎么了？你知道他是谁吗？你也敢动手？”

　　严小开好笑地问道：“谁啊？”

　　售楼主管冷哼道：“我说出来，吓死你！他的母亲是我们的海源的市长，父亲是上市集团老总，你连他都敢打，你活得不耐烦了！”

　　站在严小开后面的一班同学闻言，心中又是一惊，脸色再变，下意识的往后缩去！

　　这样的人物，他们哪招惹得起啊！

　　不过胡舒宝和毕运涛的脸上则是一脸复杂的表情，十分的诡异！

　　严小开听了之后，只是冷哼一声，然后伸出个手指头朝那男的勾了勾，“你躲女人身后干嘛，过来。”

　　男人走出来，怯怯懦懦的走到严小开跟前，张嘴想要说话。

　　严小开不等他说话就喝问道：“你说，我能打你不？”

　　男人想也不想的点头道：“能！”

　　严小开又道：“把头伸出来。”

　　男人脸上浮起无可奈何的神色，却是乖乖的把头伸了过去。

　　严小开伸手，又老实不客气的在他头上敲了一顿。

　　男人被敲得呲牙咧嘴，却又不敢躲，只能硬着头皮站在那儿挨打。

　　这一幕，又瞧得严小开那些同学傻眼了，这，这又是什么情况啊？严小开竟然连市长大少爷也敢打？而且这大少爷还不敢还手？

　　又一顿爆栗敲完之后，严小开才问道：“我打你，你服不？”

　　男人忙不迭的点头道：“服！”

　　严小开道：“那你说说，以后还敢这样无理取闹不？”

　　男人连连摇头，“不敢了！”

　　那售楼主管见状，多少感觉得有些不对劲，可心里却是疑惑难解，忍不住上来护着他道：“他不就有几个臭钱而已，你怕他干嘛呀？”

　　“你个臭婊子！”男人想也不想的一巴掌就甩了过去，指着她骂道：“都是你给害的，我怕他干嘛，他是我哥，我这都大水冲龙王庙了，你说我怕他干嘛！”

　　不错，这个出场的时候嚣张得不能再嚣张，结果被严小开打得屁都不敢放一个的男人不是别人，正是西门耀铭，严大官人的跟班小铭子！

　　这一耳光，直接把那售楼主管给打懵了，傻傻愣愣的呆在那里，因为她猜中了开头，却没猜错了结局。

　　“哥，对不起，我不知道是你！”西门耀铭凑上来，讪讪的对严小开道：“要不然借我一百个胆子我也不敢上这儿闹的！”

　　严小开的那班同学闻言，又一次目瞪口呆，这，什么情况啊？海源地界上声名最响，权势最大的纨绔子弟西门耀铭，竟然管严小开这个窝囊废叫哥？

　　妈了个蛋的，我们的耳朵没有毛病吧？

　　严小开神色有些阴沉的看一眼那售楼主管，然后对西门耀铭喝道：“说，怎么一回事？”

　　西门耀铭道：“哥，你别生气，之前的时候，瑜姐不是给家私城的股东分了一笔分红吗？我虽然是个很小很小的股东，但也拿到了三千多万，有了钱，我就想着我妈，她一直还住老房子那边，我就想着给她在这儿买套别墅，孝敬一下，让她也享享我的福。我挑来挑去，就相中了这套别墅，当时我觉得我的话应该好使，在这地界上，谁不得给我几分薄面不是？这女人也亲口答应了说要把别墅留给我，所以我就懒得下订，准备抽个空一次性付清，结果今天中午她就打电话给我，说别墅给买走了，也不说是谁给买的，然后我一着急上火，就从深城赶回来了，然后就是现在这样了，哥，我真不知道别墅是你买的……”

　　他正说话间，别墅外面那条道的路口，突然驶来了十几二十辆改装的跑车，轰轰烈烈的往这边驶来，车里喝五吆六的坐满了人。

　　这阵势，这动静，别说是对峙，光是看着就能让一般人心惊胆颤，严小开的那一班同学几乎是齐刷刷地退进了别墅的院子里。

　　车到了门前之后，呼呼啦啦的下来一班人，少说也有七八十人，手里操着家伙，纷纷凑到了西门耀铭的背后，形成黑压压的一大片人潮，看着触目惊心。

　　严小开目光越过西门耀铭，往看了看，这就笑了起来，“小铭子，你这是想要我一个人群殴他们一班人是吗？”

　　站在西门耀铭侧边，看着像是这一班人头儿的板寸男闻言，立即就扬起了手中的大砍刀，“草你……”

　　“啪！”他的话没骂完，西门耀铭已经一巴掌拍到他的头上，怒声骂道：“撸鸡，你丫草谁呢，这是我哥！还不叫老大！”

　　撸鸡被拍得愣了愣，但听见西门耀铭这样说，还是赶紧地道：“老大！”

　　他一喊，后面的人便齐声的大喊：“老大！”

　　严小开汗得不行，“小铭子，你找这么多人，唱大戏，还是拍古惑仔电影啊？”

　　西门耀铭窘迫地道：“哥，我刚刚不是不知道是你嘛，所以下高速之前就打给了我的小弟，让他集合人马过来的。”

　　严小开没好气地道：“赶紧让他们回去！”

　　西门耀铭这就挥手，“没你们的事了，先散了！”

　　撸鸡这就带人上了车，然后稀哩哗啦的走得一干二净。

　　人马全都走了之后，西门耀铭正要说话，严小开则摆摆手，走上前对那售楼主管道：“如果我没记错的话，你姓林，叫林娜是吧！”

　　叫林娜的售楼主管在西门耀铭被揍得不敢还手的时候，已经开始意识到不妙，这会儿则已经是彻底陷入惊恐之中，双腿有些发颤的应道：“是的！”

　　严小开伸手捏住她的下巴道：“你这一手，玩得挺漂亮嘛！”

　　林娜不敢反抗，只是声音低低地道：“严，严先生，不，严少，我不知道你在说什么！”

　　严小开笑笑，伸手放开了她，然后转身往屋里走去，经过西门耀铭的身边的时候，脸又冷了下来，喝问道：“真是个二货，被人当枪使了都不知道吗？”

　　西门耀铭愣了一下，喃喃地喊道：“哥，我……”

　　严小开没再搭理他，而是对一班同学笑道：“没关系，只是点小事儿，咱们进去继续聊吧！”

　　一班人被弄得有些晕晕乎乎，脚步机械的跟着他往里走去。因为他们哪里知道，从前的窝囊废，现在已经成为了一个如此牛叉的巨人。


第091章 恶有恶报

　　人全都进屋后，西门耀铭并没有进去，反倒是走向自己的那辆奔驰，打开门坐了进去。

　　林娜见状，以为西门耀铭要走，这件事就这样结束了，心中大喜，也想着立即脚底抹油的开溜，可是想想又觉着不对劲，有可能这么轻易结束吗？

　　抬眼看看，发现西门耀铭打开的是车的后排座，而且坐进去后车门并未关上。

　　林娜原本想装作什么都看不到的赶紧走人，可是她知道，自己要是敢走，麻烦会更大，衡量得失轻重，终于还是无奈的走了过去。

　　“西门少爷！”到了车外之后，她躬下腰来对里面的西门耀铭喊了一声，然后赔着笑道：“要是没什么事的话，我就……”

　　“上来！”西门耀铭打断她喝道。

　　林娜意识到不妙，有种危险的气息正朝自己罩头袭来，可面对整个海源气势最盛的纨绔大少，她又无从反抗，只能坐上了车。

　　“关门！”她一坐稳，西门耀铭又喝道。

　　林娜只好乖乖的关上车门，然后主动地道：“西门少爷，我错了！”

　　西门耀铭冷笑道：“你错哪儿了？”

　　林娜是个聪明的女人，否则严小开也不可能夸她玩得漂亮，所以她十分识相的承认道：“我不该给你打电话，不该故意刺激你找那个严少闹的。”

　　西门耀铭冷哼道：“我西门耀铭长这么大，没有谁敢把我当枪使，我哥虽然时不时坑我几把，但也不会对我这样，你，是头一个！现在我心里很不舒服，浑身上下都是火气，你说该怎么办？”

　　林娜喃喃地道：“我，我，我错了！我向你道歉！对不起，西门少爷！”

　　西门耀铭没好气地道：“道歉有用的话，还要我这枪干什么？”

　　林娜欲哭无泪地道：“西门少爷，那你想怎么样呀？”

　　西门耀铭道：“你既然这么喜欢玩枪，那我现在就给你个机会，让你玩个够！”

　　林娜一下就明白了他的意思，脸红耳赤的摆手道：“不，不要！”

　　西门耀铭道：“不要？那成，我把刚才那班小弟叫回来，让他们玩你！”

　　林娜顿时惊骇万状，连连摇头道：“不，不！”

　　西门耀铭淡淡地道：“二选一，你选哪样？”

　　林娜喃喃地道：“我，我……”

　　西门耀铭阴沉沉地道：“我现在给你选，你最好就选，因为一会儿我有了决定之后，你就没得选了！”

　　林那连连摇头道：“西门少爷，你饶了我好不好，我以后再也不敢了！”

　　西门耀铭语气平淡又冷漠地道：“林娜，我哥以前跟我说了一句话，我觉得很有道理，应该跟你分享一下。对，就是屋里头那个。他说既然大家都是成年人，就要为自己的行为负责任。我觉得这话不但适用于男人，也适用于女人！想要让我饶了你，很简单，把我身上的子弹打光！”

　　林娜弱弱地问道：“用，用手吗？”

　　西门耀铭突地大笑了起来，还没笑完脸就刷地拉了下来，“你还跟我讨价还价？”

　　林娜道：“不，不是的！”

　　西门耀铭问道：“那你知道该怎么做了？”

　　林娜无力的点头，低声嚅嚅地道：“……知道了！”

　　西门耀铭又喝道：“既然知道，那还等什么，还要我教你怎么开始吗？”

　　林娜纠结了好一阵，抬眼左右看了看，迟迟疑疑地问道：“西门少爷，要，要在这儿吗？”

　　西门耀铭道：“那我带你去五星级酒店，开瓶红酒，弄个蛋糕，放点音乐？”

　　林娜声音低低地道：“那敢情好！”

　　“你想得美！”西门耀铭喝骂一句，然后重口味地道：“我就喜欢在大马路上！”

　　吃得咸鱼，要抵得住渴！

　　林娜十分明白这个道理，所以在没得选择的情况下，她只能缓缓的骑坐到西门耀铭的身上……

　　严小开的一班同学跟着进了屋之后，再次落坐到那豪华又奢侈的红木沙发上，尽管一班人都竭力的装作什么事情都没发生过似的，可是那目光却时不时的落到了严小开身上。

　　毕运涛则是一会儿看看严小开，一会儿看看胡舒宝，脸上布满猥琐的笑意。

　　胡舒宝被看得浑身不自在，忍了又忍，忍了再忍，终于还是没忍住，“毕运涛，你看什么呀？”

　　毕运涛笑道：“我就是想看看你们俩到底要演到什么时候！”

　　胡舒宝自然知道他指的是什么，脸刷地红了起来，忍不住抬眼看向严小开。

　　严小开只是苦笑，什么都不说。

　　胡舒宝知道，这件事已经没办法瞒下去了，索性就干脆地道：“好吧，我承认，我的男人就是严小开！”

　　众人虽然隐约猜到了这个事实，可当胡舒宝亲口说出来的时候，他们还是忍不住睁大了眼睛。

　　正在众人回不过神来的时候，胡舒宝竟然又补充一句：“这房子是他买给我的，我被他包了！”

　　众人：“……”

　　过了约有二十分钟左右，西门耀铭从外面走了进来，进门就邀功似的对严小开道：“哥，我给你出了口恶气，刚才我把那女人狠狠……”

　　话说了一半，他就打住了，因为他接触到了严小开阴沉的眼神，然后才发现厅堂上坐满了人，这就赶紧转开话题道：“哥，那女人说要来跟你赔罪认错，让她进来吗？”

　　严小开道：“让她走吧！”

　　西门耀铭疑惑地问道：“就这样放过她？她弄得咱们俩差点翻脸。”

　　“翻脸？”严小开好笑地道：“你敢跟我翻脸吗？”

　　西门耀铭忙摇头道：“不，我当然不敢！”

　　严小开道：“那不放了她，你还要娶回家去？”

　　西门耀铭汗了一下，赶紧的快步走出去，打发那女人离开。

　　回来之后，看见严小开仿佛仍余怒未消的样子，这就掏出烟，觍着笑脸的敬上一根。

　　严小开看着他不要脸的样子，这气又生不下去了，伸手接了烟。

　　接了烟，那就等于是这件事儿翻篇了，西门耀铭忙给他点上火，然后道：“哥，这些都是你的朋友吗？”

　　严小开只好把自己的同学给他介绍了一遍，免得以后被他打错了。

　　西门耀铭也很尽小弟的本分，笑容满面的敬烟，一点也不像高高在上的市长大少，更不像刚才那个恃强凌弱的恶霸。

　　当他终于看到毕运涛的时候，脸上笑得更欢了，“你小子也在这儿呢？”

　　毕运涛哼道：“兴你在这儿，就不兴我在这儿呀！”

　　西门耀铭道：“哎，你小子最近可出尽风头了，海源到处都是你的卧底传说！”

　　毕运涛道：“怎么地，看我不顺眼？要过两手？”

　　西门耀铭立即撸起袖子道：“谁怕谁呀，来啊。我这回要是赢了，你就把我那奔驰还我！”

　　毕运涛汗了下，“你还记着你那破奔驰呢？”

　　西门耀铭道：“破？我那奔驰一百多万呢，我开了不到三千公里，打个赌就被你给弄走了！”

　　毕运涛道：“愿赌就要服输，那奔驰早被我卖了！”

　　西门耀铭咬牙切齿地道：“卖了？没我的同意，你竟然敢卖！”

　　毕运涛道：“真是好笑，那车子是我的，我要怎么样，还得经过你的同意？”

　　西门耀铭立即走到门口，摩拳擦掌地道：“出来，你立即给我出来，今天我不收拾你，我就跟你姓！”

　　毕运涛毫不示弱地道：“来就来，谁怕谁啊！”

　　一班同学见两人要切磋，也跟着走了出去。

　　严小开则没眼看他们，仍是坐在那里，慢悠悠的喝自己的茶。

　　胡舒宝见状，也留了下来，等得屋里没人了，这才低声道：“小开，对不起。”

　　严小开道：“又说对不起？”

　　胡舒宝道：“刚才没经你同意，我就把我们的事情跟他们说了！”

　　严小开摇头道：“他们又不是瞎子，咱们是怎么回事，一眼分明的事情，哪能瞒得住呢！”

　　胡舒宝道：“可是毕运涛在这儿，瑜姐那边……”

　　严小开伸手拉着她坐到自己旁边，“没关系的，我会处理好，你安心做我的女人就可以了！”

　　胡舒宝咬了咬唇，终于点头不再说什么。

　　过了一阵之后，她才问道：“小开，你明儿就回老家吗？”

　　严小开道：“是啊！”

　　胡舒宝道：“呆多长时间？”

　　严小开道：“说不定，没什么特别的事情，应该会在家里呆一阵儿！”

　　胡舒宝道：“那我可以跟你一起回去吗？”

　　严小开道：“你想的话，当然可以！不过……”

　　胡舒宝道：“不过什么？”

　　严小开道：“这房子还有很多东西没弄好，你爸妈也还没接过来，你还有很多事情要忙呢！”

　　胡舒宝想了想道：“那我把这些事情全都弄妥了，我就去乡下找你好吗？”

　　严小开道：“好！”

　　胡舒宝抬眼看看外面，见两人真的打起来，而且好像还很激烈的样子，不过她并没有心思去看，只是低声道：“今晚，你住这里好不好？”

　　严小开道：“为什么？”

　　胡舒宝脸红红的看他一眼，低声嗔道：“明知故问呀！”

　　严小开故意的逗着她道：“我是真不知道，你告诉我吧！”

　　“不理你了！”胡舒宝忍羞不住，甩下他走去看那两个二货打架去了。

　　不过两人出来的时候，毕运涛与西门耀铭又突然停下手来了，因为毕运涛的电话响了，要求中场休息。

　　当他接完电话之后，脸色却是微变了一下，然后也没理仍在那儿张牙舞爪的西门耀铭，而是走到严小开面前低声道：“哥们，事情有点不妙了。”


第092章 一个小弟就搞定你

　　“什么事不妙了？”严小开疑惑的问道。

　　“那个张根已经醒了，刚刚我们局长派人找他做思想工作，他不但拒不肯向你认错，而且一口咬定，就是你殴打了他。说就算你不告他，他也要告你！”

　　严小开冷笑起来，“这个家伙，看来是不见棺材不落泪啊！”

　　毕运涛将他拉到一边，声音更低地道：“哥们，你有所不知，他除了李树贵这个亲戚外，还有个堂哥叫张青山，任市府办公室副主任，他已经介入这件事了。”

　　严小开恍然地道：“我说他突然哪来的底气，原来是又找了高人呢！”

　　毕运涛道：“哥们，那你准备怎么办呢？”

　　严小开道：“既然他死不悔改，那就把他一告到底呗！”

　　毕运涛道：“可这……”

　　严小开拍拍他的肩膀，“行了，涛哥，我自有分寸，你别管了！”

　　毕运涛只能无奈的点头，因为这件事他想管也管不了了！

　　西门耀铭在那边摆了半天的姿势，始终见毕运涛还不过来，这就问道：“哎，到底打不打了？”

　　毕运涛摆手道：“现在没心思跟你打了！”

　　西门耀铭道：“怎么地，知道不是我的对手，临阵退缩了……”

　　他的话还没说完，头上就挨了一记爆栗，严小开道：“你很能打吗？要不要跟我过两手？”

　　西门耀铭一下就蔫了，苦笑道：“哥，我哪能是你的对手啊！”

　　严小开道：“来吧，我让你一只手。”

　　西门耀铭连连摇头摆手，“不不不，哥，我有自知之明，你别说让我一只手，就是让两只手，我也打不赢你。”

　　严小开道：“那瞎叫唤啥，还不赶紧进去洗洗，找饭吃去！”

　　西门耀铭忙答应一声，和毕运涛进去洗手洗脸去了。

　　完了之后，众人准备去吃饭。

　　出门的时候，一班同学再不像之前那样，对严小开视而之见，而是争抢着请他上自己的轿车。

　　“不用了！我自个有车，我还是开车去吧，免得一会儿你们还要送我回来！”严小开笑着摆摆手，然后冲候在门前的优美喊了一声，“优美！”

　　优美赶紧的从过来，恭声唤道：“主人！”

　　一句娇滴滴的“主人”，弄得众人耳朵差点聋了一下，尽管在胡舒宝坦诚她与严小开的关系的时候，他们就猜到这姿色绝美的女人可能是严小开的秘书或随从什么的，可没想到这女人竟然像个奴仆一样唤他为主人。

　　听着这声主人，众人就忍不住浮想联翩啊！

　　严小开道：“一会儿我和舒宝可能要喝酒，你给我们开车吧！”

　　优美忙答应一声，然后去地下车把车开了出来。

　　当银色的悍马闪着霸道的光芒出现在众人面前的时候，他们的眼睛差点被闪瞎了，因为这样的豪车，光是一个车轱辘，就能换一辆他们的紧凑型车。

　　在优美替严小开拉开车门的时候，他很有绅士风度的先把胡舒宝请上了车，然后才自个坐了进去。

　　这一幕，瞧得一班同学有点眼直，毫无疑问，今时今日的严小开，早已经不是过去的那个窝囊废了，不知不觉间，也早已成为了这一班人中的主角。

　　毕运涛与西门耀铭互顾一眼，忍不住道：“哎，贱人，你说他这逼装得是不是该叫衣锦荣归才对呢？”

　　西门耀铭冷哼道：“怎么，看不得我哥好？有本事，你也给装一个！”

　　毕运涛撇了撇嘴，“我要装得起，还用得你说啊！”

　　西门耀铭道：“装不起还不赶紧跟上？想不想蹭吃蹭喝了？”

　　一行人，六辆车，阵势有些浩荡的往海源最老字号的海源酒楼驶去。

　　不过他们到的时候有点儿不巧，正值饭点，包厢都满了。

　　胡舒宝听服务员说了情况后，这就对众人道：“要不，大家委屈一下，就坐大厅。”

　　西门耀铭闻言，立即冲毕运涛挤眉弄眼地道：“轮到我了，轮到我了！”

　　毕运涛莫名其妙，“什么轮到你了？”

　　“当然是轮到我装逼了呗！”西门耀铭神经质的一笑，走上前去道：“在深城，我哥说了算。但在海源，只要有我在，谁都不用委屈。哎，那个谁，你去把你们经理红姐叫来！”

　　服务员见这厮有些面熟，虽然说不上名号，但敢这样说话的，无疑是牛叉的主，所以赶紧识相的找经理去了。

　　不大一会儿，一个身穿职业套裙的女人走了出来，显然就是经理红姐，见了西门耀铭后，忙堆起笑脸道：“哟，这不是西门少爷，您可老长时间没来了！”

　　西门耀铭也不跟她废话，直接道：“红姐，今儿个我哥跟他的同学要在你这儿吃饭，一二三……十一个人，快，给我弄个大包厢。”

　　红姐有些为难地道：“西门少爷，您能大驾光临，真的让我们蓬荜生辉，可实在是对不住，现在这个时候，包厢都坐满了……”

　　西门耀铭不悦的打断她道：“怎么地？是不是我太久不来了，说话变得不好使了？”

　　红姐忙道：“不，不是的，您说话好使，可是您看，这确实是坐满了……”

　　西门耀铭伸手一指侧边敞着门的大包厢，“坐个屁，当我睁眼瞎啊，那边的包厢不是还空着吗？”

　　红姐道：“那个包厢已经被订了，要不这样……西门少爷您稍等一下，我让人给您沏壶好茶，您跟您的朋友先跟大厅这儿坐一会儿，我尽量去给您安排。”

　　“你还是给别人安排吧！”西门耀铭说着，直接走进了那包厢，霸道地道：“我就要这个包厢了！”

　　红姐见他已经走进去，而且坐下来了，不由得苦笑，但两相权衡之下，她只能选择得罪那订包厢的客人，因为这位爷脾气大，来头更大，实在是得罪不起啊！

　　见和西门耀铭一起来的朋友还站在外面，她就赶忙道：“几位，里面请，里面请吧！”

　　胡舒宝道：“可是……这包厢不是已经被人订了吗？”

　　红姐强笑道：“没事儿，我会安排的，谁的面子可以不给，西门少爷的面子我们可不敢不给，别说是我，就是我们老板来了，也得给他伺候好的。请进吧几位，没关系！小芳，上壶大红袍！”

　　众人见她既然这样说了，这就走了进去。

　　只是他们刚刚坐下，包厢的门还没关上，外面就突然来了一人，张嘴嚷嚷道：“哎，你们怎么回事？这包厢不是我订了吗？怎么让别人给坐了？”

　　众人感觉这人的声音有些耳熟，回头往门外看看，脸色不由一变。

　　冤家的路可不是一般的窄，这个订包厢的人，不是别人，竟然就是那个群丰村的张根。

　　正招呼着严小开等人的红姐脸色微变，赶紧的迎了出去，“张哥，张哥，你别急，来，咱们这边说话！”

　　张根粗鲁至极地骂道：“说你个毛逼，老子今晚要请市里的领导吃饭，人家马上就要到了，你竟然给我整这幺蛾子，你让他们赶紧给我滚蛋……”

　　正在他在门口叫骂的时候，西门耀铭突然又冲毕运涛挤眉弄眼地道：“又轮到我了！”

　　毕运涛疑惑地道：“轮到你什么？”

　　西门耀铭不出声，却刷地站了起来，冲到门口一记大耳光甩到了张根的脸上。

　　“妈了个逼的，你敢打我，你找死！”张根被打得半边脸都红了起来，怒火冲天的他立即就要扬手还击，“我揍不死你丫的……”

　　打他的西门耀铭却丝毫不惧，反倒把脸凑上前去，嚣张跋扈地道：“来，朝我这儿打！”

　　张根看清楚扇自己大耳光的人面容之际，扬起的手滞在了半空，结结巴巴地道：“西，西，西门少爷！”

　　西门耀铭冷哼道：“你还认识我呢？”

　　张根嚅嚅地道：“我，我哪能不认识您呢，咱们可是住同一条村上！”

　　西门耀铭喝道：“要不是看在同一条村的份上，我今儿个就不是扇你一记耳光那么简单，我立马就废了你！”

　　张根没敢吱声，目光越过他，却看到严小开，胡舒宝，毕运涛等一班人坐在里面，神色顿时又是一滞。

　　西门耀铭打完了人之后，像是什么事都没发生过似的，看也不再看张根一眼，走进来对严小开道：“哥，没事儿，就我们村的一个泼皮，我打他都觉得看得起他。咱们点菜，吃饭吧！”

　　严小开虽然没有什么表情，桌上的其他人却是面面相觑，因为这个时候，他们才意识到西门耀铭并不像表面看起来那么亲善温和，而是名副其实的恶少。

　　张根被西门耀铭喝骂一句后，这才如梦初醒，赶紧的离开。

　　点菜的时候，西门耀铭伸手捅了捅毕运涛的腰，“哎，我刚刚装得怎样？厉害不？”

　　毕运涛很是无语，只能翻白眼儿！

　　张根最后被红姐安排着坐在大厅里，没过多久，他的表弟李树贵和堂哥张青山等人来了。

　　看着张根的脸色不太对，李树贵就问道：“怎么，又哪儿不舒服吗？”

　　张根指了指胸口，没有吱声。

　　张青山问道：“胸部不舒服？刚刚不是让你在医院彻底检查一下再出院的吗？”

　　张根摇摇头道：“哥，老表，我是心里不舒服，刚刚我被人打了！”

　　两人愕然地道：“又被人打了？”

　　张根这就把刚才的事情给说了一遍。

　　张青山听到堂弟无辜挨打，十分气愤，差点儿就要通知市局来抓人了，可是听到后面，得知打张根的人是西门耀铭，他脸上的愤怒表情就垮下来了，无力地道：“老根，打你的要是别人，我或许可以给你出头，可他的话，算了，你还是自认倒霉吧，这人你惹不起！”

　　“我当然知道！”张根沮丧无比地道：“我心里不舒服也不是因为这个！”

　　张青山问道：“那是因为什么？”

　　张根道：“今天那个男的，这会儿也跟他坐在里面，而且他还管那男的叫哥！”

　　李树贵失声道：“什么？”

　　张青山愕然地问道：“你没弄错吧？”

　　张根苦笑连连地道：“我耳朵没毛病，眼睛也没问题，怎么可能弄错？”


第093章 颤抖吧傻叉

　　胡舒宝一向都是个省吃俭用的女人，但这一次却破了个例，给同学们点了一顿规格十分高的宴席，这顿下来差不多就是她平常一个月的工资了，尽管兜里攥着那张存着几千万的金卡，可当菜端上来的时候，她还是感觉有些肉疼！

　　不过没法儿，谁让她今天高兴呢！

　　众人正聊得热闹，吃得高兴的时候，包厢的门被敲响了。

　　门开了之后，张青山端着酒杯走了进来，笑着对西门耀铭与毕运涛道：“西门少爷，毕队长，你们好！”

　　西门耀铭感觉这人有点儿面熟，可怎么想也没想起这是谁，问道：“你是？”

　　毕运涛不知道他是装的，还是真的，不过还是厚道的介绍道：“这位是市府办公室的张青山张主任！”

　　张青山笑着点点头，“对，我就是张青山，西门少爷，你贵人事忙，之前的时候，我向叶市长汇报工作的时候，曾见过几面的，只是私下场合里是第一次遇到而已。”

　　西门耀铭认真的想了又想，这才依稀想起母亲身边确实有这么一人，不过只是不足轻重的角色，所以微点一下头便算是打过招呼。

　　毕运涛则趁机小声的告诉严小开，这张青山就是那个张根的堂哥。

　　西门耀铭虽然不怎么待见这张青山，但张青山却依然笑容不减地道：“西门少爷，我刚刚听人说你在这儿吃饭，所以就过来向你敬杯酒，我已经好长时间没在海源见过你了！”

　　“哦，最近我去深城发展了！”西门耀铭敷衍的应了一句，眼角的余光看见严小开的脸上没有什么表情，意识到他可能不是那么喜欢这个张青山，于是摆手道：“今儿个我是陪我哥来吃饭的，他都没喝酒，我哪敢动杯子。你的好意我心领了，酒我就不喝了！”

　　这，无疑是西门耀铭有史以来，最拿得出手的场面话，以他的尿性，如果不是看在张青山大小是个官的话，他没准儿就直接一句：赶紧给我滚，别在这儿碍我的眼！

　　尽管西门耀铭已经婉转的下了逐客令，但张青山却并没有离开的意思，而是笑道：“西门少爷，不知道可以认识一下令兄吗？”

　　一般情况来说，伸手不打笑面人，这基本待客之道，可西门耀铭却从来不讲这样的道理，所以他几乎是立即就翻了脸，不耐烦地道：“哎，我说你这人……”

　　严小开轻喝道：“小铭子！”

　　西门耀铭见严小开出了声，神色微凛，然后便耐着性子给介绍道：“这就是我哥，姓严！哥，这是……哎，那个谁，你叫什么来着？”

　　“我是张青山，在市府打杂的！”张青山自谦的再次介绍，然后伸出手热情地道：“严少，您好！”

　　严小开和他握了一下手，淡淡地道：“你好！”

　　张青山能混到市府办公室副主任，自然不是一般的有眼力劲儿，简短的几句交谈，他已经看出西门耀铭不但对严小开恭敬，而且还有些畏惧，也就是说，这两人的关系非同一般！

　　西门耀铭是海源最有名的纨绔，能让他折服并畏惧的人，那得多大的来头呢？

　　纵然是没有多大来头，可冲两人这样的关系，得罪严小开，无疑就是得罪了西门耀铭！

　　一时间，张青山不由为自己那个傻叉堂弟捏了一把冷汗，这样的人物也敢去招惹，真是买棺材找不到着地儿！

　　这样一想，进门之前还没有什么想法的张青山立即有了决断，端起酒杯道：“严少，初次见面，我敬您一杯酒！我干了，你随意！”

　　看见他真的将大半杯的酒一饮而尽，严小开也端起了面前的酒，意思了一下。

　　敬完了酒之后，张青山仍没有离开的意思。

　　毕运涛见状，这就假装客气地道：“张主任，你请坐吧！”

　　张青山忙摆手道：“不坐了，不坐了，毕队长，那个……我……”

　　毕运涛对这厮也不怎么待见，可人家的级别摆在那儿，于是就给了个台阶道：“张主任，你是有什么事要说吗？”

　　张青山感激的看他一眼，顺势张嘴道：“这个，确实是有点事儿！其实……我是专诚来替我的堂弟给严少道歉来的！”

　　听了这话，别人没什么感觉，但毕运涛刚喝到嘴里的一口茶却差点喷了出来，因为这厮明明是替张根出头来的，怎么转了个眼，就变成为替张根赔罪来了呢？

　　严小开还没开口，西门耀铭则已经忍不住问道：“你堂弟是谁？跟我哥发生了什么事情？”

　　张青山支吾着道：“我堂弟叫做张根，住在群丰村！”

　　西门耀铭恍然，“哦，你说的是刚才那个傻缺啊！”

　　张青山的老脸又是一红，但为了避免事情往不可逆的深渊滑去，他也只能觍着老脸地道：“这，只是个误会。”

　　严小开淡淡地道：“我倒不觉得这是什么误会！”

　　张青山忙道：“严少，您大人有大量，就原谅他一次好吗？”

　　严小开佯装糊涂地问道：“我原谅他？我怎么听说，他在市里找了个大官，说就算我不告他，他也一定要弄倒我呢！”

　　这指桑骂槐的话弄张青山的脸更是精彩，红一阵白一阵，但最后他还是厚着脸皮否认道：“没有，没有，这绝对是谣传，我们一心想着跟你赔罪认错呢！”

　　严小开不置可否的淡笑一声，不再说什么！

　　西门耀铭虽然不知道发生了什么事，但他绝对是跟严小开同一个鼻孔出气的，所以就冷冷的哼了一声。

　　这一黑一白的两张脸，让张青山感觉压力山大，额上冒起了冷汗，但想到这件事再往下发展的严重后果，只能硬着头皮赔着笑道：“严少，我堂弟没文化，也不会做人，请你大人有大量，饶他这么一回，他有得罪你的地方，我在这里替他给你道个歉好吗？”

　　没等严小开表态，西门耀铭已经阴阳怪气地道：“张主任，虽然你很会来事，但有些事情，不是你说替就替的。”

　　张青山犹豫一下，忙道：“那……要不这样，他们就在外面，我让他们进来给严少亲自赔罪，要打要罚，您吭句声，他们要敢说半个不字，我敲断他们的腿。”

　　严小开仍是没说话，西门耀铭则喝道：“还不赶紧去！”

　　张青山这就点头哈腰的退了出去。

　　他一出门，西门耀铭立即问道：“哥，怎么回事？”

　　胡舒宝这就把事情跟他说了一遍。

　　西门耀铭听了立即怒火万丈，恰在这个时候，张青山领着张根与李树贵进来了。

　　他们一进门，还没开口，西门耀铭已经怒喝道：“跪下！”

　　这话，将三人都吓了一跳，面面相觑，不知该如何是好。

　　张青山道：“西门少爷，这……”

　　西门耀铭十分煽情地道：“这什么这，我跟我哥虽然没有血缘关系，可在我心里，早已把他当成了亲哥，你们敢得罪他，那就是得罪我，得罪我，那就是活腻歪了！”

　　众人：“……”

　　西门耀铭冷笑不绝地道：“不是说要来给我哥赔罪认错吗？既然要认错，那就要有认错的态度。”

　　张根与李树贵你看看我，我看看你，最后只能又看向张青山，向他发出求救的眼神！

　　张青山嘴巴嚅了嚅，终于什么都没说，只是脸色晦暗的站在那里，因为人家真要这俩货下跪的话，他们恐怕非跪不可！

　　正在张根与李树贵犹豫不决的时候，西门耀铭已经阴沉沉地道：“张泼皮，还有那个什么贵，我现在让你们跪，那是看在张主任的份上，出了这个门，你们想跪，那可就晚了！”

　　张青山叹口气，无力地道：“跪吧！”

　　张根与李树贵见张青山也这样说，心就彻底的凉了，膝盖一软，这就朝严小开跪了下去。

　　只是跪到一半，膝盖下面去仿佛有一堵无形的墙在挡着似的，任他们怎么跪也跪不下去，垂眼看看，却见严小开的一只手作出虚空托扶的姿势，随着他的手扬起，他们便被硬生生的推得站直了起来。

　　杀人不过头点地，让他们赔礼道歉，严小开受得起，可让他们下跪，他就感觉有点欺人太过了。

　　饶了他们，就当是为未出生的儿子积功德吧！

　　看着两人愕然的表情，严小开淡淡地道：“算了，跪就免了！”

　　张青山虽然不知道严小开用什么法方阻止了两人下跪，但仅仅只是从这一手中，便已经看出了严小开的非同凡响，所以赶紧的冲两人喝道：“跪可以免，但这歉必须得道，还不赶紧向严少道歉。”

　　张根道：“严少，我错了！我以后不敢了！我会按照和胡小姐之前签定的协议，十倍赔偿给她的。”

　　李树贵也道：“严少，我也错了，感谢您的宽宏大量！”

　　严小开挥挥手，“去吧，让我们安生的吃顿饭。”

　　张青山赶紧的冲两人喝道：“还不赶紧滚！”

　　张根和李树贵如蒙大赦，赶紧的退出了包厢。

　　张青山赔着笑道：“严少，西门少爷，毕队长，大家慢慢吃哈！我就不打扰你了！”

　　严小开点头，淡淡地道：“张主任不错，以后有机会，咱们多亲近亲近。”

　　张青山忙不迭地道：“那敢情好，那敢情好！”

　　在他们离开之后，西门耀铭愕然地道：“哥，就这样饶过他们了？”

　　严小开道：“那要不然你要怎样，将他们活埋了？”

　　西门耀铭阴狠地道：“要按我以前的性格，不将他们活埋了，也要断了他们的手脚。让他们下半辈子都记得我。”

　　严小开笑了，摇摇头道：“小铭子，是时候哥教你一点做人的道理了，做人呢，最好不要去到太尽，做人留一线，日后好相见嘛！”

　　“哦哦！”西门耀铭鸡啄米似的点头，可随后又道：“我要是把他们宰了，不就不见了吗？”

　　众人：“……”


第094章 你小子拣到宝了

　　众人酒足饭饱，胡舒宝就准备买单，然后带同学们换另一个地方玩的时候。

　　只是当西门耀铭召来红姐一问，却被告知账单已经被张青山付了，而且他还给严小开留下了一个大袋子。

　　严小开打开袋子看看，发现里面装的是一些昂贵的烟酒，最上面还放着一个厚厚的红包，拆开来看看，只见里面不多不少，正是八千八，显然这就是张青山等人道歉之后的赔礼。

　　这点东西，严小开自然不会放在眼里，但这种态度却是他要的。

　　看人看事，往往就是这样，你有没有能力，是一回事。但你去不去做，又是另外一回事。

　　“哟，五粮液，马爹利，黄鹤楼，熊猫……”西门耀铭点着袋子里的东西，赞道：“这个张什么的，挺会来事啊！”

　　毕运涛道：“不会来事的话，人家能是主任吗？”

　　西门耀铭笑了下，突地又把矛头对准毕运涛，“你个黑炭头就不会来事！”

　　“黑炭头？”毕运涛的脸更黑了，“二哥你不叫就算了，还叫我黑炭头！你小子又找茬是吧？”

　　西门耀铭不接他这碴，而是继续道：“你要是会来事的话，复职之前来我家坐坐，和我妈聊聊，凭你的功劳，现在会是个副队长吗？少说也是个副局长！”

　　他这话说得不假，他的老木已经由副市长升为了正市长，权势如日中天，不说她亲自提拔毕运涛，就是在某些场合中随便说他一句肯定的话，或许毕运涛卧薪尝胆所换来的成绩就不止今天这样。

　　不过就算如此，毕运涛还是嘴硬地道：“我不想靠别人，我就想靠自己，你咬我啊！”

　　西门耀铭毫不客气的骂一句：“傻缺！”

　　毕运涛撸起袖子，冲他招手道：“来来来，看来今天不把你干爽是不行了！”

　　西门耀铭立即也拉开架势，“来就来，谁怕谁啊？”

　　“行了！”严小开见两人闹着闹着又要开干的样子，不由喝了一句，“还有完没完了？”

　　见他吭了声，两人终于是收势闭嘴。

　　离开了海源酒楼之后，一班人去了颇有名气的KTV——天籁之都。

　　拼酒，嚎叫，一直疯到了深夜转点，众人才醉醺醺的从KTV里出来，但意犹未尽的他们还不是特别愿意散去，严小开见状，这就大手一挥道：“走，宵夜，肥仔猪脚粉去！”

　　北方的面，南方的粉。

　　猪脚粉，无疑是海源一种十分有代表性的美食，猪脚肥而不腻，皮脆而不软，米粉鲜爽脆滑，高汤香浓可口，搭配在一起后洒上点葱花，便诱人食指大动。

　　在严小开，毕运涛还在上学的年代，每人一口气都能吃两大碗，有的时候甚至是三碗。

　　只是现在，仅仅只是一碗，毕运涛就感觉吃不动了，看着自己面前还剩大半碗的猪脚粉，又看看严小开，发现他已经在吃第二碗了，不由讶然道：“哥们，你还能吃得下两碗啊？”

　　严小开笑道：“真要敞开了吃，三碗都没问题，你不是看过我吃三碗的吗？”

　　众人听得心里微寒一下，毕运涛则问道：“已经离开学校这么久了，你怎么还这么饿呢？”

　　武功高的人，运动量大，胃口自然非同一般，何况严大官人上了床也不能消停，要运动，还要运功呢！

　　不过这种事情，严小开是没办法跟他们解释的，所以一笑置之。

　　毕运涛又问道：“哥们，深城没有猪脚粉吃吗？”

　　严小开道：“有啊！不过味道没有海源这么正宗，而且在深城，我也没有什么机会吃猪脚粉。”

　　毕运涛仍是不解地道：“为什么？”

　　旁边的优美便轻笑着解释道：“主人今非昔比，吃的几乎都是山珍海味，这种不怎么上得桌面的小吃，自然难吃到。”

　　毕运涛愣了一下，随即摸着脑袋讪笑道：“我都忘了你现在是随手一甩就一两千万的超级高富帅了，一直把你当成以前的穷哥们。”

　　严小开笑笑，“不管什么时候，我们都是好哥们。而且从小到现在，我也只有你这么一个哥们。”

　　西门耀铭有些吃味地道：“哥，那我呢？”

　　毕运涛不屑地道：“你呀，算什么哥们，充其量只是个小跟班！”

　　“又想找茬是不是？”西门耀铭瞪他一眼，随后又道：“跟班就跟班，跟班我也是最牛叉的跟班！”

　　众人哈哈大笑，看两人笑闹。

　　宵夜吃完之后，众人乘兴散去。

　　严小开则对毕运涛道：“涛哥，你慢走一步，咱们再聊会儿！”

　　毕运涛闻言，这就坐在那儿没动。

　　西门耀铭则问道：“哥，那我也要留下吗？”

　　严小开道：“你去吧，明天过后，我会回叶潭呆一阵，你没那么快回深城的话，就去叶潭找我玩！”

　　西门耀铭答应道：“好，等过几天吧，明儿我得把你旁边那栋别墅买下来给我妈，给她置办一下后，才去叶潭找你！”

　　严小开微点一下头，在他走了之后，让胡舒宝与优美先上车。

　　待所有人都离开后，严小开竟然又叫了一碗猪脚粉。

　　毕运涛看得目瞪口呆，“哥们，你不是吧，还吃得下啊？”

　　严小开笑笑，在脚猪粉端上来后，继续埋头苦吃。

　　毕运涛疑惑地问：“哎，你把我留下来，就是要我看你表演吃第三碗吗？”

　　严小开摇头，“我明儿一早就回家，你有什么事情要我办不？”

　　毕运涛想了想道：“给我家也盖一栋别墅吧！”

　　严小开却是想也不想的答应道：“好，没问题！”

　　毕运涛没想到他答得这么爽利，“你还真答应了？”

　　严小开道：“不就是一栋别墅吗？又不值几个钱！”

　　“哥们，我开玩笑的，你可别当真！”毕运涛汗了下，然后问道：“不过说真的，你到底要跟我聊什么。”

　　严小开沉吟一下道：“过去的事情，就忘了吧！”

　　毕运涛知道他指的是以前做卧底的事情，想到自己那个已经消逝的女人，神色不由一黯，“有些事情，不是想忘就能忘的。”

　　严小开道：“不能忘就把它藏在心里，人总要活下去，要往前看的。”

　　毕运涛点点头，不再言语。

　　说这个话题，略微有些沉重，严小开转而道：“你年纪也不小了，我看那个小许对你挺不错的，不考虑吗？”

　　毕运涛：“小许？”

　　严小开道：“就昨晚你喝醉了，照顾你的许佳啊！”

　　毕运涛脸色突地大变，失声道：“昨晚上是她？”

　　严小开道：“你不知道？”

　　毕运涛道：“我昨晚喝太多了，朦朦胧胧感觉身边好像是有个女人，可早上起来又没看见她。”

　　严小开愕然地道：“你不会是……把人家给办了吧？”

　　毕运涛苦恼地道：“我也不知道，我都喝断片了，什么都想不起来，可是……”

　　严小开道：“可是什么？”

　　毕运涛左右看看，声音压得极低地道：“早上起来的时候，我看到床单上有血！”

　　严小开睁大眼睛，“你是指……那种血？”

　　毕运涛道：“我不知道，可能是吧！”

　　严小开笑了，“那不挺好的吗？生米做成熟饭了！”

　　毕运涛苦着脸道：“哥们，你就不幸灾乐祸了，要真是这样的话，那事情可就大条了，我一直把她当成妹妹那样的。”

　　严小开原本是想跟他说说胡舒宝的事情，可是看他现在一副失魂落魄的样子，也没心思说了，只是轻拍一下他的肩膀道：“这有啥的，你能把她当妹妹，证明你们已经有感情基础了，现在这样……嗯，算是亲上加亲，有什么不好！”

　　毕运涛翻起白眼，站起身来道：“不行，我不跟你唠了，我得马上找她去。我说她今儿怎么没来上班呢！”

　　严小开笑道：“去吧！”

　　毕运涛走了之后，严小开也上了自己的车。

　　回到别墅之后，在车上已经眯了一会儿眼的胡舒宝挣扎着去洗澡，可是洗过澡之后，人又变得睡意全无，而且还有些亢奋，仿佛那浴缸的水有催情作用似的。

　　只是出到厅堂看看却不见严小开的身影，上下遍寻一阵，发现他坐在主人房外面阳台的秋千摇椅上。

　　胡舒宝笑着走过去道：“你在这儿呢，我还以为你偷偷的溜了！”

　　严小开拉着她的手坐下，轻轻的荡着摇椅道：“我干嘛要溜啊？”

　　胡舒宝有些不自信的低语道：“谁知道你这个大少爷会不会只一天就腻了我呢！”

　　严小开笑笑，将她揽入怀中，“傻瓜！”

　　胡舒宝幸福的依偎在他的胸膛上，抬眼往外面看去，黑天鹅似的夜幕上，黄色的月亮犹如一只盛满了黄金的玉盘，江对岸的灯火星星闪闪，五彩斑斓……

　　直到这个时候，胡舒宝才明白为什么这里的房子会这么贵，又为什么说住在这里是最奢华的享受，因为在这里，随便一处地方就能看到海源最好的风景。

　　正安静的享受之际，严小开轻声地问道：“在想什么呢？”

　　胡舒宝低声的呢喃道：“想着这一切是不是在做梦，昨晚的时候，我还租住又乱又杂的群丰村，可是今晚，我就成为了豪华别墅的女主人。昨天的时候，我还无依无靠的做无根浮萍，可是现在，我却被你拥在怀里，恩宠得像是掉进蜜罐一样幸福，大宅，豪车，存款，女佣……这一切的一切，美得让我感觉像是做梦一样不真实。”

　　严小开问道：“那你开心吗？”

　　胡舒宝用力的点头，“开心呢，从来没有像今儿个这么开心！”

　　严小开道：“因为我送了你大宅豪车？”

　　胡舒宝道，“大宅豪车我虽然喜欢，但我更高兴的还是因为我在你的心里，终于有了一席之地。只要你心里有我，就算今晚还是和你住在群丰村，我也是开心的，当然，能在这里，我就更开心了。”

　　严小开笑了，在她的脸上轻吻一下。

　　胡舒宝温柔地道：“开，你去洗澡好不好？”

　　严小开：“我想再坐会儿！”

　　“可是……”胡舒宝红着脸，凑到他的耳边低声道：“我饿了呀！”

　　“饿了？”严小开疑惑地问：“刚刚不是才吃过宵夜吗？”

　　胡舒宝脸红红的低声道：“笨，宵夜只能填饱肚子！”

　　严小开终于明白了，点点头道：“那好吧，一会儿请你吃火腿肠。”

　　胡舒宝看他一眼，欲语还休，羞涩的垂下头去……


第095章 我拍的电影

　　次日上午，严小开起床之后，便收拾着准备回老家。

　　正和他恋奸情热的胡舒宝自然万般不舍，真想不管不顾的跟他一起回去，可是她还要上班，别墅也还有不少的东西需要收拾，父母也没有接过来！

　　尽管她现在假假也是有几千万身家的富妞，可有钱不等于可以任性，所以最终只能放严小开离开，但临上车的时候，她还是忍不住抱着严小开恋恋不舍的吻了又吻。

　　悍马车驶出别墅很远，驾车的优美在倒后镜中看见胡舒宝仍站在门口目送，不由的轻声道：“主人，这位少奶奶对你用情可不是一般的深呀！”

　　严小开想起胡舒宝以前对自己的种种，多少有些感叹地道：“是啊，这是一段虐恋，弄得我都不忍心再虐她了！”

　　优美道：“苦守几年，换来主人对她的真心，也还是划得过来的！”

　　严小开问道：“优美，如果换了你，你会这么痴情的等我吗？”

　　优美想也不想的点头道：“我当然会等，哪怕没有结果！”

　　严小开微愣一下，感动的轻骂道：“傻妞！”

　　“为我认为值得的事，值得的人去坚守，我才不觉得自己傻呢！”优美说了一句，又俏皮地问道：“主人，你说刚才那位是我们的第几少奶奶呢？”

　　严小开道：“优美，你现在也学会打趣我了？”

　　优美抿嘴轻笑一下，“这不能怪我呀，要怪只能怪主人太风流了！”

　　她正说话的时候，雨女的身影在严小开的身旁一现，笑着道：“人不风流枉少年，主人要是没有这么大魅力的话，能是我们的主人，能让我们这样心甘情愿的追随吗？”

　　严小开则是伸手一把将雨女抱了过来，“雨女，你现在可是越来越会拍马屁了啊！”

　　雨女被他抱入怀中，感觉到他坚实又温暖的胸膛，娇躯不由一阵发软，媚声地道：“主人，那你要奖励一下我吗？”

　　严小开也不言语，只是一双手却在她的身上摸索起来。

　　雨女起初以为他这就要开始奖励自己了，心下欢喜不已，可没一会儿她又感觉不那么对劲儿，终于忍不住问道：“主人，你在我身上找什么呢？”

　　严小开道：“你的DV呢？”

　　雨女道：“你找那个干嘛？”

　　严小开道：“你还好说，昨晚你藏在天花板上拍什么呢？”

　　雨女脸色微有点儿不自然地道：“哪有拍什么呀，我不就是正好隐身在那儿吗？”

　　严小开扬起大巴掌道：“还不承认是吧，我家法伺候咯！”

　　雨女抿起嘴，蹙着眉，作出一副可怜巴巴的样子看着他。

　　严小开却不吃她这一套，将她摁到在自己的膝上，挽起她的裙子，扯下小裤裤，对着雪白的臀部就是一顿噼噼啪啪的抽打。

　　雨女被打得很痛，不过并没有像上次一样紧咬着牙一声不吭，反倒是呻吟不绝，那声音听起来，仿佛不是痛，而是享受一般。

　　严小开打着打着，巴掌落不下去了，因为这销魂的声音弄得他都忍不住有反应了。

　　见他不再打了，雨女赶紧弄好自己的衣裙，抬眼看看，发现他神色还是有些阴沉，这就弱弱地道：“主人，你别生气了好了不好，最多……我以后不拍了还不行吗？”

　　严小开叹道：“雨女，你到底什么时候沾上这样的毛病？”

　　雨女道：“我也记不清楚，反正一拍起来就有点上瘾似的，每回看到主人那啥，我就忍不住想要拍下来！”

　　严小开哭笑不得地道：“就戒不了了吗？”

　　“我原本以为可以戒的，可每次都忍不住！”雨女像一只柔顺的小猫一样伏在他的腿上，弱弱地道：“主人，我除了练武，还有和你那啥之外，没有什么爱好，就这么独独一样，你就不要管我了好不好？”

　　严小开苦笑道：“我不管你？万一你拍的视频流出去了怎么办？我一个大男人虽然无所谓，可她们呢？你让她们怎么见人？”

　　雨女跪坐起来，扬起手十分认真地道：“主人，我用我的性命保证，就算是我死了，我也不会让视频流出去的。”

　　见她已经把话说到了这份上，严小开也不忍心再呵责下去，只好问道：“那你能不能告诉我，你拍这个到底是为什么？”

　　雨女朝他眨巴眨巴眼睛道：“我除了是因为自己想拍之外，也是想给主人留个回忆，以后老的时候，你可以拿出来，看看自己年轻的时候是多威猛呀！”

　　严小开哭笑不得，“那你现在拍了有多少？”

　　雨女道：“已经差不多20TB了！”

　　严小开惊讶得差点没咬掉舌头，“这么多？”

　　雨女得意地道：“我拍的全都是高清的，而且主人时间又长，每次下来，都有近10G呢！所以这20TB听起来很多，其实也没有多少的。”

　　前面默默的驾车始终没插嘴的优美突然张嘴道：“雨女，我和主人的有多少？”

　　雨女道：“有1TB的样子吧。”

　　优美道：“那能不能发给我？”

　　雨女道：“你要干嘛？”

　　优美低声道：“不干嘛，我就想看看！”

　　雨女转头问严小开，“主人，可以发给优美姐姐吗？”

　　严小开闭上眼睛，有些无力地道：“我懒得管你们，反正别流出去。”

　　这话，无疑就是默许了！

　　雨女这就从后排钻到前排，和优美窃窃私语起来。

　　严小开眯了一会儿眼，竟然睡着了，等醒来的时候，悍马车已经过了叶潭镇，正驶入村里。

　　远远的，严小开便看见自己的别墅宅子，在整个村子里无疑是最醒目气派的，想起以前那穿风漏雨的老屋，多少有种不堪回首的感觉。

　　车子进入别墅宅子的大院，正放寒假的严晓芯从屋里迎出来，看见严小开，立即上前搂着他的胳膊欢呼雀跃起来，“哥，你回来了，太好了，太好了！”

　　半年未见，这妮子出落得更标致，发育得也更美满了，已经是个活脱脱的小美人，严小开被她玲珑娇软的身子蹭得有些不自在，赶紧的抽回自己的手，“这都多大个人了，还没个正形！”

　　严晓芯吐着猩红的小舌头冲他作了个鬼脸，扭头看看，发现哥哥的美女保姆也跟着一起回来了，这就凑上前亲昵地道：“优美姐姐！”

　　优美笑道：“二小姐，你好！”

　　严晓芯并不习惯这个称呼的，可是优美一定要这样叫她，她也没有办法，听得久了，也适应下来了。

　　看着两女勾肩搭背有说有笑的样子，严小开不由笑了笑，自己的女人虽然不少，可妹妹除了毕瑜之外，只跟优美亲近。

　　进了屋之后，严晓芯想要去给哥哥沏茶，优美却已经抢先一步去了。

　　她就只好坐下来，查看严小开带回来的礼物。

　　严小开左右看看，没有看见父母，不由问道：“晓芯，咱爸咱妈呢？”

　　严晓芯道：“咱爸在市里啊，都两三天没回来了。咱妈这个时候多半在蟹庄那边。”

　　严小开疑惑地道：“爸在市里干嘛？”

　　严晓芯道：“你忘了吗？之前那个夏姨不是投资好几亿给咱爸在万绿湖上做养殖基地吗？基地建成之后，咱爸就几乎都呆在那儿，隔三岔五才回来一趟的。”

　　严小开恍然，自己没怎么过问这个事，都给忘了个干净了，想了想问道：“那咱爸在市里，这边怎么办？”

　　严晓芯道：“不是有咱妈在吗？”

　　严小开道：“咱妈一个人能搞得定吗？”

　　严晓芯轻哼道：“咱妈虽然老实，可也不是吃素的好不好。”

　　严小开笑了起来，“看来咱们家个个都是能耐人呢！”

　　“那可不！”严晓芯得意的应了一句，看看时间，已经差不多是饭点了，这就道：“哥，咱们过去蟹庄那边吃饭吧，妈看见你回来，一准儿高兴！”

　　严小开答应一声，带着她和优美往蟹庄走去。

　　正在蟹庄那边招呼客人的严母看见自己的儿子回来，高兴得见牙不见眼，远远的就道：“刚才看着有车进了咱们家院子里，我估摸着是我儿子回来了，没想到还真是我儿子！”

　　严小开走进来后便喊了一声：“妈！”

　　优美也跟着喊道：“太夫人！”

　　严母慈和的笑着答应，领着他们进了里面的包厢，这就吩咐厨房杀鸡宰鹅蒸螃蟹，给儿自己做好吃的，消停下来后，她才问道：“儿子，这是回来过年了吗？”

　　严小开原本是没有这个心思的，可是想想，这会儿离过年已经不差几天了，于是点了点头。

　　严晓芯立即欢呼了起来，“早上的时候，妈还叫我打电话给你，问你啥时候回家过年，我怕你白天在工作，准备晚上给你打的。没想到你这会儿就回来了！”

　　严母轻骂道：“就你机灵！”

　　严小开道：“妈，你甭太惦记我，该回来的时候，我自然会回来的！”

　　严母张了张嘴，可话没出口却看到了在旁边伺候的服务员，这就挥手让她们下去，然后又张嘴，可还是一副欲言又止的样子。

　　严小开道：“妈，你有什么话就尽管说吧！”

　　严母看了看优美，又看看女儿，这就道：“晓芯，你带你优美姐姐去后厨挑鹅吧，别那么肥的！”

　　严晓芯知道母亲和哥哥有话要说，这就识相的带着优美走了。

　　待得人都走了之后，严母才问道：“儿子，我问你个事儿，你现在跟谁住一块儿？”

　　严小开道：“什么跟谁住一块儿？”

　　严母道：“别跟我装蒜，你老实说，毕瑜是不是在深城，她是不是跟你住一块儿？”

　　严小开愕然地道：“妈，这事你听谁说的？”

　　严母严肃地道：“你甭管我听谁说的，我就问你是不是跟她一起。”

　　严小开犹豫一下，接触到母亲严厉的眼神，终于点头道：“是的！”

　　严母听得一阵气急，立即站了起来，东张西望的寻找起什么东西来。

　　严小开见状，有点心惊胆颤地喊道：“妈，妈，你在找什么呢？”

　　严母暴跳如雷地道：“我的鸡毛掸子呢？我的烧火棍呢？我得衣架呢？我得找来，我得找来，今儿个我非得抽死你个浑小子不可。”

　　严小开：“……”


第096章 召唤师父

　　优美与严晓芯去挑完了鹅回来，发现严母正拿着一条赶牛的竹鞭使劲的抽打严小开，而严小开竟然也不知道跑，就站在那里挨打。

　　两女吓得有些慌神，优美赶紧的扑上去，用自己的身体护着严小开，严晓芯则去拦自己的母亲，“妈，妈，你干嘛呀？”

　　严母喝道：“你给我让开，让开！”

　　严晓芯摇头道：“妈，你有话好好说呀，我哥都这么大的人了，你怎么说动手就动手呢！”

　　严母怒气冲冲地道：“他这么大人？他这么大的人还不知道干正事？白瞎我这么多年的米饭了！”

　　严晓芯急道：“哥，你干什么事了？惹得妈发那么大的火！”

　　严小开苦笑一下，着没有吱声。

　　严母怒意不减地道：“干什么？哼，他好意思干，他还好意思说吗？晓芯，你让开，你让不让开？不让开我连你一块儿揍了！”

　　严晓芯护在优美与严小开跟前，“妈，你真要揍我哥的话，那你连我一起揍吧！”

　　严母见女儿和保姆死死的护着儿子，自己这鞭子挪哪边，她们就挡哪边，真要不管不顾的抽下去的话，就会打着两女！气得她不行的喝道：“你们让不让开？”

　　两女都没有说话，只是脸上竖决的表情却明白无误的告诉她：不让！

　　女儿一向乖巧，学习也争气。这保姆也低眉顺眼，太夫人前太夫人后，伺候得她极为舒坦，严母舍得揍严小开，可不舍得揍这两个女孩儿，弄得扬着手中的鞭子，抽也不是，不抽也不是，气得一个劲儿的跺脚，最后只能扔下手中的鞭子，坐在那里无声的抹泪。

　　看见母亲哭了，严小开心里一阵难受，冲两女使了使眼色，显然是示意她们上去劝慰一下！

　　两女赶紧的凑上前去，温言软语的相劝。

　　好容易，严母的眼泪终于止住了，情绪也好像平伏下来了，严小开就又向她们使眼色，显然是让她们先出去，自个跟母亲聊聊。

　　两女犹豫一下，终于是走了出去，不过优美在出去之前并没忘记把那条竹鞭带出去。

　　待得门掩上之后，严小开才怯怯的来到母亲跟前，低声道：“妈，对不起！”

　　严母嘶声道：“你跟我说什么对不起有什么用？你对不起的是我吗？你对不起的是毕瑜，对不起的是你毕叔毕婶！”

　　严小开道：“妈，你放心，我会好好对毕瑜的。”

　　严母抹了一把泪，冷哼着问：“你会好好对她的？那好，我问你，你跟那郑家的女娃断了吗？还有那秦盈，都断了吗？”

　　严小开被问得哑口无言，只能垂下头。

　　严母见状，气又不打一处来，“你跟她们既然没断，你怎么敢说对毕瑜好，你怎么对毕瑜好？要是让村里的人知道你们俩现在已经住在一起，睡在同一个炕头上，别人会怎么看毕瑜？会怎么戳咱们严家的脊梁骨？”

　　严小开真的想问，妈，这都什么年代了，你怎么还这么食古不化呢？但他知道，这话要是说出来，肯定会被老妈打断三条腿，所以他什么也不敢说，只是站在那里垂头挨骂。

　　严母一向都是老实憨厚的，可并不代表她没有脾气，更不代表她教育儿女不严厉，恰恰相反，她对待儿女要比严父还要严格。

　　儿子现在竟然做出如此出格的事情，她怎么可能不生气，这就坐在那里，不停的数落唾骂，可又害怕别人听见，始终都压着声音，足足骂了大半个小时后，感觉口干了，这就准备找口水喝，可是端了端桌上的茶壶，却发现没水了。

　　正在这个时候，严晓芯从外面推门进来，手里端着一壶热茶，给母亲倒了一杯之后，这就低声地道：“妈，厨房说再有十分钟就开饭了！你要骂的话，抓紧时间哈！”

　　严母：“……”

　　严晓芯没等母亲张口，赶紧的走了出去，关上门的时候，还悄悄向严小开眨了眨眼，显然是说：哥，你再撑十分钟，十分钟后就解脱了！

　　果然，约摸就是十分钟的样子，服务员来敲门询问，“严婶，菜已经做好了，现在可以上吗？”

　　严母仍是余怒未消，打开门喝道：“上什么菜，气都被气饱了。”

　　服务员愣了一下，“可是……菜都做好了，不上就凉了！”

　　严母道：“不用上了，我没胃口！”

　　服务员迟疑地问道：“那做好的菜呢？”

　　严母负气的扔下一句：“倒了，喂猪！”

　　服务员：“……”

　　严母看见严晓芯和优美都站在门外，一班服务员也在不远处勾头探脑，回头看看，见儿子还垂着头站在那里，想到他与毕瑜已经睡到了一起，心口突地一痛，然后眼前一阵天旋地转，整个人就悠悠的往地栽倒在地。

　　“妈！”严小开见状，大惊失色的飞扑过去……

　　请来了医生看过之后，医生告知并无大碍，只是身体有些虚弱，血压也很低，一时经受不住精神上的刺激所至，调养个三五天就会康复的，但绝不能让她再受刺激了！

　　拿了药方，送走医生后，严小开回屋看到脸色苍白的躺在床上的母亲，心里愧疚难安，在母亲有所醒转的时候，便卟嗵一声跪在母亲的床前，狠狠的给了自己两耳光道：“妈，我错了！”

　　严母叹一口气，悠悠地道：“儿呀，你已经长大了，很多事情，妈也管不了你，可做什么事情之前，你最好想清想楚，要不然，你不但害了自己，也害了别人！”

　　严小开眼眶有些红地道：“妈，对不起。”

　　严母伸出手，轻抚着他的头道：“以前的时候，我带你算过命，那算命先生说，你虽然多灾多难，可却是大富大贵之命，而且是桃花命，旺也桃花，煞也桃花，情爱的问题，你可得慎之又慎啊！”

　　严小开连连点头，“妈，我知道了！”

　　严母挥挥手道：“我有些困了，要再歇一会儿，外面还一大摊子事，你去看着吧！”

　　严小开忙答应一声，然后去蟹庄那边了。

　　下午的时候，正在院子里忙活的严小开突然看见一辆奥迪Q7飞驰着驶进村子，而那车牌十分的眼熟，仔细的瞧瞧，那不就是尚欣之前留在家里的那辆吗？

　　车子开得近了，严小开才发现驾车的是毕瑜。

　　车停下后，风尘仆仆的毕瑜从车上跳下来，急声地问：“小开，我婶怎样了？”

　　严小开道：“医生说是低血压，没有什么大问题，姐，你怎么回来了？”

　　毕瑜道：“晓芯给我打电话，说我婶因为我和你的事情大动肝火，气得昏过去了，正好我也处理完了那笔大单子，这就急忙赶回来了！”

　　严小开点点头，没再说什么。

　　毕瑜见状，有些着急的把他拉到一边道：“小开，这到底是怎么一回事？”

　　严小开道：“我今天回来的时候，我妈突然问我跟谁住在一起，又问你是不是在深城，我一下没忍住就承认了，结果我妈就发飙了……”

　　毕瑜道：“难怪这两天我眼皮子一直跳呢！”

　　严小开纳闷地道：“奇怪了，我妈怎么知道你也在深城的？”

　　毕瑜苦笑道：“我在深城是光明正大的做生意，又不是藏着躲着不见人，别人怎么可能不知道，肯定是谁知道了这个事跟我婶说了，然后她估摸着一猜就猜到我们在一起了！”

　　严小开有些苦恼地道：“那现在怎么办啊？”

　　毕瑜摊手道：“还能怎么办，趁着过年顺便办喜酒呗！”

　　严小开愕然地道：“啊？”

　　毕瑜轻哼道：“怎么，你不乐意娶我啊？”

　　严小开忙摇头道：“不，不是，是我……没有上面的批准，不能结婚的。”

　　毕瑜轻笑道：“我当然知道，我逗你玩呢！”

　　严小开：“……”

　　毕瑜道：“放心吧，这事我会跟我婶好好说的！行了，你继续忙吧，我去看看我婶！”

　　严小开点头，眉头却始终紧皱着，因为到了这会儿，他终于意识到，自己跟这些女人的事情，越来越瞒不住，越来越需要一个妥善的办法去解决了！

　　只是想来想去，始终又没想出什么办法来，在唐代三妻四妾稀松平常到像路边的狗屎，可是在今天，在这个国家，一夫一妻却是铁律，没有任何人可以违越的……

　　没有任何人，不对，有一个人是打破了常规的，那人就是一直以来都神秘又低调的师父——古枫！

　　师父不就有好多女人吗？而且还好像拿到了合法的婚姻手续。

　　想到这个，严小开眼前大亮，赶紧的掏出手机，拨打师父的号码，想问一下他是怎么解决这个问题的，只是打过去之后却发现，他的号码仍然是关机状态。

　　想了想，他又不死心的打给了姑姑晏晓桐，询问她有什么办法能联系上古枫。

　　晏晓桐称她也没办法，除非是深城基地那边给他发的短讯。

　　严小开只好又改为联系夏冰，让她给古枫发短讯，可是夏冰却回复称，古枫的级别太高，要联系她必须得向上面申请，而且必须得有重大事件发生，否则一律会被驳回！

　　得知联系古枫要如此麻烦，严小开不由得一阵颓丧的暂时作罢……


第097章 心病要用心药

　　严母悠悠醒来的时候，发现一个女孩儿侍奉的床边，起初以为是儿子的那个保姆优美，可仔细看看才知道是毕瑜。

　　“毕瑜，你怎么回来了呢？”严母疑惑的问道。

　　“婶，我听说你不舒服，这就回来了！”毕瑜温柔的应一句，然后又道：“反正也不是很远，两个多小时就到家了！”

　　“是开子告诉你的？”

　　“不是，是晓芯，我和她经常有电话来往的，我和开子都出门在外，没法儿照顾你们，我让她家里有什么事儿，第一时间就要通知我。”

　　严母犹豫一下，终于问道：“毕瑜，你真的在深城？”

　　毕瑜诚实的点头，“小开把整个家私城交给我打理了！”

　　严母摇头，有些艰难地问：“我是说……你们俩真的睡一个炕头上了？”

　　毕瑜的脸刷地就红了，尴尬得只想在地上挖个洞钻进去，羞得没有勇气回答她。

　　看见她这样的表情神色，严母不禁幽幽的叹气，“毕瑜，你怎么就这么傻，你说这个事让你爸妈知道，让村里的人知道，那可怎么得了啊！”

　　毕瑜温和的低声道：“婶，其实没有什么大不了的。”

　　严母有些生气地道：“你这孩子，怎么说话的，名节是女人一辈子最重要的东西，毁了就没有了，你怎么可以说没什么大不了呢！”

　　毕瑜道：“对女人来说，名节或许很重要，可是我觉得，和自己爱的男人，值得托付的男人在一起，厮守一生，却比身外的任何事情都重要。我爸妈，还有村里的叔伯婶婶，他们谁不知道我打小就跟小开好，说句不害臊的话，谁不把我当成严家的媳妇呢？而且，就算他们真的不知道，那也没有什么关系，只要我觉得值得，那就足够了！”

　　严母道：“可是……”

　　毕瑜拉住她的手道：“婶，我相信小开不会负我的！”

　　严母苦笑连连地道：“我一早就知道，你这丫头表面看起来温婉柔顺，可骨子里是极有主见的，一旦决定的事情，绝不会轻易改变！”

　　毕瑜有些不好意思的轻笑一下。

　　严母反手握住毕瑜的手，“毕瑜，婶给你说几句掏心窝的话好吗？”

　　毕瑜点头，“婶，你说吧！”

　　严母道：“这一两年来，开子领回家的女人不少，可是我看来看去，始终还是看着你比较顺眼，你跟开子这一对儿，打小我也看好。就像你刚才说的那样，在我的心里，我早就把你当成我的儿媳妇，当成我的亲闺女。可是你们现在这样，名不正，言不顺，说出去也寒碜啊！所以婶的意思呢，你们既然已经住到了一起，哪要不，咱们就趁着过年，把这事儿赶紧办了，你觉得怎么样？”

　　听见严母这样说，毕瑜心里是无比宽慰的，差点儿也点头了，可是想了想，她又只能无奈的摇头，“婶，这个事，恐怕现在还急不得。”

　　“急不得？”严母有些上火地问道：“到时候你的肚子大起来，那才来急吗？”

　　毕瑜的脸又红了，低声道：“婶，有个事情，你可能不清楚，小开现在不是说结婚就能结婚的！”

　　严母道：“怎么不行呢？他现在不是到了法定年龄了吗？只要他自己同意，我们也没意见，怎么不能结婚呢？”

　　毕瑜犹豫了又犹豫，终于问道：“婶，你觉得小开现在在做什么工作？”

　　严母被问得愣了一下，“不是说在一个什么公司上班，然后自己私下里又做点什么生意吗？”

　　毕瑜摇头，十分慎重地道：“婶，这个事情，我只跟你说，你可千万不能跟别人说！”

　　严母见她紧张兮兮的样子，也不由紧张起来，“好，你说，婶保证不告诉别人！”

　　毕瑜附到她的耳边，声音低得不能再低地道：“小开现在是国家的人，做的都是大事，不能随随便便结婚的，如果真的结婚，他的工作，估计就到头了！”

　　严母听得一愣一愣的，半晌才道：“毕瑜，你这说的什么呀，我怎么听得不清不楚的。”

　　毕瑜道：“婶，我能跟你说的，只能是这么多，你听了就放在心里，可千万千万不能往外传，否则就破坏纪律，影响小开的工作，事情会很严重的。”

　　严母被吓了一跳，仔细的寻思一阵，“你是说，小开他现在是个……”

　　毕瑜紧张地道：“婶，你知道就好了，不能说！”

　　严母忙闭了嘴，然后又忍不住道：“我说他毕业的时候，怎么会有人来家里调查这调查那呢，原来是这个，可是……就算他成了国家的人，那也不能不结婚吧？”

　　毕瑜道：“婚肯定是可以结的，但不是现在，这个事情，也不是他个人的事情了。另外，他领回家的女人，有一些与他的工作有关的，婶你不要去干预，也不要询问。”

　　严母苦笑道：“我自己的儿子，我连过问都不行了？”

　　毕瑜道：“以前的话，当然可以的，可是现在，咱们还是在背后默默的支持他吧！”

　　严母喃喃地道：“这……”

　　毕瑜道：“婶，你听我把话说完，我和小开虽然都在深城，也住在一起，可事实上，我们俩极少呆在一块儿，他时不时都要出任务，有时候一走三五天，有时候一两个月，而且每次回来，身上几乎都是一身的伤，我虽然不知道他出任务的经过是怎样，但我能肯定，他的工作很危险，每次出去都是九死一生。所以只要他活着，别的事情，咱们就不要再苛求他了好吗？”

　　“这……”严母苦叹道：“他怎么就做了这么危险的工作呢？万一真有什么三长两短，你说我们该怎么办呢？”

　　毕瑜摇头道：“婶，人活在这个世上，有些事情是由不得自己的，而且国家能看重他，选中他，那证明他是一个很有本事的人。这就像当兵一样，是一件很光荣的事情，咱们要理解，更要支持啊！”

　　严母道：“我没有说不支持，可……我这做娘的心疼他啊！”

　　毕瑜跟着道：“我也心疼他，但没有办法，我没有本事陪他去出生入死，只能默默的在背后等着他，让他回来的时候，有口热乎饭，有个暖炕头，有个让他感觉安全舒适的地方。因为我知道，他在外面真的不是那么容易的。”

　　严母听得眼眶有些发热，握紧他的手道：“毕瑜，我对不住你们，我都不知道你们在外面过得这么苦，什么忙都帮不上你们，反倒给你们添乱。”

　　毕瑜轻笑一下，“婶，理解就是万岁。我理解小开，也希望你能理解我们。”

　　严母挣扎着坐起来道：“那，那你把开子叫进来，我，我跟他说说！”

　　毕瑜忙摇头道：“婶，你可不敢说他工作的事情，当初的时候，我也不知道他在做什么，他被我逼得没了办法，才跟我说这个事，而且我也向他保证过，不论是谁，我都不会告诉的，现在我却告诉了你，我……”

　　严母忙道：“毕瑜，你别紧张，婶不跟他说这个，也绝不会跟别人说！”

　　毕瑜这才稍为放松，“那……我去叫他！”

　　严母想了想，摇摇头，然后掀开被子下床。

　　毕瑜忙道：“婶，你这是干嘛？”

　　严母有些不好意思地道：“我感觉饿了，而且开子和晓芯他们好像也没吃饭。”

　　“好，咱们吃饭去。”毕瑜笑笑，又有点撒娇意思地道：“婶，我这可是有点儿远回来，你得让人给我整点儿好吃的呀！”

　　严母也笑了，慈和地道：“成，我的好毕瑜，你要吃啥，我都给你弄。”

　　正跟外面忙活的严小开见母亲和毕瑜有说有笑的走出来，母亲的脸上也微见红润，不再是病恹恹的样子，不由得有点儿发呆，暗里疑问：姐，你这是给我妈吃了什么仙丹呢？

　　毕瑜见严小开呆头呆脑的愣在那里，不由得咯咯一笑，悄悄跟他比了个OK的手势！

　　两人经过他的身边，严母终于忍不住的轻声喝道：“还愣着干嘛？还不赶紧叫上你妹妹，跟我吃饭去！”

　　严小开这才如梦初醒的样子，赶紧的冲后院叫道：“晓芯，晓芯，快，吃饭去！”

　　严晓芯跑出来，“吃什么饭啊，我这正跟妈煎药……咦，妈，你怎么起来了？”

　　严母笑道：“我压根儿就没啥事，不起来干嘛，窝着孵小鸡吗？”

　　严晓芯愕然地道：“那刚才，你装的？”

　　严母汗了一下，然后喝道：“少说那些有的没的，赶紧儿，跟我吃饭去。”

　　严晓芯道：“可……做好的菜不是让服务员倒去喂猪了吗？”

　　“她敢！”严母喝一句，“她要是糟蹋我的粮食，我立马开除她！”

　　严小开兄妹：“……”

　　一行人到了蟹庄，严母这就喝令那服务员上菜，那服务员嘴上虽二，可做事并不二，饭菜全都热在锅里，给他们备着呢！

　　吃过了饭之后，毕瑜便道：“婶，我回来后还没进家门，我得赶紧儿回去了，要光在一会儿我爸我妈就得唠叨我了！”

　　严母忙道：“好，去吧去吧，对了，给你爸拿些烟酒过去。”

　　毕瑜道：“不用的，之前小开回来的时候，我让他带了东西，这回我回来也带有东西的。”

　　“那晚上看看你严叔回不回来，回的话，咱们两家凑一块儿吃个饭。”严母说着转过头来，看见严小开还在那儿优哉游哉的喝茶，这就喝道：“你还呆坐在那里干嘛，还不赶紧看看你叔婶去！”

　　严小开赶紧麻溜地滚起来，跟毕瑜回家……


第098章 再次进山寻宝

　　毕瑜家里，只有毕母一个人在家。

　　看见女儿跟严小开一起回来，毕母笑得有点合不拢嘴，以前的时候，她是嫌弃严小开的，不太肯承认他跟自己女儿的事情，因为那个时候严小开实在是太窝囊了，人见人恶，神见神憎。可是现在，她却害怕严小开嫌弃自己的女儿，巴不得两人能腻在一块儿，因为现在的严小开实在是太能耐了，不但自己发家致富，还带动了他的父亲，带动了整个村子。

　　看见他跟自己的女儿提着大袋小袋，仿佛“夫妻双双把家还”的恩爱模样走进门，她怎么能不开心宽慰呢？

　　将两人迎进屋里后，她就赶紧的沏茶，上糕点，忙得不亦乐乎，仿佛家里来了贵宾似的。

　　毕瑜见母亲没个停歇的忙来忙去，赶忙拉着她，让她坐下道：“妈，你别忙活了，又不是外人，要吃要喝啥的，我们自己不会动手吗？”

　　毕母想了想，还真是这个理，太热情就显得见外了，于是就坐下来跟两人唠嗑。

　　严小开左右看看，始终不见毕声远，不由就问道：“婶，我叔呢？”

　　毕母道：“你还不知道吗？你爸让你叔上你家那个开铭水产养殖公司去帮忙了！”

　　严小开道：“哦，是吗？这什么时候的事了？”

　　毕母道：“已经好几个月了，哎，开子，你可别怀疑你叔的能力啊！你叔这个人别的本事没有，但算个账，招呼个人，迎来送往的事情还是做得来的。”

　　严小开笑道：“婶，你想多了，我叔的能力我从不怀疑，毕瑜之所以能算得一手好账，那不是遗传了我叔嘛！我爸现在三天两头往市里跑，我妈又顾着那个蟹庄，养殖公司有我叔照看着，那就再好不过了。”

　　毕瑜有些不满地道：“毕瑜毕瑜，回了家，姐都不会叫了吗？”

　　严小开只好笑着改口道：“姐！”

　　毕瑜这才满意的轻哼一声，给他的杯里添了些茶。

　　毕母见状则数落女儿道：“哎，你这丫头，别见天欺负开子，这十里八村的，就数咱们开子最出息了，说到他的名字，谁不竖大拇指呀！”

　　严小开被夸得有点不好意思，只能埋头喝茶。

　　毕瑜则有些娇蛮地道：“他再出息，也得管我叫姐，也得被我欺负，不信你问问他，我要叫他上，他敢下不？”

　　严小开很给面子的配合道：“不敢，不敢！”

　　毕母见两人恩爱到如此地步，笑得更是见牙不见眼，然后又些羞愧地道：“开子，以前……那个啥，婶有些不待见你，你不会往心里去吧？”

　　严小开摇头，“怎么会呢，以前我也确实不讨人喜欢，不招人疼！”

　　毕瑜白他一眼，“怎么说话的，谁不疼你了？我妈虽然经常骂你撵你，可碰上有吃有喝的，什么时候少过你了？”

　　严小开见自己说什么都不对，只是装憨厚的傻笑。

　　毕母突然有些感慨地道：“说来说去，还是我们家毕瑜有眼光，认准了就死不撒手，不管我们怎么劝，怎么骂，怎么打，她就是要跟你好，现在终于守得云开见月明，苦尽甘来了！”

　　毕瑜有些羞臊地道：“妈，你说这干嘛呀！”

　　毕母笑道：“现在知道不好意思了？以前那凶猛劲儿哪去了？”

　　毕瑜跺脚地喊道：“妈！”

　　毕母站起来道：“好好好，妈不说了，你和开子先坐着，我看看你爸有没有这么快回来！”

　　过了不多久，毕声远从养殖公司那头下班回来了，看见严小开来了家里，也高兴得不行，非要留他在家里吃饭不可。

　　在毕母忙着杀鸡，毕父去池塘捞鱼的时候，毕瑜悄声道：“你看，我爸妈对你多好，我跟我弟回来，哪有这么好招待，你以后可得对他们好点儿！”

　　严小开笑道：“放心吧，我会把他们当成自己爸妈一样的。”

　　毕瑜满意的轻哼道：“这还差不多。”

　　两人正说着悄悄话的时候，在前院杀鸡的毕母喊道：“哎，开子，你把你爸妈也喊来家里一块儿吃饭啊！”

　　严小开答应一声，打电话给回家里，恰好严泊恩也从市里回来了，两家的关系一年比一年好，所以他们也没矫情，夫妻俩都过来了，不但带着严晓芯，还提了一只大白鹅和十来斤螃蟹。

　　晚上的时候，两家人坐在一起吃晚饭，虽然没有人提严小开与毕瑜的事儿，可两家的父母都在，多少有那么点见家长的味道。

　　酒足饭饱之余，一班女人收拾碗筷去后面忙活了，桌上只留下严小开，严泊恩，毕声远在厅堂喝茶。

　　闲唠的时候，毕声远问道：“开子，你有好长一段时间没回家了吧？”

　　严小开仔细算算后道：“有大半年了！”

　　说到这个，严泊恩就多少有些来气，数落道：“你也知道大半年了？节假日不回来也就罢了，平时连个电话都没有，你就那么忙啊？忙得连打电话的时间都没有？”

　　严小开讪笑道：“爸，我这没有消息，那不就是好消息嘛！”

　　严泊恩轻哼一声，不搭理他，自个儿抽闷烟。

　　毕声远道：“哎，老严，开子在外面可不见得那么容易的，有时候忙起来，那就什么都顾不上了！”

　　严小开连连点头，“对，对，我叔说得对。有时候忙起来，吃饭睡觉都顾不上了！”

　　严泊恩道：“那你跟我说说，你都忙些啥了？”

　　严小开道：“嗯……就是瞎忙。”

　　严泊恩哼道：“既然是瞎忙，那就不要在外面混了，赶紧回家来帮我，我这摊子铺得太开，都有点忙不过来了！”

　　严小开半开玩笑半认真地道：“爸，你那点小生意，你就自己折腾吧，我在外面分分钟都几百近千万上下，你这庙太小，容不下我呢！”

　　严泊恩冷笑道：“分分钟几百上千万，那你再跟我说说，今年你挣几个钱了？”

　　严小开看桌上除了父亲和岳丈外没有别人，这就坦言地道：“也没挣多少，但一百来个亿还是有的！”

　　严泊恩以为自己听错了耳朵，忙问道：“你说什么？挣多少来着？”

　　严小开只好道：“一百来个亿！”

　　严泊恩当即滞住了，嘴巴张得老大，半天也没合得上。

　　毕声远也是一阵目瞪口呆，半天才喃喃地道：“我的老天爷，开子你可真敢说啊，一百来个亿，还叫没有多少？”

　　在父辈面前，严小开一向都是很低调的，看见他们被自己震成这个样子，也是很不好意思，忙给他们斟茶，递烟，“爸，叔，我挣这点钱真不算什么，我那些个朋友才厉害呢，例如夏姨，例如秦盈，例如吕妍何云，哦，你们可能不认识何云吕妍，反正她们之中，随便一个都比我有钱，人家分分钟都是几个亿上下的！身家多到无法计数。”

　　这话，毕声远或许有多少疑虑，但严泊恩却是深信不疑的，因为严小开说的四个女人之中，有两个他是见过的，她们的豪气与阔绰，他也是有眼目睹的。

　　例如秦盈，一出手就那是一整屋的海南黄花梨，这大件小件的加一起，不说上亿，也最少是几千万吧。

　　例如夏沐荷，一投资就是五个亿，可人家把钱打过来后，压根儿就不管了，由得自己去折腾，仿佛扔到自己身上的不是五个亿，而是五毛钱似的。

　　虽然说现如今这个社会，有钱人多如牛毛，任性的也海了去了，可是像这么任性的女人，严泊恩活了大半辈子，也仅仅只见过这两个罢了！

　　严泊恩一家在毕家呆到了深夜，这才准备回去。

　　出门的时候，严小开悄声问送出来的毕瑜，“姐，你什么时候回深城？”

　　毕瑜道：“家私城那头离不了我，明儿一早我就得回去。”

　　严小开道：“那今晚……你窗户别上锁，我回去洗个澡就来找你。”

　　毕瑜白他一眼，摇头道：“才不要，让爸妈知道了我深更半夜放你进屋，像什么样子。”

　　严小开忙道：“我不出声儿，他们不会知道的。”

　　毕瑜脸红红的低声道：“你可以不出声，我也能忍住不出声吗？你做那事儿一上来就牛似的，劲儿大，动静更大，时间还长，他们能不知道？”

　　严小开：“……”

　　毕瑜见他还不是特别情愿的样子，这就偷偷的拧他一下，低嗔道：“行了，我就算真那么大胆放你进屋，你也做不了什么！”

　　严小开道：“为什么？”

　　毕瑜声音低得不行地道：“笨蛋，我……来事儿了！”

　　听了这话，严小开终于彻底死心了。

　　一夜无话，第二天一早，毕瑜便来辞行返回深城。

　　看见她回深城，严小开也很想回去，可是想到现在的局势，他又只能老实的窝在家里，给父母帮忙，养螃蟹，卖螃蟹，吃螃蟹。

　　也许是惊险刺激的日子过习惯了，突然间回归清汤寡水的平静生活，他感觉有那么点不适应，不过幸好身边还有优美与雨女两个绝色美女陪着，闲来无事的时候，他就领着两女，在田里在山上在河中央……尽情的深入交流。

　　两个星期下来，严小开的武功没有特别大的进展，可是雨女和优美却受益匪浅，尤其是优美，内功突飞猛进，催眠术更是练得神乎其神。

　　这一天早上，严小开醒来之后，感觉无所事事，突然想起那座孤王顶的云妃墓葬，虽然经过考古学家的挖掘之后，那里可能不再有什么金银珠宝，但他还是想去看看。


第099章 失踪的尸骸

　　严母听说儿子要进山，赶忙去张罗起香纸油烛，然后对严小开：“儿子，咱们家现在之所以能过上这么好的生活，全靠老祖宗在天保佑，一会儿你进山就顺便去拜祭一下。”

　　严小开虽然觉得现在的日子跟老祖宗没有半毛钱关系，可是母亲要这样说，他也不敢反驳，只是看见母亲给弄了一大箩筐的香纸油烛，不由为难地道：“妈，你弄这么多东西，我哪背得动啊！”

　　严母道：“你用不着背，放车上就行了！”

　　“放车上？”严小开啼笑皆非，“车能开得山里去？”

　　严母没好气地道：“车要开不进去，我能让你带这么多东西吗？”

　　严小开道：“呃？”

　　严母解释道：“咱们老屋背后开了一条路，车子已经可以一直开到孤王顶的山脚下了！”

　　严小开疑惑地问：“什么时候开的路？”

　　这个时候，严泊恩已经起来了，严母见了便道：“这事你爸比较清楚，你问你爸吧！”

　　严泊恩将严小开拉进茶室，待他坐下来后才道：“那儿准备开发一个旅游景点，是叶市长牵头搞的，由我和小铭子的父亲两人出资。咱们村的人也可以按股份认购。”

　　严小开皱眉道：“旅游景点？那儿能有什么搞头啊？”

　　严泊恩低声道：“你还不知道吧？就你上次回来后不久，有考古学家在孤王顶山上发现了一座大型的唐代墓葬，现在已经全面发掘开了，到时可作为保护式的参观景点，孤王顶山周围还有好几个温泉出口，可以兴建温泉度假村，加上原本的溪水可做成十公里长的漂流，再加上我们这儿的各种土特产……吃的玩的看的，样样都有，怎么没搞头？”

　　严小开这才恍然，看来那座墓葬的事情已经不是什么秘密了。

　　严泊恩的语气缓了缓道：“现在路虽然开始修了，但年后才算是正式动工，这事暂时还得保密！你可别到处去说！”

　　严小开又没闲得蛋疼，怎么可能嘴碎的到处去说呢，只是问道：“那现在这个路可以通车吗？”

　　严泊恩道：“轿车肯定还不行，你的越野车应该没问题，不过你别上孤王顶山。”

　　严小开道：“为什么？”

　　严泊恩道：“考古研究工作还没有彻底的完成，市里面怕有不法分子会进去盗挖破坏墓葬，之前已经发生过这样的事情，所以派了部队官兵在外面驻守。”

　　严小开微微点头，父亲说的之前肯定不是说自己跟雨女，而是说杀陛王朝后来闯入的那次，所以就不再问什么，领着优美驱车出门。

　　车子绕过原来住的老屋后，果然看见沿山挖开了一条泥路直通山里，时不时还有泥头车进出，路面虽然不太平整，但悍马却是没有半点问题的。不过为了安全起见，严小开还是亲自驾车。

　　沿着新开的路一直朝前驶了约摸一个半小时，悍马车终于驶到了孤王顶山附近。

　　只是前面还有一个多公里才到孤王顶山，严小开却已经把车停进了路边的草丛中。

　　优美左右看了看，发现整辆车几乎都被高高的芒草掩没了，坐在车里几乎都看不到外面，略为一想就想到了什么，然后脸就不由自主的红了起来。

　　严小开轻唤一句：“优美！”

　　优美声音低低答应一声：“嗯！”

　　严小开解开了安全带后，发现优美仍坐在那里，不由问道：“你还等什么呢？”

　　优美羞涩的看他一眼，咬了咬唇后，这就跟着解开安全带，然后伸手去解衣裙上的纽扣。

　　严小开看得大奇，“哎，你干嘛呢？”

　　优美脸更红了，声音低得不行地道：“主人，你不是要……那什么吗？”

　　严小开一脸哭笑不得的表情，“我什么时候说要什么了？我是说咱们到了，要下车了！”

　　后排座上，雨女的身影突地一现，然后银铃似的笑声就响了起来，“优美姐姐，你好色呀！”

　　优美窘得不行，脸红耳赤又手忙脚乱的系回纽扣！

　　雨女见她这样，也不忍心再调侃她，而是问道：“主人，这儿离孤王顶山还有一段距离呢，你怎么把车停这儿了？”

　　严小开道：“刚刚我爸的话你不是在边上听着吗？那儿已经有官兵在看守，咱们直接开到山脚的话会被发现的。”

　　雨女恍然，终于不再说什么。

　　三人相继下车之后，严小开领着两女进了一条崎岖的山中小径，走了好一阵，终于到了孤王顶山的山脚下。

　　严小开掏出背包里的望远镜朝上面观望，仅一会儿，他就发现了幕葬入口处挖出来的大平台上，已经多了一个插着红旗的小房子，门前还隐约可见两个扛枪的战士在站岗。

　　雨女见状就问道：“主人，你是不是想进墓葬里面看看。”

　　严小开放下望远镜道：“有点想，又有点不太想！”

　　雨女听得一愣一愣的，纳闷地道：“那主人到底是想还是不想呢？”

　　严小开朝上面的小哨所指了指，“我想进去，但不想惊扰到他们！而且想到里面已经没有什么金银珠宝了，我又觉得进去没啥意思了！”

　　雨女被弄得有些哭笑不得，“主人，你到底只是想来看看，还是想来找金银珠宝？”

　　严小开道：“只是来看看能不能找到金银珠宝！”

　　“……”雨女无语半晌后，终于道：“既然这样，那咱们就进去吧！”

　　“可上面守着人，咱们怎么进呢？”严小开皱眉道。

　　“咱们上去，先跟他们讲道理，让他们通融通融，给我们进去看一下！”

　　“这……”严小开啼笑皆非，没好气地骂道：“你脑袋抽抽了，他们肯听我们的吗？”

　　“不肯听的话，那我就把他们给……”雨女说着作了个横脖子的姿势。

　　“不不不！”严小开被吓一跳，连连摆手道：“这可使不得。”

　　“主人，文也不行，武也不行，你到底想不想进去了？”

　　“我当然是想，可你这文的武的全都是馊主意！”严小开叹气道。

　　“那我没折了，我就这智商！”雨女负气的说着，又来一句：“主人你聪明，你给想个不馊的吧！”

　　严小开想了想道：“咱们从山脚下面的这个出口进！”

　　雨女嗤之以鼻地道：“既然这个墓葬已经被专业人员发掘过，那他们肯定已经知道了下面的出口，然后也必定会派人去把守。”

　　严小开虽然觉得她的话很有道理，但还是不死心地道：“去看看再说！”

　　三人这就蹑手蹑脚的绕行，辗转一阵之后，终于来到了墓葬位于山脚下的出口。

　　伏下来观望一阵后，发现正如雨女所预料的那样，在出口的位置，两个士兵一左一右的守在那儿。

　　雨女观望一阵后，这就低声问严小开：“主人，现在怎么办？”

　　“你有什么好主意没有？”严小开反问一句，看见雨女又做横脖子的手势，赶忙改口道：“算了，不问你了，优美，你有主意吗？”

　　优美问道：“主人是想要不惊动任何人的情况下进去是吗？”

　　严小开点头道：“对！”

　　“那行，看我的吧！”优美说着，这就站了起来，然后走了出去。

　　看见她就这样大摇大摆的走向那两个士兵，严小开很是无语，心说你就不能低调一点吗？

　　“什么人？”“干什么的？”

　　两个士兵发现了优美后，立即举起枪冲她呼喝起来。

　　优美作出很害怕的样子，“大哥，别，我是附近村子里的村民，上山砍柴路过这里的！”

　　两个士兵凑上前来，有些警惕的审视她，因为这个女人的衣着打扮，怎么看都不像是附近的村民，当他们看到她的眼睛的时候，发现她的眼珠特别明亮，仿佛会发光似的，吸引得他们无法自控的去注视，然后就像陷进去似的，再也没有办法抽身离开……

　　严小开与雨女趴在那儿等了几秒钟之后，却见正与那两个士兵交谈的优美突然转过身来，朝他们招了招手，显然是示意他们过去！

　　两人互顾一眼，这就站起来走上前去。

　　直到他们走到面前，两个士兵仍没有反应，脸上的神色也是呆滞茫然，明显已经被优美给催眠了。

　　一瞬之间就催眠了两人，优美的催眠术无疑又进阶了。

　　“你们两个，回去站好！”优美轻喝一声。

　　“是！”两名士兵仿佛是得到上级命令似的，答应一声后，立即就回到原来的位置，各自站好。

　　“主人，雨女，咱们进去吧！”优美温柔的低声道。

　　严小开与雨女又互看一眼，表情有些复杂从两个士兵中间穿过，因为他们都在想，优美的催眠术变得如此恐怖，换了自己能不能招架得住呢？

　　顺利的进入墓葬之后，严小开却很失望，因为这里除了那几口石棺之外，所有的东西都被清空了，三人在墓葬之中寻找了将近两个小时，一无所获。

　　尽管这是预料中的结果，但严小开还是忍不住失望，最后来到那主墓室的石棺前，打开了云妃的棺盖，因为他想看看这个前世陷害自己的贱女人。

　　然而石棺打开后往里一看，他却愣住了，因为里面空空是也，云妃那已经干枯的尸骸不见了！

　　呆了一下之后，他又赶紧的打开别的石棺，却见那些陪葬的侍女尸骸全都还在，独独就是云妃的尸骸不见了！


第100章 奇怪的发现

　　云妃的尸骸不见了！

　　这，原本不是什么稀奇的事情，因为很有可能是考古人员发掘这座墓葬的时候，连同那些金银珠宝，古董瓷器一并起走了。

　　不过严小开想想，又觉得不可能，如果考古人员把云妃的尸骸起走作研究的话，这些陪葬侍女的尸骸，这些石棺，也会一并被起走才对。

　　这事，明显不对劲儿！

　　出了墓葬，沿着山中小径回到车里之后，严小开立即联系了夏冰，让她询问一下负责这个墓葬发掘的考古专家赵志平教授，问他是否在墓葬中起走了尸骸。

　　不多一会儿，夏冰那头便有了回复，赵志平没有在墓葬中起走尸骸，因为上千年的尸骸保存得如此完整是十分珍贵与难得的，可海源现有的条件并不足以对尸骸进行研究，长途跋涉的运输又不方便，所以他只是起走了陪葬品，并没有动尸骸与石棺。

　　夏冰把情况说了之后，才问道：“你现在在那座墓葬里面？”

　　严小开道：“刚才在，现在已经在外面了！”

　　夏冰道：“谁的尸骸不见了？”

　　严小开道：“就是墓主，那个皇妃！”

　　夏冰问道：“别的尸骸都在？”

　　严小开道：“是的！”

　　夏冰道：“你觉得是谁盗走了尸骸？”

　　严小开想了想道：“有可能是盗墓者，但更有可能是杀陛皇朝的人。”

　　夏冰微微有些愕然，“他们……又卷土重来了？”

　　严小开摇头道：“姐，你错了，他们不是卷土重来，而是一直都没有离开过。”

　　夏冰道：“你怎么知道的？”

　　严小开道：“直觉！”

　　夏冰：“……”

　　严小开转而问道：“姐，赵志平有没有说他最后一次看到云妃的尸骸是什么时候？”

　　夏冰道：“一个月前！他说他一个月前曾再次带着考古团队进入墓葬，那个时候皇妃的尸骸还在的。”

　　严小开道：“那尸骸被盗应该就是这一个月内的事情了！”

　　“你说的不是废话吗？”夏冰没好气的骂一句，然后下令道：“反正你在家里也没有什么事，你就调查这件事吧！不过你得给我注意点，必须得低调行事！”

　　“我会的。”严小开应了一句后低声叮嘱道：“姐，你多保重身体，有什么事就立即给我打电话！”

　　夏冰原本是想直接挂线的，可是看到自己隆得高高的腹部，想到和自己打电话的不但是自己的下属，同时也是腹中孩子的父亲，她和他之间有没有爱情另说，但血脉无疑因为孩子而联系了在一起，犹豫一下后，终于回了一句：“你也一样！”

　　这么久以来，严小开终于听到夏冰说了一句暖心的话，正要再和她说几句贴心话的时候，电话那头却已经传来了忙音。

　　无奈，严小开只好收起了手机。

　　优美见他收起手机后，还愣愣的坐在那里发呆，脸上挂着智障般的痴笑，心里有些害怕，连忙叫道：“主人，主人！”

　　严小开回过神来，疑问道：“怎么了？”

　　优美道：“咱们现在是回去，还是怎样？”

　　严小开抬眼看看，只见挖出来的道路还在往前沿伸，心里有些好奇，这就征询两女的意见：“这条路不知道挖到什么地方，咱们继续往前看看，你们觉得怎么样？”

　　他要玩一起飞，两女都无条件配合，何况是这样的要求，她们自然不会有什么意见，纷纷点头。

　　见两女同意，严小开就把车退出来，继续朝前开去。

　　不过绕过了孤王顶山，又上了一条坡之后，下方的转弯处便已经到了尽头。

　　在尽头处，两架挖掘机，一辆推土机正在作业，其中还有不少的泥头车在排队装着挖出来的泥土往外运。

　　优美拿着严小开的望远镜朝周围看了看之后，惊讶地道：“呀，好厉害啊！”

　　雨女好奇地问道：“什么好厉害？”

　　优美把望远镜递给雨女，“你看，那开挖掘机的是个女人呢！”

　　雨女接过来朝挖掘内的透明驾驶室看看，发现其中一个挖掘机内坐的果然是女人，正忙碌又娴熟的操作着，而且很年轻，不由讶然地道：“她该不会蓝翔出来的吧？”

　　优美笑道：“很有可能哦！”

　　严小开汗了下，伸手道：“把望远镜给我看看。”

　　雨女这就把望远镜递给了他，严小开接过来之后却再也没还给她们，一直对着那坐在挖掘机里的女人看个不停。

　　两女等了近十分钟，见严小开还是拿着望远镜看个没完没了。

　　优美就有些郁闷地道：“主人，那个女人真那么好看吗？”

　　雨女也跟着接口道：“对啊，比我和优美姐姐还好看吗？”

　　听见两女带着酸味的话，严小开终于放下望远镜道：“她虽然没有你们好看，可是她有一个地方很特别。”

　　两女齐声问：“特别？”

　　严小开把望远镜递给她们，“你们自己看。”

　　两女轮流拿着望远镜看了一阵之后，神情有些茫然的看向严小开。

　　严小开问道：“找到了吗？”

　　雨女垂头看一眼自己的胸部，又看看优美，然后道：“主人，你是说她特别的地方就是胸部比我和优美姐姐大吗？”

　　严小开狂汗三六九，“雨女，你看女人只看胸部吗？”

　　雨女摇头，“主人，你错了，我一般情况下只看男人，不看女人的！这个女人的胸部虽然比我大，可除此之外，没有任何一个地方能比得过我和优美姐姐的！”

　　优美道：“不对，雨女，她有一个地方比我们强的！”

　　雨女问道：“是什么？”

　　优美道：“她会开挖掘机，我们不会。”

　　雨女：“……”

　　优美转头看向严小开，“主人，这就是你说的特别地方是吗？”

　　严小开苦笑着摇头，伸手指了指下方的挖掘机，“你们看看她的手，仔细的看！”

　　经他这么一提醒，两女再次拿起望远镜轮流察看，看了又看之后，她们终于发现了这个女人特别之处。

　　雨女第一时间叫了起来，“我看到了，这女的左手没有小尾指。”

　　优美道：“对，她的手虽然带着手套，可是小尾指的地方明显是空的。”

　　雨女又看一下后，疑或地问道：“残疾人也可以开挖掘机吗？”

　　优美道：“应该可以吧！只是少了一个小尾指，又不影响操作！”

　　听着两女的对话，严小开有些啼笑皆非，“我现在跟你们说的是残疾人能不能开挖掘机的问题吗？”

　　优美不解地问道：“那主人是想说什么？”

　　严小开道：“你们不觉得奇怪吗？很少女人会开挖掘机，可这儿突然冒出了一个，而且都缺了尾指。”

　　优美跟杀陛皇朝的人接触并不多，所以道：“这好像没有什么奇怪的吧！”

　　雨女却一下反应过来，“主人，你是说她是杀陛皇朝的剑侍！”

　　“只能说有这种可能，但也许只是一种巧合！”

　　严小开说着，这就发动车子，调头往回驶。

　　雨女疑惑地问道：“主人，咱们这是去哪儿？”

　　严小开道：“当然是回去！”

　　雨女纳闷地道：“咱们不弄清楚她到底是不是杀陛皇朝的人吗？”

　　严小开道：“当然要弄清楚的！”

　　雨女道：“那咱们干嘛走呢？不是应该监视她吗？”

　　严小开摇头，“现在她正在工作，监视有什么用？要监视也是在她下班之后。”

　　雨女道：“那咱们就留在这儿等她下班呗！”

　　严小开骂一句，“死脑筋！”

　　雨女挠着头，不知该怎么接话了。

　　一旁的优美则道：“雨女，主人的意思是，她虽然在这里作业，但下班之后，肯定不住在这荒山野岭之中，必定要出去住的，而这条路，无疑是唯一一条必经之路，咱们不必在这里等她，在外面的村口或别的什么地方等着就可以了！这一来，咱们不但灵活自如得多，也不容易被目标发现，主人，你的意思是这样吗？”

　　“对，还是优美比较聪明！”严小开终于笑了，冲她招招手道：“来，亲一个，奖励奖励！”

　　优美虽有些脸红，但还是凑过去让他吻了一下。

　　看见两人亲昵的样子，雨女心里有些不是滋味，郁闷地道：“人家不过是一时间转不过弯来而已！”

　　严小开道：“那为什么不转弯呢？”

　　雨女负气的嘟哝道：“最近一天到晚被主人你直来直去的，哪还能转弯啊！”

　　严小开：“……”

　　回到村子之后，严小开并没有停在老屋或什么岔路口，而是直接回了家。

　　车子开进院里，优美忍不住问：“主人，咱们不找个利于观察的地方潜伏下来吗？”

　　雨女突然就笑了起来，“优美姐姐，你也不转弯了！”

　　优美：“呃？”

　　雨女伸手指了指严小开新家的楼顶。

　　优美抬眼一看，顿时就恍然明白过来，楼顶的方向正对着那个进山的路口，有什么车辆人员进出，一目了然。

　　雨女有些得意的问严小开，“主人，这次我猜中了没？”

　　严小开终于点了点头，不过并没有立即带她们上去监视，而是领着两女去了蟹庄，不紧不慢的吃完了午饭，又回到家里睡了个午觉，这才对两女道：“现在，你们差不多可以上去监视了，发现那个女人的踪迹，立即通知我！”

　　优美疑惑地问道：“主人，你呢？去哪儿？”

　　严小开拿起车钥匙道：“我去看看还有别的什么线索没有！”


第101章 杜家千金

　　严小开离开家之后，直接去了镇里。

　　吃午饭的时候，他已经询问过自己的父亲严泊恩，道路工程的软路基这一部分是交给杜九负责的，也就是说那些开挖掘机，推土机，泥头车的全都杜九的工人，想要知道那个挖掘机女孩的底细，除了监视与跟踪她之外，问杜九无疑也是一个办法。

　　杜九自从把房子卖给严泊恩作水产养殖公司作办公楼之后，自己就搬到了镇上，因为他办事稳妥牢靠又是乡亲，所以严泊恩很关照他，有什么活也尽量交给他干。而杜九也没有让严泊恩失望，交给他的活，不管是大是小，都办得极为漂亮。

　　严小开到了镇上之后，按照严泊恩给的地址到找到了杜九的家，发现这是一座临着街面的三层半小洋楼，占地少说也有二百平方，后面还有个大院子，一楼则是六个铺面，连成一块儿做成了个似模似样的超市。

　　在城里，这样的超市算不上什么，只能说小。但在乡下，在这样的镇上，在人们的眼中，已经是很有规模了。

　　这个杜九，无疑是个能耐人，离了何坑村到了镇上，明显是更上一层楼了！

　　严小开这样想着就走进了超市，门侧的柜台里正坐着一个年约二十三四岁的年轻女人，也许是中午，没有什么人买东西，所以倚在收银机上面偷懒打瞌睡。

　　“咳！”严小开轻咳一声，朗声问道：“你好，请问这是杜九家吗？”

　　年轻女人睡梦中突然被惊醒，乍见面前出现一个俊逸潇洒，风流倜傥的超级大帅哥，一时间就傻在那里，显然是搞不清楚自己是在梦里，还是在现实中。

　　看着她愣头愣脑的模样，严小开失笑，再次问道：“你好，请问这是杜九家吗？”

　　“哦，哦，是的！”年轻女人终于回过神来，知道自己没有做梦，上上下下打量一眼严小开后，脸上突地浮起了笑意，“你是……开子吧？”

　　“嗯！”严小开仔细看看这女人的面容，依稀感觉有那么点眼熟，可又想不起是谁，于是问道：“请问你是？”

　　女人笑道：“不认得我了吗？我是杜佳颖！”

　　严小开认真想了想，终于恍然记了起来，“哦，我知道了，你是杜大屁股……”

　　杜佳颖嗔怪打断他道：“讨厌，姐不叫就算了，竟然还叫我的外号！”

　　这个杜佳颖是杜九的大女儿，也许是因为家庭富足，生活优越的缘故，发育也较早，刚上初中就有点前凸后翘的模样，所以得了个杜大屁股的外号！而且这外号还是严小开给起的呢！

　　想起这些童年往事，严小开不由笑了起来，“你不也叫我的外号嘛！”

　　杜佳颖被弄得有些无奈，“好吧，严小开，我叫你大名还不行吗？你可别再叫我杜大……我都这么大的人了，多寒碜啊！”

　　严小开笑了笑，目光却情不自禁的往她的臀部看去。

　　杜佳颖立即就发觉了他的眼神，连忙侧身道：“哎，哎，往哪看呢？”

　　严小开又乐了，转开目光环顾整个超市，发现只有杜佳疑以及另外一个正在里面整理货物的年轻少妇，这就问道：“九叔呢？”

　　杜佳颖娇蛮的轻哼道：“你先管我叫姐，我再告诉你！”

　　严小开道：“不叫行不行啊，咱们好像是同年呢！”

　　杜佳颖道：“是同年啊，可你是年尾，我是年头，说起来比你足足大一岁！”

　　严小开左右看看，反正也没有别人，于是就道：“颖姐！”

　　杜佳颖这才满意的点了下头，却没有立即回答他的问题，而是从柜台里走出来，冲里头正整理货物的年轻少妇道：“嫂子，家里来客人了，我招呼一下！”

　　那年轻女人答应一声，终于从里面走了出来。

　　看清这女人面容之际，严小开微微有些错愕，因为这女人的身材容貌竟然比年轻靓丽的杜佳颖还要出色几分，身上虽然穿着一身寻常农村妇女的装扮，脸上也未施粉黛，可就算如此也遮掩不了她性感冷艳的媚态。

　　杜佳颖见严小开盯着自己的嫂子瞧个不停，忍不住伸手在他面前晃了晃，“哎，哎，看见美女就走不动道了是不？”

　　严小开这才回过神来，疑问道：“颖姐，这位是？”

　　杜佳颖笑道：“这是我哥的媳妇叶玉婷。嫂子，这就是严叔的儿子严小开！咱哥现在就是给他家干活呢！”

　　严小开礼貌唤道：“嫂子，你好！”

　　叶玉婷并不是很热情，甚至可以说有点冷淡，微微点了点头便算是打过招呼，然后就走进柜台忙这忙那起来。

　　杜佳颖则扯着严小开道：“开子，好长时间没见你了，走，上楼喝茶去。”

　　出了超市之后，杜佳疑就领着严小开往侧边的楼梯走去，悍马车上放着不少的东西，严小开要上楼，自然要锁车，所以就顺势掏出车钥匙摁了一下防盗！

　　杜佳颖听到车响，回头看看，眼睛不由亮了亮，不过并没有说什么。

　　上了二楼之后，杜佳颖便请他在客厅落座。

　　杜九杜百万的房子，自然装修得不是一般豪华气派，当然，这得相对于普通农村家庭而言，要跟严小开这种暴发户的豪宅相比，那就相差太远了。

　　杜佳颖很是热情，忙着给他沏茶，拿吃的。

　　严小开见她如此，多少有些不适应，不夸张的说甚至有点受宠若惊！因为杜佳颖虽然和他同一条村，年龄也相仿，甚至还一起上过学，但她是杜九杜百万的女儿，家庭出身比较优越，从小就跟严小开毕运涛玩不到一块儿，更不会像毕瑜那样疼着护着严小开，反倒是跟着杜子腾，杜子强一等合起伙来欺负严小开。

　　或许也正是因为这个原因吧，严小开才会给她起一个“杜大屁股”的称号。

　　不过，这些都芝麻烂谷的陈年旧事了，提来无益，只会伤脾胃，所以严小开也不愿再想起。

　　杜佳颖也仿佛早忘了这些事儿，忙活一通后终于坐了下来，就坐在和严小开同一排的沙发上，而且挨得有点儿近。随着她挨近来，成熟女人的芬芳气息阵阵扑入严小开的鼻间，而且不知道是因为屋里比较暖和，还是别的什么原因，她竟然把外套脱了，露出里面的收身毛衣。

　　也是到了这个时候，严大官人才发现她除了圆臀翘挺外，“车头灯”也十分的扎眼，紧身的毛衣不但使她的腰身显得极细，更使她的胸部显得丰满高耸，配上她那还算清秀的脸蛋，飘逸的长发，虽然她那个嫂子那般妩媚娇艳，但也有着小家碧玉的清新。

　　如果换了以前，被这样一个女人挨着，严小开说不定早就心猿意马，不能自已了，不过现在，严大官人早已阅尽天下绝色，别的不说，就说他身边的丫环雨女，保姆优美，随便一个都比杜佳颖远胜千里，所以他并没有什么特别的感觉。

　　不过，杜佳颖仿佛故意要引起他注意似的，坐下来后也不说话，目光就直勾勾的看着严小开。

　　严小开原本是想装看不见的，可是她的目光不遮不掩，就那样赤裸裸的看着他，弄得他想装眼盲都不行，只好张嘴问道：“颖姐，我有那么好看吗？”

　　杜佳颖脸不红，心不跳，也不转开目光地道：“最起码要比小时候挂着两行鼻涕，光着屁股蛋儿，还弄得邋邋遢遢的样子好看多了！”

　　严小开有些脸热的支吾道：“那……不是小时候嘛！”

　　见他窘迫的样子，杜佳颖捂嘴笑了起来，胸前荡起一阵波涛汹涌，“哟，还脸红呢！”

　　严小开苦笑道：“颖姐，你别逗我了好吗？”

　　杜佳颖撇撇嘴道：“这么不经逗呀？真没趣儿！”

　　严小开转开话题道：“颖姐，自从高中毕业之后，我就没见过你了，这几年你去哪儿了呢？”

　　杜佳颖叹气道：“高中毕业的时候我没考上大学，我经一个亲戚介绍，去了外省打工，一混就是几年，感觉没劲儿了，这就回家来了，正好我哥也结婚了，我跟我嫂子都闲着，我们俩就合伙弄了这个超市！”

　　严小开道：“难怪我说回家的时候总看不到你呢！”

　　杜佳颖撇嘴道：“你哪看得着我啊，你的眼里只有那个毕瑜。”

　　这话，听起来有点儿酸，但严小开并没有当一回事，因为他感觉自己跟杜佳颖从来都不是一路人，于是随意地问道：“那现在生意怎样？”

　　杜佳颖有些意兴阑珊地道：“有什么怎样的，乡下地方，能混两餐呗！”

　　从她的话里，不难听出失意的味儿。不过这也难怪，以前小的时候，她可是整个何坑村最漂亮的女娃，是公认的天之娇女，任谁都认为她以后有大出息。可是长大了呢？她的姿色只是平平，人生境遇也是平平！反倒是从前没人问的丑小鸭毕瑜，越长越水灵，越出落越显天仙模样，现在还成为手握几十个亿的家私城老总！

　　“算了！”杜佳颖摆摆手道：“不说我了，说说你呗！”

　　严小开道：“我？我没什么好说的呀！”

　　杜佳颖笑道：“还没什么好说呢，你以为我没听说吗？现在你可出息了，不但你出息，连带着你爸，还有你严家的那些亲戚朋友，个个都成千万富翁了呢！”

　　严小开笑道：“颖姐，你甭听别人瞎说！我也就混个囫囵饱罢了！”

　　杜佳颖道：“怎么，怕我跟你借钱呀？”

　　面对这泼辣又火热的女人，严小开感觉有点吃不消，支吾着应对两句后，左顾右盼地道：“颖姐，九叔呢？”

　　杜佳颖问道：“你找我爸有什么重要的事吗？”

　　严小开道：“也没有什么，只是找他有点事情问一下！”

　　杜佳颖道：“你来得有点不凑巧，我爸中午的时候去广城了，得两三天才能回来。”

　　严小开有些失望地道：“是这样啊。”

　　杜佳颖道：“你要有急事的话，我帮你打给他吧？”

　　严小开摇头，杜九的号码他已经问自己的父亲要来了，不过他想问的事情是面对面比较好问的，所以就直接找上门来了。


第102章 嫂子

　　杜九既然不在，严小开这就想走人！

　　不过杜佳颖这么热情，自己屁股还没坐热就要走，明显有点说不过去的，于是就想着再坐一会儿，可是又不知道跟这女人聊什么，于是就无话找话地道：“颖姐，刚刚你说你哥给我爸干活？我怎么不知道呢！”

　　杜佳颖道：“你家不是要开矿场吗？我哥正给你们挖路呢！”

　　严小开愕然地道：“那开挖掘机的就是你哥石柱？”

　　杜佳颖道：“是啊，他从蓝翔毕业后就一直开挖掘机，之前你跟那谁出资修镇到咱们村那条村道的时候，软路基不就是我哥挖的。”

　　严小开恍然的点点头，然后试探地问道：“那个女的呢？又是谁？”

　　杜佳颖道：“哪个女的？”

　　严小开道：“就现在跟你哥一起在山里开挖掘机的那个呀！”

　　杜佳颖道：“哦，你说她呀，她是我嫂子的堂妹叶秀英！”

　　严小开道：“你嫂子的堂妹？”

　　杜佳颖道：“是啊，她可厉害了，挖掘机，推土机，压路机，这机那机，样样都能开！”

　　严小开道：“这么厉害，也是蓝翔出来的？”

　　“这我就不知道了！”杜佳颖摇头，然后有些警惕地问道：“你打听她干嘛？”

　　严小开道：“没有，我只是随便问问，今天我去孤王顶山那边转了转，看见其中竟有个女的在那开挖掘机，所以有些好奇罢了。”

　　杜佳颖恍然的点头，又问道：“你别告诉我，你找我爸就是问她吧！”

　　不错，就是问她！严小开的目的虽然就是这个，但却眼睛也不眨的否认道：“怎么可能，我找他有别的事儿。”

　　“哦！”杜佳颖应了一声，并没有再追问不休，可是那闪亮的目光却时不时的落在严小开的身上。

　　严小开感觉到了她异样的目光，也知道自己现在最好就是离开，但想到那个缺指的挖掘机女孩，又生生留了下来，语气随意地问道：“对了，你哥什么时候结的婚，怎么没有请我喝喜酒呢？”

　　杜佳颖道：“就前两个月的事情，没有摆喜酒，不过就算摆了，也难请得动你这个大忙人。”

　　“怎么可能呢？请我的话，我肯定会来的。”严小开说着，又开玩笑道：“就算人不到，礼也会到的！”

　　杜佳颖也忍不住笑了一下，目光在严小开身上又转了一圈后道：“哎，严小开，你现在和过去真的很不一样呢！”

　　严小开道：“有哪儿不一样啊？不还是一个鼻子，两只眼吗？”

　　杜佳颖道：“人虽然还是那个人，可是气质完全不同了，以前的你沉默，内向，甚至可以说是木讷，可是现在的你，幽默，健谈，自信，充满了阳光，很有男人魅力呢！”

　　严小开哈哈大笑地道：“颖姐，你夸得我都有点不好意思了！”

　　杜佳颖突然又来一句，“现在追你的女孩儿肯定很多吧？”

　　严小开道：“哪有，没有人瞧得我上呢！”

　　杜佳颖道：“怎么可能，毕瑜呢？她不是吗？”

　　严小开道：“呃……”

　　杜佳颖幽幽地道：“其实有的时候，我真的很羡慕她呢！”

　　严小开道：“羡慕她什么？”

　　杜佳颖道：“羡慕她的眼光啊，从小就认准了你，打死不撒手。我当初要是有这样的眼光，那该多好！”

　　严小开听到这儿，终于呆不下去了，也没心思再去打探别的，敷衍的应了两句后，这就道：“颖姐，既然九叔不在，那我就先回去了！”

　　杜佳颖道：“既然一场来了，就吃了晚饭再走吧！”

　　吃晚饭？这才下午两点多，有那么快吃晚饭吗？严小开汗了下，摇头道：“不了，家里还有事儿呢！”

　　杜佳颖见严小开执意要走，只好道：“那成，以后来镇上记得来我这儿坐坐！”

　　“好！”严小开答应一句，有口无心地道：“你也可以回村里找我玩啊，我请你吃螃蟹！”

　　杜佳颖神色一亮，问道：“真的？”

　　看着她一脸期盼向往的表情，严小开有点想给自己一嘴巴，这破嘴，胡说八道什么呢？但人家既然问了，他也只好应道：“当然！”

　　杜佳颖伸出小手道：“说话算话，咱们拉钩！”

　　拉勾？

　　这都什么跟什么呢？

　　还小孩儿玩过家家吗？

　　严小开汗得不行，但为了尽快摆脱她，还是跟她拉了一下勾。

　　从杜九家里下来，严小开原本立即就想上车走人的，因为杜佳颖实在太热情了，热得让他有些受不了！

　　不过，这也怪不得杜佳颖的，首先一个，严泊恩现在是县里乃至整个海源都赫赫有名的农村企业家，据人说，他的资产早已过了亿。这一两年来，也多亏了严泊恩的关照，杜九才能越活越滋润。另外一个，严泊恩现在虽然厉害，但知道的人都清楚，最厉害的并不是他，而是他的儿子严小开，严家之所以能从没落走向辉煌，全因为严家出了一个严小开。

　　对于这样的财神爷，杜佳颖有什么理由不巴结呢？

　　人嘛，都是现实的动物，有几个能够例外呢？

　　严小开打开车门的时候，回头看一眼，发现杜佳颖正倚在超市门前含笑目送自己，目光越过她看到里面那年轻少妇，又重新关上车门走回来。

　　杜佳颖关切地问道：“怎么了？落了什么东西吗？”

　　严小开道：“不是的，我要买包烟！”

　　杜佳颖忙进去道：“要什么烟，我给你拿。”

　　“给我来一盒玉溪吧！”严小开随意的看了一眼烟架，目光则更多的落到杜佳颖的嫂子叶玉婷身上，确切的说是她的手上。

　　叶玉婷伸手去拿了一盒玉溪，但让严小开失望的是，她用的是右手，并不是左手，左手则一直藏在口袋里。

　　在严小开要接过香烟的时候，杜佳颖则将香烟夺了回去，然后从柜台下面拿了一整条玉溪递给他，“拿一条去吧！”

　　严小开微愣一下，然后点点头，打开钱包道：“多少钱？”

　　杜佳颖轻横他一眼，“钱什么钱啊，寒碜我是不是，咱们除了同村，还是同学，送你抽不行啊？”

　　平白不故的占别人便宜，那并不是严小开的习惯，所以从钱包里抽出几张大钞放到桌上，“你做生意也要成本的，这烟又不是你自己能制造的。来，给你钱！”

　　杜佳颖道：“不用，真的不用！”

　　两人推来让去的十分热闹，杜佳颖的嫂子叶玉婷则只是默然的站在旁边，一句话也不说。

　　争到最后，严小开佯装恼怒地道：“不收我钱，下回我不来你这儿了！”

　　杜佳颖见他要生气的样子，终于妥协了，“好嘛，好嘛，我收还不行嘛！长大了，脾气变得这么臭呢！”

　　严小开笑笑，拿了烟道：“那我走了！”

　　“嗯！”杜佳颖答应一声，忙送他出门，然后问道：“开子，你是跟家里过年吗？”

　　严小开道：“是啊！”

　　杜佳颖道：“那过年的时候，我回去串门，找你玩去可以吗？”

　　严小开道：“当然可以！”

　　杜佳颖喜笑颜开地道：“那到时候记得请我吃螃蟹啊！”

　　严小开点头，“请你吃火腿肠都没问题！”

　　这么邪恶的话，严大官人自然只是在心里说说罢了。

　　调头离开镇上的时候，严小开已经将杜佳颖彻底的忘到了脑后，满脑子都是她的嫂子叶玉婷的身影！

　　尽管两人从头至尾都没有一句正式的交谈，严小开也没能看清楚这女人左手是不是缺指，但他知道这绝不是个简单的女人，因为在她的身上，他感觉到了杀气，那种真正杀过人的高手才能散发出来的杀气。

　　从这一点上，已经基本可以判定，那个缺指的挖掘机女孩非常可疑，搞不好，她就是杀陛皇朝的人，不但她是，叶玉婷也是。这恐怕又是一出朱美娇的卧底戏码。

　　不过，严小开却有点想不明白，朱美娇之所以卧底到响水村，是为了云妃的那座墓葬，确切的说是为了那颗宝石。那叶玉婷卧底到这里，又是意欲何为呢？

　　杀陛皇朝，又要搞什么花样呢？

　　严小开一路思索着，直到回到何坑村，仍无头绪。

　　将车停到院子之后，他就进屋上楼，到了楼面的天台，见优美伏在那里用望远镜紧紧的盯着路口，而雨女侧横着躺在旁边，枕着优美的腰，翘着二郎腿在那里优雅的修着指甲。

　　看见严小开回来，雨女腾地一下坐起来，装模作样的对优美道：“优美姐姐，该我了该我了，你歇一会儿！”

　　这女人的懒惰性子，严小开是一清二楚的，但他比她更懒，所以就懒得去戳穿她，而是问道：“出来了吗？”

　　优美摇头道：“还没有！”

　　严小开抬腕看看表，发现已经将近下午四点钟，于是道：“再等等吧，应该差不多的了！”

　　优美将望远镜递给雨女后，问道：“主人，你那边问到什么线索了吗？”

　　严小开点头，然后把自己到镇上的事情跟两女说了一遍。

　　听完之后，雨女问道：“这么说来，咱们是瞎猫撞上死耗子子，真的逮到了杀陛皇朝的人？”

　　严小开虽然不是很喜欢雨女这样的比喻方式，但又不能不承认她说的是事实，所以只是送她一个白眼，不再说什么，而是开始向夏冰那边发送暗码，将了解到的情况汇报了一遍。


第103章 夜猫进宅

　　傍晚五点半的时候，泥头车进进出出的路口中，终于出现了一辆皮卡。

　　看见这辆皮卡，严小开一下就警惕起来，因为他清楚的记得，这辆皮卡他见过，之前就停在孤王顶山里头，在挖掘机作业位置的附近。

　　用望远镜对准车厢一看，果然发现副驾驶座里面坐着的就是那个缺指女孩，而旁边坐的是杜佳颖的哥哥杜石柱。

　　在皮卡驶出村后，严小开赶忙收起望远镜，和优美与雨女一起下楼，开着悍马在后面远远的尾随上去。

　　村里到镇上的路已经打了水泥，不再像过去那么坎坷难行，但也只是双车道，而且杜石柱驾驶的那辆皮卡后面还载了满满实实的东西，所以车速十分的缓慢。

　　跟在后面的严小开必须得十分小心谨慎，车距拉得很开才不至于被发现。

　　跟了一段路之后，一直拿着望远镜在观望的雨女有些疑惑的张嘴道：“主人，他那车后面装的是什么？为什么这么沉？还用帆布遮得这么严实？”

　　严小开道：“我也不清楚！”

　　坐在后面的优美道：“之前我们在山里看到这个皮卡的时候，后面明明什么都没有的！”

　　严小开疑惑地问道：“优美，你确定当时是空的？”

　　优美道：“确定，我当时认真看过的！”

　　雨女放下望远镜问道：“主人，你说这会不会是他们在墓葬里面盗出来的东西？”

　　严小开摇头，“我也不能确定，照理来说，墓葬的入口和出口都有人把守，他们没办法神不知鬼不觉的从里面盗走什么东西的。”

　　雨女道：“我看也不尽然，之前的时候不是也一直有人守着吗？云妃的尸骸还不是照样被盗了？”

　　优美道：“那个墓葬会不会是有别的出口？又或者他们杀陛皇朝之中，也有像我这样会催眠的人！”

　　严小开没有说话，因为在没弄清楚情况之前，一切都是有可能的，所以他只是紧紧的盯着前面的皮卡，小心的尾随着！

　　天将要黑下来的时候，皮卡终于驶到了镇上，到了那个小超市后，拐了个弯就消失了！

　　严小开的悍马下午已经在这儿出现过，而且这车太气派，很扎眼，所以未进街道他就停到了背角的阴暗处。

　　优美看着那辆皮卡街的尽头消失，有些心急地道：“主人，那皮卡不见了！”

　　“别着急，它跑得了和尚跑不了庙的。”严小开慢悠悠的将车熄了火，然后道：“优美，一会儿我跟雨女潜进杜家去看看，你就在车上呆着，随时接应我们，有没有问题？”

　　优美忙点头道：“好，没问题！”

　　临下车之前，严小开又停了停，从身上掏出一把手枪递给优美，“来，这个你拿着！”

　　优美见他突然掏出枪来，被轻吓了一跳，忙摇头道：“主人，我用不着这个，我现在不但催眠术厉害了，身手也有长进的！”

　　严小开则不由分说将枪塞到她的手上，“让你拿着就拿着！”

　　优美只好不再说什么，接过枪收了起来。

　　严小开和雨女双双下车之后，雨女的身影一晃，人已经没有丝毫预兆的消失了。严小开则沿着没有灯光的街道，趁着夜色缓缓的往杜九的房子靠近。

　　到了杜子的房子附近，严小开转入侧边的巷子，辗转几下便到了房子背后的院墙外。

　　严小开抬眼看看，院墙只有两米来看，凝气静息的听了一阵，没感觉到院内有人，可是却有狗，就拴在进门的地方！

　　不过这难不倒严小开，因为下午来的时候，他已经将杜九的这个房子摸透了，知道后院养了狗，而且还是嗅觉极为敏锐的德国狼犬，所以来之前就做了准备。

　　大概判断了一下位置后，严小开就从兜里掏出一样东西隔墙抛了进去！

　　这东西不偏不倚正好就落在那狼犬的旁边，狼犬凑上前去嗅了嗅，是个大肉包子，这就张嘴撕咬起来，三两下吃了个干净，然后没多一会儿，便“昂呜”一声无力的趴倒在地上。

　　包子上涂了有严小开自制的软筋散，别说是一条狗，一头大象吃了也得趴下不可！

　　感觉到那狗的气息弱了，严小开便毫不犹豫的腾空而起，刷地一下，悄无声息的翻进了院里。

　　伏在地上等了一阵，没感觉到有什么异常的动静，这就迅速的移动，两个弹跃间就到了那辆驶回来的皮卡后面。

　　与此同时，身侧人影一现，雨女已经出现在他的身旁。

　　严小开冲她作了个嘘声的手势，轻轻的探起身，将遮掩着皮卡的帆布掀开一角，伸手往里摸去，仅一下就摸到了一个类似足球大的石头。

　　看到这颗石头的时候，雨女忍不住用传音入密的方式问道：“主人，这是什么？”

　　严小开举着那颗石头对着月光仔细的看了看，然后道：“这是恐龙蛋化石！”

　　雨女睁大了眼睛：“呃？”

　　这事，对于雨女或别的不了解海源的人来说，或许会感到稀奇，但对于土生土长的严小开而言，却并不是什么大不了的事情。

　　海源，是旅游名城，山好，水好，姑娘更好！

　　同时，这也是的恐龙之乡，在十年前，海源恐龙蛋化石馆内已经收藏了约有九千六百多枚恐龙蛋，数量为世界之最，其中最大的一个直径达到22厘米，除此之外还有7具完整的恐龙骨骸化石。

　　近十年来，随着海源由县改市，各种商品楼，工业区拔地而起，施工段也不断的传出挖到恐龙蛋的新闻，而恐龙蛋化石馆收藏的恐龙蛋仅仅只是冰山一角，更多的恐龙蛋则落于平民百姓的手里。

　　别的不说，就说严小开的父亲严泊恩，年轻的时候在县城修建高速公路的时候做小工，他就曾亲手挖出过两窝共二十余枚恐龙蛋，他自己还带了好几枚回家收藏，不过他为人老实厚道，后来响应政府的号码，通通都上缴了。

　　至于海源为什么会有那么多恐龙蛋，严小开也说不上来，就算说得上来这会儿也没时间跟雨女细说，所以只是摆摆手止住雨女的疑问，把这颗恐龙蛋化石放回车厢后，又其摸其它的。

　　不摸不知道，一摸真的被吓了好大一跳！

　　这皮卡的尾箱里，帆布竟，竟然全是大大小小的恐龙蛋化石，少说也有二三百颗之多！

　　这些恐龙蛋化石，就是杀陛皇朝再次派人潜伏叶潭镇的目的？

　　这恐龙蛋化石不好看，也不能吃，更不可能再孵化出恐龙，杀陛皇朝要来干什么呢？

　　正在严小开纳闷的时候，后门支吾一声被人打开了。

　　雨女刷地一下遁去身影，严小开也迅速的钻入到车底，像只八爪鱼一样贴在底盘上屏住气息。

　　两个脚步由远及近，越来越靠近皮卡，严小开也紧张起来，一颗心也被吊到了嗓子眼上，因为两人最后停下来的地方，就在皮卡旁边，只要他们之中任何一人蹲下来检修下轮胎或底盘什么的，就会发现严小开的身影。

　　“霍”的一声轻响，皮卡上的帆布明显被掀开了，然后一个女人的声音响了起来，“石柱，这两个月挖出来的恐龙蛋全都在这儿了吗？”

　　会用这种语气跟杜石柱说话的，严小开用屁股想一下就能猜到，这就是杜石柱的媳妇，身上带着杀气的叶玉婷。

　　杜石柱仿佛极为畏惧他的女人，忙应道：“嗯，都在这儿了！”

　　叶玉婷问道：“有多少颗？”

　　杜石柱道：“刚才我和秀英装车的时候，认真数了一下的，10公分以下的有二百颗，10公分以上的一百二十颗！”

　　叶玉婷的语气有些失望地道：“总共也就三百来颗，太少了一点！”

　　杜石柱立即叫了起来，“这还少啊？老婆，这不算少了好不好！有时候我跟秀英一天挖下来也就那么一两颗罢了！”

　　叶玉婷没说话，只是拿着一颗恐龙蛋化石看起来。

　　杜石柱低声地问道：“老婆，你认识的那个朋友真的会高价收购这些恐龙蛋吗？”

　　叶玉婷道：“嗯，多少他都要的。你尽管去挖好了！”

　　杜石柱欣喜地道：“那这一车能卖多少钱啊？”

　　叶玉婷仿佛有些不耐烦地道：“我不是已经跟你说过了吗？小于10公分的，一颗三千块，大于10公分的，一颗五千块，这里有多少，你自己不会算吗？”

　　杜石柱念念叨叨的算了一阵，没算明白，然后又掏出手机，点出计算机来算，接着就惊呼起来，“天呀，这儿一百多万了！”

　　叶玉婷见他的声音有些高，这就喝道：“你嚷嚷啥啊？生怕别人不知道是不是？”

　　“对对对，小声点儿，小声点儿！高调做人，低调发财！”杜石柱压抑着声音，兴奋地道：“这回我们可是发了。老婆，你实在是太厉害了，你怎么知道那儿有恐龙蛋挖的？”

　　叶玉婷的声音依然冰冷地道：“当初我让你怂恿你爸去接这活，你还不乐意，现在怎么说呢？”

　　“嘿嘿，当初我哪知道呢？”杜石柱挠着头讪笑一下，然后又有些紧张地道：“何况现在这些也只是石头，没变成钱呢！”

　　叶玉婷道：“放心吧，我已经联系好了，一会儿吃了饭之后我就去市里把东西交给买主，等我回来，你就可以见到钱了！”

　　“真的吗？那可太好了！”杜石柱忍不住欢呼起来。

　　“小声点儿！”叶玉婷喝道。

　　“嗯嗯！”杜石柱连忙答应两声，然后道：“老婆，那咱们赶紧吃饭，一会儿我送你去市里！”

　　“不用了，我那朋友不认识你，就我跟秀英两人去就行了，你在家老实呆着吧！”

　　“这……”

　　“你不想成为亿万富翁了？”

　　“当然想！”

　　“想你就给我听话！”

　　“好嘛，我听你的，全听你的还不行吗？”杜石柱说着，又讨好地道：“老婆，这皮卡是报废车，一会儿你开的时候可得小心点儿，嗯，我还是给你先检查一下，安全第一。”

　　躲在车底的严小开闻言，心里顿时凉了半截……


第104章 好险

　　“饭我都做好了，再不吃就凉了，一会儿吃完再看吧！”

　　正在严小开以为自己要暴露的时候，叶玉婷却突然说了这么一句。

　　“好，听老婆的！”杜石柱闻言立即笑嘻嘻的应了一声，“走咯，吃饭去！”

　　听见两人的脚步声远去，严小开才大松一口气，直到两人的脚步声彻底消失，他才抹了一把冷汗从车底钻出来，犹豫一下，这就将一个追踪器装到皮卡上，然后毫不停留的离开了杜九家，当然，离开之前并未忘记把那条狼犬弄醒……

　　恐龙蛋化石是非常珍贵的古生物遗体化石，是受国家保护的重要文物，早有法律规定，盗挖，买卖恐龙蛋化石属于严重违法犯罪，可处罚金与判刑。

　　像杜石柱，叶玉婷，叶秀英等三人这样，非法盗挖买卖恐龙蛋化石的数量如此巨大，属于情节特别严重的类型，如果将他们抓获，那将会重判，少说也是五年以上的有期徒刑。

　　不过，对于严小开这种级别的秘密警察而言，抓几个小喽啰，将他们判刑，那明显不是重点！弄明白杀陛皇朝为什么要恐龙蛋化石，要来做什么，那才是重中之重！

　　离开了杜九家之后，严小开迅速的和雨女返回到车上。

　　优美见他们回来，赶紧的发动车子，同时问道：“主人，怎么样？”

　　“咱们今晚可能要连续作战了！”严小开说了一句之后，这就掏出手机打回给家里，告诉母亲自己有事要去市里一趟，不回家吃饭了！

　　在他打电话的时候，雨女也将刚才她与严小开在杜九家了解到的情况跟优美说了起来。

　　严小开打完电话之后，这就对着悍马车内的显示器捣弄起来，不多一会儿，一个闪亮的红色信号便出现在周围的地图上。

　　优美疑问道：“主人，这是什么？”

　　严小开道：“这是我刚刚装在那辆皮卡上的追踪器。咱们只要跟着这个信号就可以了！”

　　优美见信号一直静止不动，又问道：“那现在咱们等，还是先行一步？”

　　严小开想了想，“咱们到前面的高速路口等他们，顺便弄点吃的！”

　　优美答应一声，这就发动车子朝前驶去。

　　到了高速路口附近后，三人找了个一间沙县小吃，打包了几笼饺子后，回到车上，一边吃，一边等，一边聊。

　　“主人，海源怎么会有这么多的恐龙蛋化石？”雨女忍不住问出心中的疑问。

　　“这个我也不清楚，不过海源是了出名的恐龙之乡，这些年来关于挖到恐龙蛋化石的新闻就没断过，以前我们家也存了有几枚恐龙蛋化石呢！”严小开说着就把自己所知道的情况跟两女说了一下。

　　“既然恐龙蛋化石在海源分布这么密集，那杜石柱与叶秀英能在孤王顶山附近挖到恐龙蛋化石也不算什么稀奇的事情！”雨女听完之后，不免如此感叹的道。

　　“不错！”优美点头，随即秀眉微微蹙起道：“稀奇的是叶玉婷为什么会知道孤王顶山附近一定能挖到恐龙蛋化石。”

　　严小开思索一下后道：“这个，恐怕只有问叶玉婷才能知道了！”

　　正在这个时候，雨女突然指着显示屏道：“主人，他们来了！”

　　严小开垂目看去，果然看见地图上的红色信号开始缓缓的向他们的方向移动，显然是叶玉婷与叶秀英载着恐龙蛋化石往市里出发了。

　　约摸半个小时后，三人终于看到了那辆载满了恐龙蛋化石的皮卡，而车里坐着的无疑就是杜石柱的媳妇叶玉婷与小姨子叶秀英。

　　然而，在皮卡即将进入高速路口收费站的岔路口之际，皮卡却突然停了下来。

　　优美疑惑地问道：“主人，她们在干什么？”

　　严小开道：“应该是看看有没有人跟踪她们！”

　　雨女冷哼道：“看来她们不是一般的谨慎啊！”

　　严小开道：“她们谨慎，咱们更加要小心，千万不能被发现了！”

　　两女纷纷点头，然后一起沉默下来，等待着她们再次上路。

　　只是这一等，便是半个小时过去，那辆皮卡却仍然没有动静。

　　等待，无疑是让人焦躁的，雨女终于忍不住又张嘴道：“主人，是不是出什么问题了？”

　　正闭目养神的严小开张开眼睛，看了看那辆皮卡之后，又缓缓的闭上双目，“别着急，她们在跟咱们拼耐心呢！”

　　雨女有些郁闷地道：“她们这也未必太谨慎过头了！”

　　优美想了想道：“主人，是不是刚才你们进去的时候留了什么蛛丝马迹，被他们发现了？”

　　严小开仔细寻思了一下，摇头道：“应该没有的。”

　　“那条狗呢？”雨女突地张嘴道：“主人，你翻进院子之前不是扔了个包子给那狗吃，那狗吃了之后不就瘫了吗？她们是不是看到那条狗不对劲，所以起了疑心？”

　　“不可能，我下的软筋散分量很轻，我走的时候，也用解药把那条狗弄醒了！”严小开摇头，抬眼看了一下那辆皮卡，摆摆手道：“她们只是在疑神疑鬼，你们稍安勿躁吧，耐心等一下就好了！”

　　两女只好按捺下来，继续等待。

　　严小开见坐在后排的雨女始终坐立不安似的，这就起身从前排钻到了后排，然后将她抱起怀里。

　　雨女张嘴正想说话，可话还没出口，樱红的双唇已经被严小开吻住了。

　　柔软又湿热的吻弄得雨女的身体一软，脑袋瞬间被抽空了似的，焦躁，不安，难耐，通通不翼而飞，剩下的仅仅只是原始的本能反应，丁香小舌下意识的探出，热情的去迎合他的亲吻……

　　在严小开钻到后排的时候，优美只顾着盯那辆皮卡，可是盯了一阵后皮卡仍然没有动静，而后排也没有传来说话的声音，反倒传来“啧啧”的轻响，不由的回头看一眼，看见两人正忘我的热情深吻，脸就不禁红了一下，忙转过头去。

　　严小开眼角的余光瞥见了她的举动，竟然放开雨女问道：“优美，你也想要吗？”

　　优美连忙摇头，心里有些发慌的应道：“不，我……还要盯着那皮卡呢！”

　　严小开道：“不用管她们的，反正她们绝对跑不了的。”

　　优美支吾着道：“我……”

　　雨女吃吃的笑了起来，“优美姐姐，你想来就来呀，主人那么厉害，我一个人应付不了他的！”

　　尽管优美已经和雨女很多次陪着严小开一起飞，可骨子里含蓄的她始终还是放不开，脸红耳赤的摇头道：“你们不用管我……我不偷看了……”

　　果然，又过了十几分钟后，皮卡再次发动了起来，进入高速收费站，往市区的方向驶去。

　　优美见状就回头，可是仅看了一眼，脸又忍不住红了，因为雨女不但变得衣衫不整，雪白的肌肤裸露在空气中，而且已经跪伏到严小开的腿间……

　　“主人，她们已经上高速了，咱们跟上去吗？”优美声音低低的问道。

　　“跟着吧，出市区之前，保持着五个公里的距离！”严小开淡淡应了一句，然后就再不说话，放松身体来享受雨女的服侍。

　　优美这就把车从树荫下驶出，往高速收费站驶去……

　　不能不说一下的是，优美是个称职又贴心的保姆，只要她在严小开身旁，对他的照顾绝对是无微不至的。

　　例如现在，天越来越黑了，也越来越冷了，严小开又脱成那幅模样，担心他着凉的她，打开了车中的暖气。除此之外，她还抽空找了一张旋律轻柔唯美的CD放进音响里，不是为了让自己的耳根清净，不受后面的打扰，而是为了让严小开更舒服，更享受些。

　　拥有这样的超级保姆，无疑是男人的幸事，少说也得积八辈子的德才能换来的。

　　严小开成为了秘密警察之后，任务执行了很多，盯梢与跟踪也无数，可像这一次如此轻松欢愉的，却还是头一回。

　　将近一个小时的高速路程，在严小开的感觉里，仿佛只是眨眼瞬间，当车子从高速下来的时候，他和雨女也刚好结束了一场深入交流。

　　皮卡下了高速之后，并没有老实的驶往目的地，而是在海源市区周边不停的绕圈子。

　　优美见状，这就问道：“主人，咱们继续跟着吗？”

　　严小开正想回答，腕上的手表却震动了一下，抬起来看看，有一条新的暗码，破译之后发现这是上官云尘来的：我们已经抵达海源，请指示。

　　这消息来得有些突然，不过严小开稍为一想便明白过来，显然是夏冰得知了这边的事情后，怕自己这边单枪匹马的应付不了，所以将上官云尘一等派下来供自己调遣了！

　　反正皮卡上有追踪器，也不怕叶玉婷她们跑掉，严小开这就将自己那座小楼的地址发给了上官云尘，然后对优美道：“先让它继续绕吧，咱们回小楼去跟上官他们汇合先！”

　　悍马车驶到了小楼前，上官云尘一等也正好抵达。

　　不过让严小开有些失望的是，上官云尘只是带着他的那组人马以及自己的下属老二，狐狸，阿紫，耗子，肥仔德，萧辰宇等人过来，上官五素与完颜玉则不在其中。

　　“上官，五素和完颜呢？”严小开忍不住问道。

　　“夏教官另外给她们指派了任务！”上官云尘应道。

　　“什么任务？”严小开虽然知道自己不该问，但还是问了一句。

　　“我也不清楚，只知道她们现在已经不在广省了！”

　　“好吧！”

　　“哥，咱们现在应该做什么？”

　　“嗯，情况是这样……”严小开将这里的情况说了一遍，然后又让阿紫拿出专用的平板电脑，将追踪器信号接入其中，指着仍在海源市外绕圈子的皮卡信号道：“我现在正在跟踪它，你们先在这里安顿下来吧，我得先清楚她们到底要搞什么，才能知道让你们干什么！”


第105章 公孙婉儿

　　夜里将近十一点，皮卡才终于进入市区，严小开赶紧带人跟上！

　　当皮卡终于停下来的时候，严小开却发现那地方自己十分熟悉，因为那就是沿江别墅区96，离胡舒宝那栋只有几百米之远。

　　看见皮卡消失在96号别墅，严小开沉吟起来，因为这无疑就是叶玉婷一等在市区的窝点，如果可以在胡舒宝的别墅设置一个监控点，便能第一时间掌握这个窝点的动态，但他不清楚胡舒宝是否已经将她的父母接过来，因为有老人在的话，他是不便打扰的。

　　思虑过后，他还是掏出了电话，打给了胡舒宝。

　　胡舒宝告诉他，她的父母虽然已经来看过房子，也答应了搬到市区来住，但他们却要等过完这个春节之后，所以现在还没有搬来。

　　这对于严小开而言，无疑是一个好消息，所以他跟胡舒宝说了句马上就到后，这就驱车使入98号别墅。

　　胡舒宝看见严小开突然间领着这么多人前来，一时间有点儿被吓到了，手足无措的站在那里，因为之前接电话的时候，得知严小开要来，以为这又将是一个浪漫甜蜜的洞房花烛夜，可哪想到是这么热闹的场面。

　　“胡宝，这些是我的同事！”严小开简单的说了一句，然后朝一班手下作了几个简单的手势，众人便纷纷寻找有利的视点，开始监视96号别墅。

　　“这……”胡舒宝仍是有点回不过神来。

　　“别的事情，我稍后再跟你说好吗？”严小开柔声地道：“现在，暂时配合我们一下！”

　　“好吧！”胡舒宝虽然被弄得一头雾水，但最终还是点了点头。

　　和她匆匆说了那么几句之后，狐狸那边已经示意他过去。

　　“你要有空的话，帮我们煮点糖水，宵夜什么的吧？”严小开这样说了一句后，就走向狐狸那边。

　　狐狸道：“阿大，我们已经仔细观察过那个别墅了，院墙周围装了不少的活动摄像头，几乎没有死角的监控着整座别墅，想潜进去恐怕不是那么容易！”

　　严小开道：“没有办法可想吗？”

　　狐狸沉吟一阵之后道：“办法也不是没有的，但我们都做不到！”

　　严小开道：“什么办法？”

　　狐狸拿来了一张白纸，刷刷几下就把别墅的构造图画了出来，并且标出了监控摄像头的位置，然后指中其中的两个道：“我刚刚分晰过，唯一可以进去的地方，只有这两个摄像头的中间，它们交错移动之后，会有一个间歇盲区，但这个间隙不足半秒钟，凭我们的能力，没办法在半秒钟之内翻进里面去的。”

　　“你们不能，未必我也不能的！”严小开笑着说了一句，转头对阿紫道：“给我换上夜行装备吧！”

　　阿紫没有犹豫，立即拿来夜行衣以及通讯器等等的东西给他换上。

　　完了之后，严小开就悄悄的从别墅的后院翻出去，往96号别墅潜去。

　　到了院墙外之后，他耐心的等着，一直等到上方两侧的活动摄像头交错后产生盲区的那一瞬间，便刷地翻身而入。

　　在胡舒宝这栋别墅里的狐狸等人见严小开真的就在半秒之间潜入了96号别墅，不由得目瞪口呆，因为这根本不是地球人可以办到的。

　　严小开落地际，恰好是一片低矮的草坪，整个人立即就伏在那儿，一动也不敢动，一直等到摄像头又一次交错转开，这才迅速的飞蹿至墙角，然后像是一只蜘蛛似的黏着墙壁，悄无声息的缓缓往上爬去。

　　到了二楼的客厅窗户边上，他凑上眼睛往里看了一眼，看清里面的情景之际，脸上不禁浮起愕然之色。

　　装修得十分古典的明清式客厅里面。

　　叶玉婷四平八稳的坐在一张红木沙发上，叶秀英侧站在一旁。

　　她们的面前跪着十二个女人，年纪最轻的约摸是二十岁的样子，年纪最大的也不过是二十七八，但身段模样却都是个顶个的娇艳妩媚。

　　看到一屋子环肥燕瘦的娇美女人，严小开并没有多少兴奋之感，微微惊愕之后，脸上竟然浮起失望之色，因为这个时候他已经看清楚了，这些女人包括那个叶玉婷，十指全都是齐全的。所有的女人之中，仅仅只有那个侧立在旁的叶秀英是缺指的。

　　也就说是，这一伙人，未必就是杀陛皇朝的人，叶秀英也未必是李雪涛的剑侍，她的尾指缺如，也许只是巧合罢了！

　　不过，就算这些人不是杀陛皇朝的人，也绝不是什么善类，所以严小开按捺着心中的浮躁，继续注视着客厅里的一举一动。

　　叶玉婷沉默的坐在那里，缓缓的注视着跪在面前的女人们，半晌之后，这才张嘴道：“全都起来吧！”

　　女人们如蒙大赦，纷纷站了起来。

　　接着，叶玉婷突然莫名其妙的来了一句：“报数吧！”

　　“禀大人，奴婢在船塘镇弄到了八十颗恐龙蛋化石，十公分以下的，五十颗，十公分以上的三十颗！”

　　“禀大人，奴婢在骆湖镇弄到了一百一十颗恐龙蛋化石，十公分以下的，八十颗。十公分以上的三十颗。”

　　“禀大人，奴婢在双江镇弄到了九十二颗恐龙蛋化石，十公分以下的，七十二颗，十公分以上的二十颗！”

　　“禀大人……”

　　报数声依次响起，叶秀英忙碌的用纸笔记着。

　　严小开也恍然明白过来，这些女人的任务都是去弄恐龙蛋化石。

　　在女人们统统报完数之后，叶玉婷问旁边的叶秀英，“总共是多少？”

　　叶秀英道：“加上我们的三百二十颗，总共是一千六百四十五颗！”

　　叶玉婷听了之后，秀眉紧蹙起来，沉默一会儿后，她就问道：“全都带来了吗？”

　　众人齐声应道：“禀大人，是的！”

　　叶玉婷这就对叶秀英挥挥手道：“你去清点一下，并且把钱给她们！”

　　叶秀英也不多言，点点头就领着她们下去了。

　　在她们走了之后，严小开发现叶玉婷在那儿坐了一阵之后，这就进了侧边的主人房。

　　艺高人胆大的他这就移动起来，绕到了主人房那边。

　　主人房的窗户紧闭着，厚实的窗帘也拉得严严的，严小开在外面绕了好几个方位也看不到里面的情况，贴着窗户墙听，又没听到有人说话声，只有窸窸窣窣仿佛脱衣服的声音。

　　接着，侧边浴室的窗户灯光一亮。

　　严小开迅速的爬过去，但那儿的百叶窗帘也是遮得严严实实的，完全看不到里面的光景。

　　费尽周折之后，严小开终于在排气扇上方的位置找到了一缕空隙，就把眼睛凑上前去查看。

　　里面，是一个整洁又宽敞的浴室，椭圆形的浴缸前，叶玉婷已经脱得一丝不挂的站在落地镜子之前，正在不停端详着镜中的自己。

　　这个女人，还挺臭美的嘛！

　　严小开暗笑一句，可当他仔细看的时候，却又不得不承认，这女人的身材确实很不错，该大的地方大，该小的地方小，肌肤也不是一般的光滑细腻，尤其是那比胡舒宝还浓密的所在，更是说不出的性感媚惑。杜石柱那个笨蛋，虽然被当作了傀儡，可是每天晚上能拥抱着这样一具诱人的酮体入眠，算来也不怎么亏了。

　　不过，更吸引严小开目光的，明显不是这女人身上的那抹浓密，而是上面一点的纹身。

　　是的，叶玉婷也有一个和朱美娇一模一样的纹身，一朵极为妖艳的火焰，像两只手在捧着一朵盛开的莲花似的，只是颜色却要比自己之前看过的朱美娇，还有那些剑侍身上的又明显更鲜艳一些。

　　看到这个纹身，严小开已经可以完全确定，这个叶玉婷就是杀陛皇朝的人，而且级别要比朱美娇，比那些剑侍要高一些。

　　正在严小开这样想的时候，叶玉婷突然做了个奇怪的动作，她先是围上了一条大浴巾，将自己裹得严严实实的，然后才伸手在那个落地镜上推了一把，接着那个落地镜竟然就移开了，露出了里面一个带着屏幕的奇怪装置。

　　严小开仔细的看看，立即便明白了，那是一个带防窃听防干扰的卫星电话。

　　只叶玉婷在拨号键盘上摁下了一串数字后，这就退了两步，垂首站在那里。

　　不多一会儿，屏幕便亮了亮，现出了一个古色古香的书房，红木桌椅背后，仿似有一人背对着坐在那里，因为光线太暗，分不清是男是女，更不知道是什么年纪。

　　看见屏幕亮了，叶玉婷立即就跪了下去，恭声道：“奴婢拜见主人！”

　　“平身吧！”视频电话中传来一个很古怪的声音，明显是经过变音器处理的。

　　“谢主人！”叶玉婷从地上站了起来，但仍然低垂着头。

　　“事情办得怎么样了？”视频电话中的人问道。

　　“回禀主人，到目前为止，我总共弄到了一千六百多颗恐龙蛋化石！”

　　“哼！”电话中的那人突地冷哼一声，“你下去海源多长时间了？”

　　“回禀主人，已经三个月了！”叶玉婷弱弱的低声道。

　　“三个月你才给我弄了一千来颗，你忘了之前的时候，我跟你说要弄多少吗？”电话中的那人厉声喝问道。

　　“……一万颗！”叶玉婷的声音更低。

　　“那你说，照你这个速度，什么时候才能到一万颗？”电话中的那人声音更厉。

　　“主人恕罪，奴婢已经尽力了！”叶玉婷跪伏着不敢抬起头来，身体也开始瑟瑟发抖。

　　“公孙婉儿——”电话中的那人突然一改音调，缓和的唤了一声。


第106章 大鱼初现

　　严小开听见电话中的那人呼喊“公孙婉儿”，疑惑的上下打量浴室，可怎么看都没发现有别人，于是运集目力往视频电话中的屏幕看去，同样也没有看到别人。

　　正迷惑不解的时候，却听到跪在那里的叶玉婷答应道：“奴婢在！”

　　听见她应声，严小开愣了一下，不过很快就反应过来，叶玉婷无疑只是她的化名，公孙婉儿才是她的真实名姓。

　　“我给你说个故事吧！”电话中的那人竟然不嫌浪费电话费的来了这么一句。

　　“奴婢洗耳恭听！”叶玉婷……不，现在应该称她是公孙婉儿才对，她赶忙的答应一声。

　　“从前，有一个猎人带着一条猎犬进山打猎，在山里猎人发现了一只野兔，并用箭射中了它！不过并没有射中要害，只是射到了它的腿上，野兔撒腿就跑。猎人便示意自己的猎犬去追。猎犬在后面对野兔穷追不舍，可始终就是跟野兔差那么一点距离，最后竟然还被那只野兔逃脱了！猎人见了便大怒，骂道：你连一只受伤的兔子都追不到，今天别想吃饭了！猎犬很委屈的回答：主人，我已经尽力了。谁知道它能跑那么快，错不在我啊！”

　　“主人……”

　　“闭嘴！我还没说完呢！”电话中的那人喝了一声，又接着道：“那只野兔逃回森林里面后，它的同伴对它道：你太厉害了，腿上受了伤竟然还能从猎犬的追击下逃脱。你猜，那只野兔是怎么说的？”

　　“奴婢……猜不到！”公孙婉儿其实已经猜到，只是不敢说而已！

　　“那只野兔道：猎犬只是尽到它的责任就成了，它追不到我，只是一天没有饭吃罢了。可我要是被追上，不但会死，而且会死无全尸呢！”电话中的那人说到这里，停了停才道：“故事说完了，你有什么感想吗？”

　　“主人，奴婢，奴婢……”

　　“如果我对你说，在我规定的时间之内，凑不齐这一万颗恐龙蛋化石给我，你就别想活了，你会不会不止是尽力，而是尽全力呢？”

　　“主人，奴婢定当竭尽全力！”

　　“婉儿！”电话中的那人声音变得更轻更缓，“你是我最宠信的女官，我从不怀疑你对我的忠心，所以我才会给你至高无上的权力。你可千万不要让我失望。”

　　“主人放心，奴婢不会的！不会的！”

　　在她正说着的时候，电话屏幕突地一暗，显然那头已经挂线了！

　　在公孙婉儿与那人通话的时候，严小开一直眼睛也不眨一下的盯着那个屏幕，因为他想分辨出这个人到底是不是李雪涛。

　　然而可惜，一直到通话结束，他都没能分辨出来，那边的光线实在太暗了，那人也有意隐藏自己，不让任何人找到丝毫蛛丝马迹！费了半天的神，他甚至连那人是男是女都搞不清楚。

　　公孙婉儿失神的在地上跪了好一阵，这才站了起来，将落地镜推回去之后，然后再次解开身上包裹得很严实的浴巾，准备进入已经放满水的浴缸，只是脚抬起来的时候，又滞在那里，然后幽幽的叹气，将浴巾重新裹回身上。

　　显然，来自上面的压力让她感觉心里沉重，连泡澡的心思都没有了！

　　对于她的心情，严小开表示理解，不过并不同情，所以在她刚才再次解开浴袍的时候，他已经悄悄的拿出手机，对着她一丝不挂的身体连续摁动了好几下快门！

　　吃一堑，长一智，严大官人这次已经是学乖了，拍照的时候关了闪光灯，也调了静音，所有的一切都在悄无声息之下进行！

　　照理而言，这样是不会出问题的，可是他却忘了，屏幕是有亮光的，他趴在黑漆漆的墙外，公孙婉儿绝对看不到他，可是一有光亮，她就立即发现了，喝道：“谁？”

　　严小开刷地一下就弹了开去，不过并没有立即离开别墅，而是隐伏在墙壁的凹陷处。因为这个时候离开，任自己的动作再快，也会被发觉的。

　　公孙婉儿迅速的开窗，上下左右查看起来，没看到有什么异常后，又凝神静气的倾听着周围，除了抽风机的声音，没有感觉到任何的气息，这才重新关上窗，喃喃地道：“难道是错觉！”

　　待得浴室的灯光熄灭之后，脚步声远去后，一直憋着气严小开仍然不敢松气，因为这个女人不是一般的敏锐，而且看起来并不像普通的美女那样，除了胸大之外，一脑子草包！

　　果然，隔了几秒钟之后，浴室那扇原本已经关上的窗户突然又悄无声息的打开了，那个仿佛已经离去的公孙婉儿又出现了，默然无声的又观察了一阵，这才离开。

　　直到确定她真的离开了，严小开才终于微松一口气，后背却已经出了一身的冷汗，因为这个女人实在是太狡猾了！稍为粗心大意一点就可能上她的当。

　　在黑暗中又潜伏了一阵，他才转向刚才客厅的那扇窗户，那稳稳的扎在墙上，还悄无声息移动的身影，真的就像一只长在墙上的大蜘蛛一般。

　　公孙婉儿在客厅里有些失神的坐了一阵之后，叶秀英领着一班女人回来了，于是她就勉强振作起来问道：“清点好了吗？”

　　叶秀英点头，“全都清点好了，钱也已经给她们了。”

　　公孙婉儿微微点头，然后冲一班女人道：“主子有旨，明年正月十五之前，我们必须凑齐一万颗恐龙蛋化石！”

　　此言一出，下面响起了一片喧哗声，女人们忍不住窃窃私语起来。

　　现在差不多就要过节了，过了年到正月十五，总共不到两个月的时间，恐龙蛋又不是鸡蛋，既珍贵又难得，弄来一颗才是一颗，这么短的时间要再弄到八千多颗，谈何容易呢？

　　“嚷嚷什么？”倚立在公孙婉儿旁边的叶秀英适时的冷喝一声：“肃静！”

　　见一班女人安静下来，公孙婉儿才道：“我知道这对你们来说，并不容易，但这是主子的旨意，完不成，咱们都休想活下来。所以不管是为了钱，还是为了活命，你们都要揭尽全力，百计千方，千方百计的给我弄到更多的恐龙蛋化石！”

　　公孙婉儿说完之后，旁边的叶秀英见一班女人没有反应，这就刷地欺身上去，一人赏了她们一记耳光，“听到了吗？听到了吗？听到了吗……”

　　一班女人慑于两女的淫威，终于应声道：“听到了！”

　　公孙婉儿这就挥挥手道：“都去吧！秀英，你再去给她们每人发五十万经费！”

　　“是！”叶秀英答应一声，领着一班女人下去了。

　　严小开见已经没有什么好看的了，这就悄悄的遁出别墅。

　　回到胡舒宝那儿后，他立即对一班手下道：“一会儿，你们跟上这些从别墅里出来的女人，一个跟着一个，找到她们的落脚点，密切的监视她们的一举一动，有什么情况随时向我汇报，明白吗？”

　　“明白！”众人忙答应一声，然后分头出了别墅，悄悄的守在不同的地方，等着那些女人出来。

　　直到一班人全都走干净了，胡舒宝才凑上前来，神情有些怯懦的看着他。

　　严小开见她这样的表情，不由失笑拉着她的手温和地问道：“怎么，把你给吓着了！”

　　“有点儿！”胡舒宝点点头，然后压低声音问道：“小开，你现在到底是什么身份啊？”

　　严小开摇头道：“这个就是我之前说过不能说的事情。”

　　胡舒宝犹豫一下，又问道：“那你能告诉我，你在替谁工作吗？”

　　严小开想了想，终于张嘴道：“国家！”

　　听了这话，胡舒宝终于放下一颗心头大石，什么都不再问了，嫣然轻笑道：“我煮了红薯糖水，刚才他们已经都喝了，还剩下一些，我盛来给你喝好吗？”

　　严小开道：“好！”

　　不多一会儿，胡舒宝就端来了一碗热气腾腾的红薯糖水。

　　在严小开吸吸呼呼的喝着的时候，她便问道：“甜吗？我妈自己种的，我放了很多红薯，没放糖的。”

　　严小开点头道：“很甜呢！”

　　胡舒宝笑了起来，附到他的耳边低声道：“喝了我的糖水，今晚就要留下来陪我哦！”

　　严小开愕然地道：“喝一碗糖水，就要我做苦力啊？”

　　胡舒宝得意的轻哼道：“那可不，拿人家的手短，吃人家的嘴软，你吃了我的，肯定要给我干活的。”

　　严小开摇头道：“我不干！”

　　“不干？”胡舒宝故意横眉叉腰，十分娇蛮地道：“到了姑奶奶的地盘上，那可由不得你，这事你干也得干，不干也得干！”

　　严小开愣了下，然后很是委屈地道：“你怎么能这样！”

　　胡舒宝哼道：“我就是这样的！”

　　严小开想了下道：“嗯，让我留下来干活也不是不行，除非你再给我……”

　　胡舒宝道：“再给你一碗红薯糖水是吧？没问题！”

　　严小开道：“除了红薯糖水外，再给我加两个白面馒头！”

　　“馒头？”胡舒宝疑问一句，好笑地道：“这三更半夜的，我去哪给你弄馒头啊！”

　　严小开看着她，确切的说是看着她的胸部道：“你有的！”

　　顺着他的目光垂落到自己的胸前，胡舒宝才终于恍然明白过来，脸红耳赤的嗔骂道：“你怎么这么讨厌呀！”

　　严小开则是哈哈大笑起来。

　　胡舒宝轻横他一眼，见他如此得意，这就故意地道：“要不……别吃馒头了，我下面给你吃好吗？”

　　严小开狂汗三六九，连连摇头道：“可我只想吃馒头啊！”

　　胡舒宝脸红红的咬了咬唇，犹豫一下终于鼓起勇气问道：“给你吃，真的留下来吗？”

　　严小开想了想后，点头道：“当然！”

　　胡舒宝看了看时间，这就拉起他的手，声音低低地道：“那上楼去吧！”

　　严小开故意装傻扮懵地道：“上楼干什么？”

　　胡舒宝羞得不行的低声道：“不是说……要吃馒头吗？”

　　严小开笑了起来，连连点头，然后却道：“你先上去，我马上就来！”

　　胡舒宝答应一声，就往楼上走去……


第107章 疼爱的女人

　　在胡舒宝上楼之后，严小开连忙优美叫了过来，同时也召唤出雨女，然后道：“优美，雨女，我猜想今晚公孙婉儿应该不会回去。”

　　优美疑问道：“公孙婉儿？”

　　严小开解释道：“公孙婉儿就是叶玉婷的真名。”

　　优美这才恍然，肠子耿直的即道：“主人，我想不是她不回去，而是你不太想回去吧！”

　　严小开被戳穿心思，有点儿不好意思地道：“我都陪你们俩大半月了，偶尔陪陪别人也应当吧！”

　　雨女撇撇嘴道：“一碗糖水就陪一晚，我回去给你煮一锅糖水，看你怎么说？”

　　严小开：“……”

　　优美忍不住笑了起来，轻拍一下雨女的肩膀道：“雨女，你就少吃点儿干醋吧，主人那么多女人，你吃不过来的。”

　　雨女虽然恃宠而骄，但也不敢太过分，这就道：“好吧，主人，你吩咐吧，要我们做什么，和这位少奶奶跟你玩一起飞？”

　　严小开汗了下，摇头道：“我要你们给我盯着96号别墅，有什么风吹草动立即通知我！没问题吧？”

　　优美答应道：“没问题。”

　　雨女也道：“主人快去吃宵夜吧，别饿着了！”

　　严小开疑惑地问：“宵夜？”

　　雨女道：“馒头啊！”

　　严小开：“……”

　　在他上楼后，雨女什么都不再说，只是不停的看看自己，又看看优美，确切的说是看胸部。

　　优美疑惑地问道：“雨女，你在看什么呢？”

　　雨女一脸郁闷地道：“我就纳闷了，馒头你我都有，也不比那个胡舒宝的小，而且他几乎每天都吃，怎么就吃不腻呢？”

　　优美啼笑皆非，想了想道：“你没听说过吗？男人一般不吃零食，这是唯一的！”

　　雨女：“……”

　　一夜无话，到了第二天早上。

　　严小开正搂着胡舒宝呼呼大睡的时候，外面响起了轻轻的敲门声，同时还传来优美的声音，“主人，主人！”

　　“嗯！”被惊醒的严小开答应一声，然后放开了缠着他的胡舒宝，披上衣服走了出去。到了门外之后，只见优美与雨女双双站在那儿，这就问道：“怎么了？”

　　优美指着昨晚阿紫留下的平板电脑上正移动的红色信号道：“那个公孙婉儿已经离开别墅了，我估计她是要回叶潭镇去，咱们跟上去吗？”

　　“不着急，让她回吧！”严小开觉得没有跟上去的必要，所以就应了一句然后问道：“昨晚你们观察到了什么情况？”

　　优美道：“昨晚上，那边又来了一拨人！”

　　严小开道：“也是女的？”

　　优美摇头道：“不，是男的，三四个的样子！”

　　严小开道：“呃？你们怎么不叫我？”

　　雨女轻哼道：“主人当时正在水深火热之中，我们哪敢去打扰！”

　　严小开汗了一下，只好问道：“那然后呢？”

　　雨女道：“然后我见你没空，自己就偷偷隐身进去了。”

　　严小开道：“那几个男人是干嘛的？公孙婉儿和他们说了什么？”

　　雨女道：“他们好像是一个什么施工队的，公孙婉儿说年底赶进度，让他们去帮忙杜石柱挖路！”

　　严小开微微点头，冷笑道：“看来这小娘皮是害怕正月十五之前完不成任务掉脑袋，所以不惜血本的加快进度了！”

　　雨女道：“那咱们现在做什么，是回去，还是在这儿呆着？”

　　“当然是回去，不过回去之前，你给我先去办点事情！”严小开说着这就回了房间，从狐狸昨晚交给他的装备包里掏出几个针孔摄像头给雨女，“雨女，你去把这几个摄像头装进96号别墅。嗯，尤其是二楼主人房那个浴室，给我装两个上去。”

　　雨女接过摄像头就隐身消失了，嘴上一句话都没说，可心里却道：你个偷窥狂！

　　严小开回到房间的时候，胡舒宝已经起来了，轻声地问道：“要回去了吗？”

　　“嗯！”严小开点点头，想了想道：“舒宝，我可以交给你一个任务吗？”

　　“什么任务？”胡舒宝说着，又有些警惕还很坚决地道：“事先声明，我不管你是替谁工作，让我出卖色相去勾引别人的事情，我绝对不干的。这个世上只有一个男人可以碰我，那就是你！”

　　“晕死！”严小开汗得不行地道：“我怎么可能让你做那种事情呢？”

　　胡舒宝道：“那你要我做什么？”

　　严小开从装备包里又掏出一个平板电脑，打开之后，只见上面有九格画面，不过画面里只有雪花，没有图像：“我让人在那个96号别墅装了无线针孔摄像头，这个是信号接收器，八公里内有信号，我回了乡下肯定没法儿接收，所以我想你给我盯着，反正你不管在家里还是在单位都能接收到，发现有什么异常的情况，就把画面传给我。”

　　胡舒宝拿着那平板电脑看了一下，发现上面原本只有雪花的画面突然一个个出现了图像，询问了一下操作方式，发现十分的简单，困难的是要花很多精力在这东西上面，但既然是严小开的事情，她还是干脆的答应了。

　　回去的时候，严小开把悍马留给了胡舒宝，把她的奥迪S8开走了！

　　在乡下，悍马这种豪车实在太扎眼了些，到哪儿都能引起围观，奥迪则相对低调一些，最起码村里的小孩不会像发现外星球怪物似的追在后面跑。

　　也许是昨晚熬夜辛苦，上了车之后，雨女索性不隐身了，直接现身出来，趴在优美的腿上呼呼大睡。

　　优美虽然也感觉有点累，可是又怕严小开一个人开车会闷，会打瞌睡，昨晚她和雨女虽然辛苦一夜，可严小开也不见得轻省，主人房那张大床的吱呀声，几乎一整夜都没有停过。

　　优美心疼严小开的身体，所以在车子停下来加油的时候，她就轻轻的推开雨女，从后排坐到了前排的副驾驶座上，“主人，我陪着你吧！”

　　严小开问道：“你不睡一会儿吗？昨晚好像熬到天亮才睡的吧？”

　　优美轻声道：“主人不也是一样吗？”

　　严小开：“呃？”

　　优美笑道：“好菜费饭，好女废汉，那位胡大小姐明显是个好女，昨儿主人一夜操劳哦！”

　　“还好，还好啦！”严小开有些尴尬的支吾一声，却又情不回头看一眼睡得正香的雨女道：“要说好女，你后面那位才是呢！我要不是练无尚心法的话，光是她一个就够我受的！”

　　优美想到和雨女一起侍候严小开时，雨女那股缠死人不偿命的劲儿，不由得笑了起来，然后体贴地道：“主人，马上就上高速了，要不你睡一会儿，我来开吧？”

　　严小开摇头道：“不用，我没那么娇气。你睡吧！”

　　优美摇头，“我不想睡，只想陪着主人。和主人呆在一块儿，聊聊天，对我来说是一件很享受的事情呢！”

　　严小开笑道：“优美，你这样迟早会把我宠坏的。”

　　优美款款深情的看他一眼，羞涩的低声道：“只要主人愿意让我宠着，那我就把主人宠坏吧！”

　　严小开被感动了，忍不住伸手握住她的小手，想起自己最初认识她的时候，对她所做的种种，心里不由有些愧疚，“优美，对不起！”

　　优美愣了一下，疑惑地问：“主人，好好的为什么要说对不起！”

　　严小开道：“以前刚认识的时候，我那样对你……”

　　优美打断他，脸有些红地道：“主人，我很庆幸那一晚是你呢！”

　　严小开有点没回过神来，“哪一晚？”

　　优美脸更红，声音更低地道：“就是那晚在西门耀铭的蟹庄，然后……”

　　严小开恍然记了起来，“哦，当时是姑姑搞的鬼，我把你当成项珂儿了。”

　　优美当时喝了自己下的药，也把严小开当成旺哥仔了，想起了那一晚的荒唐，她更是脸红耳赤，同时也有些心悸，“幸亏姑姑把我和项小姐调了包，要不然我真的失身于旺哥仔的话，现在我就不能再追随主人了！”

　　严小开开玩笑地道：“或许你跟了旺哥会过得更好呢？说不定现在就是龙头夫人了呢！”

　　优美摇头，“不，主人，我才不稀罕什么龙头夫人呢！我觉得这一生最幸运的事情，那就是遇上你，成为你的女人，因为你才是值得我托付一生的人，要不是有主人在，我现在恐怕已经不在这个人世了！”

　　严小开调侃着她道：“可你以前不是这样说的哦！”

　　优美道：“我以前怎样说？”

　　严小开道：“你说你要成为我的女奴的！”

　　优美笑了起来，“我是这样说的呀，可是主人从来没把我当成女奴，反倒对我好得不得了呢！”

　　“以后我会对你更好的！”严小开说了一句，然后又低声道：“优美，我跟你说句悄悄话好不？”

　　优美忙点头，“好！”

　　严小开道：“我的女人虽然不少，可是最招我疼的，却还是你！”

　　这话，让优美有些受宠若惊，看向他的眼神也变得更加温柔如水。

　　两人打情骂俏中，严小开打开车上的导航，想看看那个公孙婉儿的皮卡开到哪儿去了，可是打开导航才发现，这是胡舒宝的奥迪，不是自己那辆悍马，导航上并没有设置追踪信号，于是把自己的手机递给优美，“优美，你打开我手机里的地图，看看那辆皮卡现在驶哪去了？”

　　优美打开了手机上的地图仔细看了看，然后道：“信号已经停在那座孤王顶山周围了。”

　　显然，公孙婉儿已经回到了叶潭镇，并将那辆破皮卡交回给杜石柱，杜石柱和叶秀英已经开进山里去挖路了。


第108章 计划

　　聊到公孙婉儿之后，优美发现严小开突然变得沉默不语，忍不住问道：“主人，现在可以确定公孙婉儿是杀陛皇朝的人吗？”

　　严小开点头道：“不错，我已经有证据可以证明了！”

　　优美疑惑地问：“呃？”

　　严小开伸手指了指自己的手机，“昨天晚上我潜那所别墅的时候，偷拍了几张照片的，你打开看看。”

　　优美拿起严小开的手机，顺手照片，果然看见好几张公孙婉儿在浴室中的裸照，不由轻呼道：“呀，主人，你偷拍她洗澡呀？”

　　严小开摇头道：“没有啊，我哪有偷拍她洗澡！”

　　优美道：“可这明明……”

　　严小开振振有词地道：“她虽然脱了衣服，可是并没有洗澡，你怎么可以说我偷拍她洗澡呢？”

　　优美：“……”

　　严小开开了一句玩笑后，正色道：“你看到没有，她的腹部下面有一个火焰似的纹身！”

　　优美点头，“看到了！”

　　严小开道：“这个纹身，就是杀陛皇朝女人特有的标记，在朱美娇，在那些剑侍身上，我都看到过的。公孙婉儿的身上也有这个纹身，无疑就是杀陛皇朝的一员，而且身份还不低，因为挖盗恐龙蛋化石这件事是由她全权负责的！”

　　优美道：“既然这样，主人准备怎么对付她呢？”

　　严小开摇头，“暂时不能动她，我现在虽然知道这些恐龙蛋化石就是杀陛皇朝要的，可我还没搞清楚他们要来干什么！”

　　优美道：“会不会用来走私或买卖？”

　　严小开摇头，“这种恐龙蛋化石虽然珍贵，但它在黑市还是有价格的，这个价格对于普通人而言或许很高，但对于杀陛皇朝而言，并不算什么。所以我隐隐有种感觉，杀陛皇朝之所以要收集这种恐龙蛋化石，而且要一万颗之多，并不是要进行走私或买卖。”

　　优美惊讶地道：“一万颗？要这么多？”

　　严小开点头，“我听着公孙婉儿跟她上面的主子打电话的时候就是这样说的，那主子要她在明年正月十五之前必须弄到一万颗。”

　　优美疑惑地问：“如果不是用来走私买卖，他们要这么多恐龙蛋化石做什么？”

　　严小开摇头道：“我也不知道！”

　　优美又问道：“公孙婉儿现在只有一千来颗吗？现在离明年正月十五，还有不足两个月的时间，光凭她那几个人，能弄齐一万颗吗？”

　　严小开道：“我也觉得不可能，而且我也希望不可能！”

　　优美道：“为什么这样说？”

　　严小开道：“因为弄不到的话，杀陛皇朝才会有进一步行动，才会引出更高级的人物，也更有利于咱们解开这个谜团！”

　　优美想了想道：“那咱们是不是想个什么办法，阻挠公孙婉儿盗挖恐龙蛋化石呢？”

　　严小开点头，“嗯，我也是这样想！虽然不阻挠她也未必能完成。”

　　优美道：“那主人想到用什么办法了吗？”

　　严小开抬眼看了看外面的天道：“办法昨晚我就想到了，就是不知道老天爷给不给力罢了？”

　　优美有些纳闷地道：“这关老天爷什么事呢？”

　　严小开笑道：“买个关子，明天你就知道了！”

　　优美含嗔的轻横他一眼，“主人真坏，专钓人家的胃口！”

　　严小开乐了，只是笑了一下后，却又叹了口气。

　　优美疑问道：“既然主人早就想到了办法，为什么叹气呢？”

　　严小开道：“其实我现在更迫切想知道的是，公孙婉儿的背后，到底是不是那个公主李雪涛！”

　　优美道：“是不是她，有什么不同吗？”

　　严小开张了张嘴，最终却是欲言又止！

　　优美见状便道：“主人，对我还有什么不能说的吗？”

　　严小开摇头，“不是不能说，而是不知道该怎么说！我跟李雪涛……我们……”

　　优美道：“你们怎么了？”

　　后面一直在呼呼大睡的雨女不知道什么时候醒了，突然来了一句，“优美姐姐，你怎么这么不开窍，主人这样的语气，还不容易猜吗？想必是已经把人家给上了！”

　　严小开脸上窘了下，“雨女，你会不会说话呀？”

　　雨女疑惑地道：“我说错了吗？”

　　严小开支吾着道：“错是没错，可是……不能这样说啊！”

　　“好吧，主人和那个李雪涛是郎才女貌，臭味相投……”雨女说着挠了挠头道：“不对，是情投意合，勾搭成奸……又不对，狼狈为奸，好像也不对，哎哟，我这脑子，到底怎么形容这个奸法呢！”

　　严小开：“……”

　　优美听得则是睁大了眼睛，难以置信地道：“主人，你真的把人家……给那啥了？”

　　严小开苦笑道：“不是我把人家给那啥，是人家把我给那啥……算了，反正就是那么一回事吧！”

　　优美崇拜得不行地道：“主人，你敢不敢再厉害点？”

　　雨女也有些钦佩地道：“那个女人那么强大，竟然也被你搞定了！”

　　严小开微汗一下，“也没有搞定的。”

　　“只得到她的人，没得到她的心？”雨女疑问一句，随即又摆手道：“主人你想太多了，只要得到了她的人，多跟她深入的交流切磋几次，心就自然跟着来了，你们那个伟大的女作家不是说过，通往女人心灵的是那啥吗？你多捣鼓捣鼓，必定能通的！”

　　严小开：“……”

　　见两女胡乱的猜测不停，严小开很是哭笑不得，最后只能把自己跟李雪涛的事情全盘托出！是的，毫无保留的全盘托出，包括他和李雪涛突破最后一道防线，成就男女之事也说了！

　　尽管严大官人在阐述两人深入切磋时只是一语带过，并没有具体的细节，但仅仅是这个事实，已经足够让优美与雨女震憾了！

　　李雪涛到底是个什么主公，无人能够下定论，但她的仪态，她的雍容，她的华贵，她的气质，无一不证明着她是高高在上的公主身分。

　　如此优雅高贵的女人，竟然也都被严小开给征服了？

　　很多不知道的人都认为，严小开现在最恐怖的是他已经达到百亿，而且还在不停增长的财产。然而和他对过手的人却认为，严小开现在最恐怖的是已经经登堂入室，还在不停进步的武功。来自异次元，整天看他啪啪啪的那些人却认为，严小开现在最恐怖的是在床上的战斗力与持久力。可是爱着他的那些女人却认为，他身上最恐怖的地方，并不是这些，而是他的身上自然而然的散发出来，让人完全无从抗拒，并且毒瘾深种，无法自拔的男人魅力！

　　严小开把事情说完的时候，雨女与优美仍有点呆呆的回不过神来。

　　好半天，雨女才道：“主人，我只是随便瞎说一下罢了，你还真把她给推倒了啊？”

　　严小开有些尴尬的支吾道：“这个，那个，事实上，严格一点来说，嗯，是她把我给推倒了！”

　　两女睁大眼睛：“纳尼？”

　　严小开没有回答，因为她的思绪已经飘回到那个红霞映满天的傍晚，飘进那辆兰博基尼里，李雪涛的音容笑貌，也点点滴滴的浮现在眼前……

　　“主人，主人，主人！”

　　严小开回过神来的时候，发现优美一边伸手在自己眼前摇晃，一边叫唤自己，忙应道：“优美，怎么了？”

　　优美道：“主人，我问你话呢！”

　　严小开道：“哦，你问我什么？”

　　优美汗道：“我问你是不是对那个公主动真感情了？”

　　一旁的雨女失笑道：“优美姐姐，你没有搞错吧，只切磋一回就动真感情？”

　　优美道：“没有感情能够切磋吗？”

　　雨女摇头道：“优美姐姐，不是我说你，你的思想真是太凹特了，现在什么一夜情，N夜情，长期炮友，什么什么的多了去了！你说他们也有感情吗？”

　　优美极力争辩道：“别人是别人，主人和公主是不一样的！”

　　雨女真的想说，我看他们和别人也没有什么不一样，可是想想，这话终究没有说出来。因为她虽然素来口无遮拦，严小开也算是宠爱她，可她不能恃宠而骄，什么话都乱说不是？

　　见她像是被自己说服了，而严小开又在一旁沉默不语，优美就再次道：“主人，我刚刚问你的问题，你还没回答我呢？”

　　严小开苦笑道：“我也不知道算不算对她有了真感情，但问心一句，我真的不希望公孙婉儿的背后是她！”

　　雨女疑问道：“主人，你不想和李雪涛为敌？”

　　严小开再次苦笑道：“怎么说都是一夜夫妻百日恩，你以为我真的那么没心没肺，愿意和自己欢好过的女人为敌吗？”

　　优美想了想道：“既然这样，那咱们不如冒点儿险，直接问问公孙婉儿吧！”

　　严小开道：“呃？她会愿意说吗？”

　　优美笑了，“你们问的话，她肯定不会说的，可我问的话，那就不同了！”

　　严小开想了一下，立即恍然明白了过来，拍了拍脑袋道：“你会催眠术，我怎么把这茬给忘了呢？”

　　优美现在已经是当之无愧的催眠大师，只要她能催眠公孙婉儿，有什么问不出来呢？

　　雨女有些忧心地问道：“优美姐姐，那个公孙婉儿看起来并不简单，你有把握催眠她吗？”

　　优美突然很牛叉的来了一句玩笑，“给我一个支点，我连地球都能撬起来，何况是催眠她！”

　　严小开笑了，“那好，咱们一会儿到了镇上，就去找公孙婉儿。”

　　优美问道：“主人，那我除了要问她这个事外，还要问什么？”

　　严小开兴奋了起来，“最好当然是问到杀陛皇朝要恐龙蛋化石做什么，如果能问到这个，那一切就好办了！”

　　优美点头道：“好，我会尽全力的。”

　　严小开想了想道：“雨女，虽然至今为止我还没看到过公孙婉儿出手，但我感觉她应该是个非常厉害的高手，为了避免优美发生什么意外，一会儿你必须在暗中保护她，为了让优美方便行事，我把杜佳颖引开！”

　　雨女答应道：“放心吧主人，我会保护好优美姐姐的！”


第109章 无心插柳

　　车子下了高速，经蓝口镇驶到了叶潭镇。

　　这个时候，杜佳颖正在超市门前捧着热水袋晒太阳，冬天的阳光是珍贵的，晒在身上，不是一般的舒服！

　　正在她懒洋洋的昏昏欲睡的时候，看见一辆白色的奥迪正缓缓的朝超市驶来，走过南闯过北的她一眼看就得出来，这辆奥迪和一般的A4或A6有区别，明显要大气豪华许多，当她看清楚车里坐着的是严小开的时候，整个人瞬间就完全清醒了，赶紧的整整衣服与容妆。

　　只是，当车驶到门前停下的时候，看到从车里下来的除了严小开之外，还有一个姿色绝美的女孩儿，她兴奋的心情立即像跳楼大甩卖似的严重打折，脸上的笑意也僵滞住了。

　　严小开则是笑得十分阳光的冲她挥手道：“嗨，颖姐！”

　　杜佳颖勉强打起精神道：“开子，你怎么来了？”

　　严小开道：“我不是答应了你，来镇上的话就来看你的吗？怎么，你不欢迎我来呀？”

　　“没，我当然欢迎……”杜佳颖连忙摇头，然后看着优美道：“这位是？”

　　“杜小姐，你好，我叫优美，是主人的保姆！”优美有着一颗七窍玲珑心，一看眼前的光景便明白了怎么回事，这个杜大小姐显然是吃醋了，心里虽然觉得好笑，但还是赶紧表明身份的自我介绍了一番。

　　“保姆？主人？”杜佳颖听得眼前一阵小星星乱冒，但没一会儿又恍然明白过来，失笑道：“我都忘了，开子你现在可是亿万富豪的儿子，是个大少爷呢，出入自然得有豪车，随从的！”

　　“颖姐，你别笑话我了！”严小开淡淡的说了一句，眼角的余光瞥见公孙婉儿正在超市里面忙活着，身上穿着一件牛仔布围裙，双手套着手袖，头上还戴着帽子，将妩媚的容貌与婀娜的身材通通都藏起来，若不仔细的看她那张脸，看着真和普通的超市售货员没有什么区别，若是没有那个缺指的叶秀英，光是看她现在这个样子，严小开真的很难把她跟杀陛皇朝那种神秘的组织联系起来。

　　不过，狐狸就是狐狸，藏得再深，也挡不住骚气尽露的！严小开心里冷笑一声，若无其事的对身旁的优美道：“优美，你不是说要买什么生活用品吗？”

　　“哦，对！”优美忙点点头道：“主人，杜小姐，你们先聊着，我进去买点儿东西。”

　　严小开见优美走进去后，那个公孙婉儿已经迎了上去，这就对杜佳颖道：“颖姐，有茶喝吗？”

　　“当然有呀！”杜佳颖得知那只是个保姆之后，笑容又回到脸上，甚至开玩笑的作了个请的姿势，“客官，楼上请吧！”

　　严小开笑着跟她从侧边的楼梯上了二楼。

　　上了楼之后，严小开左右看看，没看到别人，这就无话找话地问道：“颖姐，九叔还没回来呀？”

　　杜佳颖疑问道：“你还找我爸呀？”

　　严小开摇头道：“没，我只是随口问问！”

　　杜佳颖道：“那你一大早的来镇上干嘛？”

　　严小开道：“我不是说了吗？家里缺一些生活用品！”

　　杜佳颖话里有话地问道：“真的只是买东西？”

　　严小开道：“嗯，还要买点儿菜！”

　　杜佳颖又问道：“还有呢？”

　　严小开想了想后，试探性地道：“顺便……来看看你！”

　　终于听到了想听的话，杜佳颖有种心花怒放的感觉，脸上的笑容变得更灿烂了，声音低低地道：“算你有心！”

　　看见她这样的表情反应，严小开心里打了个突，难不成……又要为国捐躯？

　　杜佳颖这次没有一上来就给他沏茶，而是坐在严小开旁边跟他唠磕。

　　在严小开忍不住伸手去摸茶壶的时候，杜佳颖却伸手拍了拍他的手，“我听别人说，一大早不要喝茶，对胃不好！”

　　严小开顺着她的话问道：“那应该喝什么？”

　　杜佳颖道：“喝奶！”

　　严小开有点傻愣的又问道：“你有吗？”

　　“我当然有……”杜佳颖下意识的应了一句，可话还没说完就愣了下，然后轻横他一眼，“开子，调戏你姐呢？”

　　严小开忙道：“没，我不是说你，是说你家……”

　　杜佳颖看见他有些窘迫的样子，不由笑了起来，起身去拿来了一瓶鲜牛奶递给他，然后又问道：“你吃早餐了吗？”

　　一起床就往家赶，严小开哪有空吃早餐，于是实诚的摇头道：“还没有！”

　　杜佳颖提议道：“那咱们出去吃？”

　　严小开不想离开这儿，因为如果楼下有什么风吹草动的话，他能第一时间知晓，并迅速作出反应，所以摇头道：“外面做的早餐不是味精，就是胡椒，吃了不健康。”

　　杜佳颖打趣地道：“成了大少爷，口味也变得挑剔起来了呢！我记得你以前，红薯饭都能吃下三碗呢！”

　　严小开道：“那不是以前家里穷，饿嘛！”

　　“不经历风雨，难见彩虹，没有付出，也难有回报！现在你总算是苦尽甘来呢！可我却还在熬着！”杜佳颖感慨的说了一句，然后道：“好吧，我下面给你吃！”

　　“……”严小开愣了阵后，喃喃地问道：“你……下面给我吃！”

　　“对呀，我下面可好吃了……”杜佳颖说了一句后才发现他的表情不太对劲，想了想后哭笑不得的白他一眼，“开子，你又不想好事了？我说的不是这个下面，是那个下面！”

　　严小开见她这样都不脸红，于是就故意装傻扮懵地道：“那到底是哪个下面呢？”

　　杜佳颖从厨房拿来了几块面饼，“我说是这个！”

　　严小开道：“哦，哦……”

　　杜佳颖道：“哦什么呀，不要这个表情，我下面很好吃的！我爸，我哥都夸我下面好吃呢！”

　　“……”

　　严小开心里忍不住打了好几个颤，但表面却努力作出一副古井不波的模样，“颖姐，你以前不是不会做饭吗？”

　　杜佳颖笑了起来，“你还当我是过去那个十指不沾阳春水的大小姐呀？在外面漂泊那么多年，什么事不得靠自个呢？”

　　严小开顺着她的话题道：“那你怎么不找个男朋友呢？”

　　杜佳颖自嘲地道：“我倒是想找，可问题是没人看得我上啊！”

　　严小开道：“你长得这么漂亮，怎么可能没人看得上呢，是你眼光太高了吧！”

　　杜佳颖想了想，竟然点头道：“估计就是这样吧，人家看得上我的，我看不上人家，我看得上人家的，人家又看不上我！”

　　严小开突然凑趣儿的来了一句：“就算是这样，你也绝不会降低标准是吗？”

　　杜佳颖作出一脸愕然的表情看着他，“你怎么会知道的？”

　　严小开笑道：“江山易改，禀性难移，岁月虽然是把无情的杀猪刀，但杜大小姐傲骨是不会改的！”

　　杜佳颖咬着唇，直勾勾的看着他，好一阵才道：“不行，你知道得太多了！”

　　严小开弱弱地问道：“你想干什么？”

　　杜佳颖作出张牙舞爪的凶狠模样，“我要把你先奸后杀，杀完再奸！”

　　严小开：“……”

　　杜佳颖轻哼一声，“怕了吧！”

　　严小开道：“颖姐，我提个要求好吗？”

　　杜佳颖道：“说！”

　　严小开又弱弱地道：“咱能不能只奸，不杀呢？”

　　杜佳颖：“……”

　　看见她这样的表情，严小开忍不住哈哈大笑。

　　杜佳颖也跟着笑了下，只是笑完之后却不再说什么，只是目光幽幽的看着他。

　　严小开被看得有些不自在，伸手摸了摸脸上，疑问道：“颖姐，我脸上有什么脏东西吗？”

　　杜佳颖摇头道：“开子，现在的你，变得真的和过去完全不一样了！”

　　严小开笑道：“哪有什么不一样呢？我还是我！”

　　杜佳颖道：“以前你只知道挂着鼻涕跟在毕瑜身后转悠，现在你都学会对别的女人耍流氓了！”

　　严小开：“……”

　　这下，轮到杜佳颖笑了，花枝乱颤的样子，胸前也是阵阵波涛汹涌，看得严小开阵阵眼热。

　　发现他的目光，杜佳颖并没有像别的女人那样退避转身，反倒更是肆无忌惮的笑着，好一阵才道：“好了，不逗你了，我下面给你吃去！”

　　严小开忙跟上去道：“我帮你吧！”

　　杜佳颖摇头道：“我哪敢让你大少爷动手啊，一会儿你家保姆见了，说不定得打我呢！你坐着吧，看会儿报纸或新闻，我很快就能好的！”

　　严小开摇头道：“颖姐，你别埋汰我了，我哪是什么大少爷啊！来，我给你打下手！”

　　杜佳颖见他坚持，只好和他一起走进厨房。

　　一般情况下，严小开是不喜欢吃别人下面的，可这又不是自己家，也不敢要求太多，见她已经开始麻利的忙活起来，这就问道：“颖姐，我该干什么？”

　　“你就呆着呗！”杜佳颖笑着说了一句，然后道：“你要实在闲，那就帮我洗两根青菜！”

　　严小开点头，跟着忙活起来。

　　杜九的家并不小，可是厨房却不大，两人在厨房里来回忙活，不免就有了挨挨碰碰的肢体接触。

　　这样无意的碰撞，严小开不知道杜佳颖是什么感觉，反正他是觉得挺暧昧，也挺刺激……


第110章 男人的贱性

　　男人，基本都一样，身怀贱性！

　　妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着，严大官人活在这个大千世界中，自然也免不了俗！尽管……他并没有想着和这个杜佳颖发生点什么！

　　水烧了一半的时候，杜佳颖往外走道：“开子，你看着水，我下去超市给你拿点火腿肠鸡蛋！”

　　“不，不用！”严小开闻言心里一惊，这个时候，优美正在催眠公孙婉儿，她要下去的话，不是会打断优美吗？于是赶紧的伸手拉她。

　　由于心里焦急，力度大了一下，而且拉的还是她后背的衣角，弄得杜佳颖一下就退了回来，浑圆结实的臀部一下就撞到了严小开的胯间。

　　这个乌龙，无疑是闹大发了！

　　然而杜佳颖被撞了之后，并没有立即就弹了开去，而是就停在那里，然后声音低低地问道：“开子，你要干嘛呢？”

　　“我……”严小开正要回答，却发现小小开仿佛嗅到了无法抗拒的美味似的，瞬间有了反应，赶紧的后退一步道：“我是说，我想吃斋面，不用加那些的。”

　　杜佳颖微愣片刻后，又回到煤气灶前，然后若无其事地道：“开子，别告诉我，你有了钱之后就改吃斋了吧？”

　　严小开道：“没，仅仅只是吃面而已！”

　　杜佳颖问道：“吃饺子呢？也是吃斋的吗？”

　　严小开道：“那倒不是，我喜欢吃肉的，韭菜肉馅！”

　　杜佳颖笑道：“那你的爱好倒是挺独特的吗？”

　　严小开道：“一般，一般而已！”

　　杜佳颖将面下下去后，一边挑拌，一边问道：“那你能告诉我，你喜欢什么样的女孩吗？”

　　严小开道：“嗯，我也说不上来，看着舒服顺眼的就行！”

　　杜佳颖又问道：“那怎样的女孩才叫舒服顺眼呢？”

　　严小开挠头道：“这个……我也说不清楚！”

　　杜佳颖终于不再问了，不多久，就给严小开做出了一碗斋汤面。

　　上桌的时候，看见严小开吸吸呼呼的吃着汤面，杜佳颖有些紧张地问道：“怎么样？我下面好吃吗？”

　　严小开道：“好吃，就是……”

　　杜佳颖神情一紧，忙问道：“就是什么？”

　　严小开道：“就是有点咸！”

　　“是吗？我尝尝。”杜佳颖说着竟然伸手拿起严小开用过的汤匙瓢了一点汤送进自己嘴里，喝下去后摇头道：“不会啊，很清淡啊，哪儿咸了？”

　　严小开不说话，只是看着她。

　　见他脸上的古怪表情，杜佳颖这下终于明白了，脸上微窘地道：“臭流氓，又逗我呢！”

　　严小开忍不住又大笑起来。

　　阳光，洒脱的骚年之气尽露，看得杜佳颖一愣一愣的。

　　为了给优美争取更多的时间，严小开故意一边磨磨蹭蹭的吃面，一边不咸不淡的调戏着杜佳颖。

　　到了严小开终于把一碗面吃完的时候，杜佳颖的下面也变得黏黏糊糊了……

　　两人在楼上一呆就是将近两个小时，虽然没有深入切磋，但也算表面交流了一番。最少，杜佳颖是这样认为的！

　　当严小开终于从楼上下来的时候，发现优美提着两大袋的东西坐在超市门口，而公孙婉儿则在超市里面忙乎着招呼客人。

　　优美见了严小开，一副欲言又止的神态，虽然最终控制着什么都没说，但严小开见她的秀眉紧蹙着，预感到结果可能不会好，不过他仍是不动声色的和杜佳颖调笑了几句，然后才告辞离开。

　　上了车，驶出镇街，严小开才问道：“优美，怎么样？”

　　优美摇头道：“主人，对不起，我没能成功催眠公孙婉儿。”

　　“为什么？”严小开疑惑地道：“她真的那么厉害，能够抵抗你的催眠术？”

　　优美连连摇头道：“不是的，她这个超市今天特别多人来买东西，我连续几次施展催眠术都被打断了！”

　　“很多人买东西？”严小开想了一下，不由恍然轻拍一下额头，“我都忘了，今儿九号，三六九是这里的圩日，人们都集中来赶圩的！”

　　优美愧疚的再一次道：“主人，对不起，我把事情办砸了！”

　　严小开忙安慰道：“没关系的，这不赖你。是我疏忽了！”

　　这个时候，雨女在后排现出身来，接口道：“主人，这事确实不赖优美姐姐，因为不但今天人比较多，而且那个公孙婉儿的身手也确实不弱。”

　　严小开回头看一眼雨女，疑问道：“你也不是她的对手？”

　　雨女摇头道：“这个很难说，我和她还没对过手呢，不过就算是这样，我也感觉她不是一般的强，我在隐身状态下，不敢靠近她三尺！”

　　严小开微微颌首道：“如果是这样的话，她的身手应该比李雪涛那个随身侍从冷兰还要更强一些！”

　　雨女道：“那她有没有可能就是李雪涛的人呢？”

　　严小开道：“这个不太好说！说她是李雪涛的人吧，之前我在李雪涛身边并没有见过她。可说她不是李雪涛的人吧，她又带着一个李雪涛训练出来的剑侍！”

　　雨女叹气道：“看来，要确认公孙婉儿到底是不是主人的老情儿的人，咱们还得想办法催眠她才行！”

　　优美道：“可是没有条件，我很难催眠她呀，这个女人武功不低，意志力也不弱呢！”

　　严小开道：“没有条件，我会给你创造条件的。慢慢来，咱们不着急！”

　　优美叹气道：“那这一上午，咱们算是白折腾了？”

　　严小开笑着摇头道：“不，咱们也有很大收获的！”

　　“什么收获？”优美和雨女齐声问道。

　　“这个！”严小开从装备包里又掏出了一个平板电脑，打开之后摆弄一阵，里面就出现了九格画面，“嚅，你们看！”

　　两女接过来看看，发现里面的画面分别是一个房子的客厅，房间，厨房，卫生间……等等的监控画面。

　　优美疑惑地问：“这是……杜九家里的？”

　　严小开点头道：“不错！我刚刚抽空装上去的。而且也计算过了摄像头的接收距离，我家那边离杜九家，刚好在信号范围之内。”

　　雨女叹服地道：“主人，你也太厉害一点吧，你不会隐身，却还能在杜佳颖的眼皮子底下装上摄像头？”

　　“也没多厉害，我就是趁着她上厕所的工夫装的。”严小开谦虚的说了一句，然后把平板电脑从优美手里拿过来，塞进雨女的怀里，“霍，你不是喜欢偷拍别人吗？现在这个全权交由你负责了！”

　　雨女撇嘴道：“主人，我不是喜欢偷拍别人，我只喜欢偷拍你而已！”

　　严小开汗了下，“反正我不管你，这个东西我交给你了，有什么风吹草动，你立即紧通知我！”

　　雨女虽然有些不情愿，但还是答应下来。

　　中午吃过饭之后，严小开派出去的那些秘密警察纷纷发来了消息，称他们已经牢牢的监视住那些想方设法的弄取恐龙蛋化石的女人，至于她们的身份也在进一步确认中。

　　胡舒宝那边，也陆陆续续的来了消息，说了些96号别墅的情况。

　　一张网虽然撒了开去，但严小开却没敢太过乐观，因为现在能网到的，不过只是些小鱼小虾罢了，而这些明显不是他想要的！

　　严大官人不是渔夫，可一定要客串，他就要搏巨物！

　　冬天的夜晚，来得比平常季节更早，也更冷。农村的冬夜，也比大都市更加枯燥寂静！

　　夜里九点钟还不到，严小开的这个村子已经看不见什么灯火了。

　　早早上了床的严小开练了一圈自己的本门心法后，从虚无之境中醒过来，想到杜九家的情景，这就轻唤一声，“雨女！”

　　一连唤了好几声，手捧着平板电脑，带着耳塞的雨女才终于出现，然后一脸期待地问道：“主人，找我练功吗？”

　　严小开汗了汗，伸手道：“现在杜九家情况怎样了，给我看看！”

　　雨女下意识的就想伸手去划动屏幕，但严小开却已经眼明手快的抢了过去。

　　垂眼往屏幕上看看，发现那是一个菊黄色灯光的房间，房间的大床上正半躺半坐着一个女人，粉红色的被子半盖在身上，性感的吊带睡裙使她雪白的香肩尽露，酥胸半遮半掩，不是一般的性感诱惑，尽管看不到她身下的动作，但从被子的形状却能知道，她正曲着分开双腿，手则放在下面……

　　这个女人，正在那啥？

　　我了个去，不是这么饥渴吧？

　　严小开看清了那女人面容的时候，更是狂汗三六九，因为这女人不是别人，正是那小家碧玉似的杜佳颖。

　　大晚上的，就不能看看书，上上网，陶冶一下情操吗？

　　不过再想一下，他又释然，男人是人，女人也是人，男人有需要，女人也一样有需要的。自己动手，虽然未必丰衣足食，但也好过出去找别人解决吧！

　　严小开看一眼屏幕之后，这就抬头质问雨女道：“一天到晚净看这些乱七八糟的，没有别的什么好看了吗？”

　　雨女有些委屈地道：“确实没有！”

　　严小开疑惑的划开屏幕，发现九个摄像头，几乎都是黑暗的，只有两个还亮着灯，一个是杜佳颖的房间，另一个则是杜石柱与公孙婉儿的房间。


第111章 快看 有好戏

　　公孙婉儿此时此刻正躺在床上织着毛衣，身上穿着保守又老气的睡衣睡裤，被子盖得高高的，除了那张脸外，根本没啥看头……

　　这，无疑只是一般人的看法，在严小开看来，这个女人却是极有看头的，不过并不是看她的脸，也不是看她的胸，而是她的手——那双正在织毛衣的手！

　　那双手是雪白的，纤秀的，两根长长的毛衣针在这双巧手下，飞快的上下来回穿梭，速度仿佛织衣机一般，在高清显示屏里只能看到一团银光在闪烁，仅仅只是那么一会儿工夫，就织出了一大圈！

　　反应快的人，手就快，出刀也快，杀人自然更快！

　　严小开看了一阵之后，指着屏幕对雨女道：“还说没有什么好看？你看这是什么？”

　　雨女看了一眼屏幕，不以为然地道：“有什么好看的，不就是织毛衣，而且织得比一般的农村妇女要快那么一点点吗？”

　　严小开苦笑道：“这只是快一点点吗？我问你，如果她握在手上的不是两根毛衣而是两把尖刀，以她这样的速度，你能应付得了吗？”

　　雨女愣住了，半天才挠着头道：“这个……要试过才知道！”

　　严小开无爱的看她一眼，又回过目光在屏幕里搜寻柱石柱的身影，只是看来看去，始终没看见这个家伙，不由就问道：“柱石柱和叶秀英呢？”

　　雨女道：“叶秀英已经睡了，杜石柱吃过饭后就出门了，我听他跟公孙婉儿说出去打麻将去了！”

　　严小开恍然，杜石柱有赌博的毛病，以前杜九还在村子里住的时候，杜石柱十七八岁就辍学出去外头打工了，不过不但没挣回钱，还欠了一身的赌债，回家过年的时候，一班债主也随后跟着上门讨债，把杜九家围了那叫一个结实。

　　后来，杜九替他还清了债，将他吊起来毒打了两三天，然后将他送去了蓝翔，让他学挖掘机，回来之后就不准他再出门，把他留在身边干活了！

　　这，已经是近十年前的事情了，那个时候严小开才刚上初中呢，没想到这么长时间过去，都讨媳妇了，这家伙的仍恶习不改！

　　严小开盯着公孙婉儿看了一阵之后，这就收回目光问道：“叶秀英回来的时候有跟她说什么吗？”

　　雨女道：“她们在厨房里说了一会儿话的，叶秀英说今天很倒霉，她和杜石柱竟然一个恐龙蛋化石都没挖到！”

　　严小开恍然，难怪这会儿公孙婉儿的脸色看起来阴沉沉的呢，原来是因为这个，多少有点幸灾乐祸地道：“恐龙蛋化石埋在地下，谁也不知道它们在哪儿，找它们就等于是寻宝，全凭运气，哪能那么容易呢？”

　　雨女点头，“所以这两个女人都很郁闷呢！商量着明天就要那个施工队入场，多放三架挖掘机到工地上去！”

　　严小开冷哼一声，“她们不会得逞的！”

　　雨女疑惑地道：“呃？”

　　严小开正想回答，手机却突然响了起来，雨女忙帮他拿过来，却见上面的来电显示上写着“杜佳颖”三个字！

　　“是她？”严小开忙划动平板电脑的屏幕，调到杜佳颖的房间，发现灯光依然亮着，而她仍然在那啥。

　　这样的时候，还给自己打电话？

　　一边那啥，还要一边给我打电话？

　　哦，买疙瘩！

　　不是玩得这么大胆，玩得这么刺激吧？

　　“主人，主人，来电话啦，来电话啦！”在严小开错愕得有些回不过神来的时候，雨女惟妙惟肖的模拟着一种电话铃声，看着他的神色则是一脸暧昧。

　　这样的电话，严小开真心不太愿意接，因为他对杜佳颖真的没有什么想法！

　　只是手机一直响个不停，严小开又怕吵醒父母，只好放下平板电脑，接听起电话来。

　　“喂！”杜佳颖的声音从电话那头传来，“开子，你睡了吗？”

　　雨女则很是体贴的将平板电脑竖起来，让严小开能清楚的看到杜佳颖现在的样子。

　　“呃～”看着杜佳颖的模样，严小开有点不知该如何回答，好一阵才沉着嗓子道：“……已经睡了！”

　　杜佳颖道：“不好意思，我不知道你那么早睡，把你给吵醒了！”

　　“没关系的！”严小开说了一句后，目光落到屏幕上，看见她仍然没有停下来，不由苦笑一下，然后也不知道该说什么好了，半晌才无话找话地问道：“颖姐，你找我有事吗？”

　　“没什么，只是睡不着，想找你聊聊天！”屏幕中的杜佳颖终于停了下来，表情有些失落地道：“既然你睡了，那我就不打扰你了！”

　　严小开见状，又下意识的应一句：“没事，反正已经醒了！”

　　杜佳颖闻言脸上又浮起些许兴奋之色，从床上坐起来了一些，柔声又一次道歉道：“真对不起呀，我以为你没那么早睡的！”

　　严小开道：“我在外面也没有那么早的，只是回了家，没有什么节目，所以就早点了！”

　　杜佳颖轻笑道：“在外面过惯了灯红酒绿，回了家感觉很无聊，很不习惯吧？”

　　严小开道：“多少有点吧！”

　　杜佳颖道：“其实……你晚上要是感觉无聊，可以来找我玩呀！”

　　“呃～～”严小开狂汗不停，大晚上的我去找你玩？玩什么，难道是玩你现在正……没敢让自己的思想继续邪恶下去的他赶紧道：“镇上应该也和村里差不多，没有什么地方可去吧？”

　　杜佳颖道：“怎么会呢？镇上现在也开了一个酒吧，还有两个KTV呢？虽然音响效果不太好，如果你不喜欢喝酒唱K的话，咱们可以去黄村镇泡温泉，也可以去蓝口镇吃烧烤或火锅的！”

　　严小开有些讶然地道：“现在镇上已经有这么多节目了？”

　　杜佳颖道：“是呀，只要你想玩的话，总能找到好玩的，反正路都修好了，你也有车，去哪儿都方便呢！”

　　严小开道：“那改天咱们一起去玩吧！”

　　杜佳颖立即就道：“那就明天晚上怎样，咱们去泡温泉，现在这样的天气，最适合舒舒服服的泡温泉了！”

　　严小开疑问道：“我们一起……”

　　杜佳颖失笑道：“你想哪去了？男的泡男的，女的泡女的！”

　　严小开道：“哦，可是两个人，太闷了些吧！”

　　杜佳颖暗叹一句这厮不解风情，但还是顺势问道：“你喜欢人多一点？”

　　严小开道：“对啊，出去玩的话，当然要人多热闹才好玩！”

　　杜佳颖道：“可是咱们的同学朋友大多都在外面，没有谁在家呀！”

　　严小开道：“他们不在家，你哥和你嫂子不是在家吗？把他们叫上不就行了！”

　　杜佳颖犹豫一下后道：“行，我叫上他们，明晚咱们出去玩？”

　　严小开道：“好！”

　　杜佳颖仿佛生怕严小开变卦似的，听见他答应就忙道：“那咱们说好了，明天晚上见哦！”

　　严小开道：“嗯，晚安！”

　　挂上了电话之后，严小开见屏幕中的杜佳颖又继续那啥，实在没眼看的他划动一下屏幕，见另一个画面里的公孙婉儿还在织毛衣，就放下了平板电脑，却发现眼前的雨女正一脸古怪的看着自己，不由问道：“看我干嘛？”

　　雨女眼神暧昧的看着他道：“主人，这话应该是我问你才对吧，你想干嘛呢？”

　　严小开道：“我当然是想给优美寻找机会呀！”

　　雨女道：“可我怎么感觉主人是不想浪费不吃白不吃的机会呢？”

　　严小开：“……”

　　两人聊了一阵之后，雨女就拿着平板电脑隐身遁走了，严小开也继续运功，然后入睡。

　　时间，不知道过去多久。

　　严小开正睡得迷迷糊糊的时候，突然感觉自己身上一重，然后两手被人撑到脑后死死的压住。

　　今时今日的严小开，已经是当之无愧的绝顶高手。

　　照理而言，到了他这个级别，绝不会莫名其妙的被人这样制住而无知无觉，除非是特别亲近的人，让他完全感觉不到危险袭来。

　　张开眼睛一看，可不是嘛，压在自己身上的不是别人，正是自己的随身丫环——雨女！

　　看见她压着自己的同时，还一副张牙舞爪的样子，严小开好气又好笑，“雨女，你要干什么？”

　　雨女不说话，只是死死的盯着他。

　　尽管如此，严小死心里却仍是没有半点害怕的感觉，只是啼笑皆非，轻声喝道：“下来！”

　　雨女仍是不动，仍是凶狠的盯着他。

　　严小开的脸终于沉了下来，“快下来，不然我生气了！”

　　雨女犹豫一下，表情终于垮了，手也放开了他的双手，坐起来弱弱地道：“主人，你就不能不生气吗？”

　　严小开道：“你这么莫名其妙，我怎么可能不生气呢！”

　　雨女忙道：“我不是莫名其妙，我是想学一下霸王硬上弓呢！”

　　严小开狂汗三六九，可又忍不住疑问，“你什么不好学，为什么要学这个？”

　　雨女道：“因为我刚刚正好看了一出！”

　　“什么？”严小开愕然地道：“在哪儿？”

　　雨女掏出平板电脑，指着它道：“这儿呀！”

　　严小开吃了一惊，赶紧的夺过平板电脑查看……


第112章 就这样还想硬上弓

　　平板电脑的九个视频画面，仅仅只有一个是亮着的，那就是公孙婉儿的房间。

　　这个时候，杜石柱已经回来了，而且躺下了，正在床上呼呼大睡。不过公孙婉儿却不在床上，而是在房间飘窗的阳台上，盘膝坐在那儿，目光冷冷的盯着床上的杜石柱，也不知道在干嘛？

　　严小开仔细的看了一眼后，疑惑地问：“哪有啊？”

　　雨女道：“都已经发生过了。刚才的时候，场面可是很激烈呢！”

　　严小开这就找出储存记录，导出杜石柱回来之前的画面。

　　约摸半个小时前，客厅的灯亮了，杜石柱出现在镜头前，走路摇摇晃晃的，嘴里还含糊不清的念着什么东西，显然是喝了酒，而且还喝了不少。但也有可能只喝了一点，借着酒劲装疯卖傻。

　　这样跌跌撞撞的进了卧室后，看见正在床上织毛衣的公孙婉儿，他就突地兽性大发，一下扑了上去，就像刚才雨女那样，十分急切，也相当粗暴的将公孙婉儿压倒在床上。

　　公孙婉儿也像严小开差不多，并没有什么剧烈的反抗，只是冷漠无比的看着杜石柱，然后喝道：“下去！”

　　杜石柱面目有些狰狞地道：“我干嘛要下去，你是我的婆娘，给我睡不是天经地义的事情吗？”

　　公孙婉儿没有表情地问道：“杜石柱，你忘了你自己有病吗？你忘了你答应过我，在你病好之前绝不碰我的吗？”

　　杜石柱愣了一下，可随即又叫了起来，“我的病已经好了！”

　　公孙婉儿冷静地问道：“医院的复查报告呢？”

　　这个复查报告，杜石柱明显拿不出来的，但他却更是穷凶极恶地道：“我管不了那么多，我只知道你是我的婆娘，我娶了你，你就应该给我睡！”

　　公孙婉儿面无表情地道：“在你病好之情，休想碰我一根指头！”

　　杜石柱怒吼道：“你听好了，我现在，立刻，马上就要睡你！”

　　公孙婉儿冷冷地道：“那你就试试！”

　　杜石柱的五官变得更是狰狞，伸手抓住公孙婉儿的衣领用力的一撕，只听“嘶啦”一声响，公孙婉儿的衣领被撕破了，露出了一小片雪白的肌肤！

　　杜石柱见了那抹白皙，仿佛恶狗见了食似的，整个人变得更是疯狂，立即没头没脑的凑下去，像猪一般乱拱起来。

　　公孙婉儿原本冷漠的脸上终于出现了怒容，扬起手一巴掌就拍了过去！

　　被拍中的杜石柱立即就像一团棉絮似的荡起，不但被拍得离开了她的身体，而且从床上飞到了地上。

　　不过这个杜石柱也够凶悍，落了地之后竟然一个打滚，从地上挣扎着爬了起来，又要往床上的公孙婉儿扑去。

　　公孙婉儿刷地从床上弹了起来，抬脚一下就踢到了杜石柱的脖子上，将他当场就踢得晕死过去。

　　这个时候，杜佳颖已经被这巨大的动静闹醒了，房间的灯亮了起来，然后便看见她披着衣服急急的走到隔壁房间，一边敲门一边喊道：“哥，嫂子，你们干嘛了？”

　　公孙婉儿听到敲门声，迅速的将杜石柱拖到床上，又给他盖上被子，又迅速的整理一下身上的衣物，这才走过去打开门。

　　门外的杜佳颖问道：“嫂子，怎么了？发生了什么事情？”

　　公孙婉儿淡淡地道：“没什么，刚才我跟你哥恩爱了一下！”

　　杜佳颖愕然地道：“呃？”

　　公孙婉儿平静地道：“打是亲，骂是爱，他喝了酒耍酒疯，让我给收拾了一下，现在已经睡着了！”

　　杜佳颖疑惑的勾头往房间里看了看，果然看见哥哥正盖着被子睡在床上，张嘴说了声：“该，叫他无端白事的喝那么些酒！”

　　公孙婉儿道：“没事了，你去睡吧！”

　　杜佳颖点点头，然后又道：“嫂子，我哥虽然有些嗜好不太好，但他绝对是疼爱你的，你多担待一些，别跟他置气哈！”

　　公孙婉儿道：“嗯，我知道。”

　　杜佳颖说了句晚安后，这回自己的房间了。

　　公孙婉儿重新关上房门之后，转身刷地欺到床前，手猛地扬起，一根织毛衣的银针已经扬在手中，目光狠狠的盯着杜石柱，显然是想要将他一针刺一个窟窿。

　　不过最后，她却什么都没做，独自走到飘窗阳台上盘膝坐了下来。

　　看完了这一幕，严小开感觉悲哀，替杜石柱感觉悲哀，因为他以为杜石柱虽然被公孙婉儿给利用了，但最少睡了公孙婉儿这么娇美的女人。可现在看来，杜石柱压根儿就没在她的身上讨到什么便宜！

　　做男人做得像他那么失败，也是独一份了！

　　看着严小开沉默不语的拿着平板电脑发呆，雨女便轻声问道：“主人，你是不是感觉杜石柱有些可怜？”

　　严小开点头，“确实，如果我没有猜错的，他这个病估计也是公孙婉儿做的手脚。为的就是跟他结婚，却有理由不让他上身，取得他的信任，又不至于损失自己！杜石柱真是个可怜虫呢，被利用得那么狠，结果什么都没捞着！”

　　雨女摇头道：“不，主人你错了，杜石柱虽然没有得到公孙婉儿的人，但他得到了钱的，晚上他出去之前，我看着他打开保险箱，里面有满满实实的一箱子红色大钞，少说有一两百万的。”

　　严小开摇摇头，不再说什么。

　　雨女想了想道：“主人，你要实在替杜石柱不值的话，要不明晚出去玩的时候，我做做好事，让杜石柱把公孙婉儿给办了！”

　　严小开愣了一下，忙道：“雨女，你可别乱来！”

　　雨女坏笑道：“放心吧，主人，我有分寸的。”

　　严小开还想说什么的时候，雨女却拿着平板电脑隐身遁走了。

　　第二天上午，约摸八九点钟的时候。

　　优美看到进山的那条道上，三辆载重大卡车正载着三架挖掘机往孤王顶山的方向驶去，毫无疑问，这就是公孙婉儿在加大挖掘恐龙蛋化石的进度了，心中焦急的她赶紧去找严小开！

　　当她终于找到严小开的时候，发现这厮正在水库边上，悠闲自得的钓鱼，不由急声道：“主人，这都什么时候了，你竟然还有心情钓鱼？”

　　严小开疑惑地道：“怎么了？发生什么事情？”

　　优美指着进山的那条道，“公孙婉儿又弄了三架挖掘机进山去了。”

　　“哦！”严小开淡淡的应了一句，仿佛压根儿就没他什么事似的，拉着她坐到自己的旁边，“来，陪我钓会儿鱼。”

　　优美急道：“主人，你到底有没有听我说的话啊？”

　　“听到了！”严小开应了一句，伸手掏出兜里的纸巾，替她拭去额上的汗珠道：“瞧把你给急的，都跑出汗来了！”

　　优美忙夺过纸巾道：“主人，你不是说会想办法阻止她去挖恐龙蛋化石的吗？”

　　严小开道：“我想到了啊！”

　　优美道：“那怎么还不见你行动呢？”

　　严小开抬眼看看天色，然后道：“别着急，马上就行动。你先陪我钓会儿鱼吧！”

　　优美被弄得啼笑皆非，“主人，你到底在搞什么飞机啊？我现在哪有心情陪你钓鱼呢！”

　　严小开失笑道：“好吧，既然这样，咱们回家！”

　　优美赶紧的帮忙收拾渔具，跟他一起回了家。

　　只是刚回到半路，天色就变了，然后豆大的雨点就从天上散了下来。

　　优美见状，拉着严小开就要跑，可严小开却拦住她，然后不紧不慢的从渔具包里掏出了把雨伞，撑到两人的头顶上。

　　优美有些疑惑地道：“主人，你预感到会下雨？”

　　严小开点头，“每年到了这个时候，雨水总是特别多的，而且一下起来，就会连着没完没了！”

　　优美并不是个糊涂的人，想了想后突然有所醒悟地道：“主人，你别告诉我，你的办法就与这雨有关吧？”

　　严小开笑笑，没有回答，而是掏出电话打给了自己去了市里养殖基地的父亲严泊恩，“爸，下雨了！”

　　在水库边上观察蟹情的严泊恩见儿子打电话来，而且张嘴就来这么一句，忍不住笑道：“我知道下雨了，你是要提醒我收衣服吗？你要提醒也是该提醒你妈才对呀！”

　　严小开道：“不，我是说，你应该让杜九把挖路的工程停了吧！”

　　严泊恩道：“为什么？”

　　严小开道：“爸，你应该知道的，孤王顶山附近全都是泥，基本没有什么石头，那天我进山去看的时候，发现那些软路基并不是那么稳定，雨水一来的话，必定会造成山泥滑坡，随时有可能发生危险。而杜九今天竟然还又增派了三架挖掘机进去。反正这个工程要年后才正式动工，现在差不多就要过年了，安全第一，你让他把工程停了吧！”

　　严泊恩犹豫一下问道：“你确定要停？”

　　严小开道：“确定！过年正月之后才让他们恢复施工吧！”

　　严泊恩道：“好，我马上打给杜九！”

　　看着他挂上电话后脸上轻轻淡淡的表情，优美讶然地道：“主人，你的计划就是这么简单？”

　　严小开轻耸一下肩道：“要不然你以为有多复杂！”

　　优美：“……”


第113章 农村夜生活

　　严小开打完电话后，约摸过了半个小时，三辆才进去不久的载重卡车倒了出来，车了还载着那三架挖掘机！

　　大概又过了半个小时，泥头车便纷纷驶出退场，最后便是杜石柱那辆已经报废的皮卡。

　　看着车辆纷纷山里退出，又看着满天的茫茫雨雾，优美才彻底明白严小开昨天说那句“看老天爷给不给力”的真正含义了。

　　半晌之后，优美才问道：“主人，现在孤王顶山的挖路工程让你给停了，公孙婉儿也不能再挖恐龙蛋化石了，你猜她会怎么做？”

　　严小开道：“那就要看你今晚给不给力了！”

　　优美有些莫名其妙，人家说东，你怎么就扯西呢？但最后她还是温柔的低声道：“主人，我每次都很努力，很配合的，可我始终是个女的，力气总是有限。要不……我叫上雨女，我们两个轮流伺候你……”

　　严小开失笑道：“优美，你怎么尽想这个事情呢？”

　　优美：“……”

　　严小开道：“我是说今晚我约了杜佳颖出去玩，杜石柱和公孙婉儿也会来，我会尽量给你争取和她单独相处的机会！然后你把她给催眠了一问，不就知道她下一步的打算了？”

　　优美这才恍然明白过来，神色有些窘迫的连连点头。

　　入夜，雨没有停，仍然淅淅沥沥的下着。

　　一场冬雨，一场寒，这样的天气无疑是不适合出门的，最美的事情，自然是找个女孩躲在被窝里，身挨着身，肉压着肉的温暖过冬。不过严小开是个守信用的人，所以他还是依约来到镇上。

　　这个时候，超市竟然还开着门，不过在里面守柜台的并不是杜佳颖或公孙婉儿，而是从外地归来的杜九。

　　看见他，严小开多少是有点儿不好意思，因为自己这趟来是勾搭他的女儿，图谋他的儿媳妇！

　　做贼心虚，大抵说的就是现在的严小开了！

　　杜九见了严小开，却是十分的热情，仿佛是遇到贵客驾临似的，连忙迎了出来，“开子，真的是你呀，我刚刚还以为认错了人呢！”

　　“九叔，好久不见了！”严小开礼貌的应了一句，然后掏出从他家超市买的玉溪烟散给他一根。

　　“是啊，是啊，有段时间没见了！”杜九接过烟后，含进嘴里凑到严小开的打火机上点燃，吞云吐雾一口后，才问道：“开子，你什么时候回来的？”

　　严小开道：“回来有一段时间了！”

　　“回家来过年吧？”杜九说着才注意到一直低调的站在严小开身后的绝美女孩儿，疑问道：“这位是？”

　　优美主动地道：“九叔，你好，我是主人的保姆优美！”

　　杜九愣了一下，但随即还是笑着连连点头，今时今日的严家早已今非昔比，不管是严泊恩，还是严小开，都成为了当地最负盛名的土豪，有个保姆佣人的随身侍候着，那是再正常不过的事情了，所以就道：“开子，你找我是有什么事吧？走，楼上坐去，咱们边喝茶边聊！”

　　面对着会错意的杜九，严小开有点儿不知该如何应对，“这个……”

　　一旁的优美则是利索地道：“九叔，你误会了，我们不是来找你的，我们约了杜小姐和杜大哥他们去黄村泡温泉，这是来接他们的！”

　　杜九被弄得又愣了一下，不过很快又很反应过来，笑道：“好呀，这样的天气最适合泡温泉了，还是你们年轻人会玩啊！我听别人说，黄村的温泉有着什么矿物质，不但对身体好，还能治皮肤病呢！”

　　严小开敷衍的应道：“我也听别人这样说的！”

　　杜九赶忙拉了两张高脚椅子，“那你坐一下，我去喊他们下来。”

　　严小开点点头。

　　杜九这就将整个超市扔给了严小开与优美，自顾自的往侧边的楼梯走去。

　　过不多久，杜九，杜石柱，杜佳颖，公孙婉儿一等便通通下来了。

　　临出门的时候，严小开客套的邀请道：“九叔，现在这样的天气，应该也没有什么生意的，要不你跟我们一起去泡温泉，放松一下！”

　　杜九闻言多少是有些心动的，因为这一两年来，他那个施工队所接的工程有很多都是严泊恩的，现如今的严泊恩，不但是土豪，更是他的财神爷，而严小开俨然就成了太子爷，能和太子爷多亲近亲近，拉近一下距离，那是绝对不会有错的，可是要答应的时候目光却突然看到旁边装扮得花枝招展的女儿，这才突地恍然，难怪还没入夜，这丫头便开始梳妆打扮，不停换衣服的折腾，原来是这了这个。

　　“呵呵，算了，你们都是年轻人，我一个老头子去瞎凑什么热闹啊，何况我今天刚从外地出差回来，身子乏着呢，想早点休息了！”思来想去，杜九还是决定把和太子爷亲近的机会留给女儿！

　　世界，终究是年轻人的嘛！

　　严小开也只是有口无心的那么一说，所以就顺势道：“这样啊，那九叔好生休息！”

　　杜九点点头，然后难得大方的把自己那辆新款皇冠的车钥匙扔给杜石柱，“慢点儿开！”

　　杜石柱大喜过望，这车老头儿买回来之后一直宝贝得不得了，他都没什么机会上手呢！

　　在杜佳颖主动的拉开奥迪副驾驶座坐进去的时候，优美不用严小开吩咐，自己已经机灵的跑到那辆皇冠前，对杜石柱道：“杜大哥，我能坐你的车吗？”

　　面对如此娇滴滴的美人儿要求，杜石柱哪有拒绝的道理，笑得咧开嘴道：“当然可以，上车吧！”

　　优美这就欢喜的拉开后排座的车门坐了进去，然后对着已经坐在里面的公孙婉儿甜甜地笑道：“嫂子，你好！”

　　公孙婉儿神情淡漠的微点一下头，并没有看她。

　　优美也不急，反正今儿有一整晚的时间和她相处，她就不信没有机会逮住这个女人。

　　另一辆奥迪车里，浪漫轻柔的音乐正轻轻的响着。

　　杜佳颖看着外面缓缓倒退的雨雾，心里感觉很是浪漫，颇为享受的伸了伸腰，懒懒的躺在椅子，轻声地道：“开子，你把车开慢点儿呀！”

　　这话，对严小开来说无疑正中下怀，因为他正想给优美争取多一点时间呢！但他还是道：“放心，我的驾驶证不是买来的，这样的一点雨没问题！”

　　杜佳颖轻轻横他一眼，然后婉转中有些直白地道：“我不是担心下雨路滑，我是想多享受一下这样的气氛。”

　　这话，无疑是勾人的，严小开则故意装作听不明白的样子，“颖姐，你喜欢下雨吗？”

　　杜佳颖摇头，“我一点也不喜欢！”

　　严小开：“呃？”

　　杜佳颖道：“下雨会影响超市的生意，今儿下了一天雨，我那个超市总共接了不到五百块钱，幸亏店面是自己的，要不然店租都交不起呢！”

　　严小开道：“哦！”

　　杜佳颖突地又笑道：“不过这个时候，不用管生意了，我却希望它能下点儿雨，而且越大越好！”

　　严小开心里微汗一下，还是故意胡搅蛮缠地道：“颖姐，你很矛盾哎！”

　　杜佳颖道：“人都是这么矛盾的，谁不是一样呢？”

　　严小开抽空看一眼倒后镜，发现那皇冠不紧不慢的稳稳跟在后面，凝神静气的感应了一下，雨女也这在这个车里，显然是跟着上了那辆皇冠，这就微微放下心来。

　　有雨女在旁保护着，优美应该不会有什么问题的。

　　杜佳颖接着又道：“哎，开子，今儿我没什么生意的时候，我跟我嫂子聊天，我们讨论了一个很有意思的话题。”

　　严小开闻言终于来了点兴趣，“什么话题？”

　　杜佳颖道：“我们在讨论男人和女人之间，到底有没有纯洁的友谊！”

　　严小开微汗一下，这种不等吃不等喝的话题有什么好讨论的，但他还是问道：“讨论到最后的结果呢？”

　　杜佳颖道：“我觉得还是有的，虽然很少很少！”

　　严小开好奇地问道：“那你嫂子觉得呢？”

　　杜佳颖道：“她觉得没有，男人和女人压根儿就不可能存在什么纯洁的友谊，她还说……”

　　见她欲言又止的样子，严小开忍不住问道：“她还说什么？”

　　杜佳颖犹豫一下，终于道：“她说男人和女人开始的时候，不管心里多纯净，多圣洁，但好来好去，好到最后，最终还是要好到床上去的。另外，她还说，男女之间的纯洁友谊，只能发生在童年！”

　　严小开顺势道：“因为那个时候不管是男孩还是女孩，心里都比较纯真！”

　　杜佳颖笑了起来，“当时我也是这样说的，可是你猜我嫂子怎么说的吗？”

　　严小开顺着她的话意问道：“怎么说？”

　　杜佳颖道：“她说我错了，而且是大错特错，童年之所以有纯洁的友谊，那不是因为什么纯真无邪，而是因为他们还不具备做坏事的功能！”

　　严小开：“……”

　　杜佳颖问道：“很雷人是吧？”

　　严小开点点头，“但很独到，也很精辟！”

　　杜佳颖疑惑地问道：“你也觉得男人和女人之间没有纯洁的友谊？”

　　这话，真把严小开给问着了，他真的不知道男人与女人之间到底有没有纯友谊，因为在现实生活中，和他好过的女人，几乎都好到床上去了。

　　别的不说，就说胡舒宝吧，刚开始的时候，他觉得和她是可以做纯洁的朋友的，可是后来搞来搞去，最终还是搞到床上去了。

　　“嗯……这个真心不好说，关键是看彼此来不来电，然后看彼此的控制能力吧！”思虑一番后，严小开只能这样回答杜佳颖。

　　杜佳颖沉默半晌后，突然冒出一句，“我控制能力很差的。”

　　严小开也突然心直口快的接道：“所以经常发生超友谊关系？”

　　杜佳颖白眼连翻地道：“怎么可能，我到现在还是……我说的控制能力差，是说我那个……算了，不说了！”

　　她的话虽然没说完，但严小开听得心里却震了一下，甚至有点儿害怕！

　　是的，他喜欢黄花大闺女，但也害怕黄花大闺女！他现在欠的情债已经多得数都数不清了！

　　镇定点，冷静点，这不是自己的菜，这只是个任务，完了就结束了。严小开不停的这样安慰自己。

　　正在他胡思乱想的时候，杜佳颖突地转过头来看着他道：“哎，开子，你现在变得很坏呢，动不动就调戏我！”

　　严小开嬉皮笑脸地道：“男人不坏，心理变态！”

　　杜佳颖嗔骂道：“你不但坏，还有点变态！”

　　严小开：“……”


第114章 这个女人有病

　　车子一路缓行，十来二十分钟的路程，严小开足足开了半个小时。

　　到达黄村镇之后，两辆车先后停到了最有名气的温泉宾馆门前，只是下车的时候，严小开却有些失望，因为那辆皇冠的车门一开，立即就传来了隆隆的音乐声，显然这一路上，杜石柱把音乐开得极大，而且还是的士高，这样的环境，优美怎么可能催眠公孙婉儿呢？

　　果然，严小开与优美对眼的时候，优美冲他不经意的轻摇了下头，显然是说没能催眠成功。

　　严小开微微点头，表示理解，并示意她不要着急。

　　进入温泉宾馆后，服务员立即迎上来，询问严小开一行要开什么样的池子。

　　要照杜石柱那个大老粗的意思，那当然是开三个池子，两个情侣池，一个单人池。

　　一个情侣池给他自己与公孙婉儿，和这女人结婚这么久，他不但没能近她的身，甚至连她衣服下面长什么样都没看过呢！另一个情侣池，自然是给妹妹与严小开，严小开以前虽然是出了名的窝囊，可人家现在却是倍儿出息，能有这样一个妹夫，他至少可以少奋斗三十年，所以巴不得他们两个早点睡到一块儿去！

　　然而这样的安排，他想想就好了，没有人会同意的，就连严小开也不会！所以最后的最后，他们只是要了两个大池子，男人们一个，女人们一个。

　　不过这样的话，杜佳颖就要跟着优美与公孙婉儿一起进去，有她在旁，优美的催眠术恐怕也不是那么好施展，所以在男女各分两路要进去浴池的时候，严小开突然很大胆的轻拉了一下杜佳颖的手。

　　杜佳颖疑惑的停下脚步，见他一副欲言又止的样子，心里不由的震了下：难不成他想另外再开一个池子，就我和他两个人？如果他真的这样要求，我是答应呢？答应呢？还是答应呢？

　　正在她胡思乱想间，严小开终于张嘴道：“颖姐，我来的时候没怎么吃饭，刚才进来的时候，我看见那儿贴着注意事项中有一条，空腹不能泡温泉的，要不让他们先去泡温泉，你陪我出去找点吃的。”

　　杜佳颖虽然有点失望，但也欣然答应，“好，我先去跟她们说一声。”

　　严小开点点头，杜佳颖就跑到还在更衣室门口等着她的公孙婉儿与优美面前，低声的对两女说了几句，然后就跑了回来。

　　严小开悄悄的向优美递去一个“加油”的眼神，这就和杜佳颖走出了温泉宾馆！

　　雨，还在下着。严小开去车里拿了把雨伞，和她一起撑着往外面的街上走去。

　　和高富帅合撑一把雨伞走在这样的雨夜，杜佳颖心里涌起一种浪漫的感觉，可也觉得不是一般的冷……老大，现在可是一年之中最冷的日子啊！

　　严小开感觉到她娇柔的身躯在寒雨中微微的轻颤，而且不停的往自己这边缩，一直都很懂得怜香惜玉的她差点儿就控制不住的将她拥入怀中，但最终还是艰难的忍了！

　　这，仅仅只是一个任务罢了，他对她压根儿就不来电，何必去招惹人家呢！

　　迟迟等不来应该有的拥抱，杜佳颖有些失望，但心里却安慰自己，或许还不是那么熟，不好意思下手吧！

　　“开子，你想吃什么呢？”杜佳颖主动的打破沉默问道。

　　“这里有什么好吃的呢？”严小开说着又补充一句，“黄村我很少来的！”

　　“你吃辣吗？”杜佳颖问道：“如果能吃的话，咱们去吃麻辣烫吧！我知道附近有一间很出名的。”

　　麻辣烫？严小开不知道为什么，突然想起那个千里会网友，结果只吃了六块钱麻辣烫的故事！不过还是赶紧回答道：“好，现在这样的天气，吃点儿辣椒，身体比较暖和一些的。你看你都冷得有些发抖了！”

　　杜佳颖闻言暗里苦笑，知道我冷得发抖，也不知道抱我一下？真是个榆木疙瘩不开窍！

　　两人顺着街道一直往下走，不多久就到了那个麻辣烫的店铺。

　　下雨天，没有什么生意，店里的老板娘正准备收摊了，看见两人进来，只好笑着迎了上来。

　　在这个小吃店里，严小开并没有点太多的东西，却硬是拉着杜佳颖磨了将近两个小时！

　　老板娘被弄得很不耐烦，要不是看在严小开早早塞来的两张红色大钞份上，她早就上来撵人了。

　　当两人再次回到温泉宾馆的时候，杜石柱已经从大池子里出来，上二楼去做保健按摩去了。

　　在杜佳颖进入女生浴池的时候，严小开也重新开了个池子，只是脱了衣服才进去泡了那么一下，门就被轻轻的敲响了。

　　严小开拿了一条毛巾遮住自己小小开，这才道：“请进！”

　　门外进来一个俏美的身影，不过并不是杜佳颖，而是优美。

　　看见她紧蹙的秀眉，严小开心里一沉，又失败了？

　　在优美来到池边，正要说话的时候，严小开则抢先开口道：“别着急，脱衣服，下来陪我泡一会，咱们边泡边说。”

　　优美脸红了一下，但最终还是柔顺的答应一声，然后羞怯的垂头解开身上的衣裙，下到了池子里。

　　严小开伸手将她拉到自己的身上，让她面对面的坐到自己的双腿间，轻轻揽着她的纤腰，温和地道：“没关系的，失败乃成功的老母，多几次，咱们一定能看见它老母的！”

　　优美一下就被逗乐了，“主人，我什么时候说我失败了？”

　　严小开疑惑地道：“你成功的催眠公孙婉儿了？”

　　“嗯！”优美点头，笑容却在她脸上敛去，有些萎靡地道：“成功虽然是成功了，但结果却不尽人意！”

　　严小开道：“怎么回事？”

　　优美道：“我不知道怎么说，反正这个女人，并没有我们表面看起来那么正常！她很有可能，是个神经病患者！”

　　严小开睁大了眼睛，“什么情况？她看起来没有什么不正常啊！”

　　优美道：“她表面看起来虽然没有什么，可内心世界却是凌乱无比的！”

　　“这都什么跟什么呢？”严小开听得一阵头大，摆摆手道：“我不管她到底正不正常，我问你，她后面的主子是李雪涛吗？”

　　优美愣了一下，摇头，“我不知道！”

　　严小开蹙起眉头问道：“你不是催眠了公孙婉儿吗？”

　　优美点头道：“我是催眠了她不错，可是我来不及问这个！”

　　严小开哭笑不得，“到底是怎么个情况，你仔细点给我说说！”

　　优美道：“我和她脱了衣服，进了浴池之后，我就扯东拉西的跟她聊天，借机施展催眠术，但这个女人的意志力真的不是一般的坚韧，和那个吉明泽芳可以说是不相上下，不过庆幸我现在的功力也不算弱，所以费了一些劲儿后终于把她给催眠了！”

　　对于这点，严小开已经猜到了，有着那么敏锐反应的女人，意志怎么可能弱呢？于是问道：“然后呢？”

　　优美道：“然后我就开始从她的身世问起，问她是哪儿人，出生在什么地方，家里有什么人，如此种种，可结果她回答起来却是颠三倒四，一会儿说她自己是名门望族的千金大小姐，习得家传武艺，一会儿又说她自己是什么学校的历史系学生，正攻读硕士研究生，一会儿又说自己只是北省一个普通家庭出身，一会还说自己是宫中少数几个女官中的一个，位居极品，反正十分的凌乱，仿佛她也搞不清自己是谁似的。”

　　听见公孙婉儿这样的情况，严小开隐隐有种似曾相识的感觉，可是在哪里听过或哪里看过，他又完全想不起来，思索一阵无果之后，只好问道：“你确定真的催眠了她？”

　　优美点头道：“当然确定！”

　　严小开道：“那她为什么会这个样子？”

　　优美摇头道：“我也搞不清楚啊！”

　　严小开听得苦笑连连，只好退而求其次地道：“那你问了她杀陛皇朝要恐龙蛋化石做什么吗？”

　　优美道：“我问了！可她自己也不清楚，只知道这是主子的命令，她必须得完成。”

　　严小开喃喃道：“怎么会这样的呢？”

　　优美摇头，“我也从未遇到过这么复杂的女人，仿佛具有双重人格，甚至是多重人格。而且我问她关于她自己的身世之时，她的情绪十分的激动，仿佛随时要苏醒的样子，当我要问她背后的主人到底是谁的时候，雨女也在旁边提醒我，最好不要再问下去，所以我就打住了！不过也幸亏我打住了，因为那个时候，我再刺激她一下，她就要醒来的。”

　　严小开想不到费尽心机的催眠了公孙婉儿，最后竟然是这样一个结果，微叹一口气道：“那咱们这一趟，不是白费了？”

　　优美摇头道：“也不能说是白费，最少我们现在已经知道，这个女人并不是个正常女人，而是心里有疾病的女人，另外，我还问到了一个重要的事情！”

　　严小开忙问道：“是什么？”

　　优美道：“我问她，孤王顶山的挖掘工程停了之后，她准备用什么办法弄到恐龙蛋化石！”

　　严小开终于来了点精神：“她怎么说的？”

　　优美道：“她说她准备禀报她的主子，提议抢海源的恐龙蛋化石馆！”

　　严小开惊讶地道：“这女人好大的胆子，竟然想抢化石馆？”

　　优美道：“这个女人的内心世界虽然凌乱，可对她的主子却是绝对的唯命是从，只要是她主子的吩咐，别说是抢化石馆，抢银行都算不得什么！”

　　严小开微微倒吸一口凉气，“她这是中了什么邪呢？”

　　“我也是第一次碰上这样的人，搞不清楚是为什么！”优美说着又弱弱地问道：“主人，我是不是又把事情搞砸了？”

　　严小开摇头道：“没有，你还是很给力的，最少我们现在已经知道杀陛皇朝下一步要做什么了！”


第115章 节目继续

　　优美离开之后，严小开陷入了沉思之中。

　　对于他来说，杀陛皇朝一直是强大的，神秘的，可是现在看来，却得给它再贴上一个标签，那就是邪恶，因为它有着蛊惑人心的恐怖力量！

　　感觉到事态严重的他在思考片刻后，这就迅速的将自己掌握的情报通过暗码的形式发送给夏冰。

　　从浴池出来之后，严小开又等了将近一个小时，公孙婉儿与杜佳颖这才终于从女性浴池那边出来。

　　沐浴之后的公孙婉儿与杜佳颖脸上都带着红润，有着清新爽利之感，尤其是公孙婉儿比平常看起来更加的美艳性感，然而严小开看向她的时候，心里却多了股可怜之意，她虽然把杜石柱当作了傀儡，可她自己何尝又不是一个傀儡呢？

　　离开温泉宾馆的时候，已经将近十二点钟，但玩得很嗨的杜佳颖仍然兴致不减，对严小开道：“开子，咱们接下来去哪儿？”

　　这个钟点了？还能去哪儿？当然是各回各家，各找各妈了？

　　不过当严小开想到杜佳颖的妈早就不在了，他就只好道：“你想去哪儿呢？”

　　杜佳颖道：“咱们去蓝口镇吃烧烤吧好不好？”

　　严小开愕然地道：“又吃？”

　　杜佳颖道：“刚才在麻辣烫的时候，我只是陪你说话，压根儿没有吃什么东西好不好？”

　　严小开只好道：“好吧，你想去，咱们就去吧！”

　　杜佳颖欣喜的弹了个响指，对后面的杜石柱喊道：“哥，嫂子，咱们去蓝口吃烧烤，go go go！”

　　这样的时候，严小开原本是没有心情跟杜佳颖去吃喝玩乐的，可是当他看见公孙婉儿也默不作声的跟在后面，他又渐渐平静下来。她要去抢化石馆都不急，自己瞎着急个什么劲儿呢？

　　众人到达蓝口镇的时候，风雨仍然交织着这个冬夜，而且风更大，雨更急，夜也变得更加寒冷，不幸中的更不幸是，蓝口镇上那唯一的一间韩式自助烧烤店关门了。

　　原本兴致勃勃的杜佳颖见状，表情就垮了下来。

　　看着她失望的样子，严小开有些于心不忍，不知道是看在她被自己利用的份上，还是看在她下面给他吃的份上，他犹豫了一下，终于道：“你呆在车上别动，等着我！”

　　在杜佳颖疑惑间，严小开已经推开车门走了下去，敲响了那个韩式烧烤的门。

　　敲了约有五六分钟的样子，里面终于透出了灯光，接着铁闸门中间那道小门便开了一道缝，一个穿着短衣短裤抱着胳膊的中年男很不高兴的喝问道：“大半夜的，敲什么敲？”

　　毫无疑问，这就是烧烤店的老板，而且人家已经上床休息了。

　　严小开道：“老板，我们要吃烧烤。”

　　“什么钟点了，还吃烧烤？明天再来吧……”老板正没好气的应着，可话还没说完却又突然改口道：“等一下，我这就给你们开门。”

　　能让老板改口的，自然是严小开从门缝中塞进去十张大红钞！

　　有钱，鬼都能请来推磨，何况是让烧烤店开门呢？

　　严大官人豪气，这个老板也任性，将众人迎进店里后，麻利的给他们收拾出一张桌子，开了烧烤机后，他就道：“服务员全都下班了，这大冷的天，我得钻被窝去，你们自己看着整吧！”

　　众人闻言面面相觑，这样也行？

　　老板见众人这样的表情，又指着那边的冰箱与桌面道：“嚅，吃的喝的，全都在冰箱与桌上，你们吃完要走的时候叫我一声就可以了！”

　　这样也行？你就不怕我们把你店里的东西全都搬走了？

　　众人无不感叹这个老板的任性，不过扭头看看，发现一应食物，佐料，器具都齐全，也就随他去了。

　　落座之后，优美这个贴身保姆自然客串起服务员的角色。

　　在她的忙活下，十来分钟的时间，羊肉串，牛肉片，牛舌片，五花肉片，章鱼段，扇贝，牡蛎，明虾等等的食物便在烧烤机里滋滋的冒出油泡，袅袅升腾的热气中，肉香气息也开始四处弥漫。

　　“啵”的一声轻响，杜石柱打开了一瓶啤酒，并给每人都上满了一杯，然后端起杯子对众人道：“来，咱们干一杯。”

　　杜佳颖终于得偿所愿，从不喝酒的她也欢呼着举杯道：“干杯！”

　　众人喝完一杯后，杜石柱再次给众人满上酒，然后对严小开道：“开子，我敬你一杯。”

　　严小开道：“不，石柱哥，该我敬你才对！”

　　杜石柱摇头道：“开子，你先听我说，这一杯我必须得敬你，咱们虽然是同一条村出来的，但因为我年纪比你们都大那么几岁，平常也没怎么玩到一块儿，如今我家的活计全靠严叔关照着，而现在你又跟我妹谈恋爱……”

　　杜佳颖的脸热了起来，嗔怪地道：“哥，你胡说八道什么，我和开子不是……反正你别乱说呀！”

　　杜石柱笑道：“现在不是，以后不就是了，开子，我可只有这么一个妹子，你可千万不能欺负他，否则我虽然没能耐，可我也找你拼命的。”

　　严小开不置可否的笑笑，扬起酒杯道：“来，咱们喝酒吧！”

　　几人喝得热闹，一旁的公孙婉儿则始终冷清的坐着，肉也不吃，酒也不喝，仿佛跟他们不是一伙似的。

　　严小开见杜佳颖只顾花痴似的看着自己，杜石柱也压根儿不理她，仿佛还在因为昨晚霸王硬上弓反被左右开弓的事情生气，于是就端起酒杯道：“来，嫂子，我敬你一杯！”

　　公孙婉儿摇摇头，然后竟然语出惊人的来了一句：“喝这种酒有什么意思，我要么就不喝，要喝就喝白的！”

　　会叫的狗不咬，会咬的狗不叫，用这话来形容娇美冷艳的公孙婉儿，无疑是有点过了，但事实上……就是这样子。

　　严小开笑了，“看不出来，嫂子还是性情中人呢！”

　　公孙婉儿淡淡地道：“这个世上人那么多，事那么多，你能看出多少呢？”

　　杜石柱听着她的话里有点讽刺严小开的意思，这就忍不住喝道：“哎，会不会说话呀，不会说话就吃菜。”

　　公孙婉儿并没有搭理他，只是看着严小开。

　　“石柱哥，无妨的，嫂子是个很有意思的人呢！”严小开淡笑着打了一句圆场，这就对优美道：“你看看有没有白酒，给我们拿两瓶。”

　　优美去找了找，果然找来了两瓶白酒，是海源本地出品的东江龙，粮食酿酒，度数极高。

　　这种酒，醉得快，醒得也快。

　　严小开接过一瓶问道：“嫂子，喝这个可以吗？”

　　公孙婉儿看了一眼，没有说话，却把自己面前的酒杯往前推了推，显然是示意他倒酒！

　　严小开这就把自己的酒杯也推了过去，然后开始倒酒。

　　杜石柱见状，也赶紧将自己杯中的啤酒喝光，然后推过去道：“算我一个！”

　　他们用来喝酒的杯子并不是小酒杯，是一次性的大杯，而海源人的规矩是斟茶斟一半，倒酒要倒满，所以这三杯满下去，一斤装的东江龙已经去了一大半。

　　严小开端起自己那杯道：“石柱哥，嫂子，来，咱们干了！”

　　杜石柱听得愣了一下，“干了？”

　　在他正疑问间，公孙婉儿却已经端起酒，凑到樱红的唇边仰头就喝，而且又急又快，“咕咚咕咚”一口没停的喝了个底朝天，末了甚至还伸出猩红的小舌轻舔一下嘴唇，仿佛有点不够喉似的，最后还把一滴不剩的酒杯冲严小开倒转过来，很有点挑衅的意思。

　　如此惊人的酒量，不但把从来没见过她喝酒的杜石柱震住了，严小开也是微惊一下，不过很快他就释然了，公孙婉儿是个高手，喝再多也可以用内功化酒，这点儿酒对于真正的高手来说，根本就不算什么，但他还是假意的夸奖一句：“嫂子，好酒量！”

　　公孙婉儿哼道：“该你了！”

　　严小开并没有和公孙婉儿拼酒的意思，可她既然一心要拼，他也不曾怕过，不过端起酒要当成水似的一口灌下去的时候，心里又突然有了个更妙的主意，于是就一口一口，很缓慢，也仿佛很艰难的将酒喝了下去，喝完之后，还很难受似打了个酒嗝，作出一副不胜酒力的模样。

　　杜佳颖见状，这就忙凑上前来给他夹肉，“你吃点儿东西，别光顾着喝酒！”

　　公孙婉儿见状便难得的笑了一下，调侃道：“你看我这小姑子对你多好，还没过门呢，就知道心疼人了！”

　　杜佳颖的脸又热了一下，“嫂子，你胡说什么呀？”

　　公孙婉儿没有理她，而是转头看向杜石柱，声音很温柔地道：“老公，我们都喝了，是不是该你了呢？”

　　喝了酒的公孙婉儿，双颊有着微微的熏红，使得原本就妩媚娇艳的脸蛋变得更加的性感媚惑，仅仅是被她喊一声老公，杜石柱就感觉自己的骨头酥软了几分，然后也不管自己能不能喝，端起杯中的酒就乱喝了一气。


第116章 丫环的主意

　　今夜的公孙婉儿，也不知是打的什么主意，原本性情淡漠的她竟然一反常态的话多了起来，而且仿佛要把桌上的男人全部干翻似的，看见两个男人把酒喝完了，竟然主动的伸手抓过瓶子，分别给自己与杜石柱还有严小开各倒了满满一杯，“来，咱们再喝一个！”

　　严小开连忙示怯的摆手道：“不，不，不，我不行了！”

　　公孙婉儿笑了起来，讥讽地道：“真的不行吗？不行的话，你以后就别来招惹我家小姑子了，免得她嫁过去后守活寡！”

　　杜石柱虽然已经喝得脸红耳赤，可也大着舌头的帮着他媳妇道：“对，男人，可，可千万不要说自己不行，很容易被，被人看不起的。”

　　公孙婉儿却有点敌我不分的样子，转头问杜石柱道：“老公，你行吗？”

　　“我当然行！”杜石柱猛地拍一下胸脯，随即又有些幽怨的念道：“可你从不让我试罢了！”

　　听见他这么说，严小开不禁感叹，酒后吐真言，果然是至理名言啊！这不，石柱哥连心底话都掏出来了！

　　公孙婉儿风轻云淡的笑了笑，点头道：“好，既然你说你行，你就再喝两杯，能够喝完，我今晚就让你试一下！”

　　原本就已经喝得有些兴奋的杜石柱闻言立即变得更兴奋了，问道：“真，真的？”

　　公孙婉儿认真地道：“小女子平生从不打诳语！”

　　“好，一言既出，那，那死马都，难追！”杜石柱也学着拽了下文，然后也不管说得对不对就端起面前的酒就往肚子里灌，一杯喝完之后，就喊道：“再，再来一杯，完了看我看我，今晚怎么收拾你……”

　　最后一个你字还没说完，便听得“咚”的一声，他的头已经重重的砸到了桌上，然后，没有然后了，他一点反应都没有了。

　　杜石柱虽然好赌贪杯，可他顶多就三两的酒量，这两杯下去，已经四两了，怎么可能不醉呢？

　　看见杜石柱醉倒在桌上，公孙婉儿眼角不经意的划过一抹轻蔑之色，可还是佯装关心的凑过去道：“老公，老公，你怎么样了？”

　　杜石柱挣扎着哼了一声，然后就完全没动静了。

　　公孙婉儿这就作出一副贤妻良母的样子，把他脱在椅子后面的外套披到他的身上，然后才转过身来，把矛头对准严小开道：“怎样，你呢？还能不能行了？”

　　严小开作出个二愣子的招牌动作，一挺脖子道：“当然行！”

　　公孙婉儿端起酒杯，十分豪气地道：“那就再干一个！”

　　严小开毫不示弱地道：“来就来，谁怕谁呀！”

　　两人碰了一下杯后，公孙婉儿仍是一口气就把酒喝完了，严小开却喝得比上一次更慢，也喝得更艰难，喝到最后甚至鼓起嘴好像要吐的样子，但最后他还是像要上飞机的王宝强一样，硬生生的吞下去了。

　　推杯换盏间，两瓶东江龙见底了，公孙婉儿见严小开连喝了几杯后，脸红得已经要滴血了，气喘如牛的坐在那里也摇摇晃晃的，可始终就是不倒，已经有点晕乎的她一狠心又抓起酒瓶，却发现剩下的已经不多了，这就道：“那个谁，再来两瓶。”

　　杜佳颖见状这就劝道：“嫂子，你少喝点吧！”

　　公孙婉儿摆手道：“佳颖，你要是真的心疼嫂子，你就别劝，嫂子难得喝一次酒，必须得痛快的一醉方休！”

　　杜佳颖并不是真的心疼公孙婉儿，她只是看着严小开已经开始不行了，有些担心，可转而一想，又觉得没有什么不好，男人不醉，女人没机会，严小开这段时间虽然表现出要追自己的意思，可始终却是若即若离，不冷不热的样子！

　　海源人谈恋爱，尤其是农村的，讲究的就是速度，照他这个磨叽的速度，猴年马月才能成事呢？不如今晚就让他喝醉，然后自己把生米做成熟饭，到那个时候，那就轮不到他说不了！

　　公孙婉儿见杜佳颖没话说了，这就转头冲优美道：“哎，去拿酒呀！”

　　优美悄眼看向严小开，显然是征询他的意见，见他眨眼表示同意，这才转身去拿酒，可当她走到侧边转角的酒柜旁的时候，却不由惊呼了一声：“啊！”

　　听见优美惊叫，桌人的几人除已经醉得不省人事的杜石柱外，纷纷勾头看她，“怎么了？”

　　“没，没什么！”优美故作平淡地道：“是一只蟑螂！”

　　明明就是个丫环的命，装什么大小姐呢？杜佳颖嗤之以鼻的暗道一句，但表面却作出宽容的语气道：“乡下地方，就是这样的了！”

　　说完，她也不再理会优美，继续替严小开去翻动他喜欢吃的羊肉片。

　　见众人不再把注意力放到自己的身上，优美才轻呼一口气，然后有些恼的瞪着面前背角地方像是鬼一样悄无声息地冒出来的雨女。

　　雨女有点不好意思的冲她吐了吐小舌头，然后把手里的两瓶东江龙与一碟章鱼段递给她。

　　优美看看那两瓶东江龙，发现瓶盖已经松了，显然是启开过。而那碟章鱼段虽然看不出什么花样，但明显已经调好了佐料，不由疑惑的看向雨女，显然是在问她：你搞什么飞机？

　　雨女并不解释，只是冲她作了个嘘声的手势，然后挥手让她赶紧去。

　　“酒呢？怎么还不来？”这个时候，公孙婉儿已经在催促了。

　　“来了，来了！”优美没办法，只好将酒和章鱼段都端了上去。

　　为了避免被他们看出酒已经开过，优美将章鱼段的碟子放下之后，这就拿着酒给公孙婉儿倒上，轮到严小开的时候，心里微微犹豫一下，显然不知道是倒不倒好，直到看见藏在角落里的雨女悄悄的冲她打来一个“放心”的手势，她才终于把严小开的酒杯也倒满。

　　这么一个小插曲过后，烧烤继续吃着，酒也不停的喝着。

　　在如此寒冬的雨夜，吃着烧烤，喝着烧酒，无疑是很有滋味的，不过，如果说这是一个酒局的话，无疑是个怪异的酒局。

　　别人都说，女人不醉，男人没机会。如果照这个理来说，应该是严小开灌杜佳颖喝酒，杜石柱灌公孙婉儿喝酒才对，可结果却是严小开与公孙婉儿这两个表面看起完全没有关系的人在拼酒！

　　53度的东江龙，公孙婉儿一杯接一杯的往肚子里灌，仿佛那喝的不是酒，而是水一样。

　　这样的喝法，杜佳颖仅仅是看着就感觉醉了。

　　起初她只是感觉有些眼晕，可后来她就感觉头晕了，也不知道是因为没喝过酒的原因，还是因为别的什么，只喝了几杯啤酒的她，感觉自己的脑袋晕晕乎乎的，身子也十分的乏力，上眼皮仿佛员了千斤大石似的，最后终于支撑不住的趴倒在桌上。

　　不该醉的人，通通都醉倒了，而该醉的人呢？却始终还直挺的坐在桌上！

　　不错，严小开在第二杯下去的时候，就变得脸红耳赤，气喘如牛，仿佛已经醉得不轻了，可是第三杯，第四杯，第五杯……直到第三瓶下去，他仍是这个样子。

　　公孙婉儿虽然也喝了不少，人也感觉很是晕乎，但头脑还是清醒的，到了第三瓶喝完的时候，她终于感觉不对劲了。

　　这厮不是早就不行了吗？

　　怎么到这会儿还不倒呢？

　　还有自己的身体，怎么会变得这么热呢？仿佛心里有一团火正在炽热的燃烧，而且越烧越旺，不停的向她的四肢百骸蔓延，烧得她浑身难受！

　　一股说不清道不明的渴望也在她的身体里疯涨，双腿也无法自控的夹得紧紧的……

　　在她感觉不妥的时候，严小开也感觉不对，他明明已经运功化了酒，可脑袋仍是无法自控的越见昏沉，而且不知道是吃太多羊肉与韭菜的缘故，还是别的什么原因，他的小小开竟然变得异常生猛！

　　任他怎么分散自己的注意力，也没法儿将它压下去。

　　严小开和公孙婉儿都是机智又敏锐的人，如果是清醒的状态下，感觉到自己的身体异常，必定会立即抽身离去的，可是现在，不知道是因为什么，他们的理智已经渐渐消失，脑袋也决定不了屁股了，所以两人都坐在那里。

　　优美见两人坐在那里都有点晃晃悠悠，仿佛随时要倒下去的样子，这就道：“嫂子，主人，要不咱们就喝到这儿，你们都喝醉了！”

　　严小开舌头有点儿打结地道：“谁说我醉的，醉的是她，不是我！”

　　这，只是一句无心的话，结果却刺激到了公孙婉儿，喝道：“你说谁醉了？有本事就再来！”

　　严小开摆摆手道：“算了，算了，我不跟你喝了，你喝不过我的！”

　　公孙婉儿乘着酒意叫嚣道：“那就来啊，看看到底谁先倒下去！”

　　这下，严小开被气着了，对一旁的优美道：“优美，倒酒！”

　　优美迟疑地道：“主人……”

　　严小开喝道：“倒！”

　　优美有些无奈的拿起最后一瓶经雨女过了手的东江龙，分别给两人倒满了。

　　已经完全失控的公孙婉儿与严小开拼了一杯又一杯，结果竟然把这最后一瓶酒也喝了个底朝天。

　　只是喝完这一瓶之后，公孙婉儿就经感觉头晕眼花，天旋地转了，想要站起来的时候，脚下一个踉跄，当即就倒了下去，不过她并没有倒在地上，而是倒在严小开的身上。

　　看见趴伏在自己双腿间的女人，严小开的脸上露出了傻傻的胜利笑意，只是笑了一下，他又感觉不对劲，身下还像有一条蛇在缠着自己！

　　垂眼看看，发现倒在自己腿上的公孙婉儿竟然没有昏睡，而是在自己的腿上乱摸起来。

　　是的，醉得不省人事的公孙婉儿不知道发什么神经，竟然抱着严小开的双腿，不停的在他的腿上摸来摸去，一张俏脸也在他的腹间拱来拱去，同时嘴里还发出极为诱惑的轻轻呻吟声。

　　严小开伸出手，想要推开她，因为他原本就很难受了，被她这样一撩拨，更是难受得不行，一股想要把她就地推倒的冲动几乎是无法抑制的在心里冒起来，推到她身上的手也变得十分的无力。

　　被她不停的纠缠着，推又推不开，严小开原本就迷糊的头脑变得更迷糊，眼前的东西都出现了重影，也搞不清楚在身下的女人到底是谁？

　　当理智完全消失的时候，唯一剩下的那就是身体最原始的本能……


第117章 柳成荫

　　看见两人竟然在众目睽睽之下纠缠不清的在对方身上摸索着，而且气息变得越来越急，动作也变得越来越疯狂，仿佛立即就要那啥似的。

　　一旁的优美被吓坏了，立即就要召唤雨女。

　　只是没等她张嘴，雨女已经自动自觉的现出身来。

　　优美见了她，就指着已经拥抱在一起，而且还亲上了嘴的严小开与公孙婉儿道：“雨女，你到底做了什么？”

　　雨女冲她作了个嘘声的手势，然后快步的走向里面的房间，然后里面就传来了那老板的一声闷哼，也不知道是把人家给宰了，还是弄晕了。

　　出来之后，雨女就从严小开与公孙婉儿的中间挤进去，将两人双双的拖拽起来，然后一手一个搀扶进了里面的房间。

　　再出来的时候，雨女就拍了拍手，仿佛完成了什么大事似的大松一口气。

　　优美急声地问道：“雨女，你究竟搞什么鬼啊？”

　　雨女轻笑道：“优美姐姐，你记得之前在澳门的时候上官五素放在酒里的那个药吗？”

　　“记得啊！”优美点头，随即突地醒悟过来，眦目欲裂地问道：“你别告诉我，刚刚你在那两瓶酒里都下了那个药！”

　　“不错，当时我看到上官五素的那个药效果这么好，就悄悄的在她身上偷了一些，以备不时之需，没想到今晚真的派上用场了。嘻嘻！”雨女说着，竟然还没心没肺的笑了起来。

　　“你，你……怎么可以这样呢？”优美责怪的说了句，又忧心忡忡地道：“主人醒来后会生气的？”

　　雨女不以为然地道：“有什么好生气的，昨晚我已经和他说好了的！”

　　“什么？”优美难以置信地道：“主人说了要你这样做？”

　　雨女摇头，“不，当时我们感觉杜石柱被她这样利用，却没在她身上讨到一丁半点的好处，感觉他很可怜，所以我就想着帮她和公孙婉儿圆一圆房！主人……嗯，算是默认了！”

　　优美哭笑不得地道：“既然你是这样打算，那你应该把杜石柱弄进去啊，干嘛把主人弄进去？”

　　“优美姐姐，你是真傻还是假傻？”雨女冲优美连翻了好几个白眼，指着里间道：“你还没看出来吗？这个公孙婉儿是个货真价实的黄花闺女，怎么可以便宜杜石柱呢？”

　　优美：“这……”

　　雨女转而又伸手指着趴在桌上人事不省的杜石柱道：“而且你看看他现在的样子，能办得了事吗？”

　　优美被弄得哭笑不得，正在这个时候，里面突地传来了公孙婉儿的一声凄然的闷哼。显然是她的主人已经跟那个女人合体了，心下不由一叹。

　　果然，没过一会儿，里头就传出了啪啪的声音，同时还有公孙婉儿如泣如诉，销魂得不得了的吟唱声。

　　事已至此，优美还能说什么？做什么？而且严格一点来说，她还是个帮凶呢？

　　想到自己不知不觉的就跟雨女合了谋，优美不由苦笑连连，扭头看看，却见雨女竟然像个没事人似的坐在那里，正将五花肉放到烧烤机上，显然是要烤肉吃了！

　　这个乖张狠辣的小魔女，真是没心没肺到家了！

　　优美十分服气地道：“雨女，都这个时候了，你还有心情吃东西呢？”

　　“嗯？”雨女嘴里嚼着肉，有些含糊不清地道：“我怎么没心情？你们都吃喝一整晚了，我还冷水没打牙呢！再不让我吃点儿，我就要饿死了！”

　　“你就该饿死！”优美轻骂一句，可最后也只能坐下来，帮着她把肉片放到锅里，目光不经意的瞥到趴在那里呼呼大睡的杜石柱与人事不省的杜佳颖，忍不住指着杜佳颖问道：“那她呢？她又是怎么回事？”

　　雨女洋气的耸耸肩道：“你不是看到了吗？她就这样啊！”

　　优美道：“我是说你在她身上做了什么手脚？”

　　雨女摇头，“我没在她身上做手脚啊，只是在她喜欢吃的章鱼段里加了点蒙汁药之类的东西罢了！”

　　优美疑惑地道：“你怎么……”

　　“我怎么没有让她像公孙婉儿一样是吧？”雨女笑着接口道：“刚开始的时候，我确实是这么想来着，将这她和公孙婉儿一样弄到主人的床上去，可是我转而又想，公孙婉儿和杜佳颖虽然都是女人，可是在主人心里，应该是有区别的，这个杜佳颖虽然市侩现实，可她并没有做什么可恶的事，顶多也就骗骗主人，让主人误会她还是个黄花闺女罢了！让主人也把她给上了的话，搞不好，咱们就会多了一个少奶奶呢！优美姐姐，问心一句，你愿意又多侍候一个人吗？”

　　优美认真的想了一下后，摇了摇头，她只喜欢侍候严小开，并不喜欢侍候别人。

　　雨女接着又道：“可是公孙婉儿就不同了，这个女人身段娇美又玲珑，性格冷漠又高傲，无疑是很对主人胃口的！尽管主人和这个女人面对面的时候很少，可是我在暗中观察过了，主人对这个女人很有意思的，嗯，最少也想得到她的人！”

　　优美：“……”

　　酒，是可以麻痹人的神经的，在酒精的作用下，人的一些社会属性和理智会消退，甚至消失，然后责任感、荣誉感、人生观、价值观……这些高级情感也会通通都变得模糊。

　　酒，更像是一面放大镜，让心底快活的人更快活，悲伤的人更悲伤，疯狂的人更疯狂，粗暴的人更加粗暴，当然也让好色的人更好色。

　　喝了酒的人神经会比平时更敏感，喝醉的人更不用说了，完全变成了一原始动物。

　　这会儿，严小开体内除了药物之外，还有酒精，双重作用之下，自然变得更是疯狂。至于那个公孙婉儿，也仿佛被压抑得不轻，当这股压抑终于找到宣泄口的时候，自然也不会一般的汹涌。

　　漫长的两个小时过去，里间传来的“啪啪”声依然没完没了。

　　刚开始的时候，优美是感觉很刺激的，可是听着听着，就有点想打瞌睡，哈欠连连中忍不住问道：“雨女，你到底在酒里放了多少那种药啊？”

　　已经吃饱喝足，正满足的用手掩着牙签剔牙的雨女道：“也没有多少，就和上次差不多吧！”

　　“天啊！”尝试过那种苦头的优美不由惊呼一声，“主人吃了那种药后完全不会运功的，你这是想把他给弄死，还是想把公孙婉儿弄死啊？”

　　雨女不以为然地道：“放心吧，主人现在已经今非昔比，进入无尚之境之后，他就算是在没意识的状态下和女人欢好，也会不知不觉的运起无尚心法的，上次去倭国出任务的时候，主人受了重伤，完全是昏迷不醒的状态，我担心自己没办法带动起他的内功，于是就叫我妈和我一起给他疗伤，可是我一上他的身就发现他的气息已经自转了！”

　　“哦，哦！”优美点头，可随即神色又以是一凝，惊声道：“雨女，你跟你妈一起给主人疗伤，那你们母女岂不是……”

　　雨女竟然不以为耻的笑了起来，“我倒是想让我妈感受一些做女人的快活以及无尚心法的奇妙，然而很可惜，没有你想的那么香艳，因为主人的无尚心法能够自转，根本就用不着我妈，她只是在主人背后打了一下酱油罢了！”

　　优美：“……”

　　凌晨四点多的时候，公孙婉儿终于清醒了过来，然而没张开眼睛，她便先感觉到剧烈的头痛，忍不住呻吟一声，捂着头坐了起来。

　　随着她坐起，身上的被子就滑落下去，然后一股冷意就袭到身上，公孙婉儿垂眼一眼，心头顿时一惊，自己的身上竟然是不着寸缕，而身上还传来一阵麻辣似的微疼，意识到不好的她赶紧掀开被子，然后心就彻底的凉了一截，因为下面一片斑红干涸的血迹。

　　这是怎么回事？自己被谁给糟蹋了？

　　公孙婉儿游目四顾，发现这是一个陈设简陋，甚至可以说布满油腻的陌生房间，然后看到身旁的时候，她的眼中就射出了寒光，因为旁边躺着一个男人。

　　这个男人，不是别人，正是烧烤店的老板。

　　看到了他之后，她才恍然的想起昨晚不省人事之前的一幕，她清楚的记得，自己在跟严小开拼酒，然后拼着拼着就什么都不知道了！

　　难不成是自己和严小开等人通通都喝醉了之后，这个老板从睡梦中醒来，然后见色起义，将自己弄进房间来糟蹋了？

　　想到这点，她的手几乎是下意识的往旁边被扔在一角的衣裙中一探，找到随身不离的毛衣针就要往这男人的额头刺入。

　　只是长针只下到一半，她又生生的滞住了，因为她突然感觉到不对。

　　昨晚自己酒醉之后，并不是什么都不记得，脑海之中还是有一点零零星星的片段的，她和一个男人做了那种事情，对，确实是做了，而且还很疯狂，因为那个男人会一种十分奇怪的内功，让自己从身体一直愉悦到骨子里，直透心灵最深处。

　　尽管已经记不清当时到底是怎样的经过，也不确定那人到底是不是这个男人，但那种销魂蚀骨的滋味却深刻的在她的脑海里。

　　那男人是谁？就是这个烧烤店的老板吗？

　　看着那张贱肉横生，而且开始出现老人斑的脸，公孙婉儿立即在心里否认，不，绝对不是他！

　　这样想着，公孙婉儿终于放下银针，伸手抓起了他的手腕，一缕气息就探了进去，结果却发现他的丹田空空如也。

　　这分明只是个什么内功都不会的普通男人！

　　不是他，那难道是杜石柱？不，那个窝囊废更不可能！

　　既然不是他们两个，那不可能还有别人了，唯一剩下的只能是与杜佳颖暧昧不清的严小开！

　　不错，就是他！绝对是他！

　　他事先和自己的保姆商量好，让保姆在酒里给自己下药，然后把自己糟蹋之后，又想嫁祸给这个烧烤店的老板！

　　不能不说的是，公孙婉儿的头脑真的不是一般的聪慧敏捷，事情虽然并不完全是她推测的那样，但无疑也猜对了一大半。

　　呆滞片刻，公孙婉儿就迅速的从床上弹起来，穿妥被撕扯得乱七八糟的衣裙后，从房里里出来。

　　那张桌子上，已经不见了严小开与那个保姆的踪影，但杜佳颖与杜石柱却仍然趴卧在那儿。

　　走上前去查看一下两人，发现杜石柱仍然在醉酒状态中呼呼大睡，而杜佳颖则不知道被下了什么药，处于昏睡不醒的状况。

　　仔细的检查一下杜佳颖的身体，发现她仍然是完璧之身，公孙婉儿就恨得有点咬牙切齿。

　　严小开，你他妈是不是神经病？

　　你追的明明是杜佳颖，干嘛来糟蹋我呢？

　　我哪儿招你惹你了？


第118章 大官人飙了

　　严小开醒来的时候，也和公孙婉儿一样感觉难过，脑袋疼得有些受不了！

　　听见他的惨哼声，一双温暖的小手赶紧的揉到他的太阳穴上，然后温柔的声音就在他的耳边响起，“主人，你感觉怎么样？”

　　严小开张开眼睛看看，发现睡在自己身旁的是优美，这就腻着她道：“头好痛！”

　　优美一边揉着他的脑袋，一边尽量将自己温软的胸怀贴在他的身上，像是呵护自己的孩子似的抚慰他，“我给揉揉，很快就好的！以后可不能喝这么多酒了，对身体不好的。”

　　严小开点头道：“嗯！”

　　不知道是她的揉按有效果，还是心理作用，被她揉了几下之后，严小开感觉头确实没那么痛了，混沌的脑袋也渐渐变得清晰起来，抬眼左右看看，发现自己不知道什么时候已经回了家，正睡在自己的房间里，于是就问道：“我什么时候回来的？”

　　优美道：“回来没多久，差不多五点的时候，咱们才回的！现在还不到七点钟！”

　　严小开又问道：“昨晚怎么回事？”

　　优美道：“昨晚主人喝醉了呀，醉得人事不省，我就带你回来了！”

　　严小开努力的想了一下后，摇头道：“不可能的，我明明用内功化了酒，绝不可能还醉得人事不省的！不对……我记得……对，我跟别人那个了！”

　　优美心里微跳一下，支吾着道：“主人，你记错了，你昨晚只是喝醉了！”

　　严小开没有说话，只是眉头紧皱着，显然是想把昨晚的事情撸清楚。

　　半晌之后，他推开了优美，然后神情严肃的看着她。

　　优美自从跟了他之后，从来没看见过他用这样的眼神审视自己，一时间不由得心慌意乱，弱弱地叫道：“主，主人！”

　　严小开道：“你做了什么？”

　　优美连忙摇头道：“没有，我没有对主人做什么！”

　　严小开冷哼道：“优美，你现在长本事了，已经开始学会对我撒谎了是吗？”

　　被他这么黑头黑脸的问一句，优美的心仿佛一下碎掉了似的，眼泪就无法自控的落了下来，“不，不是的，主人……”

　　看见她转眼就哭得像个泪人儿似的，严小开心里一阵不忍，终于还是叹口气，将她拥入怀中低声道：“抱歉，我相信你不会做伤害我的事情，你不想说的话，就算了，我不会逼你的！”

　　优美听见他这样说，更是呜呜的在他怀中哭了起来。

　　在她哭得上气不接下气的时候，雨女的身影在床前一现，“主人，你不用逼优美姐姐了，事情不是她做的，是我做的！”

　　严小开道：“你做了什么？”

　　“我……”雨女出现的时候是很硬气的，可是接触到了严小开的目光，语气就低了下去，“我，我给你和公孙婉儿喝的酒里下了药！”

　　严小开道：“什么？”

　　雨女弱弱地道：“就是五素姐姐上次在澳门给你的酒里放的药！”

　　严小开的神色大变，厉声喝问道：“然后呢？”

　　雨女被吓了一跳，支吾着道：“然后你就……霸王硬上弓了公孙婉儿！”

　　“啊？”严小开眦目欲裂，冷汗刷地冒了出来，“我跟她……”

　　“呃，不对，应该说公孙婉儿也是愿意的，还是她主动的，我，我都录下来了！”雨女赶忙把自己的那个超高清的DV掏出来放到床上，“不信你看！”

　　严小开气得不行，扬起大耳朵就要扇她。

　　雨女连闪了一下，不过并没有闪开去，而是转过身，把浑圆挺俏的臀部迎向他，“主人，我知道我错了，你别打我脸，要打就……用家法吧！”

　　严小开被弄得哭笑不得，无力的垂下手道：“雨女，你怎么敢这样乱来呢？”

　　雨女弱弱地道：“我看她这么可恶，而且还是个黄花闺女，无论是外貌还是气质都符合主人的口味，让那个杜石柱糟蹋的话，实在太浪费了，还不如给主人练功呢，所以我就……”

　　严小开有点欲哭无泪的喃喃道：“我前世是造了什么孽，才会收你这样一个无法无天的丫环呢？”

　　这话，应该反过来说才对吧？

　　雨女只是好心，没想到却换来这样的结果，委屈的撇着嘴道：“主人，你要是嫌弃我，我就滚咯！”

　　严小开其实并没有生气，只是感觉事情太过突然，有点不知所措而已，可是雨女竟然还犟嘴，他就忍不住喝道：“爱滚滚，想滚多远就滚多远！”

　　雨女负气地道：“可我滚远了的话就滚不回来了！”

　　严小开正在气头上，想也不想地道：“那就别回来了！”

　　雨女跺了一下脚，这就刷地要隐身遁走！

　　只是在她的身影要消失的那一瞬，严小开又突地伸手一探，一把就抓住了她，“等下！”

　　雨女以为他要挽留自己，心中化怨为喜，但嘴上还是瓮声瓮气地问道：“干嘛？”

　　严小开道：“滚之前把那个监视器先给我。”

　　雨女愣了一下，悻悻的将平板电脑掏出来，扔到床上，这才甩开他的手，再次隐身遁走。

　　感觉到她的气息彻底的在房间消失，严小开有些无力的再次躺倒在床上，愣愣发呆，因为他仍然有些难以相信，自己竟然把那个娇美冷艳的公孙婉儿推倒了？

　　这是真的吗？会不会是雨女诳自己的呢？

　　想到这种不太可能的可能，严小开赶紧的凝神静气，仔细的感受丹田之气，发现体内的内气确实比原来要充盈了一些，显然是吸纳了处子元阴的缘故。

　　撤了气之后，他又赶紧的坐起来，拉开睡裤查看小小开，看见它身上还带着并不是特别明显，但又依稀可辨的干涸血迹，已经有过不少经验的他心中就是一沉。

　　这，恐怕是真的呢！自己真的把公孙婉儿给推倒了！

　　事实虽然是事实，可严小开却觉得相当的遗憾，因为他记不起其中的丝毫细节与体会。

　　正在他感觉可惜的再次叹气的时候，眼角的余光瞥见旁边好似有个人影，抬眼看看，发现优美一脸古怪的看着自己。

　　“我……”严小开老脸忍不住一窘，想事情想得太过投入，都把还在床上的优美给忘了呢！

　　“主人！”优美轻唤一句，然后才道：“你不用怀疑的，你确实是把公孙婉儿给那什么了，就在蓝口镇那个烧烤店老板的房间里，我进去带你出来的时候，你还压在她的身上，而且……”

　　严小开道：“而且什么？”

　　优美道：“而且她还流了不少的血！”

　　严小开：“……”

　　优美伸手又指了指雨女放在床上的高清DV，“刚刚雨女不是说她已经全都拍下来了吗？主人要是不信，可以看看的！”

　　严小开下意识的伸出手，但落下去的时候拿的却不是那个摄像机，而是接收着杜九家监视画面的平板电脑。划开屏幕后看看，发现杜石柱，杜佳颖已经回家了，正好好的躺在床上，可是却没有看见那个公孙婉儿，连同那个剑侍叶秀英也不在！

　　同样也凑过来看屏幕的优美没看见两女的身影，忍不住问道：“主人，公孙婉儿和那个叶秀英呢？是不是下去看超市了？”

　　严小开沉吟一下，摇摇头道：“我猜她们弃坑了。”

　　优美疑惑地道：“弃坑？”

　　严小开问道：“我问你，她们卧底叶潭镇是为了什么？”

　　优美道：“为了挖恐龙蛋化石！”

　　严小开道：“利用什么来挖？”

　　优美想也不想地道：“当然是杜九的道路工程，杜石柱的挖掘机。”

　　严小开道：“那现在我将这个工程停了呢？”

　　优美终于明白了过来，“主人是说，她们已经彻底的放弃了这里，去了海源，为抢化石馆做准备了？”

　　严小开道：“应该就是这样，公孙婉儿嫁进杜家，仅仅只是为了利用他们，现在既然已经没有了利用价值，她还有什么好留恋的？”

　　优美听他这么一说，心中又是一醒，“难怪昨晚她那么拼命的喝酒，原来是要走的节奏！可惜就算要走，也没能逃脱主人的魔掌！”

　　最后一句，优美自然是不会说出来的。

　　稍停，优美又问道：“主人，那咱们现在是不是应该动身去海源了？”

　　严小开微微点头，不过并没有立即起床，而是掏出了手机打给胡舒宝，询问她公孙婉儿与叶秀英是否出现在那个96号别墅。

　　胡舒宝称没有，严小开又看看时间，猜想这会儿她们应该还在路上，于是跟胡舒宝说了一声自己今天会去海源，这就挂断了电话。

　　起床之后，匆匆收拾一下，严小开便跟家里打了声招呼，然后和优美前往海源。

　　在半路的时候，严小开想起雨女的那个DV，这就赶紧从包里拿出来，然后找到雨女昨晚拍的画面。

　　镜头刚开始的时候，是雨女将DV固定到一个位置上，正在调整镜头，在她的身影挪开后，镜头直对着床！

　　过了一会儿，严小开与公孙婉儿被她一左一右的搀扶进来，然后扔到了床上。

　　这个时候的公孙婉儿，衣裙有些凌乱，双颊熏红，脸上透着兴奋与渴望，一双美眸无比的闪亮，显然已经意乱情迷，但这个样子让她看起来比平常任何时候都要妖艳动人。

　　一落到床上，她就迫不及待的缠到了严小开身上，主动献上红唇，一边狂热的亲吻他，一边在他的身上胡乱的撕扯与抚摸，然后缓缓的沉坐下去……

　　看着画面中主动又狂野的在自己身上驰骋的女人，严小开不由阵阵心惊肉跳，因为他真的难以相信，这个疯狂的女人就是那沉默寡言，性情淡漠的公孙婉儿！


第119章 重遇

　　一个多小时之后，严小开与优美抵达海源。

　　从高速上下来，优美这就问一路上都紧锁眉头，一言不发的严小开，“主人，咱们现在是去胡舒宝小姐那里？还是回主人那个小楼？”

　　严小开想了想道：“先回小楼吧！”

　　优美点点头，这就驱车往小楼驶去，进入主道之后，悄悄的在倒后镜中看了看严小开，发现他还是心事重重的模样，忍不住就道：“主人，你心情不好吗？”

　　严小开道：“多少有点儿吧！”

　　优美下意识的就想问为什么，可是回想起刚才严小开捧着那个DV的时候，自己虽然看不到里面的画面，却能听到那销魂又刺激的声音，又大概想明白了是为什么，任谁莫名其妙的和别人打了一炮，心情都不会好的。

　　不过，严大官人之所以心情不好，除优美所想的之外，更因为和公孙婉儿如此冷艳性感的女人做了一夜夫妻，可他竟然没有一丁半点的知觉，实在是……太遗憾太可惜了！

　　不过当车子抵达小楼的时候，他又无暇它想了，一辆军色悍马几乎是没有预兆的突然抢到了门口，和他的奥迪同时停下。

　　看到那个车牌的时候，严小开先是吃了一惊，因为这车明显夏冰的！

　　她现在身怀六甲，马上就要临盆了，怎么会来的呢？

　　只是目光越过车牌，看到车内坐着的那人之际，他又更是吃惊，因为车里坐着的并不是夏冰，而是白虎校花郑佩琳。

　　郑佩琳下了车之后，笑意盈盈的走上前来，见严小开仍错愕的有点回不过神似的坐在车里，好笑地问道：“干嘛这个表情？看见鬼了，还是没看过像我这样的美女？”

　　严小开终于醒过神来，忙识相地道：“当然是后者！”

　　郑佩琳花枝招展的笑笑，轻哼道：“算你会说话！”

　　严小开从车上下来，问道：“佩琳，你怎么会回来的？”

　　“就兴你回来，不兴我回来啊？”郑佩琳轻哼一句，就不理他，转而看往一旁向她问好的优美道：“优美，一段时间不见，你好像更水灵了哦！”

　　优美忙道：“没有，大少奶奶才是越来越漂亮，越来越有女人魅力了呢！”

　　郑佩琳双手捧着自己的脸，仿佛有点不好意思地道：“是吗？我现在很少照镜子，都没发觉呢！”

　　优美：“……”

　　三人进屋之后，优美给两人上了茶，陪着说了一会儿话后，这就进厨房去准备午饭。

　　严小开一见她走开，立即就迫不及待的将郑佩琳拥进怀里，低头就要吻他。

　　郑佩琳则赶紧的推开他，喝问道：“干嘛呢？干嘛呢？”

　　严小开被弄得有些措手不及，喃喃地道：“我……”

　　“死蠢！”郑佩琳脸红红的骂一句，“要亲热也不能在客厅里啊！”

　　严小开这才反应过来，赶紧的将她拉进房间。

　　郑佩琳也不拦阻，任由他拉着自己，而且进了房间之后，立即化被动为主动的一把勾住他的脖子，献上薄薄的红唇，极为热烈吻起她来。

　　缠缠绵绵的唇来舌往之中，严小开就有些失控的在她身上抚摸起来。

　　郑佩琳感觉到他的爪子开始不老实的往自己的身下探，神智终于一醒，赶紧拦住他道：“大白天的，你想干嘛呀？”

　　严小开猴急地道：“我当然是想……”

　　“那成，你要来就来吧！”郑佩琳说着放开了他，“不过我警告你，一会儿你要把我弄得不上不下的又不来真的，你看我怎么收拾你？”

　　被她这么一说，严小开才突然想起她是全阴之女，一颗火热的心顿时像被浇了桶冰水似的，彻底的清醒过来，讪讪的放开她，转而问道：“你怎么会回来的？休假吗？”

　　郑佩琳反问道：“特种部队可以随随便便休假的吗？”

　　严小开道：“那你这是？”

　　郑佩琳道：“我当然是回来执行任务的！”

　　“任务？”严小开微愣一下，突然想到她开回来的那辆军色悍马，顿时恍然明白过来，“你是为了恐龙蛋化石馆来的？”

　　“不错！”郑佩琳微点一下头，神情也变得严肃起来，“严小开同志，我是受命来协助你们保护恐龙蛋化石馆的！”

　　严小开汗了一下，问道：“就你一个人？”

　　“当然不止，我带了差不多一个连的人！”郑佩琳说着有些小得意地道：“我是这次行动的指挥官。”

　　“这么多？”严小开微吃一惊，又问道：“那你的人呢？”

　　郑佩琳送他一个白眼道：“将近一百号人，我能随随便便的带着上街吗？我已经交给我的副手，让他安排他们进入化石馆了。”

　　严小开沉吟一下道：“带我去化石馆看看！”

　　郑佩琳答应一声，这就领着他前往海源恐龙蛋化石馆。

　　在路上的时候，严小开看着自己所乘坐的这辆熟悉悍马，忍不住问道：“佩琳，这车是怎么回事？”

　　郑佩琳问道：“什么怎么回事？”

　　严小开道：“这不是我上司的车吗！”

　　“你上司的车？”郑佩琳愕然地道：“那个年纪和你差不多，眼睛大大，胸也很大，身材魔鬼得不能再魔鬼的女人就是你的上司？”

　　严小开汗了一下，夏冰现在哪儿都不大，就肚子大，哪还有什么魔鬼身材？仔细寻思一下，整个基地只有眼珠符合她刚才所说的，“你说的那个不是我们的上司，是我们的总管！”

　　“哦！”郑佩琳道：“难怪我横看竖看也感觉她不像领导呢！她跟我交涉的时候，跟我说有什么需要尽管向她提，我看着她开的悍马挺不错的，就管她要来开了！”

　　严小开汗了一下，“她就给你了？”

　　郑佩琳道：“她好像是去请示了一下谁，然后就答应了。不过你还真的别说，同样是悍马，我那辆跟这辆比起来简直就没法儿比，这辆简直是悍马车中的战斗车，以后等我有钱了，我也要这样改装，呃，我不退伍的话是不可能有钱了，只能……嗯，等你有钱再说了！”

　　严小开啼笑皆非，这都什么跟什么呢！

　　过了约有二十分钟，车子抵达目的地——海源市恐龙蛋化石馆。

　　两人在门前刚一下车，一个比毕运涛更黑更结实的男人就迎上来，然后向郑佩琳敬了个笔挺的军礼。

　　郑佩琳微点一下头，转而向严小开介绍道：“这是我的副官蒋必红！老蒋，这位是严小开同志，秘密警察那边的负责人！”

　　蒋必红仔细的端详一下严小开，发现他只是个斯文瘦弱的小白脸，心里有些不屑，但还是伸出手道：“严小开同志，你好！”

　　“你好！”严小开一般不跟人握手的，但看在他是郑佩琳手下的份上，这就伸出了手。

　　只是手才跟他一握紧，立即感觉手上传来一股力气。

　　咦？要给我下马威？

　　严小开暗自感觉好笑，这种小孩子较劲儿的玩意儿，他早已经不屑玩了，不过这厮要玩，他也不介意奉陪一下。

　　“吸～”严小开作出吃痛不住，呲牙咧嘴的样子，手上却涌出一丝内气朝对方的手上涌去。

　　蒋必红见严小开被自己握得连连吸气，心里正要高兴，可就是这个瞬间，他突地感觉手上一股无法抵抗的巨力涌来，整只手仿佛被一只巨大的铁钳钳住，而且越收越紧的样子。

　　剧烈的疼痛弄得他差点喊叫出来，可是军人的铁骨又硬是叫他咬牙硬挺着，不过一张脸却因疼痛变得有点扭曲了。

　　看着两人如此古怪的表情，郑佩琳风轻云淡地道：“哟，这是一见钟情，难分难舍的节奏吗？”

　　严小开汗了下，手上终于松了松，放开了蒋必红。

　　蒋必红吃了个哑巴亏，却硬是作声不得，只能将手负到背后，将作什么事都没发生的样子，但那只在背后的手却狂甩不停，因为……实在太痛了，痛得都要抽筋了！

　　短兵相接后，蒋必红深深的看他一眼，这就转头领着两人进入化石馆大门。

　　郑佩琳则有些许幽怨的看向严小开，显然是责怪他跟自己的兵一般见识。

　　严小开则无视她的目光，因为他一直都一厢情愿的以为，她带的兵都是女的。

　　走进化石馆的时候，守门的保安立即向他们敬礼，蒋必红的手还在发热发麻，心中不爽的他理也不理他们，而是转而对郑佩琳道：“少校，现在整个化石馆，除了馆长外，看门的，售票的，管理的……通通都已经换成了我们的人！”

　　少校？听到这个称呼，严小开暗吃一惊，校花大人这升官的速度也太恐怖了吧，简直像坐箭一样啊，以自己现在这样的速度，猴年马月才能赶得上他呢？

　　郑佩琳微微点头，看向严小开，显然是征询他的意见。

　　严小开没有说话，显然是想再看看。

　　郑佩琳这就让蒋必红带着两人继续往里走。

　　走进化石馆，严小开才发现，这里俨然已经被蒋必红布置成戒备森严的军事禁区，十步一岗，五步一哨，人走进去的时候，仿佛不是在参观什么化石馆，而是走在阴森的银行保险库里面似的。

　　里里外外的看了一遍之后，蒋必红有些得意地问道：“严小开同志，你觉得我们这样的安排怎么样？”

　　严小开看他一眼，又转而看向郑佩琳，弱弱地问道：“可以说实话吗？”

　　郑佩琳想赏他一顿白眼，可是当着自己的下属，那样会显得很轻佻，所以就忍着道：“请说！”

　　严小开这就毫不客气地道：“实话就是，神经病才会这样安排！”


第120章 太欺负人了

　　实话，往往都是不好听的。

　　严小开这个实话，落在蒋必红耳中，不但难听，而且充满找茬的味道，所以刷地就欺上前去质问道：“你说什么？”

　　“老蒋！”郑佩琳见自己的副官被激怒了，连忙出声喝止，因为她比谁都清楚自己这个副官的禀性，把他给逼急了，他是会动手的，可是动手的结果，他很可能会被自己那冤家打残。

　　蒋必红被喝止之后，郑佩琳才转向严小开，幽怨的目光中语气却严肃地道：“严小开同志，请你好好说话！”

　　严小开撇撇嘴，“好吧，刚才我说话可能不够婉转，但我要表达的就是那个意思！”

　　“你……”蒋必红又被气着了，当场就想发作，可是看到郑佩琳那冷冷的眼神，只好隐忍着道：“这前前后后，里里外外，明桩暗哨密布，别说是恐龙蛋化石，就是一个鸟蛋，也没有谁能偷得出去，你竟然说神经病才这样安排？你凭什么这样说？”

　　严小开道：“你的布置确实严丝密缝，表面看起来也确实是没有什么漏洞，但是……”

　　不错，任何事最怕的就是“但是”这两个字。

　　蒋必红道：“但是什么？”

　　严小开道：“但是你的这些人，脸上全部都写着‘我们不是普通人，我们是军人’，别说是杀陛皇朝的人，就算是一般的游客也能看出问题来。你这样做，不等于摆明了告诉杀陛皇朝的人，我们早就知道你们要来抢化石，在这儿等着了吗？”

　　蒋必红：“……”

　　严小开不等他开口，又质问道：“难道你觉得我说错了？”

　　蒋必红被数落得有些恼羞成怒地道：“我们是军人，天生就是这样，我们只会打仗，不会演戏！”

　　严小开摇摇头，“会演戏的人，未必会打仗，但连戏都演不好的人，又怎么能打仗？”

　　蒋必红道：“你这是强词夺理，我们是军人，靠的不是演技，而是实力！”

　　严小开没有继续跟他争辩，而是长吁短叹自言自语地道：“难道这就是偶像派与实力派的区别！”

　　蒋必红不无讽刺的接口道：“不错，偶像派靠的是那张脸，我们实力派靠的是拳头！”

　　严小开指着自己问：“你觉得我是偶像派？”

　　蒋必红道：“难道不是吗？”

　　严小开笑了，解开袖子上的纽扣，拉起衣袖道：“来，我让你看看偶像派的实力！”

　　蒋必红见他竟然敢跟自己叫阵，冷笑一声，立即就要迎上来。

　　郑佩琳见两人真的要打起来了，竟然不再拦阻，反倒是往旁边退让了一下，给两人腾了地方。

　　严小开见状，忍不住问道：“郑少校，我和你的兵要打起来了，你就不劝劝？”

　　郑佩琳淡淡地道：“既然我们要精诚合作，自然要打成一片！”

　　严小开：“……”

　　蒋必红见自己的上官是这样的态度，以为她是想让自己收拾这小白脸一顿，叫他知道一下他们特种兵的厉害，底气更足，怒吼一声就冲了上去，扑至近前，抬腿朝严小开的腰间踢去。

　　侧踢，又见侧踢，好久不见的侧踢。

　　这一招，严小开熟悉得不能再熟悉，所以他忍不住笑了，然后目光温柔的看向郑佩琳。

　　郑佩琳见状则是惊愕得不行，因为蒋必红那一脚马上就踢到他身上了，他竟然还有心思向自己卖弄风骚。

　　这……什么人啊？

　　难道真的不知道死字怎么写吗？

　　蒋必红在她的麾下虽然不是最厉害的兵，但他的侧踢分量绝对不轻，普通人可能连卵子都踢得出来，又岂能等闲视之。

　　然而，在她差点惊呼出声的时候，蒋必红的一脚已经结实的踢到了严小开身上。

　　“嘭”的一声闷响，一人便倒飞了出去。

　　定睛看看，郑佩琳更加惊愕的发现，倒飞出去的人并不是严小开，而是自己的副官蒋必红。

　　不错，蒋必红确实踢中了严小开，但他感觉自己踢到的并不是一个人的肉体，而是一块铁板，一块厚得不能再厚的铁板，被反震力弹出近十米后，这才“卟”的一声摔倒在地上，激起一地尘土，漫天飞扬！

　　然后，没有然后了！

　　高手与低手之间的战斗，就是这么简单，一招就分胜负。

　　蒋必红爬起来的时候，已经没有勇气再扑上去了，因为他很清楚，自己跟这厮的差距实在太大了，简直一个天上，一个地下，再扑上去，只能是自取其辱罢了！

　　看着震惊不已的蒋必红，郑佩琳问道：“老蒋，现在知道了吧？”

　　蒋必红闷闷地问道：“知道什么？”

　　郑佩琳道：“这个家伙不但是个偶像派，同时也是个实力派！”

　　蒋必红：“……”

　　郑佩琳仿佛怕他不够晕，又补充一句：“他不但是我的同学，同时还是我的男朋友！”

　　蒋必红：“……”

　　半天，蒋必红终于蔫了，心说你们是两口子，干嘛不早说呢？这不是逗我玩吗？

　　在严小开还在那里摆姿势，装有型的时候，郑佩琳上去推了他一把，“行了，别装了！”

　　严小开汗道：“我装什么了？”

　　郑佩琳老实不客气地道：“别人呢，是装逼。你呢，不但装逼，还装来大姨妈！”

　　严小开：“……”

　　郑佩琳朝蒋必红招了招手，让两人凑到一起后，这才道：“好了，你们闹也闹过了，打也打过了，心里要是都平衡了的话，咱们来商量一下正事！”

　　蒋必红弱弱地问道：“要是不平衡呢？”

　　郑佩琳道：“那你们就再打一场！”

　　蒋必红：“……”

　　见他半天没再吱声，反倒是识相的退到自己的身侧，郑佩琳便不再理他，转而看向严小开道：“说说吧！你的计划是怎样的？”

　　“我要做的是引君入瓮，然后瓮中抓鳖！但如果照你们现在这样的安排，只能是打草惊蛇！”严小开说着又补充一句：“你们身上的军人特征，实在太明显了！”

　　郑佩琳道：“那你说该怎么办？”

　　严小开道：“简单，除了保安之外，别的人全都撤出去，而且留下来装成保安的士兵，也要放松下来。”

　　“放松？”郑佩琳疑惑地问：“怎样放松？”

　　严小开道：“不懂得怎么放松的话，那就是问一下这里真正的保安，问他们平时上班是怎样的，认真学就行了。”

　　郑佩琳微微点头，然后问蒋必红道：“老蒋，他刚刚说的，听到了吗？”

　　蒋必红道：“听到了！”

　　郑佩琳道：“那就照办吧！”

　　蒋必红犹豫地道：“这……”

　　郑佩琳没有再理他，而是和严小开一起出门，上车走了。

　　看着那悍马车的屁股，蒋必红半天才憋出了一句话，“这两口子，太欺负人了！”

　　……

　　严小开与郑佩琳回到小楼的时候，优美已经将饭做好了。

　　正准备洗手开饭的时候，严小开的手机突然响了起来，掏出来看看，发现是胡舒宝打来的。

　　有些心虚的看一眼郑佩琳，发现她只是专注的看着桌上的糖醋排骨，并没有看自己，这就走到院里，然后才接听起来，“喂，舒宝。”

　　胡舒宝在那头温柔地问道：“小开，吃饭了吗？”

　　如果是平时，严小开肯定会说，没有吃饭，而且也不想吃饭，想吃馒头。借机和她调一番情，可是今儿个，有郑佩琳这头母老虎在，他哪儿敢造次，只能道：“还没有吃，不过马上就吃了！”

　　胡舒宝见他的声音有些低，疑惑地问：“说话不方便吗？”

　　严小开道：“也不是。你有事吗？”

　　胡舒宝道：“嗯，这边有新情况了，所以向你汇报一下！”

　　严小开道：“是不是那个公孙婉儿和叶秀英回来了？”

　　胡舒宝道：“是的，已经回来一个多小时了！”

　　严小开道：“嗯，我也猜到了！还有别的情况没有？”

　　胡舒宝道：“暂时没有了，小开，你什么时候来海源啊？”

　　严小开犹豫一下才道：“我现在就在海源了！”

　　胡舒宝心中一喜，“你在海源哪儿呢？”

　　严小开道：“我以前上学时候住的小楼这里！”

　　胡舒宝欣喜地道：“那可太巧了，我现在这条路上，马上就要经过小楼，你等着，我马上就过去了。”

　　“哎，等一下！”严小开话还没说完，那头已经传来了忙音，显然胡舒宝已经挂了电话。

　　在他无奈的收起手机走进屋的时候，郑佩琳催促道：“哎，还干嘛呢？赶紧过来吃饭！”

　　严小开犹豫着道：“那个……等一下吧！”

　　郑佩琳疑问道：“干嘛？有客人来？”

　　严小开道：“算是吧，我们的班长胡舒宝，你记得吗？”

　　郑佩琳点头道：“当然记得，胸比我大的那个嘛！”

　　严小开：“……”

　　郑佩琳则对优美道：“优美，去，添一副碗筷来！”

　　严小开的嘴唇动了动，最终却是什么都没说。

　　优美听见胡舒宝要来，不由得吃了一惊，暗里也替严小开狂捏一把汗，小三和小四见面，难道不会火星撞地球吗？

　　不管别人怎么认为，在优美的心里，大少奶奶仅仅只有一个，那就是在深城坐镇家私城的老板娘——毕瑜。


第121章 双花遭遇战

　　几分钟之后，门外响起了车声，胡舒宝到了。

　　当她走进院子的时候，看见严小开正在门前迎她，心中一暖，忍不住张开双手想要热情的拥抱他。

　　严小开见状却是吓了一跳，母老虎就站在身后，你也敢造？赶紧悄悄的冲她摆一下手，然后往侧边让了让！

　　胡舒宝见他突然闪开，被弄得疑惑不解，当她看到了从后面现出身来的郑佩琳，不由就愣住了。不过很快，她又迅速反应过来，甚至很急智的用张开的双手摇了摇，作出俏皮可爱打招呼的模样，嘴里同时道：“嗨，佩琳，好久不见了！”

　　“是啊，好久不见了！”郑佩琳落落大方的笑着迎出来，“来得早不如来得巧，我们正要开饭呢！你吃过了吗？没吃的话……”

　　“她吃过了！”严小开赶紧的替胡舒宝应了一声，然后悄悄向她使去一个“此地不宜久留”的眼神。

　　胡舒宝则像是完全听不懂，看不见的样子问道：“我什么时候吃过了？”

　　这节骨眼上，一向都识大体，顾大局的班花大人竟然不配合，严小开被弄得不是一般的着急，好一阵才支吾着道：“刚刚……打电话的时候，你不是说吃了吗？”

　　胡舒宝淡笑道：“我是说我正找地儿吃饭呢！”

　　郑佩琳闻言便热情的邀请道：“既然还没吃，那就一起吧！”

　　“好！”胡舒宝点头道，随后又故意地问：“我没打扰你们的二人世界吧？”

　　郑佩琳笑道：“胡说什么呢，快进来吧！”

　　在她带头进去的时候，严小开不由着急的连连看向胡舒宝，显然是在质问：她在这儿，你还要凑热闹，你想要干嘛呀？

　　胡舒宝仍然是选择性眼盲的样子，脸带轻笑的走了进去。

　　进屋之后，郑佩琳便催促道：“舒宝，快，去洗把手，开饭吧！咱们这么久没见，正好聚一下！”

　　“嗯！我也挺想你的呢！”胡舒宝答应着，向严小开投去一个意味深长的眼神，然后就去洗了个手。

　　不多久，四人相继落座！

　　久别重逢的郑佩琳与胡舒宝便聊个没完没了。

　　严小开做贼心虚，只能埋头吃饭。连带着优美也被弄得很紧张，生怕自己说错了什么让主人露马脚，所以也是闷声不吭的扒饭。

　　正吃着的时候，严小开突然感觉小腿上有什么东西靠了上来，悄悄的垂眼看看，不由大吃一惊，因为不知道什么时候，坐在对面的胡舒宝竟然脱了脚上的黑色高跟鞋，用只穿着丝袜的小脚一下又一下碰到自己的腿上。

　　我了个去！

　　你个胆大包天的小妖精，这都什么时候了，你还敢撩拨我？不想活了吗？被这头小雌老虎发现，非得生生撕了你不可！

　　严小开知道兹事体大，闹不好就要出人命的，所以赶紧的把脚往后缩。

　　胡舒宝却并没有打算就此放过她，长长的玉腿直伸过来，如影随形的紧缠着他！

　　一米三的餐桌，原本就紧窄，严小开一退再退，始终都逃不脱她的纠缠，动作不敢大，又不敢离桌，最后只能无奈的被她缠了个结实。

　　看着他眼中惊惶的神色，胡舒宝很是好笑，同时也终于在他的身上找到了旧时的影子，以前上学的时候，自己总是大胆泼辣的看他，可他却从来不敢正眼看自己，偶有一两次目光交错，他就是像现在这样的慌惶！

　　也正是这样，胡舒宝就更是来劲儿的撩拨他，作出很关心的语气问道：“咦，小开，你怎么只扒饭，不吃菜呢？”

　　严小开被问得哭笑不得，心说你这样缠着我，我能好好吃饭吗？

　　“我……这个……农家米，特别香，不用菜都能吃两碗的。”

　　“是吗？”胡舒宝淡笑着问：“你不是喜欢吃馒头的吗？”

　　“噗”严小开还没说话，旁边的优美则已经失控地喷了饭，不过幸亏她在饭喷出来之前敏捷的将头扭到一边，要不然这顿饭就没法儿再吃下去了！

　　“优美小姐，你怎么了？”胡舒宝关心的问道。

　　“没，没什么，不小心给噎着了，实在不好意思！”优美忙道，暗里却是哭笑不得，胡大小姐，你是什么时候变得这么爱恶作剧的呢？

　　被她这么一打岔，郑佩琳不由挠头地道：“哎，我们刚刚聊到哪儿了？”

　　胡舒宝笑道：“我们说到小开同学现在喜欢吃馒头！”

　　听到馒头两字，优美差点儿又一次喷饭，但这次有了心理准备，总算忍住了！

　　郑佩琳则有点莫名其妙，“小开，你什么时候喜欢吃馒头的？我记得你以前不是不吃的吗？”

　　严小开道：“我，那个……最近换了口味，馒头，米饭，五谷杂粮，通通都吃的。”

　　郑佩琳笑道：“那成，晚上我也给你弄两馒头！”

　　严小开狂汗，但也只能答应道：“好。好啊！”

　　胡舒宝秀眉蹙了起来，桌下紧缠着严小开的腿就松了开来。

　　严小开以为胡舒宝终于放过他了，不由大吁一口气，可是气还没吁完，却突地感到她的脚像蛇一样往自己的胯部钻来。

　　我去，不用玩得这么刺激吧！还让不让人活了？

　　严小开知道这样的玩法自己承受不住的，所以赶紧的合拢双腿，将她的脚夹在中间，不让她再作怪。

　　在刺激连连又险象环生的状态下，严小开终于扒完了一碗饭，然后没敢再在桌上呆下去，赶紧的站起身来道：“我吃饱了，你们慢慢吃！”

　　过了一会儿，优美也跟着离了桌，在给严小开上茶的时候，看着他愁苦的俊脸，除了表示同情外，也不能做什么，谁让他这么风流，处处拈花惹草呢？

　　两女终于吃饱后，优美便上去收碗筷，严小开则强自镇定的给两女斟茶，但暗里却仍如坐针毡般不自在，因为他不知道胡舒宝今天是抽哪门子风，更不知道一会儿她会不会又抽风！

　　庆幸的是，接下来的时间，胡舒宝表现得很正常，只是闲聊，不谈风月。

　　好容易，终于熬到下午两点，胡舒宝便道：“佩琳，我要上班去了！你什么时候回部队啊？”

　　郑佩琳道：“这个说不定，或许是十天半个月，或许是过完了年，看看这边的事情什么时候解决吧！”

　　胡舒宝道：“你们这段时间既然都在海源，咱们多聚聚？”

　　郑佩琳连连点头道：“好呀，小开要好的同学就你们几个，有时间肯定要聚的！”

　　胡舒宝突地又冒出一句道：“那我明天再来蹭饭！”

　　“啊！？”严小开有些失控的轻叫道：“还来？”

　　胡舒宝苦着脸道：“佩琳，你看，我的心里虽然记着他的情谊，可他心里压根儿就没有我，蹭多一顿饭都不行呢！”

　　郑佩琳笑道：“你别管他，你喜欢什么时候来就什么时候来，他要敢不给你好脸色看，我收拾不死他！”

　　胡舒宝道：“那你一会儿就好好收拾他，我来了这么久，他都没正经跟我说过一句话呢！”

　　郑佩琳道：“成，一会儿保准让他死去活来！”

　　“那我先走了。”胡舒宝说着，又看严小开一眼，轻骂道：“没心没肺的家伙！”

　　郑佩琳见状，这就轻推严小开一把，“还坐着干嘛，赶紧送送你班长啊！”

　　严小开只好站起来，送胡舒宝出门。

　　到了大门外之后，胡舒宝终于绷不住脸，扑哧一声笑了起来，低声问道：“亲爱的，好玩不？”

　　严小开怪眼连翻，“好玩你个头，我都快犯心脏病了！”

　　胡舒宝撇嘴道：“谁让你不理我来着！”

　　严小开道：“她在这儿，我怎么理你呀？”

　　胡舒宝微愣一下，作出情绪低落的样子，幽幽地道：“是啊，正室回来了，我这小三只能靠边站了！命苦哟！”

　　严小开苦笑连连，“我……”

　　胡舒宝突地又笑了起来，把悍马车钥匙与那个监视用的平板电脑递给他，轻笑道：“好了，不用说了，我逗你玩的呢！被你包养的那天起，我就知道自己会是这样的下场，早就做好心理准备了！”

　　听她这么一说，严小开一肚子的闷气顿时消散无形，愧疚地道：“对不起，让你受委屈了！”

　　“知道我委屈，有空就过去我那儿！”胡舒宝说着，又诱惑无比的补充一句，“姐请你吃馒头哦！”

　　严小开：“……”

　　在她的奥迪消失之后，严小开赶紧的进了屋。

　　原本以为郑佩琳会对自己进行一场审问的，结果她却像什么事也没发生似的坐在那里看喜羊羊和灰太狼，而且还笑得嘻嘻哈哈的，一点女军官的模样都没有了。

　　不过这个时候，严小开也顾不上那么许多了，因为自己盯梢着公孙婉儿那些婢女的手下们纷纷来了消息，称她们突然通通放弃了继续在乡镇搜查恐龙蛋化石，纷纷返回海源市区。

　　对于这个消息，严小开并不感觉意外，因为公孙婉儿连孤王顶山那样的风水宝地都放弃了，摆明了是要孤掷一注的将宝全部压在恐龙蛋化石馆，别的地方自然不会再费精力。

　　既然如此，上官云尘与老二一等也没必要再跟下去了，严小开便果断的下令，让他们通通回到海源这边来。

　　傍晚的时候，一班人通通都回来了，郑佩琳下面的排长也纷纷抵达，两帮人马便开了一个正式的会议。

　　会议结束之后，两班人马便兵分几路。

　　老二，阿紫，耗子，狐狸等人跟着郑佩琳的几个排长去化石馆，协助他们隐蔽，化装，埋伏……等等。

　　萧辰宇精通是个电脑奇才，而且又与胡舒宝认识，所以让他与肥仔德两人前去沿江别墅，看看能不能借助技术侵入96号的别墅电脑网络，追踪到那个卫星电话的位置。

　　严小开与郑佩琳两人则坐镇小楼这个临时指挥所，通过监视系统，密切的关注着公孙婉儿的一举一动。

　　一张新网再次撒下，这次网上来的会是小鱼小虾，还是一头巨物呢？


第122章 都在等

　　时间，晃眼之间就过去了几天。

　　这几天里，严小开和郑佩琳，甚至连优美都齐上阵，轮流不停的监视着公孙婉儿的一举一动，然而可惜的是公孙婉儿并没有打那个卫星电话，而且在平时的监听中，他们也没听到公孙婉儿与叶秀英商量去抢恐龙蛋化石馆的事情，甚至连提都没提过。

　　恐龙蛋化石馆那边，则已经进入状态了，那些充当保安的特种兵在老二等人的调教下，已经学会了站岗巡逻的时候抽烟，吹水，打屁，神游，玩手机……等等的本领，虽然还不算很专业，但看起来已经有点像是保安了，最起码不会让人怀疑他们是特种兵。

　　另外，阿紫肥仔德等人还带着一些脸嫩的特种兵扮成一班历史系学生，假称在作恐龙蛋化石相关的学术论文，一天到晚的呆在化石馆里作研究。

　　再另外，善于易容化装的上官云尘也去了化石馆，给特种兵们充当专业化妆师，将他们打扮成游客，小贩，居民，路人甲乙丙丁等等。

　　一切，都有条不紊的进行着，在他们的调教下，特种兵们也渐渐进入各自的角色，可说是万事俱备，仅欠东风了。

　　然而，东风迟迟都没等来，习惯了干脆利落速战速决的郑佩琳就有些焦躁。

　　这一晚，在小楼的临时监控室里，她与严小开一起监视公孙婉儿的时候，她终于忍不住指着屏幕里正坐在别墅客厅的沙发上盘膝闭目的公孙婉儿问道：“哎，严小开，你说我们是错过了她向上面汇报，还是改变了主意，又或者是她已经发现了我们呢？”

　　严小开疑问：“为什么这样说？”

　　郑佩琳道：“要不然已经这么多天过去了，她怎么还没有一点动静呢？”

　　严小开摇头道：“稍安勿躁，钓鱼讲究的就是耐心！没有耐心是钓不到大鱼的！”

　　郑佩琳撇嘴道：“可这样真的很折磨人呀！”

　　严小开轻笑一下，伸手将她拥入怀中。

　　“干嘛呢？就不能正经工作吗？”郑佩琳嗔怪的骂一句，却并没有推开他，反倒腻得他更紧，然后有些忧心地道：“等我并不怕，我怕的是等来等去只等来一场空。”

　　严小开笃定地道：“不会的，如果公孙婉儿真的想要在规定时间内凑齐一万颗恐龙蛋化石，除了抢化石馆外，别无他途。”

　　郑佩琳道：“那她现在到底在干嘛呢？”

　　严小开沉吟一下道：“我觉得她也是在等！”

　　郑佩琳道：“等什么？”

　　严小开摇头，“我不知道！”

　　郑佩琳：“……”

　　正在她感觉无语的时候，严小开看着镜头中的公孙婉儿，表情有些纳闷地道：“今晚有点奇怪呢！”

　　郑佩琳闻言，仔细的看看屏幕，并没有发现什么异样，不由问道：“奇怪什么？”

　　严小开指了指墙上已经指正晚上十点的时钟道：“以往这个时候，她应该洗澡了。”

　　郑佩琳疑惑地问：“你确定？”

　　严小开道：“当然确定，每晚我可都是等着的！”

　　郑佩琳狂汗三六九，冲他白眼连翻地道：“严小开，以前我怎么没发现你这么流氓，这么猥琐呢？”

　　严小开道：“我怎么流氓，怎么猥琐了？”

　　郑佩琳恼道：“每晚都等着看女人洗澡，还敢说自己不流氓，不猥琐吗？”

　　严小开理直气壮地道：“你忘了我跟你说过吗？那个卫星电话就在浴室里，她上次联系她的主子的时候，就是在浴室里面假装洗澡的时候。”

　　郑佩琳愣住了，半晌才喃喃地道：“我说每次她洗澡的时候，你怎么会眼也不眨的盯着她呢！”

　　严小开：“……”

　　郑佩琳接着又问道：“你确定她每天晚上都是十点冲凉吗？”

　　严小开点头，“你没发现吗？这个女人的生活作息很有规律的，早上七点吃早餐，十二点吃午饭，然后午睡到两点半，傍晚六点吃晚饭，晚上十点洗澡，十二点睡觉！”

　　郑佩琳愕然地道：“你记得这么清楚？”

　　严小开道：“连这个都不清楚，那咱们这几天不是白监视了吗？”

　　郑佩琳暗道一声惭愧，因为这几天她光只是关注着公孙婉儿会不会行动，对于别的东西，她并没有留意，接着又问道：“那除了这些，你还注意到什么吗？”

　　严小开道：“她除了吃喝拉撒之外，其余的时间几乎都在练功，是个典型的宅女！”

　　郑佩琳闻言突地笑了起来，调侃着道：“宅女基本都很腐，符合你的口味呢！”

　　说者无意，听者有心，这话一下就勾动起严小开的心弦，让他无法自控的想起在蓝口镇吃烧烤的那一晚，更无法避免的回忆起那些疯狂又荒唐的画面。

　　“哎，哎！”郑佩琳伸手在他眼前连晃，“干嘛呢？”

　　严小开回过神来，问道：“你说什么？”

　　郑佩琳道：“我问你今晚她为什么到现在还不洗澡？”

　　严小开摇头道：“我也不清楚。”

　　郑佩琳想了想又问道：“上次她用卫星电话和别人联系的时候是几点钟？”

　　严小开回忆一下道：“好像是十二点钟左右，对就是十二点。”

　　郑佩琳大胆的猜想道：“那你觉得她会不会是在等十二点，然后给别人打电话呢？”

　　严小开的眼神亮了亮，“很有这个可能！”

　　这么一猜测后，两人都振奋起来，聚精会神的盯着屏幕，可是公孙婉儿仍稳如泰山的坐在红木沙发上，不去洗澡，也没有打电话。

　　两人见状，只能沉默的等待。然而等待的时间，总是缓慢的，而这一个小时，则显得尤其难熬。

　　仅仅只是几分钟时间，郑佩琳便有些患得患失的坐立不安，而一贯耐性十足的严小开也变得有浮躁，希望时间能快点过去。

　　看着还有将近一个小时才到十二点，感觉枯燥难耐的郑佩琳就道：“哎，给我讲个故事打发打发时间吧！”

　　严小开道：“我不会讲故事。”

　　郑佩琳道：“那你给我唱个曲儿吧！”

　　严小开：“呃？”

　　郑佩琳道：“你不会吗？我妈说你唱曲儿可好听了！”

　　严小开汗道：“她跟你说这个？”

　　郑佩琳道：“嗯，我们关系修复后，渐渐变得无话不说了。”

　　严小开狂汗，无话不说？难道我跟她那啥的事她也跟你说吗？

　　郑佩琳催促道：“快唱呀！”

　　严小开道：“我现在没心情唱！”

　　郑佩琳道：“那咱们该干嘛？”

　　严小开想了下道：“你饿不饿？”

　　郑佩琳道：“干嘛？”

　　严小开色色地道：“我下面给你吃呀！”

　　郑佩琳横他一眼，“才不要，你下面太咸了，我下面给你吃还差不多！”

　　严小开微汗，“你知道的，我不喜欢吃面呢！”

　　郑佩琳耸了耸肩，表情神态明显是在说：那就没办法了？

　　严小开想了想，又退而求其次地道：“你要觉得时间实在难熬，咱们就来做户外运动吧？差不多还有一个小时，时间应该够的。”

　　郑佩琳仿佛有些意动的犹豫了一下，最终却只是摇头道：“不好！”

　　严小开道：“为什么不好？”

　　郑佩琳道：“那样跟望梅止渴，隔靴挠痒似的，越望越渴，越挠越痒，没什么意思呢！”

　　严小开愣住了，“那你想？”

　　郑佩琳脸红了起来，咬了咬唇后终于低声道：“笨蛋，我自然是想更深入些。”

　　深入又彻底的和她交流切磋，严小开自然也想，而且可以说是日思夜想，可也仅仅只是想，并不敢行动，他现在虽然已经突破了无尚之境，可他不知道自己是否能承受得住全阴女的极阴之气，如果承受不住，轻则变成人妖，重则走火入魔，再重一点那就可能是一命呜呼。

　　关乎小命的在大事，他可不敢贪图一时的快活去冒险！

　　总而言之，在没有找到万全之策前，他是没办法去碰郑佩琳的，姑姑晏晓桐在此之前已经不止一次的严厉警告过他。

　　微停一下后，他就委婉地道：“以前的时候，咱们不是有过约定，我的级别没超过你之前，咱们不那个的吗？”

　　郑佩琳闻言窘了一下，随后有点恼怒成羞地道：“以前是以前，现在是现在，我现在改变主意了不行吗？”

　　严小开道：“呃～～”

　　郑佩琳又道：“再说了，我现在都成少校了，你呢？”

　　严小开挠头苦笑道：“你升级像坐火箭似的，我哪能跟你比呀！”

　　郑佩琳道：“可我现在让着你了，不跟你比这个了还不行吗？”

　　严小开道：“我不要你让！”

　　郑佩琳突然有些暴躁地道：“说来说去，你就是不想要我是吗？”

　　严小开忙伸手揽住她，柔声的哄道：“亲爱的，不是我不想，我做梦都在想，可是现在，暂时真的不行！”

　　郑佩琳道：“为什么？”

　　严小开张嘴，却是欲言又止，因为他不知道该不该说，说了之后郑佩琳又不知道能不能够理解。

　　郑佩琳见他支支吾吾的半晌没能说一句话，这就呼喝道：“你哑巴了，说话呀！”

　　严小开张嘴正要说话，眼角的余光瞥到监视屏幕上，立即叫道：“哎，你看，她好像要去洗澡了！”


第123章 年三十

　　“她要洗澡就洗澡呗！我又不是没看过女人洗澡！”郑佩琳没好气的骂一句，可还是忍不住回头看了一眼监视屏幕，发现公孙婉儿仍然端坐在那儿，一动也没动，回过头来的时候就狠狠的瞪着严小开，“姓严的，你到底想要干嘛？耍老娘玩呢？这样很好玩吗？”

　　严小开道：“那个……刚刚她明显动了一下的！”

　　郑佩琳怒道：“你少跟我拉东扯西的转移我的注意力，你没看见我现在很生气吗？”

　　“……”严小开没了办法，只好把自己所练的内功与她的身体相逆的事情一五一十，详详细细的跟她说了一遍。

　　郑佩琳听得目瞪口呆，半天才道：“姓严的，你该不会是不想跟我那什么，故意找这样的借口来蒙我吧？”

　　严小开苦笑连连，“我比任何人都希望这是借口，可这就是事实！咱们现在要是那什么的话，不是你死就是我活！”

　　“那……”郑佩琳苦叹道：“咱们该怎么办呢？”

　　严小开道：“我也不知道该怎么办！”

　　郑佩琳突然紧张的抓住他的手道：“严小开，你会不会因为不能和我做那个事，就和我分手吧？”

　　“怎么会呢！”严小开抱住了她，信誓旦旦地道：“打死我也不会跟你分开的！”

　　郑佩琳忧心忡忡地道：“可是咱们不能那个……”

　　严小开嘴上没有说什么，心里却道，不用担心的，你不能跟我那个，别人可以跟我那个的。

　　郑佩琳伏在他的怀里，脑袋忍不住胡思乱想，眼眶也忍不住红了，因为不能跟严小开圆房，自己就不能替他生小孩，更不能组织家庭，就算勉强在一起，也绝不会有什么性福的。

　　思来想去，她突然有些神经质的扬手狠揍了严小开好几拳，“你说你练什么功夫不好，干嘛偏偏要练这种功夫，就算你练成了天下第一高手，那又怎样？咱们连床都不能上，你觉得有意思吗？”

　　严小开被揍得很疼，可心里却没有一点怒气，伸手再次将她抱住，安慰她也在安慰自己地道：“别急，别急呀，总会有办法的。一定会有办法的！”

　　郑佩琳回忆起刚才严小开说的那番话，心中突地一动，问：“你刚刚说我的处子元阴会对你造成伤害，那……如果我不是处了呢？还会吗？”

　　“当然不会！”严小开下意识的回答一句，可随即心头一紧，失声道：“你要干嘛？你可别乱来，你如果找别的男人破身的话，我这辈子都不会原谅你的。”

　　郑佩琳白眼连翻，“神经病，我一定要找男人的吗？你找个别的什么东西把我给破了不行的吗？”

　　严小开狂汗三六九，“这……这……太浪费也太委屈你了吧？”

　　“那要不然怎么办？”郑佩琳想了想，突地又灵机一动，“哎，要不这样，我把你给敲晕了，弄得你没办法运功，然后和你生米做成熟饭不就得了？”

　　“这个主意……”

　　“比刚才的好是不是？”郑佩琳接口道。

　　“更馊！”严小开无爱地道：“无尚心法已经在我身体里根深蒂固，就算没有意识，也能自动运转的。”

　　这下，郑佩琳忍不住又暴躁起来了，冲他吼道：“这也不行，那也不行，你到底要不要跟我好了？”

　　“我当然要跟你好！”严小开忙道：“你别急呀，给我点时间，我一定会想到两全其美的办法的。咦，公孙婉儿进浴室了！”

　　“我正跟你说终身大事呢！”郑佩琳看也不看屏幕一眼，“你别跟我转移话题！”

　　“我没有转移话题！”严小开指着已经放大的屏幕道：“不信你看，她真的进去了！”

　　郑佩琳终于过头来看向屏幕，发现那个原本端坐在沙发上的公孙婉儿真的往浴室走去了，而这个时候仅差三分钟就是十二点。

　　公孙婉儿进了浴室之后，和以往没有什么两样，还是第一时间就开始脱衣服。

　　郑佩琳见了便有些颓丧地道：“她这哪是要打电话，明明是要洗澡嘛！”

　　严小开虽然也不敢确定，但还是道：“稍安勿躁，再看看。”

　　郑佩琳只好耐着性子继续往下看，不过只看了那么两眼后，却不禁赞道：“这个女人的身材真的很不错呢！”

　　这话，严小开是完全同意的，公孙婉儿不但身材好，而且床技也相当了得呢，不过当着郑佩琳，他也只能违心地道：“我看也不怎么样嘛！”

　　“这还不怎么样？”郑佩琳白他一眼，“你会不会欣赏啊，你看她的皮肤，白得像雪一样，你再看她的身段儿，该大的地方大，该小的地方小，就像那个宋玉说的，增之一分则太长，减之一分则太短。多么完美的身材，笨蛋，这可就是别人说的黄金比例呢！一万个女人，也找不出几个这样的。”

　　严小开反驳道：“你不就是吗？你的肌肤比她更白一些呢！”

　　郑佩琳有些惭愧的低声道：“可是她的胸比我大，另外……她还有那个，而且很浓呢！”

　　严小开笑道：“这有什么的，那个东西，有呢，有有的好，没有呢，有没有的妙！你没看那些洋人嘛？不管男女，通通都剃掉的。”

　　郑佩琳声音更低地道：“可是我听别人说，我这样的，会克夫，要命很硬的男人才能克得住的。”

　　“那不过是迷信罢了！”严小开不以为然地道：“何况就算是真的，那也没有什么了不起，我都已经死过一回了，命绝对够硬的。”

　　郑佩琳疑惑地问：“你什么时候死过一回？是执行任务的时候吗？”

　　严小开下意识的应道：“不是！”

　　郑佩琳道：“那是什么时候？”

　　严小开真的很想把自己的另外一个重生的身世一股脑儿的全都告诉她，可是想了想，还是忍住了，改而道：“你忘了吗？那天在浴室里看到你的时候，我的脑袋被你砸得内出血，医生说我这种情况，早就应该死了呢！”

　　说起这事，郑佩琳心怀愧疚地道：“对不起啊，当时我确实是冲动了些。下手没个轻重！”

　　严小开趁势轻哼道：“知道对不起我，那你打算怎么补偿我呢？”

　　“我不是已经对你很好了吗？”郑佩琳撇嘴道：“我对自己都没那么好呢！”

　　严小开摇头道：“可是还不够呢！”

　　郑佩琳理亏在先，发作不得，只好柔声问道：“那你还想怎么样嘛？”

　　严小开指了指屏幕道：“一会儿这事完了……我下面给你吃！”

　　郑佩琳轻横他一眼，抿着嘴不说话。

　　对于她而言，沉默往往就是默认了，因为以她的性格，要是不同意，早就嚷嚷起来了。

　　严小开见状，乐得见牙不见眼。

　　尽管两人打情骂俏不停，可是眼睛却一直都盯着屏幕，而这个时候，公孙婉儿已经彻底的脱光了，可是并没有进入已经放满了水的浴缸，反倒是拿了个大毛巾将自己紧紧的裹了起来。

　　郑佩琳疑惑地道：“咦，她这是要干嘛？要先洗头吗？”

　　严小开却看得激动兴奋不已，因为上一次公孙婉儿打电话的时候，就是这么个节奏，所以就冲郑佩琳作了个嘘声的手势。

　　果然，公孙婉儿将自己裹结实之后，这就站了起来，然后推开那面落地镜子，露出了里面的卫星电话，在拨号键盘上摁下了一串长长的数字后，就退了两步，垂首站在那里。

　　不多一会儿，屏幕便亮了亮，显然是电话接通了！

　　仍然是像上次一样，那是一个古色古香的书房，红木桌椅背后，一人背对着坐在那里，光线仍是太暗，分不清那人是谁！

　　看见屏幕亮了，公孙婉儿便跪了下去，恭声道：“奴婢拜见主人！”

　　电话里的那人淡淡地道：“平身吧！”

　　公孙婉儿道：“谢主人！”

　　电话中的那人问道：“事情进行得怎么样了？”

　　公孙婉儿道：“禀主人，孤王顶山的那个工程停了，奴婢没办法继续挖掘恐龙蛋化石。”

　　“嗯？”电话中的那人不悦地道：“怎么回事？”

　　公孙婉儿道：“现在正值雨水，项目投资人担心安全隐患，加上又临近春节，所以就把工程停了。”

　　电话中的那人问道：“那你有什么别的办法吗？”

　　公孙婉儿道：“禀主人，海源市有个恐龙蛋化石馆，里面有着大大小小一万余颗恐龙蛋化石，奴婢想领人去抢化石馆。”

　　“既然有现成的，那就最好不过，用不着你挖空心思去收购或挖掘了。”电话中的那人道：“说说你的计划吧！”

　　公孙婉儿道：“这几天，奴婢已经派人悄悄的调查过，化石馆有不少的保安，而且是二十四不间断的看守，戒备相对森严，如果要抢的话，奴婢觉得现在不是时机！”

　　电话中的那人问道：“你觉得什么时候比较合适？”

　　公孙婉儿道：“奴婢认为，最好就是年三十晚，因为那个时候大部分保安都要放假回家吃团圆饭，守卫必定会松懈下来。”

　　电话中的那人沉吟一下道：“那就年三十晚吧！”

　　公孙婉儿道：“主人，奴婢还有个问题。”

　　电话中的那人道：“说！”

　　公孙婉儿道：“如果要真的要抢化石馆，奴婢需要大量的人手！”

　　电话中的那人想也不想地道：“没问题，我会派人过去。”

　　公孙婉儿道：“为了防止有意外情况发生，还请主人再派些高手来协助奴婢！”

　　电话中的那人道：“可以！”

　　公孙婉儿忙道：“谢主人！”

　　电话屏幕自此黑了，公孙婉儿将镜子移回去之后，就解开了浴袍，将自己几近完美的裸体投入到放满水的浴缸之中……


第124章 不再属于自己

　　看着正在舒舒服服的泡澡的公孙婉儿，严小开和郑佩琳都感觉不舒服。

　　这个女人，无疑是难对付的，因为她竟然决定在年三十晚这样举国同庆的大日子抢化石馆，而且为了有备无患，她竟然还要求杀陛皇朝派高手过来。

　　好一阵，郑佩琳才闷闷地问道：“她所指的高手到底有多高？”

　　严小开神色有些凝重地道：“很高！”

　　郑佩琳不解地问道：“很高是有多高？”

　　严小开道：“公孙婉儿的身手，应该不会弱于我那个会隐身的丫环，能被她称作为高手的人，你觉得可能有多高？”

　　郑佩琳蹙眉道：“那要是近身肉搏的话，我那些士兵岂不是只有被虐的份儿？”

　　严小开点头，“如果公孙婉儿以那些高手作前锋的话，恐怕就是这样的结果！”

　　郑佩琳道：“那我该怎么办？”

　　严小开道：“只能让他们退出来，然后选择用热兵器远距离作战，不过到了公孙婉儿那样级别的高手，身影快如闪电，一般人就算有枪也很难瞄准锁定他们的。”

　　郑佩琳有些不服气地道：“我的兵个个都是千锤百炼出来的，绝不是一般人。”

　　严小开不置可否地道：“现在说还为时过早！”

　　郑佩琳道：“那你等着瞧！”

　　严小开摇摇头，没有再跟她争辩下去，而是看着屏幕里正泡澡的公孙婉儿沉思起来。

　　奇怪的是，公孙婉儿这个时候也若有所思的样子，坐在浴缸里呆呆的出神，雪白丰满的酥胸半露于水面，嫣红若隐若现，正是最为诱惑的画面……

　　郑佩琳看看她，又看看严小开，发现他盯着公孙婉儿看个不停，忍不住郁闷地问道：“很好看吗？”

　　严小开有口无心地道：“还可以吧！”

　　郑佩琳语气有些阴沉地道：“有我好看吗？”

　　严小开这才醒过神来，忙道：“当然没有！”

　　郑佩琳道：“那你还看？”

　　“我……”严小开道：“这不是工作吗？”

　　郑佩琳伸手“啪”的一下将监视屏幕通通都关了。

　　严小开疑惑地问：“你干嘛呢？”

　　郑佩琳道：“该休息了！”

　　严小开指着黑了的屏幕道：“可是……”

　　郑佩琳打断他道：“我敢说，从现在起到明天早上为止，绝不会有什么情况，而且我们也应该劳逸结合，适当的放松休息！”

　　严小开道：“这……”

　　郑佩琳道：“怎么，你非得看着她洗完这个澡不可？”

　　严小开支吾着道：“不是，我是怕万一有什么……”

　　郑佩琳没好气地道：“万一有什么的话，我会负责！”

　　她既然这样说了，严小开还有什么好说的，只能跟着她起身离开。

　　出了临时监控室之后，严小开看看时间，已经是十二点半了，这就问道：“现在咱们该干嘛呢？”

　　“这个时间，当然是睡觉啊！”郑佩琳应一句之后，见他没说话，问道：“你想干嘛？”

　　严小开道：“吃宵夜啊！”

　　郑佩琳以为他说的是下面给自己吃的那种宵夜，轻横他一眼道：“你还怕我赖账吗？”

　　“我不是说那个！”严小开道：“我是说我肚子真饿了！”

　　郑佩琳问道：“那你想吃什么？馒头？”

　　严小开狂汗一下，“咱们去吃粥吧！”

　　晚饭也没有吃多少的郑佩琳欣然同意，这就要去拿车钥匙！

　　严小开则摇头道：“难得不用通宵达旦的盯着公孙婉儿，咱们出去吧，反正这条路上很多宵夜大排档。”

　　郑佩琳点头，问道：“要带上优美吗？”

　　严小开自然想带的，可他觉得郑佩琳未必会喜欢，所以就识相地道：“算了，就我们两去吧，一会回来的时候给她打包一份就好了！”

　　郑佩琳不再说什么，和他手拉手的出门。

　　天气，依然十分的寒冷，可是携手走在这条曾无数次走过的街道，两人却感觉心里很温暖，仿佛又回到了从前似的。

　　这样的时刻，无疑是有声胜无声的，对这对从来都聚少离多的情侣而言，也是难得的。

　　只是没走出两百米远，严小开的手机就响了起来。

　　已经是这个钟点了，谁还会给自己打电话呢？严小开疑惑的掏出来看看，发现竟然是杜佳颖的号码。

　　犹豫一下，严小开最终是没有接听。既然公孙婉儿已经离开了叶潭镇，自己也没有必要再去招惹她了，免得到时候变得纠缠不清。

　　看见严小开将电话又塞回兜里，郑佩琳疑惑地问：“为什么不接？”

　　严小开道：“不想接！”

　　郑佩琳好奇地道：“女的？”

　　严小开道：“是的！”

　　郑佩琳又问：“小三？”

　　严小开微汗，“不是！”

　　郑佩琳道：“那干嘛不接？”

　　见她一副不问清楚不罢休的样子，严小开只好道：“她是公孙婉儿卧底进入叶潭镇的时候的小姑子，之前为了接近公孙婉儿，我曾利用了她！”

　　郑佩琳又问一句：“把人家上了？”

　　严小开狂汗，“怎么可能，碰都没碰她一下！”

　　郑佩琳道：“那她找你……是想让你碰她？”

　　严小开啼笑皆非，但又觉得这很可能是事实，但还是摇头道：“我猜她应该是想问问我知不知道公孙婉儿的下落，你要知道，公孙婉儿已经失踪一段时间了，对于一个嫁入农村的女人而言，这绝对是不正常的。我不用打听都能猜到，杜家上下现在必定疯了似的找她。”

　　郑佩琳叹气道：“那姓杜的也是可怜！”

　　严小开道：“因为他被利用？”

　　郑佩琳摇头，“公孙婉儿明显人一看就知道是只白天鹅，勉强飞入蛤蟆窝，那也绝对呆不久的。”

　　严小开突地笑了，“这你就不知道了，我们乡下……嗯，很多人养鹅的。”

　　郑佩琳：“……”

　　这样的天气，最合适的当然是吃火锅，所以两人走到临近海源警官学院的岔路口，找了一个吃海底捞的大排档。

　　点了东西，落座，等着锅开的时候，严小开在调沾酱料，见郑佩琳始终蹙着眉一言不发，这就问道：“佩琳，你要吃点醋？”

　　郑佩琳笑道：“我才不吃醋呢！”

　　严小开点头，“因为刚刚走来的时候已经吃过了！”

　　郑佩琳白他一眼，“神经病，要是这种醋我也吃，我肯定早就被酸死了！”

　　严小开道：“呃！”

　　郑佩琳道：“你长得这么小受，我就不信你执行任务的时候没有牺牲过色相？”

　　严小开纠结一下，终于还是老实承认道：“逼不得已的时候，是要的。”

　　郑佩琳洒然的耸耸肩，“既然这样，我有什么好吃醋的。现在的你，早已不再属于你。现在的我，同样也不再属于我！”

　　严小开汗道：“那我们属于谁！”

　　郑佩琳骂道：“笨，当然是属于国家啊！”

　　严小开：“……”

　　郑佩琳突地笑了起来，低声道：“不过我应该庆幸，因为我是进了部队，成了士兵，执行的任务就算危险，也是单纯的打打杀杀，要是进入国安，成了特工，整天这个卧底任务，那个阴谋任务，别说我，你就第一个受不了！”

　　严小开道：“你当特工，我怎么会受不了？”

　　郑佩琳道：“头上顶满了绿，你受得了？”

　　严小开：“……”

　　宵夜结束，两人回到小楼，严小开便有些迫不及待的去洗了个澡，出来之后，身上竟然仍是一丝不挂。

　　“你疯了，干嘛不穿衣服？”已经躺在床上，正摆弄着平板电脑的郑佩琳见状，嗔骂一句，赶忙掀开被子道：“还不上来？”

　　严小开钻入温暖的被窝，立即像是八爪鱼一般缠着她，凑到她肩前看看，发现她拿的平板电脑正是公孙婉儿那个摄像头的接收源，不由笑道：“不是说今晚不工作了吗？”

　　郑佩琳道：“我不过是看一眼罢了。”

　　严小开勾过头想看看屏幕的画面，郑佩琳却赶忙转开平板电脑，“你不能看！”

　　“为什么？”严小开疑惑地问：“有什么动静吗？”

　　“有！”郑佩琳道：“不过不适合你看。”

　　严小开不解地道：“怎么不适合我看？”

　　郑佩琳咬了咬唇，突然又把平板电脑转过来，对向他，“这样的你要看吗？”

　　严小开定睛看看，发现公孙婉儿已经泡完了澡，上了床，正在做着……和之前杜佳颖一样的事情。然而没等他看个清楚明白，郑佩琳又赶紧的关了平板电脑。

　　严小开有些纳闷地问道：“佩琳，我能问你一个问题不？”

　　郑佩琳道：“你想问我是不是也会像她这样，自己那啥是不？”

　　严小开睁大眼睛，“你怎么知道？”

　　郑佩琳轻哼道：“和你处了那么久，你什么人我还不清楚吗？你尾巴一翘，我就知道你要干嘛了。”

　　严小开嘿嘿的笑了下，缠着她道：“那你告诉我，你会不？”

　　郑佩琳道：“你先告诉我你会不会，然后我才告诉你！”

　　严小开想了想，这便坦言道：“以前没认识你的时候会。”

　　郑佩琳犹豫一下道：“我和你恰恰相反，我是认识你之后才会。”

　　严小开：“……”

　　在他正发愣的时候，郑佩琳身体则已经往被窝里缩，然后自动自觉的伏到了他的腿间……


第125章 尚欣和龙女来了

　　监视，无疑是一项枯燥又苦闷的活儿。

　　以往的时候，这种事情严小开总是交给下面的人去做的，只是这一次，有郑佩琳陪伴，他不但自己亲力亲为，而且乐此不疲。因为他要趁着这些日子把以前和郑佩琳只谈了一半的恋爱继续谈下去。

　　郎情妾意的二人世界，无疑是浪漫温馨又快活的，然而快活的时光又总是短暂的。

　　“主人，主人！”公孙婉儿打完电话的第二天早上，严小开仍在睡梦之中，门外就传来了优美急促的敲门声。

　　从睡梦中惊醒的严小开听到她的声音有些焦急，心知可能是发生了什么重大的事情，赶紧的从床上起来，走出去打开门问道：“优美，怎么了？”

　　“有……”优美话说了一半才发现面前的严小开是一丝不挂的，原本应该见怪不怪的她赶紧转过身去，低声道：“……有人来了！”

　　看见她古怪的举动，严小开有些纳闷，不就是没穿裤衩吗？又不是没看过？之前的时候，深入切磋那么多，自己射在她身体里的东西装不满一罐花生油的罐子，最少也能装满一个矿泉水瓶，自己不但了解她的深浅，她更清楚自己的长短，有什么好装的呢？

　　直到他闷闷的转身要拿衣服穿的时候，这才看见郑佩琳不知道什么时候已经醒了，正躺在床上勾着头，分不清是什么表情的看着自己，脑子瞬间便清醒过来，难怪优美如此惊慌，自己把这还有一头小雌老虎都给忘了呢，赶紧伸手关上房门。

　　看见他手忙脚乱的穿衣服，郑佩琳好气又好笑，问道：“你在深城也是这样的吗？”

　　严小开故意装傻扮懵地道：“什么在深城也是这样？”

　　郑佩琳横他一眼，“装什么装，我问你在深城是不是也这样不穿衣服就给你的保姆开门？”

　　严小开连忙诚实的摇头，在深城的时候，优美一般不敲门，直接进来唤醒自己，然后侍候自己穿衣服。更有的时候，自己还请她吃火腿肠以示奖赏呢！

　　不过，郑佩琳并没有就此纠缠不清，而是问道：“什么人来了？”

　　严小开忙道：“不知道，可能是杀陛皇朝的人来了吧！”

　　郑佩琳连忙摸出枕头下面的平板电脑，打开来看看，发现公孙婉儿那头并没有人来，也没有什么异常的情况！

　　放下电脑后，郑佩琳听到下面的院子里好像有人说话，这就疑惑的探起半裸的身子拉开窗帘一角朝下面看去，然后就轻哼道：“不是杀陛皇朝的人来了，是你的小三小四来了！”

　　已经迅速的将衣服穿好的严小开疑惑的凑上前去，一看之下心头就是大惊，因为郑佩琳并没有说错，真的是自己的小三和小四来了！

　　院子里，风尘仆仆的尚欣与龙晓雨拖着大箱小箱的行李正站在那儿！

　　她们……怎么会来的？

　　对于两女突然到来，严小开真的不是一般的意外，直接就愣在那儿。

　　郑佩琳见严小开呆呆的傻站着，这就伸手轻推他一下道：“不认识吗？”

　　严小开回过神来道：“认识！她们都是我的朋友？”

　　郑佩琳疑问道：“真的是小三和小四？”

　　严小开婉转的回答道：“与任务有关的朋友！”

　　郑佩琳没有再问，只是催促道：“那你还不赶紧下去！”

　　严小开问道：“你不起来吗？”

　　“我得再眯一会儿！”郑佩琳说着轻白他一眼道：“昨晚被你折腾死了，现在身上还散了架似的，和你睡啊，真的比特训还要累呢！”

　　严小开苦笑，户外运动总是要比户内运动要累一些的。

　　下了楼，走到院子，严小开便冲两女招手道：“尚欣，龙女！”

　　看见严小开，龙晓雨的脸上浮起了笑意，“开哥！”

　　尚欣则不吱声，反倒拉长了脸，撇着嘴，仿佛全世界都欠了她钱，而严小开欠得最多似的！

　　严小开微愣一下，但只一会儿就想了起来，这妮子肯定是在责怪自己在澳门的时候把她给抛弃了。

　　将两女迎进屋，坐下之后，严小开才问道：“龙女，你怎么会和尚欣在一起，又怎么会来这里的？”

　　龙晓雨的嘴唇动了动，最终却只是欲言又止的看向尚欣。

　　严小开有些纳闷，我问你话呢，你看她干嘛，难道她的胸比较大，让她来说？

　　尚欣还在发育之中，胸明显没有龙晓雨那么大，但她的胆子无疑是比谁都大，十五六岁就敢一个人走南闯北，谁有她的胆子大呢？

　　不过，她仍然臭着一张脸，闷声不吭。

　　龙晓雨见两人谁也不开口，自己又不知该怎么解释，只好对旁边的优美道：“优美姐姐，洗手间在哪儿？”

　　优美忙识趣地道：“龙小姐，我带你去吧！”

　　两女消失之后，严小开才开口唤道：“尚欣！”

　　尚欣脸不是脸，鼻子不是鼻子的冷哼了一声。

　　严小开耐着性子又唤一声：“尚欣！”

　　尚欣终于张嘴道：“姓严的，你以为姑奶奶是那么好上的吗？”

　　这没头没脑的一句，直接把严小开喷懵了！

　　“你跑得了和尚，还能跑得了庙？”尚欣冷笑不绝地道：“就算你跑到天涯海角，姑奶奶也能找到你！”

　　严小开哭笑不得，只好解释道：“我哪有跑？当初在澳门的时候，我是有急事，所以才先离开的，而且我也托了何云，让她好好照顾你的！”

　　尚欣怒意不减地道：“急？急得连招呼都来不及打一个？”

　　严小开实诚地道：“不是来不及打招呼，而是怕你跟着。”

　　尚欣火气更大了，“你……”

　　不等她完全发作，严小开又赶忙补充道：“我去办的事情，不是一般的凶险，你跟着我的话，会小命不保的。”

　　尚欣又哼一声，终于什么都不再说了，因为严小开在倭国的事情，她已经勉强知道了个大概，也知道国际警方最近正通缉的神秘男子就是他。

　　见她的神色有所缓和，严小开便问道：“尚欣，你怎么会和龙女在一起？”

　　尚欣的气仍没有消，所以就哼道：“我干嘛要告诉你！”

　　严小开差点也来了脾气，可是他很清楚这小辣椒的品性，你要是硬的话，她会更硬，何况看在她舍身相救的份上，自己也应该让着她一点儿，于是就委婉地道：“尚欣，你不要这样好吗？当初我确实是逼不得已。那个时候别说带上你，我自己都泥菩萨过江，差点就死了呢！”

　　尚欣的脾气虽大，可是受不得别人说软话，严小开这一软，她的心也软了，可是嘴上还是凶巴巴地道：“你就活该，谁让你提了裤子就溜的！”

　　严小开：“……”

　　“我在澳门呆了几天，感觉没意思，那个何云一天到晚冷冷冰冰的，又不准我进赌厅，一点儿也不好玩！无聊之下，我想起了那个龙老爷子的苗蛊，这就坐飞机又去了西省！”

　　严小开愕然地道：“你又回去了？”

　　尚欣没理他，继续道：“龙姐姐那边，比澳门好玩多了，我不但知道了各种红木，我还会学种红木呢，不过呆久了，也觉着没意思，后来用那个定位软件发现你已经回来了，这就拉着龙姐姐来跟你一起过年了！”

　　严小开道：“哦！”

　　“哦什么哦？”尚欣凶巴巴地问：“是不是不欢迎我们？”

　　严小开摇头，“欢迎倒是欢迎的，可是……不方便！”

　　尚欣秀眉蹙了起来，“不方便？你的正房在？”

　　严小开苦笑道：“除了这个外，我还在办着正事。”

　　尚欣刚消一点的怒火又冒了起来，“你哪来那么多事？”

　　严小开啼笑皆非，“大小姐，我是成年人，要工作的好不好？”

　　尚欣嗤之以鼻地道：“这都马上过年了，还工什么作？”

　　严小开跟她解释不清，索性就闭上了嘴。

　　尚欣却是娇蛮地道：“我不管你，反正我不来都来了，而且我还带着龙姐姐呢，这个年，你让我们在这儿过得在这儿过，不让我们在这儿过也得在这儿过！”

　　严小开的脾气终于上来了，沉声道：“我要是说不呢？”

　　尚欣冷哼道：“你要是说不，那我就告诉你正房，你把我给上了！”

　　“你……”严小开睁大眼睛，然后又警惕的看向周围，“姑奶奶，你小点儿声行不行？”

　　尚欣翘起双手，“我的性格你应该比别人了解，把我逼急了，我可是什么都干得出来的！”

　　严小开被弄得哭笑不得，可是又怕她真的会乱说，想了想终于退一步道：“那你回我乡下，跟我爸妈他们过年怎样？”

　　尚欣问道：“你也一起回吗？”

　　严小开摇头，“我还得工作，最少也得年初一才能回去！”

　　“你不在，我跟你爸妈过年算什么意思？我又不认识他们？”尚欣闷闷地道：“我等到你工作完了才一起回去。”

　　严小开毅然拒绝道：“不行！”

　　尚欣娇蛮地道：“不行也得行，这次不管你说什么也休想再撇下我！”

　　严小开的火气终于被彻底弄出来了，霍地站起来喝道：“你怎么这么任性？你以为我现在是在玩吗？我在工作，工作你懂不懂？”

　　尚欣也站了起来，眼眶有些发红地道：“我就是这么任性的，你第一天认识我吗？”

　　一场大战，眼看立即就要爆发，以尚欣肆无忌惮的性格，她和严小开的事情也必定会弄得人尽皆知……


第126章 被打败了

　　正是这个关键时刻，郑佩琳却从楼上走下来。

　　见两人吹胡子瞪眼的对峙着，仿佛恨不能扑上去咬对方一口似的，她就连忙道：“哎，哎，你们怎么了？有话好好说啊！”

　　严小开见郑佩琳突然出现，脑袋突地一醒，已经快要暴走的他硬生生的按捺了下来，闷闷的坐回到沙发上。

　　郑佩琳见尚欣虽然只有十六七岁，但已经是个活脱脱的小美女，那精致柔美，娇巧玲珑的小模样儿我见犹怜，尤其是这个时候，脸上透着委屈，眼眶有些发红的模样，更是让人说不出的心疼，忙凑上去道：“小妹妹，你么了？”

　　尚欣一般不喜欢长得比自己漂亮，胸比自己大的女人，但眼前这个一出场就站在自己这边的女人明显是例外，尤其关键的一点是，严小开见了这女人，竟然耗子见了猫似的！

　　眼珠子轻转一下，尚欣就有了主意，原本就很委屈的她立即表现得更委屈的样子，泫泪欲涕的指着严小开道：“姐姐，他，他欺负我……”

　　郑佩琳见状忙问道：“他怎么欺负你？告诉姐姐，姐姐替你收拾这混蛋！”

　　尚欣语带哽咽地道：“他，他把我……”

　　郑佩琳被吓了一跳，急声问道：“他把你怎么了？”

　　严小开更是被吓得不得了，心一下就提到了嗓子眼上，连忙叫道：“尚欣！你可别乱说话，佩琳，你听我说……”

　　郑佩琳霍地转过身来，冲严小开怒喝：“你闭嘴！”

　　严小开被这小雌老虎脸色阴转多云，马上就要狂风暴雨的样子震住了，神色一凛，只好合上了嘴。

　　郑佩琳见他闭了嘴，这才转过头来，神色缓和地道：“小妹妹，告诉姐姐，他把你怎么了？”

　　尚欣弱弱地道：“我不敢说！”

　　郑佩琳道：“有姐姐在，你尽管说！”

　　尚欣指着严小开道：“姐姐你看，当着你的面，他还瞪我呢！”

　　郑佩琳霍地回头，发现严小开正慌乱的收回眼神，这就暴喝道：“你干什么？”

　　严小开有些颓丧的垂下头，心想这回恐怕是完了！

　　郑佩琳见他不再作怪了，这才柔声的对尚欣道：“小妹妹，没关系的，有我在，给他一百个胆子也不敢拿你怎么样，你说吧，姐姐给你作主！”

　　尚欣又弱弱地道：“姐姐，不管多大的事你都能替我作主吗？”

　　郑佩琳道：“嗯。”

　　严小开听得心里更是天人交战，要是让郑佩琳知道自己和尚欣那个了，指不定会怎样呢，为了避免事情闹得不可收拾，他终于凶不起来了，赶紧的向尚欣递去求饶的神色。

　　尚欣却视若无睹，反倒十分入戏的哽咽着道：“姐姐，你不知道，他不但是个混蛋，还是个无赖，他看我年纪小，还不懂事，就，就把我……呜呜……”

　　郑佩琳的脸变得一片刷白，霍地转过头来，冲严小开吼道：“你到底对人家小姑娘做了什么？”

　　严小开支支吾吾地道：“我，我没，我那个……”

　　尚欣打断他道：“你还说没，你把我的两辆车子都占为据有了！”

　　“车子？”郑佩琳听得一呆，“他不是把你那什么了？”

　　尚欣一脸愕然地道：“姐姐，那什么是什么呀？”

　　郑佩琳哭笑不得，只好道：“那说说说车子是怎么回事？”

　　尚欣道：“姐姐，是这样的，我叫尚欣，之前这个混蛋一到深城的时候，我就认识他了，然后他就花言巧语的欺骗我，让我跟他同居……”

　　郑佩琳听得脸色又是一凝：“同居？”

　　尚欣道：“就是合租，一起租下现在他住的那个大宅！”

　　郑佩琳汗得不行，心说小姑奶奶，你别吓人好不好，同居和合租是两码事来的。

　　接着，尚欣就把以前的事情说了一遍，然后半真半假地道：“在这期间，我先后有两辆车，之后我要回京城的时候，托他替我保管的，谁知道他却占为己有，现在不打算还我了！”

　　听说是这么一回事，郑佩琳受惊的小心肝才有所平伏，但也有些生气的对严小开道：“姓严的，你怎么这样？连小姑娘的东西你也要？你没车开了？我没给你买车子吗？”

　　严小开闷闷地道：“我什么时候占为己有了，我才不稀罕她那两辆破车呢，是她非要让我保管的。”

　　郑佩琳这就安慰尚欣道：“小妹妹，这事姐姐替你作主，保管他将车子还你！你放心吧！”

　　“谢谢姐姐！”尚欣甜甜的应一句，然后又愁苦地道：“可是……还有更严重的事情！”

　　听她又来一茬，严小开才刚刚有所放下的心又被提了起来，心跳也达到了180迈！

　　郑佩琳则问道：“还有什么更严重的事情。”

　　尚欣的眼眶又红了，怯怯地道：“这种事情，他好意思做，我，不好意思说！他除了占有我的车子外，还占有我的……”

　　这下，严小开终于承受不住了，不等她把话说完，这就扬起双手道：“你别说了，我投降，还不行吗？”

　　“你闭嘴！”郑佩琳喝一句，又问尚欣道：“小妹妹，你说，他还把你怎么了？”

　　尚欣见严小开已经急得脸色发白，冷汗直冒，心里得意得不行，让你不给我好脸色看，让你上完提着裤子就跑，现在知道厉害了吧！

　　“他，他把我的房子也占了！”

　　严小开大吁一口气，看来这妮子并没有打算跟自己鱼死网破呢，但脸上却是有些哭笑不得，“我什么时候占你的房子了？”

　　尚欣立即哼道：“你敢说现在深城的那座大宅，我没有份？”

　　严小开道：“这……算有吧！”

　　尚欣不满意地道：“有就是有，没有就是没有，算有是什么意思？”

　　严小开道：“有！你满意了吧？”

　　尚欣道：“那为什么房产证上只有你的名字！”

　　严小开这下无话可说了，因为尚欣这明显是无话找话来说，当初买下老宅，房产过户的时候，他是征询过尚欣与郝婞的意见，是她们自己坚决不要名份的。

　　郑佩琳则疑惑地问：“这又是怎么一回事？”

　　严小开只好租下那座老宅，又发现老宅的木头全是海南黄花梨，并空手套白狼的事情通通又说了一遍。

　　郑佩琳听完之后，终于不好再说什么了，因为木头是严小开发现的，宅子也是他作主买下的，没必要见者有份，当初买下这小楼的时候，她就没想过要有自己的那份。

　　见郑佩琳不再替自己说话，尚欣便道：“姐姐，这混蛋虽然对我很过份，可我并不是那么小气的人，毕竟我们同居，不，合租了那么久。没有感情，也有爱情，不，是没有爱情，也有感情，我这次来，也不是为了车子房子来的！这些东西在我看来，不过只是身外之物，生不带来，死不带去，没有什么重要的！”

　　郑佩琳问道：“那你是为什么来的？”

　　尚欣：“我是来让他陪我过年的。”

　　郑佩琳道：“这……”

　　尚欣忙道：“姐姐，你那么好的人，难道也和他一样，不肯收留我？”

　　郑佩琳苦笑道：“尚欣，不是姐姐不收留你，而是我们现在仍有工作，这个年怎么过都还不知道……”

　　尚欣委屈得垂下头道：“可是我现在已经无处可去了。你也不收留我的话，我就要露宿街头了！”

　　郑佩琳见状，心头一软，终于道：“算了，你们既然来了，先住下再说吧！”

　　严小开道：“可是我们还要工作……”

　　“你闭嘴！”郑佩琳骂道：“还不是你惹出来的。”

　　尚欣则是欢呼了起来，拉着她的手道：“姐姐，我一看你的面相，就知道你是好人！”

　　郑佩琳啼笑皆非，但心里无疑是喜欢这个丫头的，于是拉着她坐下来。

　　这个时候，一直在院子里的优美与龙晓雨见争吵声终于停了，也双双走了进来。

　　尚欣便给郑佩琳介绍道：“姐姐，这个是龙晓雨龙姐姐，阿大那个家私城的家具的原材料通通都是她那边过来的。”

　　郑佩琳疑惑地问：“阿大？”

　　尚欣指着严小开道：“就是他啊！刚开始的时候，他还装神秘，不肯告诉我真名，只说他叫阿大，然后我就一直叫到现在了！”

　　“看来你们的故事还真不少呢！”郑佩琳回头看一眼严小开，这才对龙晓雨道：“龙小姐，你好！”

　　龙晓雨笑着应道：“你好！”

　　尚欣则问道：“姐姐，你叫什么？你又是谁呀？”

　　郑佩琳好笑地道：“终于想起来问我是谁了？”

　　尚欣俏皮的吐了吐舌头，“刚才不是来不及嘛！”

　　郑佩琳道：“我叫郑佩琳，和他是同一个学校出来，我比你更早和他同居！”

　　尚欣和龙晓雨神色有些复杂的面面相觑，不过最终什么都没说！

　　严小开见事已至此，也没有什么好说的。看着三个女人并排坐在那儿，感觉有些头痛的他这就站起来道：“我还没睡醒，得再去眯一会儿，你们聊吧，优美，帮我好生照顾她们一下！”

　　优美忙答应道：“好！”

　　严小开上了楼之后，躺回到床上，拿起那个平板电脑看了眼，发现公孙婉儿已经起来了，又在红木沙发上运气打坐，调看一下别的监控画面，发现没有什么动静，这就放下电脑闭上眼睛，乱糟糟的想着自己的心事，不多久竟然就睡着了。

　　时间不知道过去多久，严小开感觉被窝被轻轻掀开一角，然后一个娇软温热的身体从脚下缓缓的缠上来……


第127章 缠死人不偿命

　　睡得半梦半醒，正迷迷糊糊的严小开以为是郑佩琳在跟自己闹，所以就没有声张，甚至连眼睛都没张开。

　　然而当这个女人将他缠结实的时候，他又感觉不对，郑佩琳的身材好像没有这么小巧吧，霍地张开眼睛垂头看看，不由大吓一跳，因为像八爪鱼一样缠在自己身上的竟然是尚欣。

　　“你干嘛？”严小开惊呼一声，下意识的就想要起来。

　　只是他才一动，尚欣便用力的紧紧摁住他，并喝道：“别动，否则我喊了！”

　　严小开哭笑不得，你进房间来骚扰我，你还喊？你喊什么呀你？不过他却真的不敢再动了，然而只是一下，他又忍不住紧张的扭头看向房门，然后低声道：“尚欣，你疯了，郑佩琳随时有可能进来的。”

　　尚欣终于放开了他，问道：“你这么怕她？”

　　严小开支吾着道：“这……不是怕不怕的问题……”

　　尚欣反问道：“那是什么问题？”

　　严小开无语凝噎，因为他确实只是怕。

　　尚欣轻哼道：“反正我是不怕的。”

　　严小开仍然紧张得不得了，因为要是让郑佩琳进来看到他跟尚欣躺在一张床上，那就完蛋了，所以低声求饶道：“尚欣，你出去吧好不好？”

　　尚欣娇蛮地道：“我不！”

　　严小开只好从床上坐起来，“那我出去！”

　　尚欣忙伸手拽住他，“你也不许出去！”

　　严小开苦笑道：“尚欣，你到底要干嘛？这样咱们很容易被发现的。”

　　“发现就发现，我才不怕呢！”尚欣哼了一句，坦诚又大胆地道：“我想你了！”

　　严小开道：“可是……她们……”

　　尚欣不屑地骂道：“胆小鬼，窝囊废，有本事招惹那么多女人，又没本事摆平。就这点能耐，你还勾三搭四，你说你瞎折腾个什么劲儿呢？”

　　严小开无言以对，“我……”

　　尚欣见他被弄得紧张兮兮又有些羞恼的模样，终于心有不忍，闷闷地道：“她们都出去了，家里只有优美姐姐。”

　　严小开疑惑地问：“她们去哪了？”

　　尚欣道：“龙姐姐要去看海源的红木市场，郑佩琳带她去了。”

　　严小开终于放下心来，再次躺回到床上。

　　尚欣也跟着躺下来，声音有所缓和地道：“阿大，你这样下去真的不行。你这么聪明，难道不知道纸永远包不住火的道理吗？”

　　严小开苦笑连连地道：“我当然知道，我也想跟她们开诚布公，可不是谁都能像你那么想得开，能容得了我有别的女人的。”

　　尚欣突地又来了气，“你错了，我也容不了！”

　　严小开：“……”

　　“可是容不了，我也得容啊！谁让我是最迟来的那个！”尚欣苦叹一声，又问道：“那你告诉我，你到底有几个女人？”

　　严小开想了想，伸出一只手掌，摊开五根手指，然后又伸出一只手掌，摊开五根手指。

　　尚欣看得目瞪口呆，“十个？”

　　严小开苦恼地道：“我没仔细算，但最少是这个数吧。”

　　尚欣道：“十个都是和你长期保持着那种关系的吗？”

　　严小开支吾着应道：“……是吧。”

　　“天啊！”尚欣惊讶得不行，“阿大你敢不敢再夸张一点？你这样就不怕得病吗？你得了病就不怕传染给我吗？”

　　严小开再次哭笑不得，“她们个个都是正经女人，怎么可能有什么病！”

　　尚欣又骂道：“真是个文盲，你就不知道什么叫做交叉感染吗？而且你又不是不了解自己，做那事从来不做安全措施的。”

　　严小开：“我……”

　　尚欣问道：“那你现在打算拿我们怎么办？”

　　和尚欣讨论这种事情，严小开感觉怪怪的，但这并不难理解，因为这件事情原本就是怪异的，试问这个世上，有几个男人能够同时拥有十个以上女人，当然，那些什么落马官员就不要说了！

　　沉默半晌，严小开叹气道：“我也不知道该怎么办，暂时……只能瞒得一时是一时了！”

　　尚欣目光充满鄙视的看着他道：“你不是这么不负责任吧？”

　　严小开道：“我想负责任啊，我更想通通都给你们一个名份，可是现在的法律一个男人只能娶一个老婆的。”

　　“那我只能一辈子这样偷偷摸摸的跟着你了？”尚欣问一句后，又认命地道：“我倒是无所谓的，可我家的人要是知道了，却绝不会答应的。”

　　严小开道：“我会想办法，一定会给你们一个交待的。”

　　尚欣道：“那你要快点儿想，你知道我的，有时候情绪一失控，什么话都可能从我嘴里嘣出来。”

　　严小开道：“你就不能控制一下自己么？”

　　尚欣幽怨地道：“那你就少刺激我一点！”

　　严小开：“……”

　　尚欣低声抱怨道：“我大老远的从西省过来，这才一进门，屁股都还没坐热呢，你就要撵我走，你说我能不生气吗？泥人都有三分火气，何况还我不是泥做的！”

　　严小开苦笑道：“那你要看看什么时候啊，如果是平时，你来了，我肯定欢迎还来不及，可现在这个时候，我真的没有工夫陪你，照顾你！”

　　“我不需要别人陪，也不需要别人照顾！”尚欣负气的应一句，然后又疑惑地问道：“你跟那个郑佩琳现在到底在干什么？”

　　严小开犹豫一下，终于道：“我们正在查一个大案子，要对付一伙十分恐怖的人，一旦开战，恐怕要比我在澳门扔下你的那次更加危险。”

　　尚欣道：“是什么人，恐怖份子吗？”

　　严小开摇头，“比恐怖份子还恐怖！”

　　尚欣道：“那你是因为怕我有危险，所以才不愿意让我留下来过年？”

　　严小开道：“要不然你以为是什么？”

　　知道他还是关心自己的，尚欣终于感觉有所宽慰，一肚子气也消散于无形，“既然这样，你就不能跟我好好说吗？你跟我好好说的话，我会发那么大脾气吗？我是那么蛮不讲理的人吗？”

　　严小开苦笑，嘟哝道：“你什么时候讲过理了？”

　　尚欣一下子就竖起柳眉，“你说什么？”

　　严小开道：“我……说你还小，有些事你不懂的。”

　　尚欣又来气了，冷哼道：“是啊，我还小，什么都不懂，所以才会被你糟蹋！”

　　严小开：“……”

　　一阵之后，严小开弱弱地问道：“那你现在可以回去了吗？”

　　“不！”尚欣摇头道：“我不回去！”

　　“得，跟你白说了！”严小开叹气，闷闷的转过身，用背对着她。

　　尚欣用手去扳他，想让他转过来，可是又扳不动，这就喝道：“你给我转过来！”

　　严小开只好转过来，和她面对着面，“干嘛？”

　　尚欣道：“我要留下来，我保证不给你添乱。”

　　严小开原本还想要劝的，不过当他想到尚欣的母亲身上也有一个火焰纹身，也可能与杀陛皇朝有关，关键的时候，说不定还要尚欣认人，终于就不再说什么了。

　　见严小开沉默不语，尚欣就拍板道：“你不说话，我就当你同意了！”

　　严小开无奈地道：“可你要向我保证，一定要乖乖的，不要乱跑，更不能捣乱！”

　　尚欣赶紧扬起一只手道：“好，我保证！”

　　严小开好气又好笑，伸手点一下她清秀的额头，“你呀，我真的拿你没办法。”

　　尚欣则是笑了起来，然后一个劲儿的往他怀里拱，拱了几下之后，湿热的唇顺着他的脖子往上吻，一只小手却往他的腹下探去。

　　严小开的身体一僵，有些艰难地问道：“你要干嘛？”

　　尚欣脸红红的不说话，咬着唇看着他，手也没有从他的身下拿开。

　　这幅模样，白痴也能看出她想要什么，严小开虽然也有些意动，但又有些害怕，“她们很快就要回来的……”

　　话还没说完，手机就响了起来。

　　严小开伸手拿过来看一眼，发现是郑佩琳打来的，这就冲尚欣作了个嘘声的手势，然后接听起来。

　　郑佩琳在电话那头道：“小开，我带龙女逛一下，可能要中午才回来，公孙婉儿那头你给盯着点儿，有什么情况就立即通知我。”

　　严小开答应道：“好！”

　　电话挂断之后，尚欣嬉笑着道：“这个佩琳姐姐不但是个好人，更是及时雨呢！想我所想，急我所急！”

　　严小开：“……”

　　尚欣催促道：“还愣着干嘛？抓紧时间呀！”

　　“等一下！”严小开又拿起手机，打给了正在楼下那个监控室里的优美，“优美，我还要再睡一会儿，你给盯着点！”

　　优美答应道：“我知道了，主人放心吧！”

　　扔下电话之后，严小开立即就翻身将尚欣压到了身下……

　　“慢着！”在春风欲度玉门关的当下，已经不着寸缕的尚欣突地合拢双腿轻叫一声。

　　严小开停下来问道：“怎么了？”

　　尚欣挣扎着从自己被脱得扔在一旁的衣服里找出一个小盒子递给他，“你带上！”

　　严小开看了一眼，是一盒没开封的杜蕾斯，“你怎么会有这个的？”

　　尚欣白他一眼，“当然是给你准备的，上次在澳门的时候，你弄在里面，害我整整担心了一个月。”

　　严小开道：“可我不习惯戴这玩意儿，而且我也没病！”

　　尚欣忙摇头道：“不行，得戴，我不是怕你有病，我是怕肚子被你搞大！”

　　严小开道：“我保证不搞大你的肚子还不行吗？”

　　尚欣：“……”


第128章 计划赶不上变化

　　避孕这种事情，不成功，便成人！

　　尚欣并没有那么早就做妈妈的心思，所以非得坚持严小开做安全措施不可。

　　然而严小开那么多女人，深入交流几乎每天都进行，可从来都没戴过这玩意儿，所以坚决不肯戴。

　　好家伙，两人虽然脱了衣服，可就因为这事争论不休，以两人的臭脾气，自然谁也说服不了谁，闹到最后竟然不欢而散，尚欣穿上衣服甩门而去。

　　不过也幸亏她走得快，因为她前脚才下楼，郑佩琳后脚就回来了，如果她真的答应严小开，不用做什么准备就直接开战的话，这会儿必定会和严小开被郑佩琳堵在床上。

　　郑佩琳上了楼之后，看见严小开竟然光着身子躺在床上，不由问道：“你干嘛？发骚了？还是要晒虱子？”

　　严小开有些心虚的应一句：“我习惯裸睡你又不是不知道？”

　　郑佩琳道：“那干嘛又不睡？”

　　“已经睡醒了！”严小开故意伸了个懒腰，然后岔开话题道：“你不是说要和龙女逛街吗？怎么这么快回来了？”

　　郑佩琳道：“龙女要逛红木市场，我对那些木头又不感兴趣，而且我又牵挂着公孙婉儿那边，所以就先回来了。”

　　严小开扬了扬手中的平板电脑道：“放心，我盯着呢！下面的监控室优美也在盯着，可谓是双重保险！”

　　郑佩琳道：“那现在有什么情况吗？”

　　严小开道：“没有……”

　　话还没说完，外面就传来了优美的声音：“主人，有情况！”

　　郑佩琳立即就瞪向严小开，那神情无疑在质问：你不是说没情况吗？

　　“刚才……还没什么情况的！”严小开窘迫的应一句，然后一个懒驴打滚，钻进了被窝里，遮住自己对女人而言也不是一般诱惑的身体，这才冲外面叫道：“进来！”

　　优美推门急急的走进来，禀报道：“主人，少奶奶，刚刚我听到公孙婉儿和那个叶秀英说，人已经来了，要出去接他们。”

　　“来得这么快？”严小开微有些吃惊，赶紧的打开平板电脑，果然看见公孙婉儿在叶秀英的伺候下梳妆打扮。

　　脱了一身农村妇女装束的她，换上时髦服饰，盘起散乱长发，略施薄妆，那张原本就柔美精致的脸蛋更显出尘脱俗，珠光宝气之下整个人也艳光四射，比电视镜头里的女星更闪亮扎眼。

　　俗语说得好，这世上只有懒女人，没有丑女人。

　　稍为装扮一下，公孙婉儿就脱胎换骨，变成另外一人似的。就算现在她大摇大摆的在街上被杜石柱碰见，杜石柱也未必能认得出来，就算勉强认出，也恐怕没有勇气上前与她相认。

　　正在严小开惊诧这个女人的美艳之际，郑佩琳伸手在他眼前连晃几下，“哎，发什么呆？没看过女人啊？”

　　严小开回过神来，吸了吸快流到嘴边的口水，问道：“怎么了？”

　　郑佩琳道：“我问你要不要让人跟着？”

　　严小开沉吟一下道：“那边只有萧辰宇和肥仔德在，他们并不是特别擅长跟踪，可公孙婉儿却不是一般的狡猾和警惕，反侦察能力不弱于特种兵，他们恐怕跟不上，就算跟上也容易被发现，一旦被发现，以公孙婉儿的武功，他们很可能会发生危险！”

　　郑佩琳道：“不跟了吗？”

　　严小开反问道：“你觉得呢？”

　　郑佩琳道：“我觉得不跟也没有什么了不起，公孙婉儿接了人之后，必定还要回到别墅的。到时候他们一回到别墅，咱们就没必要再等到他们行动了，直接将人马调来，实施突袭，将他们通通拿下！”

　　这，无疑是个不错的办法，因为要是能早点搞定这件事的话，大家就可以安逸的过年了！

　　不过严小开却摇头问道：“万一他们还有别的落脚点，不再回别墅了呢？”

　　狡兔尚有三窟，何况是公孙婉儿如此狡猾，精于算计的女人，怎么可能没有别的准备呢？

　　郑佩琳道：“那你说怎么办？”

　　严小开没有立即回答，而是沉默的看着屏幕里的公孙婉儿，直到她消失在屏幕里，他才赶紧的联系萧辰宇，“公孙婉儿出门了？”

　　萧辰宇道：“好像是的！”

　　严小开皱眉道：“好像？”

　　萧辰宇如实回答道：“我只看见一辆轿车从别墅里驶出来，车窗贴着深色防爆膜，看不清里面坐的是谁！”

　　严小开道：“那是一辆什么车？”

　　萧辰宇道：“一辆旧款丰田卡罗拉。车牌号是XX628！”

　　严小开沉吟一下问道：“还有车子出来吗？”

　　“呃？”萧辰宇正疑惑间，果然看见别墅门口还有车子驶出来，“真的又驶出来一辆车子，呃，不对，是两辆，一辆是本田商务车，一辆是新款奔驰，车牌分别是XX789，XX233。”

　　严小开皱眉问道：“三辆？”

　　萧辰宇道：“是的，阿大，我们要跟踪哪一辆？”

　　萧辰宇与肥仔德在别的方面确实很强，可要说近身搏斗，他们两个加一起连那个剑侍叶秀英都打不过，跟上去的话，无疑是肉包子打狗，为了避免不必要的牺牲，严小开道：“算了，你们哪辆都不用跟，用最快速度给我赶回来！”

　　在他挂断通话器后，郑佩琳急声道：“小开，现在是什么情况？怎么是三辆车子？公孙婉儿要搞什么？”

　　严小开轻哼道：“这还看不出来吗？她在故布疑阵，兵分三路，想要混淆我们的视线。”

　　郑佩琳疑惑地问道：“她发现我们在盯着她了吗？”

　　严小开仔细的想想，自己应该没有什么漏洞的，所以摇头道：“这个不太好说，也许发现了，也许没有！”

　　郑佩琳更是摸不着头脑地道：“她要是没发现我们的话，为什么要故布疑阵。”

　　严小开苦笑道：“看来你还没有搞清楚咱们要对付的是一个什么样的女人。”

　　郑佩琳愣愣地问：“什么样的女人？”

　　严小开道：“是一个多疑，敏感，又带着精神分裂，还有双重人格的女人！”

　　郑佩琳睁大眼睛：“……”

　　严小开摆摆手道：“不用这样看着我，我说的只是事实！”

　　郑佩琳道：“看来，你很了解她呀！”

　　说者无心，听者有意，严小开突然又想起了自己跟公孙婉儿颠鸾倒凤的那一幕，有些许心虚地道：“呃，多少有点吧，怎么说也调查了她这么久不是！”

　　郑佩琳并没有就此追问不休，改而道：“那现在咱们该怎么办？”

　　严小开想了想道：“我让人调动海源的路面监控，追踪这三辆车子。”

　　在他打给眼珠要求调监控后，萧辰宇也回来了，很快，海源各大交通要道的监控画面便被萧辰宇这个电脑高手接入到小楼的临时监控室去了。

　　众人费了半天劲儿，终于找到了这三辆车的踪迹，只是当郑佩琳要找严小开商量的时候，却发现这厮不知道跑哪去了？

　　楼上楼下找了一通，没看见这厮的踪影，她就掏出手机来打给他。

　　电话只响一声，便被接通了，郑佩琳急忙问道：“哎，你跑哪去了？”

　　严小开道：“我在外面了！”

　　郑佩琳道：“你在外面干嘛？”

　　严小开道：“我要亲自跟踪！”

　　郑佩琳道：“三辆车子，你能全跟得上来吗？”

　　严小开道：“我只要跟着其中一辆就可以了，现在你们找到那三辆车的踪影了吗？”

　　郑佩琳道：“找到了！”

　　“嗯～”严小开微停一下道：“告诉我那辆最先开出来的丰田卡罗拉现在的位置。”

　　郑佩琳赶紧进了监控室，“在沿江中路，正往北行，驶往市中心！”

　　严小开道：“另外两辆呢？”

　　郑佩琳道：“一辆驶往机场，一辆驶往码头。”

　　严小开道：“我跟着沿江中路这辆卡罗拉！”

　　郑佩琳纳闷地道：“你跟卡罗拉干嘛？另外两辆才像是要去接人的！”

　　严小开直言道：“我觉得这辆卡罗拉里坐的人才是那个公孙婉儿！”

　　郑佩琳疑惑地问：“你怎么知道？”

　　严小开道：“直觉！”

　　郑佩琳：“……”

　　严大官人的直沉，一向都是很灵的，只是这一次却好像出了意外。

　　卡罗拉驶出了沿江中路之后，没有继续前行，而是停在了严小开曾吃过饭的那个海源酒楼。

　　这个时候停在了酒楼，自然不是要去接人，而是要吃饭。

　　严小开有些失望，原本想要打道回府，去了解另外两辆车的情况，可是又觉得有些不甘心，于是就把车停了过去，然后走进海源酒楼。

　　谁知道一进门，他就看见一个熟悉的背影，这人无疑就是公孙婉儿。

　　严大官人的直觉不错，他果然蒙中了。而且他的运气似乎也不错，因为公孙婉儿是背对着大门，正和站在柜台前的一个女人说着什么。

　　“咦，这不是严少吗？欢迎光临呀！”在严小开要悄悄的走进大堂，混杂到座无虚席的食客之中的时候，正和公孙婉儿说话的女人突然叫了起来。

　　这个女人，就是海源酒楼的经理红姐，因为西门耀铭的关系，仅仅只是一次便将他深深记在心里，一见他进门便扔下公孙婉儿迎上来。

　　拜她所赐，公孙婉儿也看见了严小开！

　　严小开暗里苦笑不迭，但人家已经看见了自己，躲着就更显可疑，于是只能硬着头皮走上前去……


第129章 直面相对

　　“严少，来吃饭呀？”红姐十分热情的问道。

　　“来你这儿，除了吃饭，还能有别的事情吗？”严小开没好气的应她一句，要不是她假热情，这会儿自己早就闪到一边去了，哪会被公孙婉儿发现呢？

　　红姐身为海源酒楼的经理，自然是有肚量的，别的不看，看她微微隆起的小肚子就晓得了，所以她也没跟严小开一般见识，纨绔子弟不这德性还能叫纨绔吗？于是讪讪一笑了之。

　　严小开喷完了红姐，转过头看向公孙婉儿，然后作出吃惊与不确定的表情，“咦，嫂子？怎么会是你，刚刚我进门就感觉你的背影眼熟，没想到真的是你呢！”

　　公孙婉儿虽然也会演戏，但她的演技明显没有严小开那么精湛，一下就被严小开把话拿死了，想要否认说“你认错人了”都不行，只能面无表情地道：“是啊，挺巧！”

　　红姐见状，这便笑道：“原来你们认识啊！”

　　严小开故作生气地道：“红姐，怎么还杵在这儿，不领我嫂子去包厢呢？”

　　红姐脸浮苦色的支吾道：“这个……”

　　严小开打断她道：“你别告诉我，又没有包厢了吧？”

　　不错，严大官人猜中了！

　　海源酒楼是海源最老字号的酒楼，用的是本地最有名气的厨师，做的也是最正宗口味的客家菜，另外他们选用的食材也全部来自海源农村，绝对绿色无污染，用的还是非转基因的花生油，口碑好，信得过，所以每到饭时，基本都是爆满。

　　现在这个钟点，酒楼的大堂基本已经座无虚席了。至于包厢，一般人更是不用想了！

　　是的，一般人不用想，非同一般的人却是例外的。

　　严小开有多屌，红姐没有机会尝试，但他有多牛逼，红姐却是亲眼目睹过的，张根，李树贵，张青山一等经常在这喝五吆六的达官显贵对这位爷都得点头哈腰，甚至还差点下跪，而市长的公子西门耀铭更是以他马首是瞻，如此人物，落在她的眼中，自然是非同一般，所以当她看到严小开的脸沉下来，这就赶忙地道：“严少，您别急，别人来了，我是没办法的，可您来了，我再没办法也得给您想办法不是！那谁，小芳，小芳，快领严少和这位小姐上天字号包厢。”

　　小芳有些为难地道：“红姐，天字号包厢不是老板自己预留着招呼朋友的吗？万一老板一会儿领朋友来了，责怪下来……”

　　红姐摆手道：“去吧，没关系的，老板那里我会跟他说的。”

　　经理都这样说了，服务员还有什么好说的，小芳这就对严小开与公孙婉儿道：“两位，请跟我来吧！”

　　谁知道公孙婉儿却摇头道：“不，我不是跟他一起的。请你们给我另外安排一个包厢吧！”

　　红姐的表情一下就垮了，苦着脸道：“这位小姐，刚刚你应该也听到了，真的没有包厢了，我都私自把老板御用的包厢给严少了！一会儿老板真的领着朋友来吃饭的话，我都不知道怎么交差呢，请你别再为难我了好吗？”

　　公孙婉儿道：“可我……”

　　严小开道：“红姐，真的不能再开一个包厢吗？”

　　红姐连连摇头道：“严少，对不起，实在没有办法了！”

　　“好吧！”严小开这就顺水推舟地道：“嫂子，你看人家真的没有地方了，要不这样，相请不如偶遇，让小弟作个东，请你吃顿便饭怎样？”

　　公孙婉儿冰冷地道：“不用了，我还约了别人。”

　　严小开紧黏着不放地道：“那可巧了，我没有约别人，正愁一个人吃饭孤单呢？我这个人不但喜欢热闹，更喜欢交朋友，咱们就凑合着一起吃吧！反正只是一顿饭而已。”

　　红姐有意讨好严小开，在旁边帮腔地道：“是啊，在家靠父母，出外靠朋友，在外面啊，多一个朋友，就多一条路子！这位小姐，别的我不敢说，但严少是个能耐人，你的朋友能跟他认识，绝对亏不了。”

　　公孙婉儿道：“可是……”

　　“嫂子，现在这个钟点，我估计别的比较放心的酒楼也是客满了！”严小开说着又补充一句：“另外，我也有点事情要和你说呢！”

　　公孙婉儿下意识地道：“你有什么事跟我说？”

　　严小开看一眼左右，“这个……这里不方便说！”

　　公孙婉儿又问道：“非得今天说不可吗？”

　　“也不是非得今天！”严小开道：“但既然见到你了，说一下也是好的！”

　　原以为，要费尽唇舌才能说服公孙婉儿，严小开也已经准备了好一通说词，谁曾想，公孙婉儿竟然点头道：“好吧，我正好也有事跟你说！”

　　“呃？”严小开愣了下，“嫂子要和我说什么？”

　　公孙婉儿没理他，只是对一旁的服务员小芳道：“带路吧！”

　　红姐见状则忙交待道：“小芳，好生替我照顾两位贵客，沏壶上好的大红袍给他们！”

　　小芳答应一声，领着两人上楼。

　　进了包厢，落座，上茶之后，小芳就退了出去。

　　吃一堑，长一智。当然，也可以说一朝被蛇咬，十年怕草绳。和严小开在一起，公孙婉儿再不敢大大咧咧的见啥喝啥，所以并没有动面前茶香诱人的大红袍，而是直接问道：“严小开，你有什么事跟我说？”

　　“其实……也没有什么重要的事情！”严小开满嘴跑火车地道：“就是昨天的时候，杜佳颖给我打电话，说嫂子你已经走了好些天，谁都不知道你上哪儿了，问我有没有看到你。”

　　“哦！”公孙婉儿表情淡漠地道：“她要再问你，你就说没看到！”

　　“呃？”严小开：“嫂子，你这是离家出走的节奏吗？”

　　公孙婉儿没理他这茬，而是问道：“严小开，你觉得我和杜石柱在一起，合适吗？”

　　严小开没想到她会突然问这样的问题，支吾着道：“这个，我不好说！”

　　“有什么不好说的，合适就合适，不合适就不合适！”公孙婉儿一脸不屑地道：“偷鸡摸狗的事情都敢做，实话却不敢说！”

　　只是说完这一句，公孙婉儿又觉得不妥，因为严小开成了偷鸡摸狗之辈的话，那自己不就成了鸡狗吗？

　　既然她这样说了，严小开也只好老实回道：“看着，确实不是那么合适！”

　　公孙婉儿道：“我配不上他？”

　　严小开忙道：“当然不是，是他配不上你！”

　　公孙婉儿终于不再说什么了，也终端起面前的茶悠悠喝起来。

　　半晌之后，她又问道：“你要和我说的就是杜家在找我的事情？”

　　“是的！”严小开点头，然后问道：“嫂子，你还没告诉我，你这是怎么了？跟石柱哥闹矛盾了吗？”

　　公孙婉儿道：“我跟杜家的纠葛，已经算是结束了！”

　　严小开心说，你倒是实诚！表面上去故作不解地问道：“呃，为什么这样说？”

　　公孙婉儿道：“你不懂的！”

　　严小开只好道：“那嫂子要和我说的事到底是什么？”

　　“首先一个！”公孙婉儿目光冰冷的看向严小开，“不许再叫我嫂子！”

　　严小开弱弱地道：“那我该叫你什么？”

　　公孙婉儿没有回答他，而是道：“另外一个，你跟着我干什么？”

　　“呃？”严小开作出一副无辜的表情，“嫂子，我哪有跟着你？”

　　空中，一道寒光毫无征兆的突然闪现！

　　公孙婉儿手中多了一根长长的毛衣针，整个人也仿佛会瞬移一般，眨眼间就从对面飘到了严小开的面前，针尖直对着他的额头，冷喝道：“你还不说实话？找死是不是？”

　　说实话的话，公孙婉儿的武功虽然高明，但也只比雨女高那么一丁半点而已，以严小开今时今日的功力，轻而易举的就能躲避开来，然而不知道是太过突然，还是他的心里有别的盘算，竟然木头似的呆坐在那里，直到尖要刺到眼前了，才慌慌张张的往后倾，然后扬起双手作出投降状，“嫂子，你别，别这样，我，我没撒谎，我真的没有跟着你，我在海源已经好几天了，我真的是肚子饿了，来这找饭吃的。”

　　公孙婉儿神色阴沉的直盯着他，仿佛是想要从他的眼神中分辨这话的真假。

　　只可惜，严大官人撒谎是从来不眨眼的，而且他说假话往往要比说真话更显真诚。所以公孙婉儿盯着她瞧了半天，也无法知道他说的到底是真还是假。

　　严小开赶紧又把手扬得更高一些，“嫂子，我说的是真的，你不信，我可以发誓。”

　　公孙婉儿定定的盯着他看了一阵，神情终于松了下来，毛衣针也往回收，只是才收到一半，突地又想到了一件事情，毛衣针再次刷地刺了上来，直直地抵到他的额头上，声音更沉地道：“我再问你，那一晚是怎么回事？”

　　严小开道：“哪一晚？”

　　“刷”的一下，公孙婉儿的另一手竟然又冒出了一根织衣针，抵到了他的颈脖血管处，杀气尽露地道：“再跟我装傻，信不信我把你当成毛衣一样给织了！”

　　严小开忙道：“嫂子，你别急，你听我解释，听我解释！”

　　公孙婉儿喝道：“说！”

　　严小开弱弱地道：“嫂子，你能不能把这个针放下，利器无眼，万一你失手……”

　　“那就是你活该！”公孙婉儿手中的针一紧，“你到底说不说？”

　　严小开感觉到腭下一阵阵刺痛传来，赶忙道：“好，我说，我说！”


第130章 人生靠演技

　　“嫂子，事情是这样的，那一晚完全是我的保姆搞的鬼，她以为我对杜佳颖有意思，而我又迟迟没有什么表示，暗里替我们着急，好心想要给我们将生米煮成熟饭，于是就在我和她的酒里下了药！”

　　“严小开，你骗鬼吃豆腐吗？她在杜佳颖的酒里下药！”公孙婉儿怒声质问道：“为什么中招的是我？”

　　“这个我也不清楚，应该是她上酒的时候搞错了，又或者你端杯子的时候端了杜佳颖的杯子！反正不管怎样，就是搞混了！”

　　“哼！”公孙婉儿冷冷的哼了一声。

　　“嫂子，这件事情，我也被蒙在鼓里，而且当时喝的酒也不是一般的多，似醉非醉，感觉好像发生了什么又好像没发生，反正一切都是做梦一般，后来我醒来的时候，发现自己已经回到了家里，可老是感觉不太对劲，于是就审了我的保姆，在我再三逼问之下，她终于招认，说是将我和你……”

　　“闭嘴！”公孙婉儿突地喝道。

　　严小开只好老实的把嘴闭上，闷闷的喝茶。

　　只是一阵之后，公孙婉儿又喝道：“哑巴了，继续说啊！”

　　严小开哭笑不得，让我闭嘴，又让我继续说，果然精神有点分裂啊！

　　“她告诉我，我和你都中招之后，就把我们弄成了烧烤店的房间，放到了床上，然后我们……”

　　“跳过这段！”公孙婉儿终于听不下去了，喝道：“说后面！”

　　“我听完之后，有些难以相信！”严小开说着偷偷看她一眼，见她没有什么表情，这就继续道：“可是我知道，她不会骗我的！”

　　公孙婉儿冷声道：“你以为我会相信你的胡说八道？”

　　严小开道：“我没有胡说八道，我说的都是真的。你不信的话，我可以给你看视频！”

　　公孙婉儿这下怒得不可收拾了，“你个王八蛋，你还拍了视频？”

　　严小开忙摇头道：“不，不是我拍的，是我那个保姆拍的。”

　　公孙婉儿道：“她为什么要拍这个？”

　　严小开道：“她说你要是不从我，又或是要告发我的话，视频可以要挟你！只要将这个视频发到网上，你就，你就……”

　　“这个贱人，别让我看见她！”公孙婉儿咬牙切齿地道：“让我看见她，我非得将她碎尸万段不可！”

　　严小开心里寒了下，心里一个劲儿的向优美道歉，因为始作俑者是雨女，优美是躺着中枪的。

　　公孙婉儿道：“视频呢？”

　　严小开道：“在我的手上！”

　　公孙婉儿伸出手道：“拿来！”

　　严小开这就掏出了一个记忆卡递给她。

　　看见这东西，公孙婉儿也顾不上严小开了，赶紧收起了织衣针，想要查看记忆卡里的内容，可是她所用的手机是最新出的肾6，没办法读取记忆卡，最后还是严小开好心，从随身的袋子里掏出一部备用的山寨机递给她。

　　当公孙婉儿终于看到记忆卡里的内容的时候，整个人都呆住了，她虽然一早就知道自己真的很可能跟严小开真的发生了关系，可完全没想到会是这样的场景，自己在放纵之下竟然是如此的疯狂！

　　视频只看了一半，她就关掉了，因为她真的没有勇气再往下看了，视频里面上演的不但是一场活春宫，更是一场霸王硬上弓，但被强迫的不是她，是严小开！

　　看着她呆呆的坐在那里，一张俏脸一阵红一阵白极为复杂样子，严小开心里也有些不是滋味，但戏却还得继续往下演的，所以他开口道：“嫂子……”

　　公孙婉儿终于回过神来，赶紧的拆下了那个记忆卡，硬生生的用内功将它揉成碎片，嘴里愤恨无比地道：“我要杀了她，我要杀了她！”

　　严小开眼睁睁的看着，并没有阻止。

　　直到她发泄完了，他才道：“嫂子，你要是看到我的保姆，我想你应该要对她客气些！”

　　公孙婉儿怒得差点没跳起来，“你说什么？她对我做了这样的事情，你竟然还让我对她客气些？”

　　严小开声音不大地道：“因为她的手里，搞不好还有备份。”

　　公孙婉儿被气得差点没吐出一口血来。

　　严小开接着又道：“我那个保姆的做法虽然一点也不可取，可是问心一句，我却真的得感激她。”

　　公孙婉儿怒道：“她做了如此十恶不赦的事情，你还感激她？看来真是有什么样的狗，就有什么样的主人！”

　　严小开摇头道：“嫂子，她虽然误会了我，而且还搞了大乌龙，但却帮我实现了心愿！你说我不该感激她吗？”

　　公孙婉儿疑惑地问：“什么意思？”

　　严小开一脸真诚地道：“嫂子，难道你到现在还不明白吗？我喜欢的并不是杜佳颖，而是嫂子你！”

　　“什么？”公孙婉儿如遭雷击，声音有些发颤地道：“你，你……”

　　严小开情深款款的看着她道：“嫂子，我真的很喜欢你！虽然我明明知道你是石柱哥的女人，我不该有这样的非分之想，可我一点儿也控制不住自己，我之所以一直去找杜佳颖，目的仅仅只是想多见你一面，哪怕什么话都不和你说，仅仅只是看你一眼，我也……”

　　面对如此厚颜无耻的表白，公孙婉儿的性情再冷漠都忍不住乱了分寸，怒喝道：“你闭嘴！”

　　严小开道：“嫂子，我说的都是真的，你不信，我可以发誓。”

　　公孙婉儿的手中，织衣针再现，又一次指到严小开的面前：“你再胡说一句！我就一针刺死你！”

　　严小开看见她的胸部剧烈的起伏不定，显然是情绪激动所致，于是就决定冒险再博一把，将额心迎向那根尖利的织衣针，眼中满带着深情的看着她道：“嫂子，我没有胡说，我说的每一句，都是掏心之言！如果，如果杀了我可以泄你心头之愤，那你动手吧！那一夜，我虽然没有一点的记忆，可是能够和你有过一席欢好，我已经知足了，能够死在你的手上，我更是心甘情愿。只要你以后，偶尔会想起，有一个男人曾经是那样的喜欢过你。我也可以含笑九泉了……”

　　“你别再说了！”公孙婉儿突地暴喝一句打断他。

　　严小开以为她真的要动手了，顿时凝气全身，准备在她有所动作之前抢先一步制住她。

　　谁知道，公孙婉儿喝完之后，织衣针并没有往前刺，反倒是将针拍到了桌上，然后扭转过头，看也不再看严小开一眼。

　　严小开有些错愕的探头看她，发现她的香肩在轻轻的耸动，光洁的下巴有晶莹的液体落下。

　　她……哭了！

　　这也就是说，“美男计”成功了？

　　经历过那么多女人，已经算是情场老手的严大官人自然知道自己这个时候该做什么，所以几乎是毫不犹豫的张开双手，抱住了公孙婉儿，“嫂子～～”

　　公孙婉儿仿佛被电击了似的，伸手一把推开了他。

　　她的反应很激烈，可手上的劲儿并不大，以严小开的武功，如果执意要抱着她的话，别说只是这一推，就是她使出全身的内力，也未必能推得动他，可这会儿，严小开却像武功尽失的样子，一下子被她推得飞了出去，直摔到墙角，跌得无比的狼狈。

　　美男计虽然好使，但仅仅只是一计是不成的，必须得配上苦肉计，方能天衣无缝！

　　果然，公孙婉儿看见他半天都没能爬起来，仿似摔得不轻的样子，终于凑上来问道：“严小开，你怎么样了？”

　　“嗯～～”严小开可怜兮兮的呻吟一声，极力的撑着想要爬起，可手脚却用不上力的样子。

　　看着他滑稽又可怜的样子，公孙婉儿感觉好笑，可心却忍不住软了，伸手来过来扶他！

　　然而，才刚刚将这厮扶起，她便发觉一双手已经环住了她的身体。

　　严小开竟然再一次不顾死活的抱住了她，然后用听起来极为情真意切的语气道：“嫂子，对不起！”

　　公孙婉儿下意识的又想伸手推他，可是手才一动，终于忍住了。

　　人非草木，孰能无情。

　　公孙婉儿看起来虽然冷漠，实则并不是个冷漠的人！相反的，她的冰冷性情之下，包裹着的却是一颗火热的心，只是在这之前，从来没有人能撕开她表面那层伪装而已！

　　现在，死皮赖脸的严小开虽然还不能说完全撕开她的伪装，俘虏她的芳心，但最少已经让她的堤防有些松动了。

　　这，也无疑印证了那句老话，泡妞这种事情，就得胆大，心细，脸皮厚啊！

　　只是，当严小开要更进一步，趁着公孙婉儿还有点晕乎的时候，再来个深情又霸道的深吻之际，外面响起了敲门声。

　　“严少，可以点菜……”红姐扭门探进身子来，话只说了一半便戛然而止，然后忙不迭地道：“哎哟，对不起，我什么都没看见，你们继续，继续！”

　　公孙婉儿仿佛受惊的小鸟一般，刷地一下弹了开去，回到自己的座位上。

　　严小开则是恼火得不行，这个该死的红姐，总是来搞破坏，真的要让人拖后巷去爆菊不可！


第131章 演死人不偿命

　　两人各自回到座位后，包厢的气氛变得有些暧昧不清。

　　公孙婉儿低头看看自己的衣裙，暗里吃了一惊，因为只抱了那么一下，领口的纽扣便开了一个，忙默不作声的整理起来。

　　严小开则是想着该怎样趁热打铁，酝酿着该怎样才能更近一步。

　　最好的结果，俘虏这个女人的身心，将公孙婉儿发展为自己在杀陛皇朝的卧底，虽然以她的性格，这个希望有些渺茫。但以严小开的能耐，这事又不算玄幻！

　　只是，还没等严小开准备好台词，公孙婉儿便已经开口道：“严小开，我不知道你刚刚说得到底是真还是假。不过我得承认，听你这么说了之后，我的心里好受了一些。”

　　她之所以心里难受，自然是莫名其妙的失身给了严小开，但如果有爱作为前提，便已不算莫名其妙，心里自然会好过一点。

　　严小开道：“嫂子……”

　　“但是！”公孙婉儿不等他把话说完，便打断道：“我们是不会有结果的，所以你趁早还是死了这条心吧！”

　　严小开道：“难道我一点机会都没有吗？”

　　公孙婉儿冷冷地道：“如果你再黏着我，那只会死路一条，你自己掂量吧！”

　　严小开神情坚决地道：“嫂子，只要能和你在一起，我无惧死亡。可是如果不能和你在一起，我活着却只是一具行尸走肉。人生又有什么意义可言？”

　　公孙婉儿道：“你……”

　　严小开走过来，拉着她的手道：“嫂子，以前你跟杜石柱在一起，我没有什么可说的，可是有了那一晚，而且你又铁了心不跟杜石柱在一起，那你就给我一个机会，让我好好照顾你好吗？”

　　公孙婉儿想挣脱他的手，却发现他握得极紧，原本她是想用力甩掉的，可是发现他的手掌宽厚，手指十分的修长，被他这样的握着，虽然不想承认，但真的很温暖，很舒服，让她不忍使蛮。

　　稍为定了定神，她才强作出淡漠的样子道：“严小开，我怎么就跟你说不明白了呢？你连我是谁都不知道？对我的事情也一点都不了解，跟我在一起，你会死无葬身之地的。”

　　严小开在她身前半蹲了下来，仿佛求婚似的样子，“嫂子，我不怕的，只要能够和你在一起，我什么都不怕。从第一次见到你，你的音容，你的笑貌……不，你从来不笑的，可就算你不笑，你的模样仍是如此的迷人，那以后，我的脑海里，我的心里，无时无刻都是你的影子，怎么努力也没办法将你从我的心里赶跑，你知道吗？我的魂儿都已经被你勾跑了！嫂子，我不需要知道你是谁，也不需要了解你的事情，我只要知道，你是我爱的那个人，那就可以了！”

　　对这个打不死，煮不烂，吓也吓不走的家伙，公孙婉儿真的有点无奈，“严小开，你真是无药可救了！”

　　“是的！”严小开点头，带着一些幽怨，带着一些真诚，带着一些深情地道：“我确实是无药可救了，因为我已经无可救药的爱上你了！如果说这世上还有一种药可以救我，那无疑就是嫂子你，嫂子，你就救救我好吗？”

　　严小开所说的甜言蜜语，无疑只是花言巧语，骗骗无知又纯情小姑娘，勉强可以，但公孙婉儿如此过人心智的女人，照理而言是很难上当的。

　　不过爱情这种事，往往都是旁观者清，当局者迷的，更何况两人还曾经发生了关系，而且不是一次，是整整一夜。

　　有这个作前提，从严小开嘴里说出来的话，落到公孙婉儿的耳里，便有了一定的可信度。

　　女人，往往都是这样的，一旦相信了情话，心灵便容易被打动，然后便会变得一发不可收拾。

　　正在她犹豫与纠结的时候，严小开却突地伸手环住了她的腰，将脸贴在她丰满又柔软的胸部上，再一次将她抱紧。

　　随着身体被他拥紧，强烈的男人气息便涌入鼻腔，公孙婉儿的心神不由滞了滞，脑袋也变得有些混沌，能想的只是那一夜残留在记忆中的快感，整个人也变得神思恍惚，魂不守舍。

　　严小开抱了她一阵，见她并未有推拒的动作，知道她的心里开始挣扎了，身为过来人的他自然清楚自己下一步该干嘛，所以他缓缓的探起身子，一下就吻到了她樱红的双唇上。

　　被吻住的那一瞬间，公孙婉儿就懵了，完完全全的懵了！

　　如果说刚才被他抱住的时候，还勉强保持着一份清醒，残存着一丝理智的话，这会儿脑袋却已经彻彻底底的变得一片空白。浑浑噩噩的任由严小开索取，连齿关都忘了闭紧。

　　在严大官人既温柔又技术的撩拨之下，她的身体一点一点的热了起来，就像是那晚在蓝口镇的烧烤店里一般，但，又有些不同！

　　那一晚，热是从身体里面迅速热起来的，这一次，热是从心里发出，由内而发。这样说，或许有些抽象，那就更浅白一些，那一晚的热是因药物而起，属于迫不得已。这一次，热却是因为动情，心甘情愿！

　　当她感觉热得受不了的时候，身体也仿佛神差鬼使一般，无法自控的回应起他来，双手不知不觉的环到了他的虎背熊腰之上，丁香小舌也缓缓的缠上了他粗长的舌头……

　　吻，无疑就是性的媒介，缠缠绵绵的深吻，使得初经人事的公孙婉儿变得意乱情迷，浑然忘了自己是谁，身在何处，时间又是几何，唯一知道的是身体升起了一股迫切的渴望，像是干渴之中需要一股清泉，像是火热之中需要一个闸口。

　　已经是情场老手的严小开自然感觉到了她的期盼，而且他也不必担心有人进来打扰，因为红姐刚才已经看到了他跟公孙婉儿抱在一起，在自己没有召唤之前，她是绝不敢再来打扰的，否则她这个八面玲珑的经理就太不称职了！

　　是的，情动的公孙婉儿也已经予索予求的模样，只要严大官人愿意，这个包厢就会成为炮房！

　　只是，严小开最终还是放开了公孙婉儿，因为有些事情，太急只会弄巧成拙，鱼儿已经牢牢的咬住了钩，只要小心的提竿，那就不怕她会脱钩。

　　正是炽热的时候，突然被放开，公孙婉儿的心头涌起一股怅然若失的感觉，但只是一瞬，人便彻底的清醒过来，惊愕的自问：天啊，我这是怎么了？我在做什么？

　　严小开则是赶紧的再次拥抱住她，深情的唤道：“嫂子！”

　　公孙婉儿很想推开他，再次戴上那副冰冷的假面具，可是面对着这个已经有过肌肤之亲，而且对自己用情至深，又明显让自己意乱情迷的男人，她哪虚伪得起来，最终只能幽幽的叹气道：“严小开，你这样会自取灭亡的！”

　　严小开摇头道：“我不怕，只要能和嫂子在一起，我什么都不怕！”

　　公孙婉儿苦笑道：“你怎么这么傻，凭你今时今日的身价与地位，什么样的女人没有呢？何苦要死死的纠缠着我？”

　　严小开道：“这种事情，是没有理由的，就像王八和绿豆，一旦对上了眼哪还能挪开？”

　　公孙婉儿嗔怪的横他一眼，“怎么说话的！”

　　严小开笑了起来，左顾右盼地道：“嫂子，你的朋友呢？什么时候来？”

　　“对哦！”公孙婉儿恍然的轻叫一声，然后埋怨道：“被你这没脸没皮的家伙缠得我连正事都忘了！”

　　严小开正想说什么，却见她掏出了手机拨打出去，“阿秀，你接到人了吗？”

　　“……”

　　“已经安排在北苑！嗯，很好，不用再来海源酒楼了！”

　　“……”

　　“我现在有事情，完了之后我自会过去。”

　　“……”

　　“休得啰嗦，就这样！”

　　看见霸气侧漏地打电话的模样，严小开心想，这应该就是她本来的面目吧！于是作出怯怯的样子看着她。

　　公孙婉儿收起了手机后，却并不看他，而是道：“不是说想请我吃饭吗？我把事情都推了，你点菜吧！”

　　“好！”严小开忙答应一声，冲外面喊道：“红姐！”

　　红姐仿佛就等在门外，也许正趴在门口偷听，反正严小开话音一落，门就被推开了。

　　“来了！”红姐一脸笑意的走进来，鼻子下意识轻吸一下包厢里的空气，显然是想分辨一下空气中有没有靡靡之味，从而判断这个严少是不是传说中的快枪手，只是连嗅了好几下，又没有感觉什么异常，“严少，有什么吩咐吗？”

　　严小开道：“点菜吧！”

　　红姐忙把夹在手里的菜牌递了过去，然后拿起纸笔道：“严少，想吃点什么？”

　　严小开没接话，只是把菜牌转手递给公孙婉儿，“嫂子，你点吧！”

　　公孙婉儿也没有矫情的推辞，翻开菜牌看了起来。

　　红姐则是暗暗的打量两人，心说难怪这个严少来海源酒楼两次，对自己手下那些花枝招展的女服务员看也不看一眼呢，原来是心有所属，不过还别说，他这个嫂子可真不是自己那些服务员可以比的。只是这嫂子嫂子的，口味是不是太特别一点呢？

　　“上汤芥菜，青蒸鲩鱼！”公孙婉儿简单的叫了两个菜，又问红姐，“有什么汤吗？”

　　红姐介绍道：“我们这儿有个招牌的汤，牛大力炖大骨！”

　　公孙婉儿疑问道：“牛大力是什么？”

　　红姐道：“我们海源特有的中草药，滋补，益肾，活血，女人喝了养颜，男人喝了……像牛一样大力！”

　　公孙婉儿想到刚才自己在记忆卡里看到的一幕，脸不禁微红一下，这厮的肾那么好，哪还用得着补呢？不过最后她还是道：“那就来一份，嗯，要大的！”

　　红姐：“……”

　　看见公孙婉儿把菜牌递回来红姐，严小开问道：“嫂子，这就够了吗？”

　　“咱们就两个人，能吃多少呢？”公孙婉儿回他一句。

　　严小开难得请一次客，自然不会让餐桌那么寒碜，让红姐又上几个招牌菜，“先这样吧，不够吃，我们再叫！”

　　红姐点头，又问道：“要酒吗？我们有自己特酿的客家红酒！”

　　严小开张嘴，只是话还没说完，公孙婉儿已经喝问道：“你还敢喝吗？”

　　严小开愣了下，想起那晚的酒醉乱性，忙摇头道：“不喝了，要开车呢！”


第132章 终于被打动

　　饭菜通通端上来后，包厢的门再次关上。

　　没有习惯侍候别人的严小开竟然主动的给公孙婉儿盛汤，夹菜，嘴里还热呼地叫道：“嫂子，你多吃点儿，瘦点虽然好看，可不能太瘦哦！”

　　公孙婉儿微有些不悦地道：“还叫我嫂子？”

　　“看我这破嘴！”严小开伸手轻拍一下自己的嘴角，然后问弱弱地道：“那我该叫你玉婷？还是？”

　　公孙婉儿摇头，“我的名字不叫玉婷，我也不姓叶！”

　　严小开故作疑惑地道：“呃？”

　　公孙婉儿道：“我姓公孙，名叫婉儿！”

　　严小开吃惊的看着她，他虽然早就知道她不叫叶玉婷，却想不到她会坦言的告诉自己真姓名。

　　公孙婉儿道：“我从来就没喜欢过杜石柱，之所以会是他名义上的妻子，不过是迫不得已。他也从来没碰过我，确切点说，是我从来不让他碰，这点……你应该知道的！”

　　严小开连连点头，烧烤店房间床上的那些斑斑红迹，不是大姨妈，而是她宝贵的处子血。

　　可惜，一切都糊里糊涂的。

　　看着他脸上的吃惊神色，公孙婉儿摇头苦笑道：“你不知道的事情，还有很多呢！我全都告诉你的话，指定会把你吓个半死！”

　　严小开好一会才在震惊中回过神来，一边给她夹菜，一边道：“那……婉儿，你多吃点儿菜吧！”

　　公孙婉儿见他只是一个劲儿的给自己夹菜，并不说别的，忍不住问道：“你就不想知道这一切是为什么吗？”

　　严小开道：“什么为什么？”

　　公孙婉儿道：“既然我不喜欢杜石柱，为什么还要跟他假结婚，我为什么要隐姓埋名进入叶潭镇，我到底是谁，我背后有什么故事？这一切的一切，你都不想知道吗？”

　　严小开犹豫一下，才张嘴道：“关于你的事情，我都想知道。可是我觉得，如果你愿意告诉我，你会说的。如果你不愿意说，我问了也没用！”

　　公孙婉儿道：“聪明，除了我的名字，别的我都不会告诉你！因为你知道的越多，就会越危险。”

　　严小开笑道：“没关系，只要你愿意跟我在一起，别的我都不在乎！”

　　公孙婉儿蹙起眉头道：“我什么时候答应跟你在一起了？”

　　严小开道：“那你刚才……”

　　公孙婉儿道：“这顿饭之后，咱们就各走各路吧！”

　　严小开急道：“嫂子，不，婉儿，你……”

　　公孙婉儿叹气道：“听我的吧，我不想害你！”

　　严小开这下不知该用什么台词好了，闷了半天才挤出一句：“嫂子，你还是害我吧！我不怕你害的。”

　　公孙婉儿道：“……”

　　见和他怎么说都说不通，公孙婉儿索性什么都不说了，闷头吃饭，可心里的感觉又很矛盾，因为被这厮缠着，看着好像很烦，可是心里却很受用，尤其是被他嘘寒问暖，被他拥在怀里，被他吻着……

　　一顿饭，在严小开极尽殷勤之事下，吃了足有大半个小时。

　　饭后，两人走出海源酒楼，公孙婉儿这就打开自己那辆卡罗拉的车门，准备大道通天，和他各走一边。

　　谁知道她刚坐进车里，严小开便从另一侧上了车，坐到她的副驾驶座上。

　　公孙婉儿蹙起秀眉道：“你要干嘛？”

　　严小开怯怯的看她一眼，垂下头没说话。

　　“说话呀！”公孙婉儿有点生气的质问道：“抱也被你抱过了，亲也被你亲过了，话也跟你说得很清楚了，你怎么还是不明白呢？”

　　“嫂子，不，婉儿！”严小开弱弱地道：“我已经明白了，可我还是想和你再多呆一会儿，就一会儿！”

　　公孙婉儿苦叹道：“严小开，你这又是何苦呢？”

　　严小开道：“我也知道不该这样纠缠着你，可我更知道，错过了这次，不知道什么时候才能再见着你了！所以我能和你呆多一秒，便算是一秒钟！”

　　公孙婉儿原本是没有多少不舍的，因为这次之后，她决定永世不再跟他见面了，可是被他如此的痴缠，听着他腻死人不偿命的话语，心头竟然涌起千丝万缕的难舍之感，看着他那满带深情的眼神，再硬的心肠也化成了绕指柔。

　　“婉儿，我也不妨碍你的时间，也不会影响到你，你要去哪儿就去哪儿，到了你觉得不能再带我的时候，你就把我放下来，我只是想和你再呆一会儿，再说几句话，如果你不喜欢和我说话，那我就不说，只要能看着你，我也心满意足的！”

　　“你……”公孙婉儿苦叹道：“怎么这么缠人呢？”

　　严小开没说话，只是款款深情的看着她。

　　公孙婉儿实在没有勇气再看他，因为她怕自己一不小心，多看他一眼就会被彻底融化，所以只能发动车子，朝前驶去。

　　一路上，严小开仍然扮演着痴情男的角色，虽然话不多，可是那目光却一直凝聚在公孙婉儿身上。

　　公孙婉儿集中精神，目不斜视的开车，可就算是这样，她仍能感觉到旁边那灼热得随时都要把人灼伤的炽热目光！

　　如此一来，就不免有些分神，分神中驾驶就连连出差，该打转向灯的时候没打，该避让的时候没避让，险险几次酿成车祸。

　　最后，公孙婉儿终于忍不住了，靠边放缓了车速，扭头看向他道：“严小开，我就那么好看吗？”

　　“好看啊！”严小开毫不吝啬地道：“以前的时候，我就觉得你好看得不行，现在你换上了这身装束，简直就像天仙下凡似的，好看得没边了，怎么看都觉着看不够似的。”

　　公孙婉儿冷哼道：“你用这种话骗不少小姑娘了吧？”

　　严小开道：“怎么可能，你问问杜佳颖，我对她说过这样的话没有？”

　　公孙婉儿道：“没有吗？”

　　严小开道：“我要是说了的话，她会这么容易放过我吗？”

　　这话，公孙婉儿必须承认是事实，因为杜佳颖确实对严小开不是一般的有意思，只要严小开稍为有所表示的话，杜佳颖必定就会飞扑进他的怀中，赶也休想赶走。

　　想到这个，公孙婉儿便道：“严小开，你承认吗？你多少有点儿变态呢？！”

　　严小开愣了一下，喃喃地道：“嫂子，不，婉……”

　　公孙婉儿道：“算了，改不了口就不改吧，叫嫂子得了，反正我也听习惯了！”

　　严小开笑道：“好，嫂子，刚刚你那话什么意思？”

　　公孙婉儿道：“那清清白白的小姑娘你不喜欢，偏偏喜欢我这样的有夫之妇？”

　　严小开道：“这个……我也控制不了自己！”

　　公孙婉儿轻哼道：“嘴里一口一个嫂子叫不停，心里却想着要和我怎样怎样，你不觉得自己变态吗？”

　　严小开：“我……”

　　公孙婉儿道：“我下了乡之后，就刻意的将自己的容貌藏起来，不但衣服穿得极为臃肿，脸上也经常披头散发，你给我说说，我到底怎么吸引起了？”

　　严小开挠头地道：“我也不知道！”

　　公孙婉儿道：“我知道！”

　　严小开道：“呃？”

　　公孙婉儿道：“妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着，像你这种已经玩过不知多少女人的花花大少，口味已经变得很刁，人妻或许就是你现阶段所追求的，你承认吗？”

　　严小开摇头道：“不，我不承认！”

　　公孙婉儿突然停下车，定定的看着他，一阵之后道：“你下车吧！”

　　“呃！？”严小开被吓一跳，忙摆手道：“嫂子，不是这样的，真的不是这样的，我从来不喜欢人妻……”

　　公孙婉儿打断他道：“那你又喜欢我？”

　　严小开急急地道：“是的，我喜欢你，可我不喜欢人妻，不是，我喜欢人妻，我喜欢……天啊，我该怎么说……”

　　看着他急得语无伦次的样子，从来不苟言笑的公孙婉儿忍不住笑了，“好了，我知道你想要说什么。可你还是下车吧！”

　　严小开道：“嫂子，我……”

　　公孙婉儿道：“我已经快要到，不能再带你了！”

　　“我……”严小开无可奈何地道：“好吧！”

　　恋恋不舍的看了又看她，严小开终于不情不愿的推开车门走了下去。

　　公孙婉儿立即就踩下油门，往前驶去，可是目光却忍不住朝倒后镜中看去，驶出了老远，却见他仍站在刚才下车的地方，整个人像是丢了魂一样，呆呆的看着自己的车尾巴，任凭车辆在他身侧呼啸而过，却没有一点知觉。

　　如此失魂落魄的模样，稍一不慎就会被车给刮倒，瞧得公孙婉儿一阵接一阵的胆颤心惊，在又一辆车险险的与严小开擦肩而过的时候，她终于忍不住了，打亮了危险灯，然后靠着边儿缓慢的逆行倒车。

　　严小开虽然是地道的海源人，但更确切的说是海源乡下人，公孙婉儿载他来到的地方，他以前并没有到过，愣头愣脑的张望了半天，才发现这里是城北，属于未开发的城郊，也属于整个海源的死角！

　　公孙婉儿刚才在电话里说把人安排在北苑，接着又将自己载到这里，而且说快要到地头了，显然这个北苑就在附近，正想掏出电话来通知郑佩琳那头的时候，却见那辆已经驶远的卡罗拉竟然逆行着倒了回来。

　　到了近前，公孙婉儿便摁下车窗，冲他喝道：“上车！”

　　走了就走了，还回来干嘛呢？严小开心里虽然如此想，但脸上还是作出欣喜若狂之色，赶紧的打开车门上了车。


第133章 玉石俱焚

　　车子一路继续往北，越往前就越偏僻！

　　眼看前面已经进山了，公孙婉儿仍没有停下来的意思，随着车身一颠一颠的严小开心里就忍不住纳闷，这娘们要载自己去哪儿呢？

　　难不成要带自己去那个北苑？可这个北苑是在山里头吗？

　　正在严小开疑惑间，车子却停了下来，左右看了看，发现周围全是参天的树木，茂密的枝叶遮挡着光线，完全透不下来，感觉天地阴沉沉的就像天黑了一边。

　　严小开运集目力向远处张望，也没看见有房子的踪迹，心里更是疑惑，这北苑到底藏在哪儿呢？

　　在他正东张西望的时候，一路都沉默不语的公孙婉儿终于开了腔，“严小开！”

　　严小开：“嫂子！”

　　公孙婉儿道：“你始终死缠着我不放，到底想要干什么？”

　　严小开道：“我，我只是想和你呆在一起，多和你说两句话，多看你几眼！”

　　公孙婉儿冷声喝道：“真的是这样吗？”

　　严小开道：“我……”

　　公孙婉儿没有一点表情地道：“我只给你最后一次机会，你最好考虑清楚再说！”

　　严小开闻言又惊又疑，难不成这小娘皮看出了我的破绽，要向我逼供？还是她的多疑症发作了，在疑神疑鬼？

　　正在他揣测不停的时候，眼角的余光不经意的瞥到了她抓着方向盘的双手，发现那指节是苍白的，显然是十分用力的缘故。再仔细的看看，又见她的双腿夹得紧紧的。

　　咦，这又是什么情况？

　　看她的样子，好像是很紧张，仿佛随时要出招的架势！

　　难不成她已经看出了自己深藏不露，图谋不轨，准备要跟自己拼命！然而这没有理由的啊，如果她早看出来自己会武功的话，之前曾有无数次出手的好机会，为什么要等到现在呢？

　　不对，不对！

　　以她精明又多疑的性格，如果真的从自己身上看出了什么破绽，绝不会选择浪费唇舌进行逼供，而是会在自己猝不及防之下痛下杀手的！

　　那么，她到底想要自己说什么呢？

　　“严小开！”公孙婉儿的耐性显然十分有限，仅等了一下就忍不住喝问道：“你到底想好了没有？”

　　“想好了！”严小开原本是没想好的，可是看到她冰冷的双眸着透着一丝紧张，甚至可以说是慌张的时候，他就想明白了！

　　“说！”公孙婉儿的声音依旧冰冷，可是眼中紧张的神色变得更明显，而且淡漠的俏脸上也悄悄的爬上了一层微不可闻的晕红。

　　如此一来，严小开就更确定心中所想，故作支吾地道：“那一晚，我也没弄清楚是怎么一回事，就稀里糊涂的，所以……”

　　公孙婉儿没有说话，但握着方向盘的手明显更紧了！

　　“所以……”严小开支支吾吾地道：“我想……”

　　“你最好不要想！”公孙婉儿终于出了声，声音依旧冰冷，可是却小得不行，仿佛蚊鸣一般。

　　“可是我真的想啊！”严小开说着赶紧扬起双手，也不知道是投降，还是发誓，但语气却很坚定地道：“我可以保证，我绝不是只想要这一次，我想要一辈子！”

　　公孙婉儿握在方向盘上的手却终于松了一些，仿佛心头的一块大石终于落了下去似的，然而一双腿却夹得更紧，好像稍微松开就会有蛇从中间钻进去。

　　女人，有时候沉默往往就等于默认。

　　这样的道理，严小开早已经懂了，可是对上公孙婉儿如此阴沉不定的女人，他却有些把握不住。

　　等了好几秒之后，见她仍然没有什么反应，严小开就忍不住试探性的伸出自己的爪子，只是还没伸到她的纤腰上，就被她狠拍了一下。

　　严小开吃痛的缩回手，迟疑的看着她，不说话不是等于默许了吗？难道我会错意了？

　　正在严小开发愣间，公孙婉儿又没反应了。

　　严小开忍了一下，终于没忍住，再次弱弱的探出爪子。

　　这一次，公孙婉儿没有再拍打他，而是直接就推开车门走了下去。

　　严小开又呆住了，心里也有些恼火，这到底是干嘛呀？到底是肯还是不肯呢？

　　“嘭！”的一声响，车门被关紧了，可紧接着后面的车门又开了，公孙婉儿竟然坐到了后排上，然后靠在了那里，微闭上双目，只是眼睫毛在轻轻的颤动，双颊的红润也更加的明显，显然心里已经紧张到了极点。

　　这下，严大官人终于大彻大悟了，她是怕前面的空间太小，施展不开，后面比较宽敞，也比较好摆姿势！

　　早说嘛，我刚刚开悍马来多好，要多宽敞有多宽敞！

　　严小开狂喜不绝，也懒得管这是假戏真做，还是真戏假做，直接就从两个座位中间的空隙硬挤了进去。

　　到了后排之后，他就坐到了公孙婉儿的身旁，然后胆大的将她搂进怀里，也是抱紧了她的娇躯之后，他才发现，她在瑟瑟发抖，仿佛冷得不行的样子。

　　严小开起初有些疑惑，但瞬间又释然，这个女人虽然已经不是完璧之身，但严格说起来，这才是她的头一次。

　　大姑娘上轿头一遭，怎么可能不紧张，不惶恐呢？

　　“嫂子！”严小开伏到她的耳边，柔声的安慰道：“别害怕，我会很温柔，也会让你很快乐的！”

　　这种话，出自强奸犯的嘴巴，那只会让人更害怕。但出自意中人的嘴巴，却会更让人心甘情愿。

　　公孙婉儿的眼睛闭得更紧，贝齿也咬到了唇上，一张脸却红得不行了。

　　当严小开的一双手大胆的从她的衣裙中钻进去的时候，她就愈发颤抖得厉害，身体也绷得紧紧的。

　　此时的公孙婉儿再不复之前凶狠冰冷的模样，而是变成了一条落入狼嘴的小绵羊，瑟瑟轻颤，显得无助又可怜，显得极为可怜。

　　严小开体恤她的心情与感受，并没有粗蛮急躁，况且这样的事情，最是讲究水到渠成，所以极尽所能，使出浑身解数来替她热身。

　　异样的感觉弥漫全身，公孙婉儿无法再冷静，也无法再思考，只感觉脑袋昏昏的，尤其对上他那双带着邪意的，又坚毅的，多情的深邃目光时，心高气傲的冷艳美女终于不可自拔，甘心沉沦。

　　林子里，轻风抚动树叶，发出沙沙的轻响。

　　车内，两人却已经无声的热吻在一起，起先公孙婉儿还紧张的紧闭齿关，可是去敌不住挑情高手的逗弄，一来二去，终于嘤咛一声轻启朱唇，严小开便趁虚而入，大舌直捣黄龙……

　　只是当公孙婉儿终于在他的手口之下放松下来，并做好了心里与身体的准备的时候，这厮却在他自己随身的小袋子里寻找着什么东西。

　　公孙婉儿以为他是要做什么安全措施，觉着这也是好的，虽然她想让严小开得偿所愿，但并没有做妈妈的心思！

　　只是等了又等，见他始终还是找个不停，终于忍不住声若蚊鸣地道：“那个……找不到的话，也可以不用的，我……今天是安全期！”

　　严小开愣了一下，随即连连点头，“嗯，小心无大错，咱们还是谨慎一些好！”

　　公孙婉儿见他执意如此，也不好再说，自然也不好意思往下面张望。

　　一阵之后，严小开终于做好了准备工作，轻声道：“好了！”

　　公孙婉儿下意识的想要抬头垂眼去看，严小开却突地一下压了上来……

　　……

　　云渐收，雾欲散之际，公孙婉儿突然从下面翻身上来，骑坐到严小开身上。

　　女攻，无疑是让男人最享受的事情，严小开正想闭上眼睛好好享受的时候，却突然感觉眼前寒光乍现。

　　一根长长的织衣针，毫无征兆的紧抵到他的太阳穴上。

　　如此突变，严小开被吓住了，差点儿没当场震惊，“嫂，嫂子，你，你这是干嘛？”

　　公孙婉儿面若寒霜，冷冷的哼一声，“你说我想干嘛？”

　　“这……”严小开垂眼看看下面，仍然和她紧密的结合在一起，可是上面，她却拿着杀人利器要自己的命，委屈得不行地道：“你怎么说翻脸就翻脸呢？”

　　公孙婉儿咬牙切齿地道：“到了这个时候，你还跟我装？”

　　“我装？”严小开茫然地道：“我装什么了？”

　　“说！”公孙婉儿手中的织衣针抵得他更紧，只要她再用那么一点力就会插进他的太阳穴，“你究竟是谁？你接近我有什么目的？”

　　“我，我冤枉啊！”严小开的后背冷汗刷刷地冒出来，刚开始还想不明白自己到底哪里露了破绽，可从上想到下，尤其是看到还和她紧紧结合在一起的身下之际，便彻底明白了，但他仍是嘴硬地道：“嫂子，我就是严小开，我是因为喜欢你才接近你的！”

　　“你少来！”公孙婉儿怒喝道：“姑奶奶再不可能相信你了！今天，不是你死就是我活！”

　　“嫂子，嫂子，你别这样！”严小开紧张得不行，因为他已经在她的眸子里感觉到了散发出来的杀气，“我虽然喜欢刺激，可这么刺激的事情我真的玩不起，咱们还在那啥呢，你就……咱们有事好好说好吗？”

　　“我是瞎了眼，才会接二连三着了你的道！”公孙婉儿想起自己意乱情迷之下跟他的疯狂，脸上即羞又怒，愤恨欲绝地道：“你放心，杀了你之后，我也没脸再活下去，我会自绝的！”


第134章 化干戈为蜜意

　　“嫂子，和你又好了一回，不，现在只能说是半回，但就算只是半回，让我真的马上就去死，我也是无怨无悔的！”严小开极力扮演痴情男的角色，深情无限地道：“可是，就算你要杀我，也让我死个明白好吗？”

　　公孙婉儿冷笑不绝地道：“到了这个时候，你还指望用装傻扮懵，花言巧语骗这种行径来骗我？”

　　严小开努力的让自己的语气听起来无比诚恳地道：“我说的都是实话，什么时候骗过你了？”

　　公孙婉儿怒道：“你敢说你说的都是实话？对我没有半点故意欺瞒？”

　　严小开道：“这个……”

　　“心虚了？无话可说了？”公孙婉儿怒声冷喝道：“那你就受死吧！”

　　“不！”严小开忙叫道：“有些事，我确实瞒着你，可请你相信，我绝不是故意！”

　　公孙婉儿定定的看他一阵，终于道：“那好，我现在问你，你到底瞒了我什么？”

　　“我会武功！”严小开说着，刷地扬起手，以闪电不及掩耳的奇快速度一把抓住她那只握着织衣针的手。

　　公孙婉儿看到他的肩膀挺动，已经意识到他可能要夺针，立即就想要将针刺入他的太阳穴，然而让她万万没想到的是，这厮的速度竟然如此之快，织衣针仅仅只是扎进他的一点点肌肤，她的手已经被他牢牢的握住了，任她使出了全身劲气，也再无法动弹分毫。

　　一击不成，公孙婉儿另一手握拳聚气，朝严小开另一边的太阳穴砸去。

　　这一次，严小开并没有出手招架，甚至仿佛是看不到砸来的拳头一般。

　　公孙婉儿正疑惑间，却突地感觉一股气息突然从下面与他交接的地方闯入，那是一股巨大的，汹涌的，又势不可挡的霸道气息。

　　轰的一声，公孙婉儿仿佛被一股高压电击中似的，一瞬间整个人都瘫软麻痹了，握拳的手也无力的垂落了下去。

　　这股气息闯进来后，竟然蛮横霸道的气息竟然横冲直撞，从她的奇筋八脉中直入丹田，生生的压住她所有的内气。

　　然而，这明显还不是最恐怖的，更恐怖的是那股无法形容的磅礴之气抵达丹田之后，竟然再次破防而入，团团的包围了她所有的内气，然后缓缓的旋转起来，越转越快，最后一刻，两股气息竟然变成一团龙卷风似的，分不清哪些是她的，哪些是外来侵入的，她的身体也完全处于失控状态。

　　最后的最后，那股外来侵入的气息准备离开，可是离开的时候却带上了公孙婉儿的所有内气！

　　对于练武之人而言，这无疑就是灭顶之灾！

　　失了内气，等于从一个高手变成一个废人，公孙婉儿恐惧得无以复加，可是又没有丝毫的反抗能力，只能眦目欲裂的看着严小开……

　　在蓝口烧烤店的那一晚，公孙婉儿确实很糊涂，莫名其妙的就失了自己的贞操，然而她又不是完全没有记忆，虽然记忆很零碎，完全无法清晰的拼出一个整体，但她也隐约的感觉到，和自己发生关系的男人是会内功的，只是记忆实在太模糊了，她无法确定那就是事实，以为只是一种幻觉。

　　重遇严小开后，被他一通又一通的甜言蜜语，山盟海誓弄下来，她的脑袋也不是一般的晕乎，完全无法冷静与理智的思考，所以就把这茬给遗漏了。

　　然而刚才再一次深入交流切磋的时候，她却清楚无比的感觉到严小开体内源源不绝，生生不息的磅礴内气，心里突地一醒！

　　这厮是个高手，而且是个绝顶高手！

　　他在扮猪吃老虎，一直在欺骗自己！

　　这样想的时候，她立即就要扬掌直劈他的天灵盖，可仅仅只是一瞬间，理智又被强烈无比的快慰所冲垮，因为这个时候，她真的不是一般的快活，这种切身体会比之前残余在脑海中的记忆更加清晰更加销魂更加蚀骨，让她就像那句广告词说的一样：根本就停不下来。

　　不过最终，她还是生生从欲望中挣扎出来，当场要将他毙于针下，然而下针之际却还是有些举棋不定，恰恰就是这么一犹豫，她就被反制于他了。

　　正在她感觉悔恨与绝望的时候，丹田里原本已经被这个浑蛋通通抽走的内气，突然间又被通通返送了回来。失而复得的喜悦还没有完全涌起，刚回到丹田的内气又被抽走了，接着没多久又被送了回来……

　　周而复始的如此轮回数次，公孙婉儿突然惊讶的发现，自己的内气竟然变得精纯了，起初她还以为那是错觉，可仔细的感觉一下，发现那是真的，内气每一次回到丹田，就变得更精更纯一分。

　　仅仅只是这么几次，那便是她得潜心静修几个月才能有的结果。

　　正在她食髓知味，想要严小开继续的时候，他却突地停了下来，将她的内气通通都紧纳于她的丹田，同时也松开了她握针的手，然后缓缓地道：“嫂子，你说我有事瞒着你，应该指的就是这个吧！”

　　公孙婉儿恢复了功力，也恢复了自由，如果猝不及防下再次痛下杀手，那是很有机会成功的，只是当她看到严小开专注又深情的看着自己的目光，感觉到他还深入自己的身体，握着织衣针的手又怎么也刺不下去！

　　半晌，她才喃喃地问道：“刚刚，你对我做了什么？”

　　“我以自己作鼎炉，将你的内气转化了一下，不过现在这样还不算最好的结果，最好的结果是彼此双修！”严小开双手揽住她柔软光滑的纤腰，缓缓地道：“我这样做，并没有别的意思，只是想告诉你，我虽然会武功，虽然很强大，可我从来没想过加害于你！”

　　公孙婉儿知道他说的是实话，因为以他的浑厚功力，想要加害自己的话，自己已经不知道死多少回了。

　　思虑再三，她终于有所平静，放下了手中的织衣针道：“那你为什么要瞒着我你会武功？”

　　严小开道：“你也没问我会不会武功啊？”

　　公孙婉儿道：“之前在海源酒楼的时候，我推了你一把，你还装作摔很惨的样子呢！”

　　“这个……”严小开有点不好意思地道：“那不是装可怜，想让你同情我嘛！”

　　公孙婉儿道：“哼，反正我再不会上你的当了！”

　　严小开感觉到她的态度有所松动，这就轻轻的揽住她的腰，双手缓慢又温柔的抚摸她光滑如绸缎一样的肌肤，“嫂子，我真的不是故意要骗你的。我的心，我的情，你应该明白的！”

　　“我不明白！”公孙婉儿摇头，可随后又幽幽的叹息道：“我不知道自己着了什么邪，才会上你的当！”

　　严小开忙道：“嫂子，你没有上我的当，我们这是两情相悦，没有谁上谁的当！”

　　“你少来！”公孙婉儿伸手轻拍一下他的脸，不过并没有用力，“说，你还有什么事情瞒着我？”

　　严小开想了想，一狠心道：“那个……我还有别的女人！”

　　公孙婉儿冷哼道：“我早知道了！像你这样的花花公子，怎么可能没有别的女人呢？”

　　严小开又补充道：“可是不止一个！”

　　公孙婉儿道：“那是几个？”

　　严小开道：“我也没认真数，最少在十个以上吧！”

　　“你……”公孙婉儿气得差点没吐血，“你有这么多女人，你还勾搭我？”

　　严小开道：“我也不知道着了什么邪，看到你就无法自拔了！”

　　公孙婉儿好气又好笑地道：“你还学我说话！”

　　见她的脸上已经有了些笑意，严小开就趁势动了起来。

　　只是他才一动，公孙婉儿就摁住他道：“不许动！”

　　“嫂子！”严小开苦笑道：“那啥，咱们先做完这事，然后再说其他的好吗？现在这样不上不下的，我很难受呢！”

　　公孙婉儿虽然也不好受，但还是摇头道：“不行，你得告诉我，还有什么事瞒着我？否则这不是上半场，而是终场。”

　　毫无疑问，这是诱供的节奏，严小开怎么可能上当，况且她真那么有决心的话，这会儿应该已经抽身离去了，怎么可能还坐在他身上呢？

　　严小开连连摇头道：“嫂子，没有了，真的，该说的我通通都跟你说了！”

　　敏感的公孙婉儿立即抓住他的话柄道：“那你的意思就是说还有不该说的咯？”

　　这次，严小开竟然没有否认，而是道：“每个人都有属于自己的秘密，我有，嫂子不也有吗？”

　　公孙婉儿沉默了，因为她确实有秘密，而且是不可告人的。

　　严小开继续道：“嫂子，没有秘密的男人是不可爱的。咱们都保留一点神秘感好吗？”

　　咱们都已经这样了，你还要跟我装神秘？公孙婉儿心里哼了一句，然后问道：“刚才你说最好的是双修，那是怎么个修法？”

　　严小开回想起之前几天来的监视情况，这女人除了睡觉吃饭，基本上都在打坐练气，显然也是个武痴，于是就道：“双修的话，不但会让你更快乐，而且会让你的功力更进一步！”

　　公孙婉儿疑惑地问：“就像是刚才那样？”

　　严小开道：“刚才只是我单方面的，顶多只算是热身而已！真的双修起来，你才知道什么叫一泻千里，不，应该是一步千里！”

　　公孙婉儿听得兴奋不已，“那你赶紧教我吧！”

　　严小开摇头，“不好！”

　　公孙婉儿道：“为什么不？”

　　严小开道：“因为你动不动就凶我！”

　　公孙婉儿：“……”

　　严小开道：“你对我好一点，我就教你！”

　　公孙婉儿苦笑道：“你怎么像小孩儿一样，我都已经和你这样了，还对你不好吗？”

　　严小开道：“那你以后不要再对我喊打喊杀好不好？虽然你凶起来的时候也是那么好看，但我还是喜欢你温柔一点儿！”

　　公孙婉儿道：“……”

　　严小开道：“来，听好了，先把内气纳入丹田，然后沉下心，舒展你的奇筋八脉，跟着我的内气流转……”

　　按照严小开的指点，公孙婉儿试着操控丹田的内气，将透出的炽热气息顺着他所涌来的气息迎去，当两股气息交碰相缠的时候，公孙婉儿只觉脑中仿佛轰然一声，眼前仿佛敞开了一扇大门。耳中传来世间万物的奇妙韵律：风声、水声、虫蚁的呼吸声，叶片舒展的微响……


第135章 傻傻被俘虏

　　当严小开一泻千里的时候，公孙婉儿却感觉到了一步千里的滋味！

　　仅仅只是两个小时左右的双修互练，公孙婉儿就感觉自己的功力提升了一个等级，而这个等级，她至少也得苦练个三五年才能达到！

　　当她体内滂湃的气息终于平伏下去的时候，她的心情却变得无比激动，因为她真的难以相信，只是跟严小开欢爱一场，内功便有如此大的进阶，抬眼再次看向严小开的时候，眼中已经少了许多冰冷与淡漠，反倒像是获得了什么宝贝似的，一双美眸变得闪亮闪亮的。

　　这个火一般的男人，让她的心灵和身体都变得火热火热的，怎么可能还保持着那副冰冷模样呢！

　　看着她似笑非笑，满足得不行的慵懒媚态，严小开笑问道：“感觉怎么样！？”

　　“太好了，好得不能再好呢！”公孙婉儿有点控制不住自己情绪的迭声道，然后又无比期望地问道：“严小开，以后我和你做这个事，还能再提升功力吗？”

　　严小开点头，“当然可以，这又不是一次性的！”

　　公孙婉儿忍不住又问道：“以后每次我都会有这么大的进步吗？”

　　严小开摇头，“那倒不是，随着你的功力越来越高，进步也会越来越小。但这也不是绝对的，这是一门讲究阴阳平衡的功法，所谓孤阴不长，孤阳不生，阴阳相济，是万物的本源。这种功法就是融合阴阳，从万物的运行中，寻找天地间最本始的力量，相辅相补相成……”

　　公孙婉儿心有慧根，一下就明白了过来，打断他道：“你扯那么多之乎者干嘛，不就是说你的内功越高，我获益就越大的意思！”

　　严小开点头，“不错，简单的说法就是这个意思。反之亦是一样，你的内功越高，我跟你双修，收获也越大。”

　　公孙婉儿道：“既然这样，那以后咱们多点见面吧！”

　　严小开道：“见面干嘛？”

　　公孙婉儿道：“当然是做坏事……不，练功呗！”

　　“那敢情好，可是……”

　　公孙婉儿忙问道：“可是什么？”

　　严小开语气有些忧愁地道：“你不是说，这是咱们最后一次见面了吗？”

　　公孙婉儿愣了一下，随后有些无力伏进严小开的怀里，幽幽的长叹一口气，什么都不再说。

　　严小开伸手轻轻的抚摸着她柔顺光滑的脊背，温和地问道：“嫂子，你有什么不得已的苦衷吗？”

　　“是的！”公孙婉儿犹豫一下终于道：“我现在还不是自由身。”

　　严小开道：“你卖身给别人了？”

　　公孙婉儿嗔怪的横他一眼，“我没有卖身给谁，只是我有自己的责任，有些事，哪怕我不愿意，我都必须去做的。在这些事结束之前，我是没资格谈自己的私事的！”

　　严小开道：“可你终究是一个人，是一个普通的女人，有着自己的七情六欲，感情的事，绝不是你想控制就能控制的。”

　　公孙婉儿再次叹气道：“是啊，要不然我怎么会经不起你的诱惑，委身于你呢！”

　　严小开道：“嫂子，做完这些事之后呢，咱们可以在一起吗？”

　　公孙婉儿道：“那也得看情况！”

　　严小开步步紧逼地道：“你会极力争取和我在一起吗？”

　　公孙婉儿反问道：“你真的那么喜欢我吗？”

　　“这个，已经用不着问了吧！”严小开很牛叉地道：“我这个人虽然有点多情，可要是我不喜欢的女人，她就算自动自觉的送到我床上，我也不会看一眼的。”

　　你就吹吧！公孙婉儿正想这样反驳，可是想到那个为了这厮神魂颠倒的杜佳颖，又把话咽了回去。

　　严小开催问道：“嫂子，你说话呀！”

　　公孙婉儿迟疑地道：“我……不敢赌！”

　　严小开道：“为什么？”

　　公孙婉儿道：“男人心，海底针，万一你只是贪一时新鲜，几次之后就腻了我，甩了我呢？”

　　“这怎么可能！”严小开失笑，然后扬起手道：“你要不信我，我可以发誓！”

　　“好了，好了，我相信！”公孙婉儿忙压下他的手，没好气的横着他道：“你别动不动就发誓好不好，发誓又不是吃青菜，你怎么可以这么随便呢！”

　　严小开正色道：“嫂子，你错了，我绝不是个随便的人！”

　　公孙婉儿道：“可你随便起来不是人！”

　　严小开：“……”

　　停了停，公孙婉儿弱弱地道：“严小开，如果我真的决定要跟着你，你会抛弃我吗？”

　　“只要你确实真心实意的跟着我，我怎么可能放弃你！”严小开有些无耻道：“你要知道，我严大官人从来都是喜新不厌旧的。”

　　公孙婉儿没好气地道：“就知道你不是个好人。”

　　严小开嬉皮笑脸地道：“知道我不是好人，你还要黏着我！”

　　“不要脸！”公孙婉儿好气又好笑地骂道：“到底是谁黏着谁啊？要不是你没脸没皮的缠着我，我怎么可能上你的当，吃你的亏！”

　　严小开一只手突地抓住她一边酥胸，“说话要讲良心呀，和我好一次，你就提升了三五年的修为，占了这么大的便宜，哪有吃什么亏呢！”

　　公孙婉儿被打败了，撇转过头负气的不理他。

　　严小开则顺着她雪白的颈脖，一路缓缓的往下吻去。

　　感觉到他蠢蠢欲动，公孙婉儿心头一惊，忙转过头来问道：“你要干嘛？”

　　严小开问道：“梅开二度呀，你不想功力更进一步吗？”

　　公孙婉儿咬了咬唇，脸红红的点头，接着又摇头。

　　严小开愕然地道：“这是什么意思？到底是想还是不想？”

　　公孙婉儿声音低得不行地道：“我想呢，可是没有时间了，我得马上走！”

　　严小开却是缠着她不放，“不着急吧，反正这么长时间都耽误了，也不差再来一次半次吧！”

　　公孙婉儿汗道：“再来一次半次天就黑了！”

　　严小开道：“嫂子，你就不能不管不顾的和我在一起吗？”

　　食髓知味的公孙婉儿也非常迷恋和他在一起的感觉，可她还是强迫着自己冷静的摇头道：“不行呢，最少现在是不行的，我有一件很重要的事情，马上就得去做的。”

　　严小开道：“是什么事情？”

　　“是……”公孙婉儿话才出口便迅速警醒起来，“这个不能告诉你的！”

　　严小开道：“嫂子，你告诉我吧，或许我能帮得上你呢？”

　　公孙婉儿迟疑地道：“你？帮我？”

　　“当然！”严小开一挺胸膛，神气地道：“看不起我呀？我除了会泡妞，会武功，还有勇有谋有钱有人，你想要办什么事，只要我肯帮忙，必定马上成功！”

　　这货的语气虽二，但公孙婉儿却不得不承认是事实，但犹豫再三，终于还是摇头道：“你的好意我心领了，但暂时我还能应付。”

　　严小开作出有些失望的样子道：“这样啊！”

　　公孙婉儿凑上前去，在他的唇上轻吻一下，“别生气，我有需要的时候，一定找你还不行吗？”

　　严小开道：“那咱们一言为定！”

　　公孙婉儿点头，然后十分不舍的从他身上起来，整理妥当自己的衣裙后，又侍候着严小开穿上衣服，这才回到前排座位，驱车调头下山。

　　刚一回到相对有些繁华的地方，严小开看了看手表道：“嫂子，你要是赶时间的话，就靠边放下我吧！”

　　公孙婉儿左右看看，“可这里很难拦到计程车的！”

　　严小开道：“没办法的，我可以叫人来接我！”

　　公孙婉儿沉吟一下，终于还是靠边停了下来，有些愧疚地道：“我真的迟到了很久，必须得马上赶过去，等我把这件事安排好了，我就打给你，咱们……再练功好吗？”

　　严小开连连点头，这就要推门下车。

　　“等下！”公孙婉儿忙叫住他，然后解开安全带探过身来，搂着他的脖子在他的唇上吻了又吻，然后才依依不舍地道：“去吧！”

　　严小开下了车，朝她挥了挥手，目送卡拉罗远去。

　　她的车子才一消失，一辆计程车霍地驶到严小开的身边停下。

　　坐上计程车，严小开仿佛仍沉溺于刚刚那一场真假难测的恋爱之中，久久没有说话。

　　奇怪的是，那个计程车司机也不问他去哪儿，只是朝前驶着。

　　半晌之后，严小开才终于开口问道：“那边是什么情况？”

　　前面驾车的司机扭过头来，一张无比清秀的俏脸映入他的眼帘，原来这个计程车女司机不是别人，而是严小开的手下——狐狸。

　　“阿大，接到你发送的暗码之后，我们的人已经全部撤回到小楼！郑少校的人马除少数还在充当保安外，大部份都在化石馆周围潜伏。”狐狸说着又补充道：“另外，去机场和码头的车都不是接人的，只是在那儿转了一圈之后就分别停在那儿了，那个叶秀英也失踪了，96号别墅只剩下两三个闲人呆在那儿，没有一点儿动静。”

　　严小开轻哼道：“我早猜到了！狡兔三窟，他们应该是放弃96号别墅了！”

　　狐狸疑惑地问道：“那他们现在去了哪儿？”

　　严小开道：“北苑！”

　　狐狸又问道：“北苑在哪儿？”

　　严小开摊摊手，很不负责任地道：“我也不知道！”


第136章 杀陛皇朝

　　公孙婉儿赶到北苑的时候，杀陛皇朝的人已经到了，而且到了好几个小时。

　　远远的还没进门，公孙婉儿就看见北苑内外已经多了许多人，然而就算如此，冷清幽静的北苑也不显热闹几分，反倒更是让人不寒而栗，因为随着这些人的到来，令得整个北苑充满肃杀之气。

　　公孙婉儿的车刚出现，迎面便已经奔出五人，“呛呛”的出刀之声响起，杀意也随之朝她席卷而来。

　　不过没等公孙婉儿出手，那个剑侍叶秀英已经从后面夺身而出，朗声喝道：“休得无礼，这是公孙大人！”

　　这几人微愣一下，然后向坐在车里的公孙婉儿行了一礼，各自回到原来所站的位置。

　　见他们退下，叶秀英才迎上前来，低声埋怨道：“公孙姐姐，你怎么才来呀？”

　　公孙婉儿没有回答这茬，反倒指着周围问道：“来的是什么大人物，怎么这么大的阵仗？”

　　叶秀英回头看一眼北苑，声音更低地道：“来的是辅国大将军，萧贵妃，还有二殿下！”

　　“怎么会是他们？”公孙婉儿闻言脸色一变，忍不住失声低呼。

　　辅国大将军黄俊宾，萧贵妃萧红，二殿下李冲，无一不是杀陛皇朝的高手中的高高手，而且位高权重！劳驾到这三位大人物来协助她抢化石馆，那恐龙蛋化石的作用得有多重要呢？

　　叶秀英见一向平静淡泊的公孙婉儿竟然失神的愣在那里，不由问道：“公孙姐姐，你怎么了？几位贵人前来相助，化石馆必定手到擒来，不好吗？”

　　“好！很好！”公孙婉儿敷衍的应一句，然后道：“现在他们人呢？”

　　叶秀英伸手指了指里面，然后道：“黄大将军正在里面喝茶，二殿下出去了，萧贵妃左右等你不来，发了一通脾气后回房间休息了！姐姐这么迟才来迎驾，可得仔细应对啊！”

　　公孙婉儿苦笑一下，要不是那冤家缠得不行，自己怎么可能迟到这么久，微微整理了下身上的衣裙，这就硬着头皮往里走。

　　北苑正屋大堂，一个年约四十岁的男人大马金刀的坐在红木沙发上。

　　男人粗眉大眼，目光深邃，有着一股不怒而威的气势，身后肃然站着一班铁杆似笔直汉子。

　　不用说，坐在那里的男人便是杀陛皇朝中位高权重的从一品大员——辅国大将军黄俊宾。

　　公孙婉儿在杀陛皇朝的地位虽然不浅，但只是从二品的尚书左右仆射，与黄俊宾差了两个等级，所以见了他便上前行礼道：“下官参见大将军。”

　　照理而言，这位从一品的大员坐了几个小时的冷板凳，心里该是一肚子火，见了公孙婉儿必定会劈头盖脸的一通发作，然而他并没有发作，因为他很清楚，这位公孙大人可是皇上跟前的红人，而且二殿下却喜欢她喜欢得不得了，欲娶她为妃，所以他没敢托大，忙道：“公孙大人不必多礼！”

　　公孙婉儿道：“请大将军恕罪，临时发生了点事情，未能及时前来迎驾。”

　　黄俊宾摆手道：“无妨，无妨，倒是那两位贵人，公孙大人要多解释，并担待一下！”

　　“下官明白！”公孙婉儿略有些感激的看他一眼，然后问道：“大将军，下官有些疑惑，上面怎么会派你们前来，抢化石馆只是一件小事罢了！”

　　黄俊宾摇头道：“我也不是特别清楚，只知道上面对这些恐龙蛋化石志在必得，为保万无一失，所以才派与萧贵妃，二殿下前来。”

　　公孙婉儿蹙眉问道：“这个恐龙蛋化石真的那么重要吗？”

　　黄俊宾道：“这个，恐怕就不是你我该过问的了，只要把恐龙蛋化石赶紧弄到就可以了！”

　　公孙婉儿颌首，不再多问。

　　黄俊宾这就对旁边侧立的一人道：“上去请萧贵妃下来。”

　　那人答应一声，赶紧上楼去了。

　　不多一会儿，一个年三十来岁，虽有些许富态却不失风韵，高贵又凌人之气的女人从楼下施施然的缓步下来。

　　看这女人出场的气势，无疑就是杀陛皇朝的皇帝妃子，后宫之中一人之下，万人之上的萧贵妃——萧红！

　　看见她，公孙婉儿再次行礼道：“参见贵妃娘娘。”

　　“哼！”萧红冷冷的哼了一声，“上官大人好大的威风，本宫不远千里赶来助你，你竟然如此怠慢本宫，让本宫在此地坐冷板凳，喝西北风？”

　　“请贵妃娘娘恕罪！”公孙婉儿理亏在先，只能认错，同时委婉的解释道：“下官原本是要在海源酒楼给贵妃娘娘，大将军，还有二殿下接风洗尘的，但临时出了些状况，下官被缠得脱不开身……”

　　萧红冷声道：“还敢狡辩，来人，把这贱婢拖出去打一百大板再说！”

　　在她左右侧立的两个侍女刷地蹿出来，立即就想要向公孙婉儿扑去。

　　只是没等两人扑到，一道身影便挡在了公孙婉儿面前，黄俊宾喝道：“贵妃娘娘且慢！”

　　萧红不悦的沉下脸道：“大将军有何话说？”

　　黄俊宾道：“贵妃娘娘，此间之事全赖公孙大人主持，她要是被打出个好歹，咱们难以向皇上交差的。”

　　萧红不屑地道：“不就是抢个化石馆吗？离了这贱婢就抢不成了？”

　　黄俊宾道：“贵妃娘娘，难道你忘了临来之前皇上的交待吗？皇上让我们来了之后事事以公孙大人为先，协助她……”

　　萧红不耐烦地道：“你少拿皇上来压我！”

　　黄俊宾道：“可是……”

　　正在这个时候，外面一阵跑车的轰鸣声骤然响起，一辆暗金色的布加迪威龙疾驶进北苑，在院里华丽的来了个漂移急刹后停了下来，正在争执的两人也因此停了下来。

　　一旁的随侍赶紧的上前去开车门，然而从上面下来的却不是气宇轩扬，俊逸潇洒的英挺男子，而是一个浑身贱肉横生的大胖子。

　　在随侍的帮助下，他好容易才艰难的从车上下来。

　　看到这个胖子，公孙婉儿与黄俊宾双双行礼，“下官参见二殿下！”“末将参见二殿下！”

　　显然，这胖得要流油的大胖子就是杀陛皇朝的二殿下——李冲！

　　“平身，平身！”李冲见了公孙婉儿，那肥胖的脸上顿时露出了不见眼睛的笑意，颤悠悠的走上前来，亲自挽起她道：“公孙大人免礼！”

　　公孙婉儿被他胖乎乎的大手给抓着，仿佛碰到了毛毛虫似的，心里一阵腻歪，赶紧的微退一步，不着痕迹的摆脱他道：“谢二殿下！”

　　李冲也不觉尴尬，笑着冲她点点头，然后又问道：“大将军和公孙大人为何站着，来，坐呀！”

　　公孙婉儿没敢吱声，只是垂下头。

　　黄俊宾则是迟疑的看向萧红。

　　李冲见凝疑惑地问道：“怎么了？”

　　黄俊宾就把萧贵妃要责罚公孙婉儿的事情说了一遍。

　　李冲听了事情经过之后，淡淡一笑，转头对萧红道：“母妃，大事当前，这等小事就不要太过计较了。我相信公孙大人肯定是遇到难缠的事情才会迟来迎驾的，你大人有大量，不要跟她一般见识吧！”

　　萧红原本是不管怎样都要借机打公孙婉儿一顿的，可李冲和黄俊宾都帮着她说话，再闹下去只会显得自己这个贵妃太小气，于是就顺水推舟的冲公孙婉儿道：“看在黄将军与二殿下的份上，本宫就饶你这回。如若再有怠慢，仔细了你的皮！”

　　公孙婉儿忙道：“谢贵妃娘娘！”

　　萧红左右看看，这就道：“人既然已经到齐了，咱们就开会吧！”

　　几人依次落座后，黄俊宾道：“公孙大人，说说你的计划吧？”

　　公孙婉儿道：“下官的计划是这样的，现在化石馆那边戒卫有些森严，硬抢的话，动静可能会很大，为了稳妥起见，下官觉得在年三十晚，趁着他们警觉性最低的时候，将化石馆搬空，不知道大将军，二殿下，还有贵妃娘娘意下如何？”

　　李冲第一时间就拍手赞成道：“公孙大人此计妙极，大年三十所有人都在合家欢聚，留在化石馆的人绝不会多，谁能想到咱们会在那个时候下手呢！黄将军你觉得呢？”

　　黄俊宾点头道：“我也觉得这样最稳妥！”

　　萧红则是十分不屑地道：“不过只是一个小小化石馆，你们当它是银行的保险库吗？凭咱们几人的实力以及带来的一众手下，光天化日也能将它牢牢的控制在手里。”

　　公孙婉儿秀眉蹙了起来，问道：“那依贵妃娘娘的意思？”

　　萧红道：“这鬼地方，本宫一天都不想呆了，哪能再等到年三十，就今晚，咱们去把恐龙蛋化石全部搬出来，然后连夜回去！”

　　公孙婉儿道：“这……恐怕不妥吧！”

　　萧红立即质问道：“有何不妥？”

　　公孙婉儿道：“硬抢的话，动静会很大的，到时候惊动了官方……”

　　萧红不以为然地道：“那又如何，海源总共才多少个警察，咱们用得着害怕吗？”

　　公孙婉儿见和她没法儿沟通，只好求援的看向李冲与黄俊宾。

　　李冲这就要张嘴说话，却被萧红狠狠的瞪了一眼，结果他的话就生生咽了回去。

　　见他不出声，黄俊宾只好道：“贵妃娘娘，恐龙蛋化石对皇朝的作用十分重大，我觉得慎重起见，还是按照公孙大人的计划来实行吧？”

　　萧红霸道又蛮横地道：“咱们的实力摆在这里，有什么必要前怕狼后怕虎，反正本宫已经这样决定了，你们同意，今晚去抢。你们不同意，今晚也要去抢！”

　　公孙婉儿急声道：“贵妃娘娘，这件事再商量一下……”


第137章 尚欣的母亲

　　“商量？还有什么好商量的？”严小开对坐在侧边开车的狐狸道：“既然他们已经放弃了96号那个别墅，那就表示这条线索已经断了，咱们得寻找新的线索！那些特种兵上战场打仗或许可以，但和敌人玩勾心斗角，他们显然差得太远，和他们商量只是浪费时间！”

　　“可是，现在不是没有线索了吗？”狐狸有些委屈的道。

　　“谁说没有的？”严小开说着掏出了自己的手机，鼓捣一阵之后，便见上面出现了一副地图，然后便有一个红色的小点在地图上移动，“嚅，看到没有？”

　　“这是什么？”狐狸疑惑的问。

　　“你身为特工！”严小开反问道：“连追踪器的信号都不知道吗？”

　　“我当然知道这是追踪器信号！”狐狸苦笑道：“我是问这是谁身上的？”

　　“公孙婉儿！”严小开道：“……的身上！”

　　“纳尼？”狐狸惊疑地问道：“阿大，你不是说这个女人大大的狡猾，和那个吉明泽芳不相上下吗？在她身上装追踪器，万一她发现了，给咱们设一个圈套呢？”

　　“她不会发现的！”严小开淡定的说了一句，又补充道：“最少短时间内不会！”

　　“呃？”狐狸疑惑地问道：“阿大，你把追踪器装在她身上了？”

　　严小开道：“嗯！”

　　狐狸打破砂锅问到底地道：“装在她身上什么地方？”

　　严小开被问得老脸终于红了一下，他什么都不怕，就怕她问这个，支吾道：“你不问不行吗？”

　　狐狸摇头，“真的不行，我得从追踪器所在的位置，评估可能出现的风险！然后再决定要不要支持你的行动。”

　　严小开佯装恼怒的威吓道：“我的命令，你敢不听？”

　　狐狸竟然道：“对的我听，不对的，我自然不听！”

　　严小开道：“哎呀，你来劲儿是不是？”

　　“没……”狐狸弱弱地道：“这是原则问题！”

　　“原则？”严小开横眉竖眉的威胁道：“信不信我将你打入冷宫？”

　　狐狸愣了下，“我好像还没进后宫吧？”

　　严小开道：“反正你不听我的，我以后就不用你！”

　　“别！”狐狸见严小开好像不是开玩笑的样子，终于有些慌张了，语气也软了下来，“阿大，你就告诉我装在哪儿嘛？”

　　严小开含糊地道：“就是……那儿！”

　　狐狸不解地道：“那儿是哪儿？”

　　严小开终于忍不住了，喝问道：“女人身上可以塞东西的总共有几个地方啊！？”

　　狐狸被喝得一愣一愣的，然后低声地道：“三，三个呀！”

　　严小开轻哼道：“你倒是清楚！”

　　“人家虽然没有经验，可没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？”狐狸低声的辩解一下，然后霍地一醒，惊愕无比地道：“阿大，你别告诉我，你又把追踪器装人家那儿了吧！”

　　严小开气道：“什么叫又？”

　　狐狸的语气更弱地道：“你不是习惯性的把追踪器装人家那地方的吗？”

　　“我……”严小开恶狠狠地道：“下次就装你身上！”

　　狐狸：“……”

　　严小开看着手机上的地图，伸手指指前方道：“路口左拐！”

　　狐狸将车拐进左边道路后，还是不确定地问道：“阿大，你真的把追踪器装进公孙婉儿那个地方了？”

　　严小开终于翻起白眼，“你到底要我说几次？”

　　狐狸道：“你一次也没说清楚啊！”

　　严小开忍不住了，冲她大声嚷嚷道：“是的，是的，是的，我就装在她那儿了，你满意了吧？”

　　狐狸伸手捂了一下耳朵，然后又忍不住好奇地问道：“怎么装的？”

　　严小开：“……”

　　狐狸等了半晌也没见他回答，只好道：“看来只能自己脑补了！”

　　严小开被打败了，什么都不再说。

　　没曾想狐狸还自己补对了，惊讶地道：“阿大，你是不是太厉害了一点，公孙婉儿看起来既冰冷又高贵，竟然也被你给搞定了？”

　　严小开淡淡地道：“再不可一世的女人也是女人！”

　　狐狸微愣一下，却又情不自禁的点头，“也对，再怎么厉害的女人也只是女人，是女人就会需要男人，你这么有魅力，就算站在那里什么也不说，都会有女人主动送进你怀里的。”

　　严小开不置可否地问道：“你很羡慕？”

　　狐狸道：“多少有点儿吧！”

　　严小开点头道：“那好，下回再有这种为国捐躯的好事，我让你来！”

　　“真的？”狐狸先是惊讶的表情，然后又表现得极为兴奋地道：“好呀好呀，只要你舍得让我去，我肯定去的！”

　　严小开：“我……”

　　狐狸挨过来，轻撞一下他的肩膀，十分暧昧地问道：“阿大，你真舍得？”

　　严小开被弄得有些恼怒成羞地道：“少啰嗦，赶紧专心开车！”

　　狐狸：“……”

　　车往前行一阵，狐狸又疑不住问道：“阿大，你就是喜欢公孙婉儿那种性格的女人是吗？”

　　严小开想了想，还真被狐狸说对了，自己就喜欢那种看起来酷酷的，却又外冷内热的女人。

　　狐狸喃喃自语地道：“早知道我一开始也不要那么随和，装得清高一点了！”

　　严小开：“……”

　　在海源市北郊兜兜转转好，严小开和狐狸终于接近公孙婉儿的位置。

　　公孙婉儿所说的北苑，竟然是一座大型的老宅，而她现在所在的位置，赫然就是老宅的正中央。

　　杀陛皇朝不是暗门，严小开也不知道杀陛皇朝这次派下来的是什么级别的高手，为了安全起见，他没有领着狐狸贸然靠近，而是离苑老宅约有一个公里左右的地方就停了下来。

　　严小开仔细的查看了地图之后，这就和狐狸双双易容化妆。

　　狐狸扮成一个收捡废品的农村妇女，严小开则装成一个胡子拉茬，蓬头垢面，还带着工地安全帽的农民工。

　　完了之后，两人才徒步绕行，花了约有十几分钟，终于小心翼翼的靠到老宅侧边一片高高的土坡上，然后找了个利于观察的位置趴了下来。

　　接过狐狸递来的望远镜后，严小开第一眼就看到了公孙婉儿停在老屋院子里的卡罗拉，然后顺着车往里面的大门看，只能看厅堂的一角，隐约能看到一个侧身坐在那里的女人。

　　角度的关系，严小开看不清女人的面容，但从身材来判断绝对不是公孙婉儿，因为她的身材高挑苗条，而这个女人却明显比较丰满，属于已生育的少妇。

　　正当他要将注意力从这女人身上转开的时候，却见这女人突地站了起来，转身往阁楼上走去。

　　也正是这一转身之间，严小开看清了女人的面容。

　　尽管只是一照面，但严小开心里却打了个突，这个女人，好眼熟啊！

　　什么时候？什么地方？自己见过她呢？

　　严小开努力的回忆，只是思来想去，也无法找出与这女人有交集的记忆。

　　放下望远镜后，严小开仿似对狐狸说话，又仿似自言自语地道：“奇怪了，到底是哪里见过呢？”

　　狐狸疑惑地问道：“什么在哪里见过？”

　　严小开道：“刚才那个女人！”

　　狐狸拿起望远镜，仔细的观望一阵，发现老宅阁楼上的窗户被推开，一个女人出现在窗户里头，于是问道：“阿大，是这个女人吗？”

　　严小开再次接过望远镜看了下，“是的！你认识吗？”

　　狐狸摇头，“不认识！”

　　严小开皱眉，显然还想从记忆中把她给找出来。

　　狐狸问道：“会不会是国际通缉犯？你只看过一眼，有着似是而非的印象！”

　　严小开摇头，拿着望远镜看了又看，突地脑子一醒，“是她！”

　　狐狸忙问道：“谁？”

　　严小开刚想要张嘴，可又突然意识到狐狸虽然是自己的下属，对自己也算是百依百顺，但有些事却是不能跟她说的，于是就道：“好像又不是她！”

　　狐狸被弄得云里雾里，摸不着头脑地道：“阿大，你到底是在说谁？”

　　严小开摇头道：“算了，我也不确定，你继续这儿盯着！”

　　狐狸疑问道：“你呢？”

　　严小开道：“我去拉个屎！”

　　狐狸：“……”

　　撇下狐狸走进树林深处后，严小开立即掏出了手机。

　　不错，严小开认真的想了又想之后，终于确定，自己前世今生都未与那个女人有过什么交集，但却好像看过她的相片，而且好像是尚欣给自己看的。

　　为了确定，他打给了尚欣。

　　“喂，尚欣，在哪儿？在干嘛？”

　　“还能在哪儿？”尚欣有气无力地道：“你又不带我玩？又不许我出门，我只能和龙姐姐在家看喜羊羊与灰太狼咯！”

　　严小开汗了下，心说你们敢再无聊一点吗？不过这个时候，他也时间啰嗦了，忙道：“哎，你手机里面还有你母亲的相片吗？”

　　“有啊！”尚欣立即道：“你有我母亲的消息了？”

　　严小开没有回答她，而是道：“赶紧给我发一张过来，要很清晰的。”

　　“好！”尚欣答应一声，又问道：“是不是有我妈妈的下落了？”

　　严小开道：“现在不好说，你先把相片给我发过来！”

　　挂了电话没一会儿，他就收到了尚欣的信息，她发来了她母亲的相片，而且不止一张。

　　严小开点开相片看了又看，看了还看，终于完全确认，这个照片里的女人，正是现在在北苑出现的女人。

　　尚欣一直在苦苦寻觅的母亲，终于出现了！


第138章 六亲不认吗

　　据尚欣自己说，她的母亲在一场大爆炸中失踪，自此就再无音信。

　　然而此时此刻，她却竟然出现在北苑，和杀陛皇朝的人扯在一起，这件事咋看起来，确实让人感觉匪夷所思。

　　然而细细想来，却又不算离奇，因为尚欣也说过，她的母亲的下腹有一个火焰似的纹身，而这个纹身却是杀陛皇朝的女人独有的纹身。

　　严小开收起手机，撒了一泡尿后正想走出树林，可是手机却又震动起来，尚欣打回来了。

　　电话一接通，尚欣就有些迫不及待地问道：“阿大，怎么样？是不是我妈妈？”

　　严小开为了避免她着急，也为了先搞清楚情况，不敢明确的告诉她，只能模棱两可地道：“可能是，也可能不是！”

　　这话却让尚欣却更是着急，“到底是还是不是啊？连认个人你都认不清楚吗？长眼睛干什么的？”

　　“距离隔得有点远，情况也有点儿复杂！”严小开缓缓地道：“我还需要再确认，回头我再跟你说好吗？”

　　尚欣：“不行，你现在就必须跟我说清楚。”

　　严小开道：“可是现在没法儿说啊，你别急好吗？我一弄清楚情况，立即就打给你！”

　　尚欣：“你……”

　　为了避免她再胡搅蛮缠，严小开不等她说完便挂上了电话。

　　从树林里出来后，回到狐狸身边，他就低声问道：“有什么动静吗？”

　　狐狸放下望远镜道：“刚才那正屋里有个浓眉大眼的男人出来对下面的人说了一句什么，然后这些人就开始检查自己的兵刃，一副整装待发，要去做什么事的样子？”

　　严小开疑惑的接过望远镜看看，发现那些人确实开始整装，就像是士兵将要上战场似的，看着看着，他的脑袋突地一醒，放下望远镜急声道：“这些人，该不是想提前去抢化石馆吧？”

　　狐狸闻言心头一紧，“很有可能！”

　　严小开沉吟一下，当机立断的给郑佩琳打电话，“佩琳，我找到了杀陛皇朝派下来的人。他们可能要提前抢化石馆！”

　　电话那头的郑佩琳被吓了一跳，“不是说好年三十晚的时候才动手的吗？”

　　严小开道：“估计是有什么事情让他们把提前行动了，但不管是不是，他们既然已经来了，我觉得还是先下手为强的好！”

　　郑佩琳道：“那你吩咐吧！”

　　严小开道：“对方总共来了一百多人的样子，男的约有八十多个，女的有十来个，携带的全是冷兵器，我把坐标发给你，你立即就领兵前来，咱们悄悄的打他们一个措手不及。”

　　郑佩琳道：“好！”

　　给郑佩琳打完电话后，严小开也给自己的下属下达了命令。

　　完了之后，他发现狐狸已经从随身的废品袋里掏出了狙击枪的零件，正迅速的拼装起来。

　　约有二十分钟左右，一辆计程车急速的从远处驶来，飞快的驶到了北苑门前。

　　严小开起初以为是杀陛皇朝又派什么人过来了，可是车到近前之后才发现从上面跳下来的竟然是个女孩儿。

　　拿在望远镜中看看，严小开顿时被吓得魂飞魄散，因为从车上下来的女孩儿竟是尚欣。

　　看见她骤然出现在北苑，严小开有点发懵，显然不知道她怎么会找到这里来！

　　不过再想一下又明白了过来，她显然是通过那款可以追踪电话坐标的软件找到了这个位置。

　　不错，尚欣确实就是这样找到严小开现在所在地方，她在得到严小开的消息的时候，心内狂喜不已，苦苦寻觅了这么久，终于有母亲的下落了。

　　兴奋难耐之下，她一连数次拨打严小开的电话，可除了第一次之后，严小开却不再接听，无奈何之下，她只好使出杀手锏，通过电话追踪软件找到附近，可是又没有发现严小开的踪迹，唯一只看到有座老宅在面前，猜想严小开看见的那个极像自己母亲的女人就在里面，所以就直接让计程车开到门前。

　　然而她才刚一下车，门前就冒出了杀陛皇朝的五名侍卫，迅速逼了上来，领头一人气势汹汹的喝问道：“你是谁？干什么的？”

　　尚欣见这五人个个都孔武有力，凶神恶煞的样子，心里有些发怵，却还是道：“我来找我妈妈！”

　　五人莫名其妙的互顾一眼，领头那人便喝道：“这里没有你妈妈，快滚！”

　　尚欣好容易才有了自己母亲的下落，又岂会轻易放弃，所以道：“不，我妈妈就在里面，你们让我进去看一眼，看一眼就好！如果确定不是她，我立即就走！”

　　领头那人被缠得有些不耐烦，怒道：“少在这里胡搅蛮缠，赶紧滚蛋！”

　　后面一人也欺上前来，伸手一掌就到尚欣的身上，“滚！”

　　尚欣被推得一个踉跄，失控的摔倒在地上。

　　看见她出现的时候，严小开心里已经急得不行了，可小不忍就要乱大谋，所以他只能生生的按捺着，可是看到她被人推倒，他就终于忍不住了，低声的对狐狸叮嘱一句：“你在这儿守着，接应大部队！”

　　狐狸急道：“你去哪儿？”

　　她的话还没问完，严小开已经刷地消失了，急得不行的她只能无奈的用狙击枪的瞄准镜死盯着场中。

　　这边厢，尚欣已经从地上爬起来，并从口袋里掏出手机，翻开自己母亲的照片，迎向他们道：“你们看，这是我妈妈的照片……”

　　五名侍卫中的一人见她还要纠缠不休，心里觉得十分不耐烦，哪有心思看她的什么照片，猛地欺上前来，一脚就朝她的身上踢去！

　　眼看着尚欣就要再次被踢倒，却见眼前突地人影一现，一个面黄肌瘦，衣着邋遢，仿佛流浪汉一样的民工出现在尚欣面前，用身躯替她挡住了这一脚。

　　尚欣没想到这些人如此残暴，被袭击的时候吓得连躲闪都忘了，正发懵间却没感觉到疼痛，反倒发现自己被人护在怀里，抬眼看看，却见是一个蓬头垢面的男人，又被吓一跳，立即就想要推开他。

　　“是我！”正在这个时候，民工突地在她耳边低语一句。

　　尚欣的身体一滞，终于不再推拒了。

　　那出脚的侍卫见状，有些疑惑地道：“咦，这臭民工是从哪冒出来的？”

　　另一个侍卫则对他笑道：“老五，你看一个民工都懂得怜香惜玉，你怎么就狠心辣手摧花呢？这可是水灵灵的一颗小白菜啊！”

　　那名叫老五的侍卫道：“我哪是辣手摧花，我是怕这儿动静闹得太大，惹得那几位贵人不喜，弄得咱们吃挂落。”

　　几人闻言神色一凛，纷纷再次冷起脸，再次要欺上前来驱赶尚欣与那民工。

　　“慢着！”然而就在这个时候，领头的那名侍卫却喝了一句。因为他已经看到了尚欣掉落在地上的手机，也看到了里面的相片。

　　几名侍卫被喝得止住身形，疑惑的看向他。

　　领头的侍卫捡起手机，仔细的看了又看，然后就扬着手机问尚欣道：“这就是你妈妈？”

　　尚欣连连点头，弱弱地问道：“是的！你们看过她吗？”

　　几名侍卫纷纷转头看向那手机，待看清楚相片上的女人后，脸色均是一变，有些不知所措的面面相觑。

　　正在这个时候，一声娇喝从门口传来，“你们在干什么？”

　　五名侍卫回头看看，发现是那公孙婉儿与叶秀英出现在门前。

　　领头的侍卫这就赶紧的过来，禀报道：“公孙大人，这个女孩说要找她的妈妈！”

　　没等公孙婉儿说话，叶秀英便怒喝道：“找什么妈妈，这里哪有她的妈妈，把他们通通赶走。”

　　领头的侍卫有些为难的奉上手机，“可是你看这相片！”

　　叶秀英与公孙婉儿垂眼看看屏幕上面的照片，脸色也变了一下。

　　“这不是……”叶秀英有些吃惊的叫起来，抢过手机给公孙婉儿，“公孙姐姐，你看！”

　　公孙婉拿过手机看看，发现里面的女人赫然就是那个对自己颐指气使，张嘴“贱婢”，闭嘴“奴婢”的萧红萧贵妃，心里便暗笑起来，这回有好戏看了！

　　“阿秀！”公孙婉儿唤了一声，“你去把那位贵人来看看！”

　　叶秀英迟疑一下，还是利索的进屋里去了。

　　不多一会儿，叶秀英请来了一个高贵冷艳的妇人——萧贵妃萧红！

　　“妈！妈！妈！”尚欣一看到萧红，立即就欣喜若狂的大喊起来，然后推开那民工，张开双手奔向萧红。

　　看着迎面奔来的尚欣，萧红的脸上飘过一抹复杂之色，但仅仅只是一闪而逝，在尚欣将要抱住她的时候，她的身形往旁边一闪，冷声喝道：“哪里来的野丫头！”

　　满心欢喜的尚欣抱了个空，当场就滞在那里，然后眼泪就控制不住的流了下来，哽咽着道：“妈，你怎么不认我？”

　　萧红漠然无比地道：“你认错人了！”

　　“不，你是我妈妈，我怎可能认错！”尚欣泪流满面，激动无比地道：“妈，这么长的时间，你到底去了哪儿？你知不知道我这一两年为了找你，吃了多少的苦？”

　　萧红的脸上仍然没有丝毫的表情，只是那冷艳的嘴角却在轻轻的颤动，但最后却只是一声冷哼：“神经病，我都说你认错人了！”

　　尚欣连连摇头，再次张手想要拥抱她，“妈，你是不是失忆了？我是你的女儿，我是你的女儿啊！”

　　萧红再次往旁边一闪，对左右喝道：“还不赶紧把这疯丫头赶出去。”

　　众侍卫相觑，但最后还是拥了上来，想要将两人隔开！

　　尚欣拼命挣扎，最后一把抱住萧红的腿，哭得死去活来地道：“妈，你为什么不认我？你好看看，我是尚欣，我是你的女儿呀！”

　　面对着声泪俱下的尚欣，萧红的脸色瞬息数变，最后变得极为阴沉冷厉，“你要找死是不是？”

　　尚欣泣不成声地喊道：“妈，妈……”

　　萧红冷酷的目光中终于迸发出了杀气，一只手缓缓的扬了起来，漠然的一字一顿道：“既然你一心想死，那我就成全你！”


第139章 民工会武功

　　萧红，无疑是一个高手，而且是个绝顶高手！

　　她起了杀念之后，身上散发出来的杀气，远比公孙婉儿要浓烈得多。

　　毫无疑问，她这一掌要是结实的拍到尚欣的天灵盖上，尚欣定是凶多吉少！

　　眼看尚欣瞬间就要毙命于她的掌下，千钧一发之际，一道身影刷地蹿上前来，将尚欣往旁边推了推，萧红的这一掌也劈了个空！

　　众人定睛看看，发现像豹子一样蹿出来的竟然是那个不知道从哪儿冒出来，邋遢得让人看多一眼都觉得寒碜的民工。

　　不过这个时候，谁也不敢再把这个民工将作路人甲了，因为他这蹿上来的速度已然证实他是个身怀绝技的武林高手。

　　一瞬间，所有人都警惕了起来，不用萧红与公孙婉儿下令，侍卫们便纷纷将这个民工与那乱认母亲的女孩围了个结实。

　　公孙婉儿原本是在旁边袖手看好戏的，可是看见这男人奇快无比的身法，也骤然警觉起来，可仔细看看，发现这男人面黄肌瘦，胡子拉茬，头戴着工地安全帽，身上还穿沾满水泥的衣服，邋遢得不能再邋遢，怎么看都不像绝世高人的样子，然而奇怪的是，她偏偏对这个民工有着一种似曾相识的感觉，当即喝问道：“你是谁？”

　　这个民工，自然就是严小开假扮的，在狐狸那以假乱真的易容术下，自然扮什么像什么，不过他不敢吭声，因为他一开腔，公孙婉儿必定就能认出他的声音，所以他什么都不说，拉着尚欣就想退出去。只是杀陛皇朝的人已经对他起了疑心，怎么可能放他离开？

　　他的脚下一动，“呛呛”的出刀声便纷纷响了起来，包围圈紧缩，围着他们的侍卫只增不减！

　　如此阵状，一场大战显然是无法避免了。

　　只是这样的话，严小开恐怕也无法避免的要对上公孙婉儿，战场无父子，何况是炮友，要是伤到了她，那就不是严大官人所希望的了，所以想了想后，他的目光直直的看向公孙婉儿，伸出一根手指头冲她勾了勾。

　　公孙婉儿漠然的看向他，理也不理，显然觉得跟这样的邋遢民工一般见识有失自己的身份。

　　严小开见她不上当，这就把食指收回，换成中指！

　　公孙婉儿依然不理睬，可是冷漠的眼神中已经升起了无法压抑的愠意。

　　这样都还能忍？严小开有些佩服，终于只能出绝招，他扬起了两只手，一只手抠成圆圈，另一只手伸出食指，在圆圈里插来插去！

　　如此猥琐，下流，无耻，卑鄙的手势动作，终于把公孙婉儿彻底的激怒了！

　　“让开！”公孙婉儿横眉竖目的喝道：“通通给我让开！”

　　一旁的叶秀英急忙道：“公孙姐姐，来者不善，善者不来，这厮恐怕不是那么简单，他是故意激怒你的，你不要……”

　　公孙婉儿自然知道这厮是在激将，可她的心火已经腾腾地燃烧了，一个臭民工竟然也敢如此戏辱自己，她怎么能忍？所以理也不理叶秀英，在侍卫们让出一条道后直接走了进去，目光直逼扮作民工的严小开，怒道：“你既然一心要找死，我就成全你！”

　　严小开则是厚颜无耻的呲牙露出猪哥相，公孙姐姐确实是美人中的美人，就连生气的时候也是如此与众不同，魅力无限！

　　公孙婉儿见这厮到了这个时候仍然恬不知耻的冲自己嬉皮笑脸，怒得不行的她双手一扬，一长一短两根锋利的织衣针已经出现在手中。

　　刷地一下，她已经像一枝离弦箭般直扑严小开，手中的两根织衣针也一左一右一上一下的刺向他的胸膛与脑门。

　　看见她毫不留情的出手，严小开微微放下心来，因为她显然没有认出自己，否则怎么会对自己如此狠绝，假假也是一日夫妻不是！

　　针刺到近前，他的身形轻轻一荡，整个人已经从两针之间潇洒自如的滑了出去！

　　公孙婉儿一击不中，再次狠扑而上，双手针连环不停刺出，凌厉狠绝，誓要在这厮身上刺出十七八个窟窿似的。

　　严小开见她开始发飙，没敢再跟她戏耍，迷踪九步急展！

　　公孙婉儿疾攻不停，却始终难以在他身上讨到丝毫便宜，这才惊觉自己与对方的实力相差悬殊，正想撤身而退，让侍卫们将他绞杀之际，却突见眼前人影一失，背后却蓦地一股劲风袭来，意识到不好，立即扬针转身就刺，可身体还完全转过去，后背已经被疾点了数下。

　　顿时，她感觉自己全身无力，眼前也是一片天旋地转，仅仅只支撑了两秒钟不到，人便恍恍悠悠的倒了下去，然后便人事不知了！

　　将公孙婉儿放倒之后，严小开微松一口气，只要保证她不会受伤，自己就可以肆无忌惮了。

　　那一班侍卫见公孙婉儿中招倒地，纷纷厉叫着扑上来，寒光闪闪的长刀劈头盖脸的罩向严小开！

　　严小开手一扬，弯刀那尺余长的刀锋便已在刀鞘中弹出，内气一逼，刀身变得寒光闪闪，锋芒尽露。

　　眼见着一把长刀就要劈到面门，严小开不闪不避，挥刀直砍而上，“呛”的一声，对方的长刀被直接砍断，但弯刀的去势不止，一直到在对方的胸口上留下一条深深的血槽这才斜劈向另一人，另一人眼见着弯刀袭来，立即就要闪躲，然而他动作快，刀更快，没等他脚步往后退，弯刀已经从他的腰间砍过，直接将他砍成了两步。

　　一瞬之间，两人中刀倒地，围扑他的侍卫们以为他要收刀了，微滞一下的扑势再度急逼。

　　谁曾想，严小开的刀势仍然未止，刀锋在空中一转，划出一道华丽又恐怖的弧线，近身三尺之内的侍卫无不被刀锋所伤，鲜血飞溅，一片腥风血雨飘荡起来。

　　躲在严小开背后的尚欣闻到这股浓重的腥味，差点没当场呕吐出来，但这个时候明显不是撒娇任性的时候，所以她生生的忍着，紧缩在严小开的背后。

　　严小开握着弯刀，一边砍杀扑上来的侍卫，一边护着尚欣后退。

　　几秒钟之间，严小开就放倒了十六七人，鲜血也洒了一路，染得门前的青砖地面一片血红！

　　众侍卫见严小开如此的凶残勇猛，心里开始露怯，脚步也踌躇不前！

　　眼看着严小开就要护着尚欣退出包围圈了，一声冷喝从外面传来：“一班饭桶，给本宫滚开！”

　　正骑虎难下的一班侍卫心头大松，赶紧让开一条路。

　　一道人影从中间直射而入，这人赫然就是那萧红萧贵妃。

　　看见她手握长剑，杀气森森的站在面前，躲在严小开背后的尚欣忙蹿上前来，张开双手护在严小开面前道：“妈，你别伤害他，他是我的男人！”

　　“哼！”萧红冷哼一声，果然没有向严小开出手，而是一剑就朝尚欣的心口刺去！

　　严小开被吓了一跳，赶紧的一把将尚欣拽到背后，凝气扬刀迎架而上。

　　照理而言，凝聚了严小开深厚内气的弯刀无疑已是上古神兵，遇神杀神，遇佛杀佛，寻常的刀剑与他相交必会折断！

　　只是这一次，意外却出现了。

　　“呛！”的一声响，萧红的长剑与严小开的弯刀架在一起，长剑并没有折断，仅仅只是多了一点微不可见的口子！

　　一触即分后，萧红的剑势不止，一朵夺命剑花已经朝严小开的胸前卷去。

　　严小开识得厉害，立即就要展开迷踪九步避开，可是回头之际却发现尚欣还在身后，如果自己躲开的话，尚欣必定会受伤！

　　这个萧红，是不是尚欣的母亲尚待确认，但就算是，看她现在狠绝劲儿，无疑已是六亲不认了！

　　为了避免尚欣出现意外，严小开没敢独善其身，只能扬刀再次硬架，同时大喝道：“尚欣，退开！”

　　“呛！呛！呛！呛！”

　　他的话音未落，兵刃相交之声已经连响了数下！

　　尚欣被严小开大喝一声，脑袋也终于有点清醒，不敢再寄望这个长得和自己母亲一模一样的女人手下留情，赶紧的往侧边的油菜花田里奔去。

　　神仙打架，那些武功一般的侍卫是帮不上忙的，可是抓尚欣这样手无缚鸡之力的小姑娘却不在话下，所以两名侍卫已经立即扬刀朝她扑了过去。

　　“啊——”看见两把森寒的长刀朝自己袭来，尚欣被吓得大声尖叫起。

　　严小开见状，立即就要去救，然而萧红的攻势却突地凌厉起来，死死的缠住他，让他无法脱身。

　　“砰！”“砰！”

　　正是这个危急的关头，枪声响声，那两名侍卫的脑袋像是爆开的西瓜一般，被打得四分五裂，身躯却凝立在那儿，足有两三秒才瘫倒下去！

　　被红的白的脑浆鲜血溅射一身的尚欣也呆住了，浓重的血腥味冲进鼻息，胃里就无法自控的连连翻腾，终于忍不住大吐特吐起来。

　　在她连连呕吐的时候，那些侍卫有些慌神，警惕无比的看向四周，却再无一人敢再欺身向前。

　　这个画面说来话长，其实也就是那么几秒之间，但严小开与萧红已经连架了好几招！

　　不打不知道，短兵相接之后，严小开才发现这个萧红不但是个高手，而且武功要比公孙婉儿高许多。尽管和自己还有着一些距离，可是要在瞬间拿下她却不见得那么容易，何况还要分心看顾尚欣！

　　不过当他听到狙击枪响，又看到两名侍卫被爆头倒地之后，知道狐狸已经出手，而那些侍卫则投鼠忌器的不敢再向前，他的一颗心也终于放了下来，手中的弯刀一紧，终于化被动为主动的出击。

　　一刀，逼得萧红退守回防。

　　再一刀，逼得萧红手忙脚乱。

　　又一刀，严小开准备将她一刀两断……


第140章 大官人完了

　　“贵妃娘娘，末将来助你！”

　　正是这样的关键时刻，外面突地一声暴吼传来。

　　北苑老屋靠墙的阁楼上，凌空飞下一道身形，空中连翻几下瞬间就到了战圈之中。

　　人未落地，两把巨大的八棱锤已经从天而降，一左一右的朝严小开的脑袋砸去。

　　这一击要是被砸中，严小开的脑袋肯定要开花不可，所以他也顾不上再将萧红砍杀，急忙撤身而退！

　　这骤然冒出来的七尺大汉，无疑就是杀陛皇朝的辅国大将军黄俊宾。

　　古代的制度中，大将军，骠骑将军，车骑将军之类的官职是不常设的，职责是掌征伐平叛，所以要是没有绝对的实力，那是难当此任的。

　　行家一出手，便知有没有，这个黄俊宾不但是个高手，而且功夫无疑还在萧红之上。

　　如此一来，形势就完全逆转了！

　　严小开变成了一敌二，而且面对的两个都是绝顶高手！

　　厮杀起来，也确实如此，一剑双锤，配合得严丝密缝，狠绝无比的缠住严小开，迫得他团团乱转，若不是有迷踪九步这样的逆天步法护身，大官人恐怕在十招之内便已身首异处。

　　尽管勉强能够自保，但此时的严小开无疑已经落于下风。不消一时半刻，便会落败！

　　躲在暗处的狐狸见严小开被两大高手迫得无比狼狈，心里着急得不行，有心想要替他解围，可是三人厮战的身影交替不绝，快得让人眼花缭乱，难以分辨，她压根儿就没办法瞄准，有心无力的她只能在那儿干着急。

　　几分钟之间，严小开便已经丧失了还击之力，而且险象环生，狼狈得不能再狼狈！

　　自从进入无尚之境之后，严小开武功大成，已经鲜少遇到棘手的敌人，谁曾想不来就不来，一来就来了俩！

　　正在他苦不堪言的时候，一道寒芒毫无征兆的在战圈外突现，斜斜的在萧红的背上划开了一条长长的口子！

　　然而让人奇怪的，这一道大口子拉出来的并不是血肉横飞，而是星光四溅！

　　萧红身上的红裙被划开后，露出了雪白肌肤，还有包裹着肌肤的抹胸，用金丝蚕甲所织的镂空抹胸。

　　随着她的衣裙被划开，一道窈窕的身影也现了出来，和严小开肩并肩，背靠背的贴在一起。

　　这人，正是和严小开闹了别扭，却一直不离不弃地守护在他身侧的雨女。

　　然而很可惜，雨女虽然偷袭成功，却并没有给萧红造成致命的伤害，不过也可以理解，谁能想到这女人身上竟然穿着一件刀枪不入的金丝抹胸护甲呢！

　　雨女的一击，虽然没有伤到萧红，却使她的连衣裙变成了露背装，身娇肉贵又心高气傲的她当众变得坦胸露背，自然不是一般的恼羞成怒，一把扯过黄俊宾那装酷的披风围在身上，然后手中的长剑便狠绝无比的逼向雨女！

　　雨女虽然擅长隐身，但论功力连公孙婉儿都不如，又怎么可能是萧红的对手，所以一对上手，便出现狼狈不支的模样。

　　严小开见状，立即就要扬刀去救，可脚下一动，两把八棱锤便已袭到了他的面前，黄俊宾生生将他拦了下来。

　　战圈，自此一分为二，却依旧激烈无比。

　　严小开单独迎战黄俊宾，虽然打了个平手，可是与萧红厮杀的雨女却被逼得节节败退，仅仅只是片刻，身上已经挂了不少彩。

　　严小开看在眼里，急在心里，几度想要强攻迫开黄俊宾，抽身去救雨女，可是黄俊宾却已经看破了他的心思，像一块嚼韧了的口香糖一般死死的缠住他。

　　眼看着雨女就要被萧红乱剑刺杀了，可悲剧的是郑佩琳的援军却连影子也看不见。

　　不过，这明显不是最悲催的，更悲催的是这个时候，外面又传来了一个叫声，“好容易才睡一觉，哪里来的杂碎竟敢扰人清梦！”

　　围在外围的侍卫闻言，齐刷刷的赶紧让开一条道。

　　一个胖乎乎的身影便在这条道的尽头现出了身影，这人无疑就是二殿下李冲。

　　这个李冲看起来真的不是一般的胖，胖得仿佛喘气都很艰难的样子，走起路来也是一步三颤，随时都能从身上掉下块肉一般，然而他从外面走进来的时候，那缓慢又沉重的脚步拖着他丑陋的身躯竟然瞬间就到了眼前。

　　快，实在是太快了！

　　和他相比，萧红与黄俊宾等两人简单就是蜗牛！

　　毫无疑问，这个死胖子是个高手，而且是个高得不能再高的绝顶高手！

　　李冲闯入场中之后，并没有像萧红与黄俊宾那样多说什么废话，只是左右看了一眼两个战圈，然后目光一定，那眯起来根本就看不到眼睛的脸上便是杀机陡现，肥胖的身躯以匪夷所思的速度，闪电般的射向严小开，一掌劈向他的天灵盖！

　　严小开正在招架着黄俊宾不停轮来的八棱锤，眼看着一只胖得不见指缝的手掌当头罩来，下意识的就凝气举掌相迎！

　　“嘭！”天崩地裂般的一声震天惊响。

　　严小开直感觉一股滔天巨力从掌上袭来，这股劲气竟然不比那绝顶无匹的李雪涛弱，反倒更强上好几分！

　　无法抵抗这股逆天力量的他，整个人仿似被狂风扫中的落叶一般，直挺挺的倒飞了出去。

　　趁你病，要你的命！

　　黄俊宾见状，眼中浮起歹毒的杀意，脚下猛地一蹬，如影随形的直逼横飞中的严小开，手中的一双八棱锤，一前一后重重砸向严小开的胸部与腹部！

　　李冲那可怕的一掌已经将严小开击成了重伤，倒飞出去的时候身体已经失去了自控能力，所以眼见着那两锤先后袭来，却也无力闪避，只能看着它们重重的砸到自己的身上。

　　“卟”在半空中横飞着的严小开喷出一道血溅，落到地上的时候，已经是寂然的再无一点声息。

　　“阿大！”眼见着这一幕惨剧发生，暗处的狐狸眦目欲裂的尖叫起来，再也顾不上隐藏自己的形迹，端起狙击枪就朝着那死胖子李冲不停的扣扳机。

　　“嘭！嘭！嘭！”狙击枪连续射击的巨响不停响起，李冲那胖乎乎的身影却像鬼魅一般，刷地就插进了那些侍卫之中。

　　“上，拿下她，本王赏金二百万，官至五品！”藏在人群中的李冲阴险大叫道。

　　众赏之下必有勇夫，侍卫们立即奋不顾死的涌向现身出来的狐狸。

　　狐狸眼见着一大班侍卫朝自己蜂涌而来，原本应该立即转身逃跑的她心系严小开的安危，不但不退，反倒扔了狙击枪，掏出两把手枪不停朝他们一边射击，一边往前冲。

　　枪声连续不停的响起来，冲在前面的侍卫不停倒下去！

　　这些人虽然不知中了什么邪会加入杀陛皇朝，但每个人都是爹生父母养的，重赏虽好，但也不如小命值钱，所以只冲了一半又刷刷地退了回来。

　　黄俊宾见状，几步飞蹿过去，八梭锤一下砸倒在往回退的一名侍卫的头上，当场将这侍卫的脑袋砸了个稀巴烂，同时怒吼道：“临阵退缩者，死！”

　　看着同伴当场身首异处，一班侍卫敢怒不敢言，只好调头又往狐狸那边冲去。

　　萧红这个时候已经将雨女砍倒在血泊之中，看着还在地上挣扎蠕动的雨女，原本想要上去再补一剑，让她彻底死绝的，可是目光却瞥见一班饭桶侍卫到这会儿还没搞定那名枪手，于是一扬手，从随侍的丫环背后抽出一把弓箭！

　　“刷！刷！”双箭齐发，一上一下的同时射向狐狸！

　　上面那一箭，狐狸机灵的躲开了，可是同时射来的另一箭，她却未能躲开，被射中了大腿，当场就跪倒于地。

　　然而就算如此，狐狸仍是咬牙不停的射击。

　　在她一连射倒了近二十人后，子弹终于打光了，停下来换子弹的时候，那班侍卫却已经杀到了近前。

　　远程射击，是狐狸的强项。可要说近身搏斗，她恐怕连一个侍卫都打不过！

　　眼看着狐狸就要葬生在乱刀之下了，后面突地响起了枪声。

　　郑佩琳率领的大部队，终于赶到了。

　　枪声，密集得就像过年的鞭炮，噼噼啪啪的响个不停，震动了整个北郊。

　　杀至狐狸近前的几十名侍卫，一个也没能侥幸逃脱，纷纷都中枪倒地。

　　黄俊宾，萧红二人见机不妙，早在枪声响起的时候已经齐齐的逃进北苑，而李冲则借着随身侍卫为肉遁，夹带着被放倒的公孙婉儿也逃进北苑，然后与一班残兵躲进了山林之中。

　　郑佩琳领着人赶到场中的时候，废了一番工夫，终于找到了倒卧在血泊之中的严小开，而此时的他情况已经非常不好，俊逸的脸上苍白如纸，看不到丝毫的血色，气息脉搏已经没有了，显然已然死绝。

　　“天啊，怎么会这样？怎么会这样？怎么会这样……”郑佩琳被吓坏了，喃喃的颤声不绝。

　　不通医理，只懂一点简单急救知识的她立即想要给严小开做人工呼吸，急急忙忙慌手慌脚的扯开他的衣服，双手就朝他的胸膛心脏部位压去，然而才一压下去，严小开的嘴里就喷出一股鲜血。

　　压一下，喷一口血，又压一下，又是一口血！

　　一向都从容镇定的郑佩琳被吓得六神无主，瞬间泪流满面的大声喊叫道：“快，快来人，快救救他，救救他啊！”

　　从野菜花田里爬起来的尚欣连爬带滚的凑上来，看见被郑佩琳抱在怀里的严小开已经如血人一样悄无声息，当即被吓得“哇哇”大哭，一句话都说不出来……


第141章 公主来了

　　随队而来的军医见状，立即凑上前去准备实施急救。

　　然而当军医摸到严小开的脉搏与气息的时候，脸色顿时黯然下来，无力的冲郑佩琳摇了摇头。

　　郑佩琳怒吼道：“你冲我摇什么头，你哑巴了？你说到底能不能救他？”

　　军医被骂得十分无辜，但他并没有顶撞，因为作为一个医生，他已经不是第一次经历这种场面，十分理解郑佩琳的心情，所以只是道：“长官，对不起，他已经……过世了，请节哀！”

　　一颗心原本就开始下沉的郑佩琳终于彻底的沉入谷底，忍不住撕心裂肺的痛哭起来，心里也懊悔到了极点，严小开的尸身还是暖的，如果她能早一刻赶来的话，或许就不会发生这样的悲剧！

　　军医知道这个时候说什么也无法安慰于她，只能给自己找活干，看见不远处躺于血泊中的雨女，赶紧的跑了过去，摸摸她的鼻息，发现还有气，于是忙进行抢救。

　　相比于郑佩琳，尚欣则更是后悔，因为她把一切想得太简单了，也太过冲动了，若不是她冒冒失失的闯来，严小开绝不会变成现在这样，巨大的悲痛与后悔齐袭心头，她当场就哭得昏过去。

　　严小开的一班下属此时也通通围上前来，看到他们的头儿已经身亡，流泪的流泪，发呆的发呆，因为他们难以相信，这个能装逼，能耍贱，腹黑得几乎无所不能的头儿就这样走了！

　　正在众人绝望得心碎成片片的时刻，一个身穿白裙，面蒙薄纱的神秘女人从外面的竹林上方飘来。

　　是的，不是走，是飘来！

　　徐徐地缓缓地无声飘来，就像是身上吊了隐形的钢丝绳一样。

　　远远看去，那随风荡起的衣裙，那轻盈苗条的身材，那雪白的肌肤，那不带人间烟火的气质，就像演卧虎藏龙里的章子怡一样，婉如女神从天而降！

　　场中的人此时全都沉浸于悲痛之中，直到这个女人落到地上，这才反应过来，稍为失神后，便迅速的警戒起来，手中的长枪短炮纷纷瞄准了她，尤其是严小开的那些手下，神情特别紧张，如临大敌似的。

　　女人无视那些黑洞洞的枪口，缓缓地道：“你们不想让他死，那就全都给我让开！”

　　她的语话说得很平淡，可是却有一股不怒而威的感觉，在那强大的气势震慑下，众人虽然没有让开，可也没有谁扣下扳机。

　　女人这就抬脚往里走，看似慢得不行，可一瞬间就到了抱着严小开的郑佩琳面前。

　　看着已然气绝的严小开，她喃喃的自语道：“终究还是慢了一步么？”

　　郑佩琳的哭声也被她弄得一滞，警惕地问道：“你是谁？”

　　女人没有回答她，只是轻轻的蹲了下来，伸手就要去探严小开的脉搏。

　　原本有些心神恍惚的郑佩琳突然仿似被踩着尾巴似地吼道：“你要干什么？”

　　女人冲她微摇摇头，仍然什么都没说，但那只手却坚决的摸到严小开的手腕上。

　　郑佩琳很想一把推开这个莫名其妙的女人，可是看着她诡异的动作，心里又浮起一丝渺茫的希望。

　　一阵之后，她终于张了嘴，声音婉转动听，仿佛优美的旋律，“不要急，他仍一息尚存！”

　　一息尚存？

　　怎么可能？

　　脉搏和呼吸通通都没有了！

　　女人仿似看出了她的疑虑，解释道：“练过内功的人与普通人不一样的，我能清晰的感觉到他的内息尚有一丝浮动。”

　　郑佩琳虽然完全听不懂她在说什么，但却感觉很有希望的样子，眼中不自禁的浮起一抹亮色，也不管这女人是谁，更不管她说的是真还是假，迭声道：“那你有办法救他吗？”

　　女人犹豫了一下，启齿道：“有是有，不过……”

　　郑佩琳忙道：“既然你有办法救他，那就请你救救他吧，只要你能救活他，你让我做什么都可以的！”

　　女人疑惑地问：“真的什么都可以？”

　　郑佩琳决然地道：“是的，就算让我替他去死都可以！”

　　女人目光定定的盯着她看了一下，微微颌了颌首，然后双手齐出，迅速的在严小开的身上连点了数下！

　　完了之后，她就没有动静了！

　　郑佩琳看看严小开，也仍然没有丝毫的动静，疑惑地问道：“这样就可以了？”

　　女人没有说话，缓缓的吐过一口气后，便从身上掏出一个仿如名贵首饰盒一样的扁长盒子。

　　郑佩琳起初不知道这是什么，待她打开盒子之后才发现，那竟然是一个针盒，但里面的针却不是银色的，深红的锦布上，密密麻麻的排列着长长短短，粗粗细细的各种金针。

　　当女人青葱玉白的手指捏起一根长长的金针，要往严小开的胸口扎去的时候，郑佩琳终于忍不住道：“等一下！”

　　女人被喝得滞了下，薄纱上的美眸露出疑惑之色。

　　郑佩琳道：“你真的有把握救他吗？”

　　女人平静地道：“我只能说，我会倾尽全力！”

　　她这话，说了等于没说。简直可以说是一句废话！

　　不过郑佩琳却仿佛被说服了，没有再进行阻止，严小开最坏的情况便是现在这样了，除了死马当活马医之外，根本没有别的办法。

　　女人见她不再出声，这就扬起那根近十公分的金针，深深的扎进了他的心口。

　　扎完了这一针之后，她便毫不停滞的一针接一针的朝严小开身上刺去。

　　这个女人的气质是优美的，她的动作更如云流水，举手投足间好像不是在施针救人，而是表演一种极为好看的舞蹈。

　　只是郑佩琳认真看看，却发现事实并不像表面看起来这么轻松，因为女人每施一针，额上就会多一层密集的细汗，盒子里的金针只施到一半，她整个人已经仿似从水里捞出来似的，秀发，衣裙通通都湿了。

　　然而就算如此，她看起来仍然没有丝毫的狼狈之感，反倒让人更觉她美得难以收拾。

　　当最后一枚金针终于扎到严小开身上的时候，女人仿佛精力已经通通耗尽，娇盈的身躯晃悠一下差点栽倒下去，努力的深吸一口气，这才勉强稳住，抬眼看向仍脸露焦急的郑佩琳，张嘴道：“好了，他的命，勉强被我的金针渡穴给吊住了！”

　　郑佩琳赶紧的去查看严小开，发现他还是和刚才没施针前一样，连忙又去摸他的鼻孔，也没发现有气息呼出，不由道：“哪有啊？他还是没有一点反应！”

　　“你不懂的！”女人摇头，解释道：“我是说，他的命勉强被我吊住了，并不是说我已经救活了他！”

　　郑佩琳一头雾水地道：“什么意思？”

　　女人道：“想要彻底救活他，并不是那么容易的事情。”

　　郑佩琳忙问道：“那你需要什么？或者说我可以做什么？”

　　女人没有说话，只蹙着秀眉摆了摆手。

　　郑佩琳又道：“你是要钱吗？你尽管说，你要多少我都给你！”

　　女人不置可否的摇头，“这里不是说话和救人的地方，咱们先离开再说吧！”

　　郑佩琳担忧的看着严小开道：“可是小开他现在这样……”

　　女人道：“放心吧，有我的渡穴金针在，一时半刻间，他不会有危险的。”

　　郑佩琳感激不尽的看她一眼，然后忙站起来，冲手下呼喝道：“快，把车开过来。”

　　一旁正挽扶着尚欣的狐狸顾不上自己腿上的伤，赶紧一拐一拐的去开来了一辆商务车，然后也不用郑佩琳吩咐，严小开的那班属下已经七手八脚的将车门打开，推倒了后面的椅子，弄成一张床的样子，然后把严小开小心翼翼的弄到这张床上。

　　郑佩琳与女人双双上车，尚欣见状赶紧的也挤到车上。

　　车子便离开北苑，迅速的驶向主道。

　　郑佩琳见女人仿佛疲惫得不行，闭着双目靠在车上，忍不住问道：“那个……姐姐，咱们现在上医院吗？”

　　女人张开眼睛看他一眼，“你觉得医院里的医生能够救他吗？”

　　郑佩琳道：“这……”

　　女人突地又很跳跃地问道：“你刚刚叫我什么？”

　　“姐姐呀！”郑佩琳以为她不喜欢自己这样亲热的称呼她，于是问道：“那我该叫你什么？”

　　女人的脸上什么表情，被薄纱蒙着看不清清楚，但她柔顺的柳眉却划起了优美的弧形，仿佛在笑的样子，“就叫姐姐吧，但你要记住，今天这么叫，以后也得这么叫！”

　　郑佩琳不懂她这是什么意思，只能点头答应道：“好！”

　　女人道：“不去医院，找一个安静又安全的地方！”

　　郑佩琳忙答应一声，然后交待狐狸道：“回小楼去。”

　　停了停之后，女人竟然问道：“你不想知道我是谁吗？”

　　交待完司机回小楼的郑佩琳忙应道：“想，姐姐能告诉我吗？”

　　女人道：“有何不可，但你知道我是谁后未必会高兴。”

　　郑佩琳：“呃？”

　　女人抬眼看向旁边一直默然不语却又紧张无比的驾着车的狐狸道：“哎，你知道我是谁吗？”

　　狐狸回过头来看着她，“我？”

　　女人轻哼道：“我并没有得老年失忆症，我见过你的。”

　　狐狸点头，“确实！”

　　女人指着郑佩琳道：“你那告诉她，我是谁！”

　　狐狸犹豫一下，终于道：“她叫李雪涛，是杀陛皇朝的公主！”

　　李雪涛点头，又补充道：“将严小开伤成这样的胖子，是我的皇兄！”

　　郑佩琳的脸色骤变，刷地掏出了腰间的枪，黑洞洞的枪口直指李雪涛……


第142章 有药可救

　　一直只顾着看护严小开的尚欣见郑佩琳掏枪，立即就忍不住叫了起来：“佩琳姐姐，你干什么？”

　　郑佩琳道：“尚欣，你没听到吗？她叫李雪涛，是杀陛皇朝的人。”

　　尚欣激动地叫道：“我不管这么多，只要她能救阿大，那她就是世界上最好的好人！”

　　郑佩琳：“你……”

　　李雪涛则仍是那副淡然自若的神情，目光有些赞赏的看一眼尚欣，然后才转过头看向郑佩琳，脸上充满戏谑与不屑，仿佛是在说：开枪啊，有本事你开枪啊！

　　如果没有严小开这茬儿，郑佩琳绝对会想也不想的扣下扳机！可现在摆在眼前的却没有如果，所以犹豫再三，衡量得失轻重，她终于还是放下了枪。

　　现在，什么都不重要，最重要的就是救活严小开！

　　李雪涛见她放下了枪，便好整以暇地问道：“你知道我为什么要救严小开吗？”

　　郑佩琳下意识地问道：“为什么？”

　　李雪涛道：“因为他是我的驸马，我绝不能眼睁睁的看着他去死……”

　　郑佩琳虽然不喜欢看古装剧，但也知道驸马是什么意思，当场就爆了粗口，“驸你老母！”

　　李雪涛被骂得愣了一下，随后刷地扬起手就要大耳光抽到郑佩琳的脸上，只是手扬起来后，终究没有打下去，只是幽幽的叹气道：“要换了我一年前的脾气，光是你这句话，我这一掌绝对会拍掉你的脑袋。你相信吗？”

　　一年前？为什么一年后就变得如此宽容呢？

　　这个问题，除了严小开外，恐怕也没有谁关心了。

　　郑佩琳也是个有脾气的人，而且脾气绝对不比李雪涛小，当即就想说我不信，可是当她接触到李雪涛那平淡中透着凌厉杀气的眼神，想到严小开的性命还捏在她的手里，终于是忍了，什么都不再说。

　　“看来！”良久的沉默之后，李雪涛再次张了嘴，“我这个驸马爷的胃口不是一般的好，口味也不是一般的杂呢！”

　　郑佩琳不想激怒她，更不想被激怒，所以装聋作哑不搭腔。

　　李雪涛却不以为意，自顾自的继续道：“他不但喜欢我这种温婉高贵的，也喜欢你这种泼辣率直的，同时还喜欢小萝莉，或许她还喜欢别的什么类型呢！”

　　小萝莉，指的自然就是一旁痴痴愣愣的守护着严小开的尚欣。

　　在尚欣与龙晓雨来的时候，郑佩琳就感觉这两个女人和严小开的关系不简单，但她是个极端聪明的女人，知道有些事情，除了装傻扮懵外，只能一拍两散，所以她就装出自己什么都没看出来的样子，如今被李雪涛一语道破，无言以对，只能重重的哼一声。

　　所谓酒逢知己千杯少，话不投机半句多，郑佩琳真的一句话都不想再跟这个女人说了，因为越和她说话，心里就越堵得慌。

　　李雪涛见她不理自己，这就转头问一旁失魂落魄的看顾着严小开的尚欣，“小妹妹，你叫什么名字？”

　　一连问了两声，尚欣才终于回过神来，告诉她自己的名字后，便什么都不再说，只是傻傻痴痴的看着严小开。

　　在李雪涛看来，尚欣明显没有郑佩琳那么好玩，所以她又转头看向郑佩琳，“你呢？又叫什么？”

　　郑佩琳道：“我为什么要告诉你！”

　　李雪涛淡淡地道：“我任性起来，我自己都感觉可怕。所以你最好就告诉我，免得大家一起做寡妇！”

　　她的潜台词再明白不过，不要激怒我，否则我不会救严小开的，到时候你就等着一起守寡吧！

　　郑佩琳从来都不是愿意协妥的女人，可是面对着一个比她更顽固，又操纵着严小开生死的女人，她能选择的仅仅只能是妥协，所以她十分憋屈地道：“我叫郑佩琳。”

　　李雪涛伸手摘下了脸上一直围着的薄纱，露出了真实面目。

　　看到她那张绝世容颜的时候，向来都以自己的美貌为傲的郑佩琳不由得有些自叹弗如。

　　她优雅的将脸颊上一丝凌乱的秀发别到耳后，这才问道：“郑佩琳，你跟他是什么关系？”

　　“我们是同学校的同学！”郑佩琳说着不知道是出于什么，又补充道：“同时也是男女朋友关系！”

　　“这个不用说，我都知道的。”李雪涛淡笑着说了一句，目光却落到郑佩琳的脸上，仔细端详好一阵之后，这才微微点头道：“不错，长得确实可以，脾性也确实能引起男人的征服欲，难怪大官人会喜欢，不过……”

　　郑佩琳疑惑地问：“不过什么？”

　　李雪涛道：“不过你跟他的关系，明显还不如这个小妹妹和他的好呢？”

　　郑佩琳有些恼地问：“什么意思？”

　　李雪涛暧昧的笑笑，“有些事情，只能意会，不能言传的。”

　　郑佩琳一直都觉得自己是个聪明的人，可是对上李雪涛，她却感觉自己的智商明显不够用了，没好气地道：“打什么哑谜，就不能说清楚一点吗？”

　　“好吧，大官人这么好色的人，跟他好的女人，他宁愿推错也不会放过的。”李雪涛说着有意无意的看了尚欣一眼，然后又回过头来问郑佩琳，“为什么偏偏就没和你好呢？”

　　说到这个事情，郑佩琳的脸色不免一黯，因为严小开已经和她说过是什么原因。

　　偏偏李雪涛又问道：“你该不会是想跟我说，要留到和他洞房花烛夜的时候吧？”

　　郑佩琳道：“我……”

　　李雪涛突地一把抓住她的手，“要不然就是你有什么病！”

　　“你才有病！”郑佩琳怒了，立即就想挣脱她的手，可是怎么也挣不脱，喝道：“你放开我！”

　　李雪涛足足握了好一阵之后，这才终于放开了她，幽幽地道：“你果然有病！”

　　郑佩琳的身体好得不得了，连月经不调都没有，所以就忍不住骂道：“你才有病，你全家都有病！”

　　李雪涛冷笑一声，“醉酒的人往往喜欢说自己没醉，有病的人也是一样的。”

　　郑佩琳见她说得煞有介事的样子，怒极之余又有些担心，但还是嘴硬地道：“你少在这儿胡说八道，我上个月才刚参加体检，身体正常得不得了！哪有什么病？”

　　李雪涛点头道：“不错，你这个身体对于普通人而言，确实不算有病，可对上了大官人，那对他就是致命的，难怪他不肯要你！”

　　郑佩琳俏脸一阵刷白，“你到底在说什么？”

　　李雪涛道：“你身上的阴气这么重，如果我没猜错的话，你应该是个万中无一的全阴女吧！”

　　郑佩琳之前的时候还以为严小开因为别的原因迟迟不肯和自己越雷池，现在再次从李雪涛嘴里听说，心中剧震，喃喃地道：“全阴女！？”

　　李雪涛道：“阴年阴月阴时阴日出生的女人就叫全阴女！”

　　郑佩琳无言以对，支吾着道：“我……”

　　李雪涛问道：“你不是？”

　　郑佩琳道：“我……不知道！”

　　李雪涛道：“说说你的生辰八字！”

　　郑佩琳抱着一丝侥幸心理，情不自禁的将自己的生辰八字说了出来。

　　李雪涛掐指算了一下，“不错，你果真就是全阴女！”

　　郑佩琳道：“那又怎样？”

　　李雪涛伸手指了指严小开，“大官人所练的内功，原本就已经导致他自己阴阳失调，虽然经过我的提醒之后，他已经有所调整，但总的来说，还是阴多阳少，没法儿再承受更多的阴气，而你身上的元阴，比一百个普通处子更盛，他要真的推了你，那必定就是死路一条！”

　　“这……”郑佩琳虽然已经知道这是事实，可还是嘴硬地道：“你少在这儿危言耸听，我可不是吓大的！”

　　李雪涛冷哼道：“真是好笑，我有什么必要吓唬你？”

　　郑佩琳终于闭上了嘴，心也再一次下沉，难道自己跟严小开，真的有缘无份吗？

　　李雪涛见她弄得有些神思恍惚，魂不守舍的样子，感觉有些好笑，可也有些不忍，于是就道：“不过，这也不是没办法解决的！”

　　郑佩琳急忙就问道：“有什么办法可以解决？”

　　李雪涛却突地道：“你就那么迫不及待吗？他现在可还生死未卜呢！”

　　郑佩琳差点没被弄得吐血，这女人实在太会戏弄人了！

　　不过没等她抓狂，李雪涛又道：“解决的办法很简单，也很困难！”

　　郑佩琳急得心里猫抓似的，“你就别吊胃口了，赶紧说不行吗？”

　　李雪涛道：“说简单，你只要找到了全阳女，所有的问题就不再是问题了！”

　　郑佩琳愕然地道：“全阳女？”

　　李涛涛竟然很耐心的给她解释道：“阴年阴月阴日阴时出生的女人叫全阴女，阳年阳月阳日阳时出生的女人就叫全阳女！说困难，那就是全阳女和全阴女一样，一万个女人中都未必有一个，可遇而不可求！”

　　一直在旁边默不作声的尚欣突地插嘴道：“如果找到了全阳女呢？那又该怎么样做？”

　　李雪涛道：“刚柔并进，阴阳相调，天人合一！”

　　郑佩琳一头雾水地道：“什么意思？”

　　“这都不懂？装纯可是要遭轮的！”李雪涛见她真的茫然无知的样子，这就直白地道：“那就是一起飞，一起飞懂了吧？你跟那个全阳女，一起和大官人圆房，阴阳互补，让大官人取得平衡！”

　　郑佩琳的脸红了，因为羞臊，也因为生气，她从来都没想过，要和另外一个女人跟严小开做那件事情！可如果不这样的话，自己迟早都要跟严小开分开的。越想越觉狗血，越想也越乱的她为了让自己保持冷静，赶紧的甩了甩头，“这些乱七八糟的事情以后再说，现在最关键的是想法办让他活下来！”

　　李雪涛淡淡地道：“办法我已经想到了！”

　　郑佩琳与尚欣异口同声地问：“什么办法？”

　　李雪涛道：“就是刚刚我们在讨论的，你十分不屑的乱七八糟的事情！”


第143章 很好很强大

　　郑佩琳与尚欣又一次默契的齐声问：“什么意思？”

　　“这个事情说复杂也很复杂，但说简单也很简单！”李雪涛仍是那副让人急死不偿命的慢悠语气，说着伸手指了指寂然无声的躺在那儿的严小开，继续道：“大官人现在的伤势十分的严重，换作普通人的话，那真是大罗神仙下凡也无力回天了，早就一命呜呼了！但庆幸的是他练了内功，而且不止一种，尤其是后面所练的双修心法，已经到了可以无心自转的地步，因此我的渡穴金针才能勉强吊住他半口气！然而就算是这样，我也只能保他一时三刻不死，如果不及时医治，他仍然还要一命呜呼的！”

　　两女互顾一眼，又同时急巴巴地问道：“那到底该怎么医治？”

　　“他现在的伤势，属于内忧外患。”李雪涛见两女一头雾水的模样，又见还没到地头，就耐着性子解释道：“外患，是擅长硬气功的黄俊宾两把八棱锤所致，虽然极为严重，但只是外伤，没有到无药可治的地步。最关键的是内忧，也就是内伤，是我的皇兄造成的，你们别看我皇兄那么胖，他的内功和身材是成正比的，其功力远在我之上，大官人现在的功力还在我之下，竟然敢与他对掌，无疑是以卵击石，不死也得一身残。这会儿他的筋脉虽然没有寸断，但已经受损严重，气血也淤积闭塞，所以就算我们救活了他，治好了他的外伤，他也将变成一个废人，别说是武刀弄棒，就连房事都不必再想！”

　　两女听得再次色变，郑佩琳急得不行地问道：“那该怎样才能治好他的内伤呢？”

　　李雪涛道：“必须有绝对强大的外生力量！”

　　尚欣与郑佩琳闻言立即就想发问，可这个时候车子停了下来，已经抵达小楼了！

　　几女只好止住话题，七手八脚的将严小开从车上搬下来，抬进小楼。

　　一直在小楼守候的优美看见严小开变成这幅模样，当即吓得花容失色，眼泪顿时像断了线的珠子般不停往下掉，声音嘶涩地道：“主人，主人，你这是怎么了？”

　　李雪涛见了，暗里叹息道：又一个！

　　话音未落，里面又走出来一个女人，发现严小开变成如此模样，也吓得慌手乱脚，六神无主。

　　这个女人，无疑就是跟着尚欣一块儿来找严小开过年的龙晓雨！

　　李雪涛慧眼如炬，再次叹息道：再一个，大官人，你到底有几个女人啊？

　　当严小开被安置进小楼的主卧室的大床上后，李雪涛便吩咐道：“佩琳，让你的人守在外面，任谁不准踏进小楼一步！”

　　郑佩琳是习惯发号施令的人，可这次竟然想也不想的答应下来，然后出去让后面紧跟而来的一班特种兵兵分两路，一路在小楼戒备，不许任何人进入。另一路则赶紧回到化石馆，全面控制化石馆，避免顾此失彼。

　　李雪涛转过头来，看见伏在床边握着严小开的手，凄凄惨惨的哭成泪人儿一样的优美，心中一阵阵悸动，喉咙也仿佛被什么哽住似的，为了避免被她带哭，立即喝道：“哎，别哭了，他现在还没死呢！”

　　优美赶紧的吸了吸鼻子，努力的想要控制着自己不哭，可是泪水却怎么也止不住，因为生命中如果没有了严小开，她的余生将不再有一丝一毫的意义！

　　李雪涛见她还是哭哭啼啼的没完没了，这张喝道：“哎，我的话你听不到吗？哭个什么劲？要哭也等他真的死了再哭！”

　　优美：“……”

　　李雪涛道：“你叫什么名字？”

　　优美哽咽着回答道：“我叫优美，是主人的保姆！”

　　李雪涛转而看向龙晓雨，“你呢，又叫什么，和他什么关系？”

　　龙晓雨道：“我叫龙晓雨，是开哥的朋友。”

　　李雪涛微点一下头，这就指着优美道：“那你赶紧去打盆热水来，把他弄干净再说！”

　　优美答应一声，赶紧小跑着奔去厨房。

　　不多一会儿，优美就端来了一盆放着毛巾的热水，而郑佩琳也已经回来了。

　　看见优美要给严小开擦身，郑佩琳立即就挽起袖子想要凑上去帮忙，可是没侍候过人的她对着满身血污还扎着满身金针的严小开，却又感觉老虎拉龟似的无从下手，反倒越帮越忙，差点儿把那盆热水给打洒了！

　　李雪涛实在看不过眼了，就伸手将她一把拽到旁边，“行了，你就别帮倒忙了，边上站着吧！”

　　说着，她就上前，将严小开身上的金银刷刷的起了出来。

　　优美立即就找来一把剪刀，将严小开身上的血衣剪开，由上到下通通都剪开后，他就变得赤条条的躺在那里。

　　看着一丝不挂的严小开，龙晓雨顿时脸红耳赤的转过身去，尽管她已经不是第一次见。

　　李雪涛多少也有些不自在，她虽然和严小开有过肌肤之亲，但仅仅只有一次，而且那一次，她也没敢细看！

　　尚欣的目光则多半落在他身上的伤口，别的全不在眼中，除了心疼难受，再没有别的感觉。

　　郑佩琳没有感觉尴尬，只是难受，因为她一直以来都把严小开当作是自己一个人的，现在却让别的女人来分享他的身体，心里感觉很是吃亏。

　　至于优美，她对严小开的身体早已司空见惯，所以完全没有什么想法，要真的说有，那就是希望他赶紧的好起来，生龙活虎的将自己压到床上，哪怕再过份的要求，她都会无条件答应与配合。

　　不过就算是这样，可谁也没有退出房间的心思，也没有谁想着让谁退出去。

　　在几女有些走神的时候，优美已经拧干的热毛巾，小心翼翼的擦拭起严小开身上的血污。

　　这样的画面，落在郑佩琳眼中，心里自然是不好受的，所以她只好转移自己的注意力，扭头问李雪涛，“你刚刚在车上说的外生力量是什么？”

　　李雪涛不答反问，“怎么？知道我是情敌，姐姐就不叫了？”

　　郑佩琳：“……”

　　李雪涛轻笑一下，没有继续纠缠这种小节，而是道：“你比普通女孩强大一百倍不止的处子元阴，对大官人而言，那就是一种外生力量！”

　　“我？”郑佩琳愕然地问道：“你不是说我的处什么阴会害了他吗？”

　　李雪涛缓缓地道：“毒药，能杀人亦能救人，看怎么用罢了！你的处子元阴虽然对他是一种致命的打击，但同时也是股巨大的外生力量，如果他能够转化成为自己的内气，不但能治愈自己的伤势，更能够成为一个冠顶于世的绝代高手！”

　　郑佩琳道：“这……那到底该怎么用呢？”

　　李雪涛道：“就是我刚才说的乱七八糟的事情呗！”

　　郑佩琳：“呃？”

　　李雪涛道：“每一副药方，都需要一个药引，救大官人的药引，除了你这个全阴女，还要有全阳女！”

　　旁边的尚欣插嘴道：“那就开始吧！”

　　众女愕然的看向她！

　　尚欣十分平静地道：“我就是全阳女，加上佩琳姐姐，一阴一阳，药引已经齐了！”

　　郑佩琳欣喜若狂的拉着她的手道：“尚欣，你真的是全阳女？”

　　尚欣点头，然后将自己的生辰八字报了出来。

　　李雪涛捏指算了算，点头道：“不错，尚欣确实是全阳女！但是……”

　　凡事什么都不怕，就怕一个但是。

　　几女的心里一阵揪紧，郑佩琳急声问道：“但是什么？”

　　李雪涛蹙眉道：“但是一个全阳女是不够的。”

　　郑佩琳失声道：“什么？”

　　李雪涛道：“自古邪不胜正，阴不胜阳，所以男人往往要比女人强，可是大官人的身体原本就阴气过重，再加郑佩琳的话，那就差不多是两个全阴，所以除了尚欣之外，还必须再找一个全阳女！”

　　郑佩琳急得不行地道：“你不是说全阴全阳万中无一的吗？好容易这儿有了两个，你让我们再上哪儿去找呢？”

　　“难找也得找！”李雪涛道：“如果你们想救活之后的大官人不是个残废，而是个超人的话！”

　　尚欣道：“就算真的找到了全阳女，人家也未必肯舍身救阿大啊！”

　　李雪涛冷笑道：“你尽管找来，愿不愿意，那就是我的事情！”

　　众女：“……”

　　正在几女再次着急上火的时候，一个声音弱弱的在房间里响了起来，“我……我好像也是全阳女……我爷爷说的！”

　　几女定睛一看，发现说话的人竟然是龙晓雨！

　　“真的吗？”郑佩琳喜不自胜的一把扑过去，抓住她的手激动地道：“你的生辰八字是什么？”

　　龙晓雨赶紧的报了出来。

　　几女立即把目光投向李雪涛，因为房间里只有她才懂得算！

　　李雪涛捏指点了几下，不由得愕然道：“这可真是见鬼了，全阴全阳可遇不可求的生辰八字，在这里竟然一下就出现了三个，这可真是好人不长命，祸害遗千年，大官人命不该绝啊！”

　　郑佩琳喜上眉梢地道：“那谁……”

　　李雪涛的目光一紧，“谁？”

　　郑佩琳咬了咬唇，终于道：“姐姐，你别说那些有的没的了，既然全阴全阳都齐了，赶紧开始医治他吧！”

　　李雪涛这才满意的点头，然后悠悠地道：“既然这样，那你们关门，脱衣服吧！”

　　几女：“……”


第144章 超级大拯救

　　看见几个女人呆呆傻傻的没有反应，李雪涛蹙起秀眉道：“怎么了？你们不想救他吗？”

　　几女面面相觑，有些不知所措，她们当然想救严小开，可是脱衣服干嘛？脱衣服就能救他吗？

　　李雪涛转头看向郑佩琳，“郑佩琳，你不是说只要能救活大官人，什么都愿意做的吗？”

　　郑佩琳立即道：“当然！”

　　李雪涛道：“那你现在是干嘛？”

　　郑佩琳脸红耳赤的看一眼房间里的女人，喃喃地道：“我……”

　　李雪涛自然知道她是因为害臊才会如此，沉吟一下后道：“这样，你们之中，愿意为了救大官人付出自己所有一切的，留下。不愿意的，出去！”

　　话过了半晌，没有一人离开房间，别说是尚欣，优美，郑佩琳，龙晓雨，就连默然的站在墙角仿佛打酱油一样的狐狸也没有出去。

　　李雪涛环顾众人一眼，微微颌首道：“你们都愿意救大官人是吧？”

　　几女纷纷点头答应道：“愿意！”

　　李雪涛道：“既然这样，那全都开始脱衣服吧！”

　　几女脸上再次大红，郑佩琳终于忍不住问：“脱衣服……到底做什么？”

　　李雪涛横她一眼，“你是真不懂还是假不懂？脱衣服除了上床，还能做什么？”

　　“然后呢？又该怎样？你跟我们详细说一下不行吗？”郑佩琳豁出去地道：“你老让我们脱衣服脱衣服，脱了衣服他现在也没办法那啥啊！”

　　尚欣也跟着道：“阿大现在都这样了，能有反应吗？”

　　“看我！”被她们这么一说，李雪涛才霍地醒过神来，轻拍一下脑袋道：“急得把这茬都给忘了！我得先你们一步，恢复他的意识才行。”

　　几女：“……”

　　李雪涛又问道：“你们这里谁跟大官人双修过，记得他那个双修的内功心法？”

　　几女再度面面相觑，然后一个女人的纤纤小手便举了起来，这人赫然就是优美。

　　场中的女人虽然不少，和他有过肌肤之亲的也有好几个，例如尚欣，例如李雪涛，例如优美，当然，如果户外运动也算的话，郑佩琳也是其中一个。可真真正正和大官人经常双修练功，对心法记得滚瓜烂熟的，仅仅只有优美。

　　几女惊讶又古怪的表情，让优美羞臊无比的低下头，仿佛是偷了别人的男人被抓奸在床似的。

　　“你过来，把心法口决跟我们说一遍！”李雪冲优美招了招手，然后又冲别的女人道：“不管你们能不能理解，也全都给我好好记着，一会儿用得着的！”

　　在优美反复叙述之后，女人们终于都记熟了无尚心法的双修口决。

　　“那谁！”李雪涛见她们都背好了，这就指了指站在窗边的狐狸，“你把窗帘拉上！”

　　狐狸赶紧把窗帘拉了起来，房间的光线顿时就暗了下来，但仍能朦胧的看到房间里的一切，只是不再那么刺眼。

　　窸窸窣窣的声音，随之响了起来，几女定睛看看，发现李雪涛竟然首先开始脱衣服，不多一会儿，便已经脱得一丝不挂！

　　李雪涛虽然也和她们一样羞臊，但当着女人脱衣服的经验却比她们多了不知多少，因为她平时沐浴的时候，都是由五六个侍女宽衣解带，随身侍候的。

　　尽管房间内光线朦胧，几女却仍能看见她那完美得没有一丝瑕疵的火辣身材，暗里或多或少的有点自惭形秽。

　　李雪涛脱完了衣服后，就上了床，然后缓缓的骑坐到严小开身上。

　　只是这个时候的严小开，意识全无，自然不会有一丁半点的反应，所以她折腾来折腾去，始终不能跟他合为一体。

　　无法合体，自然无法跟他双修，李雪涛急得团团乱转。

　　如此模样，一看便知道是个菜鸟新手，优美在一旁犹豫半天，见别的女人仍然只是站那儿瞎着急，这就硬着头皮凑了上去，轻轻的拍一下李雪涛的肩膀，低声道：“姐姐不要急，主人现在这样，越急越不能成事的。”

　　李雪涛道：“那应该怎样？”

　　优美咬了咬唇，问道：“姐姐确定主人现在还活着吗？”

　　李雪涛点头，“当然！”

　　优美道：“那他能听到我们说话吗？”

　　李雪涛想了想道：“多说几次，应该能听到的！”

　　优美这就凑到严小开的耳边，柔声地道：“主人，我知道你现在很难受，我们都在尽全力的救你，你如果能听得到我说话，就配合一下我们好吗？”

　　一连说了好几遍之后，优美这才优到严小开的身下，缓缓的张开了双唇……

　　这个时候，在场的女人终于明白她要做什么了，不过除了感觉些许害臊外，并没有什么特别的感觉，因为现在救严小开才是最重要的，其余的，暂且都放到一边吧！

　　郑佩琳则不知是出于什么心里作祟，在优美就要那什么的时候，立即凑上前去道：“优美，等等！”

　　优美停下来，疑惑的看着她。

　　郑佩琳道：“你跟他说话，我来……帮他！”

　　优美忙点头，给她让出位置后，转而问一旁的李雪涛，“姐姐，我可以让主人坐起来吗？”

　　李雪涛道：“可以的，但要轻一点，他的两根肋骨有骨折呢！”

　　“好，我会小心的！”优美说着，也顾不上羞臊了，赶紧的将身上的衣服脱了下来，然后凑上前，轻轻的搬着严小开。

　　这个时候，别的女人也终于反应过来了，纷纷凑上前去帮忙。

　　将昏迷不醒的严小开扶坐起来后，优美这就坐到他的后背，张开双手，用自己娇柔温热的身体抱住她，轻轻地揉抚他的耳根与脸颊。

　　郑佩琳这个时候也已经伏到他的身下，缓缓动作起来。

　　如此被一众美女侍绕的画面，纵然是昏暗之中，仍然是那么的香艳刺激，然而可惜的是，严小开还是没有反应。

　　郑佩琳从来没见过严小开如此模样，以前的时候，纵然是睡梦之中，只要自己触碰到他，他也会迅速产生反应的，可是现在，她已经使出浑身解数了，他仍然像霜打过后的茄子似的！

　　李雪涛道：“他现在虽然在昏迷之中，但能听到我们的话，你们都跟他说说话，刺激刺激他，让他来点反应，优美，你往旁边一点，我在他后面运一下气看看。”

　　优美赶紧的让到侧边，不过并没有停止撩拨严小开。

　　“严小开，给点反应，给点反应啊，我为了救你，连脸面都不要了！”郑佩琳抬起头，看着严小开泪眼婆娑道：“你不要这样对我好不好？给点反应好不好？只要你能活过来，别的事情，我通通都不计较的。”

　　她的话音一落，尚欣也跟着道：“阿大，阿大，你听得到吗？我是尚欣。我们都在努力又积极的救你，你配合一点好吗，只要你能醒来，我以后都不再气你，什么事情都听你的好吗？”

　　她说完之后，龙晓雨便道：“开哥，我是龙女，你一定要撑住，我们合作的生意正红火，我们的恋爱也才刚开始，你不能这么不负责任的一走了之啊，否则我爷爷会把你的腿都打断的！”

　　几女闻言，不由得苦笑，他要是死了的话，还会怕你爷爷敲断腿吗？

　　女人们一个接一个都对严小开说了话，按床边的顺序划分的话，接下来就应该轮到狐狸了，所以几女不约而同的把目光凝聚到她的身上。

　　狐狸被她们拿眼一看，窘迫得只想往地上钻，喃喃地道：“我，我该说什么啊？”

　　在严小开背后运气的李雪涛抽空道：“你觉得什么话最能刺激他，就说什么？”

　　狐狸想了想，终于说了一句：“阿大，我……还是处女！”

　　众女狂汗三六九，但她们却又不能不承认，这话确实可以刺激男人，而且是十分严重的刺激男人。

　　“主人！”优美等所有的女人都说过话之后，这才道：“你都听到了吗？我们都在齐心协力的救你，跟你玩一起飞呢？这不是你最喜欢的事情吗？你要好好珍惜呀！这样的机会，也许仅仅只有一次，如果你不珍惜，不配合，就错失这样的大好良机，以后你会后悔死的！”

　　不知道是几女的话起了作用，还是郑佩琳的技术有了进步，昏迷中的严小开竟然真的渐渐有了反应。

　　感觉到他的身体变化，郑佩琳忙对李雪涛道：“姐姐，可以了！”

　　李雪涛这就赶紧的从后面转过来，与他合体后迅速念起优美传授的心法口决，运起无尚心法！

　　她的内功在严小开所有的女人之中，除了那个离奇失踪的郝婞外，无疑就是最强大的，不论是练功，还是疗伤，她都是当之无愧的最佳人选。

　　看见两人严丝密缝的结合在一起，从未经历过如此阵状的女人们个个变得脸红耳赤，心潮起伏，一直到看见李雪涛脸上呈现出来的不是陶醉与享受，反倒是凝重与紧张之色的时候，她们才终于有所醒神，这不是聚众那啥，而是在救命！

　　不过，严小开的情况实在是太糟糕了，纵然是李雪涛这样的绝世高手，纵然她用的是无尚心法，可之前陷入昏迷后仍能自转的内功，这次却全无反应。他的筋脉受损实在太严重了，虽然被李雪涛的金针渡穴保住一息尚存，却根本不能回应她涌入的气息。

　　眼看着时间一分一秒的过去，李雪涛涌入的气息却一次又一次的无功而返，心也开始一点接一点的往下沉，因为时间拖得越久，情况将变得越糟糕，在那寥寥无几的气息散尽之前还不能与他连接的话，他将永远的消逝在这个人世，再也无法超生……


第145章 凶险

　　光线幽暗的房间里，春色仍然无边散发。

　　只是看着眼前香艳刺激的一幕，女人们的心里却已经完全没有了迷乱的感觉，因为这个时候，不但严小开的情况危殆，就连李雪涛的情况也好像变得不容乐观。

　　始终沉坐于严小开胯间的李雪涛虽然什么动作都没有，可是那清美无双的俏脸已经越来越苍白，神色也凝重得不能再凝重，身上更是香汗淋漓，散落的秀发因为汗湿伏贴的黏在她的胸前与后背，幽暗朦胧的光线也不能阻止那水迹的反光！

　　尤其让人惊讶的还是她的头顶，不知道什么时候竟然冒起了袅袅白色雾气，似有似无，朦朦胧胧，看起来如梦似幻，有种置身于幻境的感觉。

　　不过除了美，更多的还是凝重，李雪涛的头顶之所以会冒烟，不是在表演魔术，而是体内气息纵横！

　　这样的疑重，感染了场中所有女人，她们虽然不敢动也不敢出声，心里却默默的为李雪涛加油，希望她一定要救活严小开！

　　这个世上，很多事一旦是单方面的，那必然就是辛苦的。

　　恋爱如此，双修也是如此，随着一次又一次的徒劳无功，李雪涛的内气也如水一般流逝，精力自然一分一分的往下降！

　　内功深厚如她，也渐渐变得吃不消，越到最后，就越是吃力！

　　到了最后的最后，她感觉自己真的不行了，好几次都想要放弃，可是她不敢，因为她要是放弃了，那严小开就必死无疑。

　　她和严小开的爱情故事只演了上半集，她还期待着下半集呢，怎么可能让严小开死，所以哪怕再辛苦，再艰难，再耗费修为，她仍然咬紧牙关，死硬的撑着，撑着，再撑着……

　　机会，往往留给那些做好准备的人。生机，往往都是留给那些不放弃更不抛弃的人！

　　将近两个小时后，李雪涛不计回报的艰苦付出，终于有了回报。

　　严小开那游离，散乱，断续的气息，终于有了回应，和李雪涛涌入的气息产生了共鸣，渐渐的往她的气息靠拢。

　　李雪涛大喜过望，赶紧屏住心神，和他的气息完美交融，然后开始试图去打通他身上受损与阻塞的奇筋八脉。

　　这个过程是不容易的，因为严小开的筋脉受损太严重了，要打通它，就像是要打通塌方的隧道一般，而且用的不是蓝翔挖掘机，是用血肉双手！这个比喻虽然夸张，但其困难的程度确实就是如此！

　　时间，不知道又过去了多久！

　　天将黑下来的时候，严小开受损的筋脉李雪涛虽然无力修复，但却已经勉强打通了，丹田也已经重固，但这个时候的她，仿如水里捞出来的一般。

　　当李雪涛感觉自己的气息已经可以自如的从他的奇筋八脉抵达丹田，并为他凝聚了一点气息之后，她终于大大的松了一口气。

　　现在的严大官人，虽然表面看起来还是死得不能再死的样子，可事实上，他已经被李雪涛抢回一条小命，侥幸脱离鬼门关了！

　　不过，能够活下来，不等于就能完全恢复，想要恢复功力，还难着呢！

　　李雪涛此时早已经是强弩之末，只凭着一股顽强的意念在支撑，这口气一松，人便无力的从严小开的身上软下来，直直的往床下栽去！

　　几女见状均是大吃一惊，急忙七手八脚的扶住她。

　　浑身湿淋淋的李雪涛挣扎着推开他们，喘息不定的急声道：“别，别管我，龙晓雨，快，接替我！”

　　龙晓雨忙爬到床上，有些慌张的喃喃道：“我，我……”

　　李雪涛道：“他的命已经被我保住了，但他的内伤实在太严重，受损的筋脉我虽然勉强给他打通，却没办法修复！这样我就算救活了他，他也是个残废，所以接下来就看你们的了，你是全阳女，元阴中所含的阳气是他现在最需要的！快，快点！”

　　未吃过猪肉的龙晓雨虽然已经看过了猪走路，可真的要吃猪肉了，她仍然手足无措，“可，可我到底该怎么做？”

　　李雪涛被气得不行，有气无力地骂道：“死蠢，和男人做那事都不会吗？刚才的时候，你没眼看吗？就像我那样！”

　　龙晓雨这才彻底的醒悟过来，稍微犹豫一下之后，这就毅然的解下身上的衣裙，脱得赤条条的骑到严小开身上，缓缓坐下……

　　当她的惨鸣声响起的时候，女人们看到了她痛苦的表情，也看到了她圣洁的鲜红，更看到了她那晶莹的泪珠！

　　她的感受，她们虽然不能体会，但作为过来人的她们都经历过的。

　　女人的第一次，何其难得。可是竟然发生在众目睽睽之下，而且是用这种方式，换了谁都会难受的！不过为了救严小开，她也没有别的选择！

　　牺牲，是伟大的，也明显是值得的！

　　当龙晓雨如荡在风浪中的小舟般浮沉于严小开身上十余分钟后，奇迹发生了！

　　原本颜面苍白，气息全无，仿佛已经死绝的严小开竟然渐渐恢复了生机，首先是胸膛开始有了明显的起伏，气息不但恢复了，而且变得稳定，尤其让人欣喜的，还是他的俊脸，已经开始渐渐变得红润。

　　女人们看见明显已经绝了生机的他竟然如生如此神奇的变化，刚开始都以为自己眼花了，忙揉眼的揉眼，甩头的甩头，努力的让自己醒神后细看，发现那不是幻觉，是真的，珍珠都没那么真！

　　严小开活了，真的活了！

　　那一刻，女人们纷纷都有种要欢呼，要尖叫的冲动，可是严小开虽然生机已现，并没有真正的醒来，所以她们都生生的强忍住了，但喜色仍是溢于言表！

　　在龙晓雨终于无力支撑的倒下去的时候，已经调整生息回复一口元气的李雪涛再次接身而上，替代了龙晓雨，然后运起无尚心法帮助严小开转化吸纳的先天元阴，然后又去助他修复受损的筋脉。

　　这一次，因为严小开的无尚心法已经可以自转，明显要比之前容易许多，但也不见得有多轻省。

　　全阳女的元阴，是强大的，有了这股外生的力量注入，又有李雪涛这样的绝世高手相助，严小开几乎是寸断的筋脉得到了修复，整个人也焕发勃勃生机！

　　帮他运功大小周天之后，李雪涛便张开眼睛，扭头看向一旁的郑佩琳，“快准备，该你了！”

　　郑佩琳虽然早已经有心里准备，可事到临头却仍难免慌张，喃喃地道：“该，该我了？”

　　李雪涛微点一下头，并不多作解释。

　　郑佩琳有些担心地道：“可他现在这样，会不会承受不住我的那什么阴？”

　　“破而后立，想要让他重生，而且重生成为一个巨人，就必须得要你！”李雪涛说了句后，又安慰他道：“放心，我在一旁为他保驾护航，不会有事的！”

　　郑佩琳见她这样说，只能硬着头皮答应一声，然后上了床，不过不想暴露自己秘密的她并没有完全脱光，而是机智的伸手进裙里，褪下那条小内内，然后就像龙晓雨一样，缓缓沉压到严小开身上……

　　郑佩琳，无疑是一个坚强又勇敢的女孩！

　　尽管她和龙晓雨一样也是头一次，也同样的难受，同样的痛苦，但她没有叫，也没有哭，只是深情又有些幽怨的看着严小开。

　　冤家，我是前世欠了你，这世来还的吗？要不然我怎么需要这样呢？

　　不过，为了救活他，让他好起来，不论做什么她都是义无反顾的，别说是要她的贞操，就是要她的命也在所不惜！

　　和严小开融为一体之后，她就强忍着那种仿佛被撕裂的痛苦，徐徐的动作起来……

　　然而，十分钟的时间还不到，身下突地传起了惊人的惨叫声。

　　一直都没有动静的严小开脸上竟然浮现起浓重的痛苦之后，张嘴不停的惨叫起来，被郑佩琳骑在身下的身体也开始挣扎扭动起来，那凄惨的模样，仿佛正被放在火上烤一般。

　　这突兀的变化，将在场的所有人都呆了一跳。

　　郑佩琳也直接吓傻了，没有准备的他，被严小开没有意识的一拱，整个人就失势从他身上倒下来，“咚”的一声摔倒在床下！

　　李雪涛虽然也被吓得不行，但她却很清楚，这是严小开承受不住郑佩琳那强大的全阴之气所致，于是赶紧的纵身而起，紧贴到严小开的背后，在运起无尚心法之前，对从地上爬起来的郑佩琳道：“呆着干嘛，继续，不要停！”

　　郑佩琳看见满面痛苦的严小开，担忧地道：“可是……”

　　李雪涛喝道：“休得啰嗦，快！”

　　郑佩琳只好再次爬上床，与严小开融为一体，李雪涛便默念无尚心法口决，让自己的气息从后背透入他的身体，共同转化吸收郑佩琳的超级元阴！

　　这个过程，不但更艰苦，而且极为的凶险，因为李雪涛与严小开联手都不能收服郑佩琳的超级元阴的话，后果将不堪设想，严大官人就算活过来，顶多也只是一个手不能提，肩不能扛的残废！严重一点的话，手连缚鸡之力都没有！

　　白虎女，无疑是凶悍的。

　　她和龙晓雨虽然一样也是初次，但龙晓雨只是坚持了半个小时左右，她却足足坚挺了一个多小时，才微微出现不支的模样。

　　在她咬牙还要硬撑的时候，李雪涛却已经从严小开的后背转了过来，“暂时可以了，你先下来休息一下，我助他休整一下，你再继续。”

　　郑佩琳有那么些不情愿，但什么都没说，将严小开让给了李雪涛。

　　接下来的时间，便是如此不停的轮回，全阳女尚欣，龙晓雨，与全阴郑佩琳轮流上阵，李雪涛则是从中间穿插，帮助严小开调息运功……


第146章 重获新生

　　香艳又刺激的疗伤，仍然如火如荼般进行着。

　　然而轮来轮去，始终都没轮到早已经做好准备的优美与狐狸。

　　优美倒觉得没什么，只要严小开活着，她还愁没有机会吗？可是狐狸却难免失望，好容易才逮着一个名正言顺的机会，结果却没有她什么事，怎么可能不失望呢？

　　不过就算如此，狐狸也没有说什么，只是和优美一起，默默的伺候在房间里。

　　时间，过去了十二个小时，二十四个小时，四十八个小时……

　　到了第四天的头上，严小开终于张开了眼睛，整个人也彻底的清醒过来。

　　女人们见自己的付出终于有了回报，无不欢呼尖叫起来，然后不知是谁先喜极而泣，接着所有的女人都跟着哭了起来。

　　严小开虽然一直都在浑浑噩噩之中，但女人们为她做的一切他都知道，看着为了拯救自己而变得神形憔悴的女人们，他的心里满满的全是感动，要不是她们不离不弃不管不顾的努力与牺牲，他不可能从阎罗殿里逃回来了！

　　感恩之下，严小开立即从床上下来，双膝着地的跪到地上，朝床上的女人们深深的磕了个头。

　　女人们被吓着了，顾不上再哭啼，赶紧的下来，七手八脚的搀扶他。

　　严小开情绪有些激动的对她们道：“谢谢你们，请你们放心，我绝不会辜负你们对我的爱，余生我将倾尽所有的来疼爱你们！”

　　女人们被感动了，又一次哭得稀里哗啦。

　　严小开赶紧的上前，将她们通通都拥进怀中，极尽温情的缓缓劝慰。

　　女人们看着严小开，发现死而复生之后的他，好像有哪里不同了，仔细的看看，才发现他的目光比之前变得更深邃更明亮也更吸引人，被他注视的时候，整个人仿佛沐浴在阳光之中，既温暖又舒服。

　　除了目光的改变，还有他的气质，变得刚毅，成熟，稳重，淡然，加上他英俊挺拔的外表，整个人变得魅力不可挡，女人们无法自控的陶醉与沉迷与他的气息之中。

　　这个场景，是浪漫的，是温馨的，更是春色无边的，因为女人们现在仍然不着寸缕，美得难以收拾的娇躯全都无遮无掩的暴露在空气中，和她们摩肩接踵的耳目厮磨，严大官人虽然极力控制，可仍情不自禁的有了反应。

　　大官人如此体贴与温柔，女人们刚开始还是感觉很安慰的，可是很快就发现好像有哪儿不对劲，垂眼往严小开下面，一个个便刷地脸红了起来！

　　之前的时候，为了拯救严小开。她们什么都顾不上去想，可是现在严小开活过来了，她们就不由自主的回想起几天来的一切，想起那荒唐的一幕接一幕，羞耻之心涌起，一个个便恨不能找个地洞钻进去。

　　首先忍不住的是尚欣，衣服也顾不上拿，低呼一声逃似的钻进了浴室。

　　龙晓雨则赶紧的抱起自己和她的衣裙，赶紧跟了进去。

　　郑佩琳则是伸出手指，在严小开某个地方狠狠的弹了一下，骂道：“真是个色鬼投胎，刚活过来就不想好事儿！”

　　在严小开捂着腿间呲牙咧嘴的吸气的时候，郑佩琳则迅速的穿上小内内，穿上衣裙走了出去。

　　最后，房间里便仅仅只剩下严小开与李雪涛。

　　严小开见她不知道什么时候已经躺回到床上，并且盖上了薄被，慵懒的半躺半坐在那儿，似乎没有一点要起来的意思，犹豫一下就凑过去，掀开被子和她并肩躺坐在一起。

　　“公主姐姐！”严小开低唤一声。

　　“嗯！”李雪涛懒洋洋的应了一声，将头靠到他的肩膀上，然后就缓缓的闭上眼睛，享受着这难得的二人世界。

　　“这次要不是你，我恐怕真的就去见阎王了！”严小开情深款款的看向她，“我真的不知道该怎么感激你！”

　　李雪涛轻笑道：“那就像你刚才说的，用你的余生倾尽所有来疼爱我呗！”

　　严小开用力的点头，伸手揽住她光滑的香肩，“我一定会的。”

　　两人相依相偎一阵之后，李雪涛张开眼睛看着他道：“你就没有什么想问我吗？”

　　严小开道：“有，而且很多！”

　　李雪涛道：“那你为什么不问？”

　　严小开道：“我觉得如果到了时候，你会通通告诉我的。”

　　李雪涛道：“现在已经算是到时候了。不过我还不能告诉你。”

　　严小开疑惑的看着她，“呃？”

　　李雪涛道：“你还记得我们去年的约定吗？”

　　严小开道：“记得，一直都紧紧记在心里！”

　　李雪涛笑了起来，“那我们现在就来打一场吧！”

　　严小开愕然道：“现在？”

　　李雪涛一翻身，将他骑在身下，含情脉脉地道：“用这个方式！”

　　严小开笑了，化被动为主动的反将她压在身下，“在床上，你可未必打得赢我哦！”

　　“那可未必！”李雪涛不甘心被压，一拧纤腰又从他的身下翻了起来。

　　只是没等她骑稳，严小开却又一次将她强压于身下。

　　这一次，没等李雪涛再翻身，严小开已经有些蛮横的分开她的腿，和她合二为一。

　　“唔～～”李雪涛娇鸣一声，仿佛被点中了穴位一般，整个人都瘫软了下来，再也无力挣扎了！

　　一场没有硝烟的香艳之战自此打响。

　　欢合伊始，严小开便不自觉的运起了无尚心法，李雪涛感觉到之后也迅速的作出回应，然而当严小开顺着她的奇筋八脉进入她的丹田之际，却仿佛遇到了奇怪的事情一般，脸上现出了讶色。

　　一直看着他舍不得闭上眼睛的李雪涛见状，问道：“怎么了？”

　　严小开道：“你的内气，怎么变得这么少了！”

　　李雪涛仔细感觉一下，摇头道：“没有啊，还是和从前差不多，不，应该比从前更强一些。”

　　严小开道：“可我怎么感觉比从前弱了很多很多呢！一年前我们第一次的时候，我感觉你的内气如磅礴大海一般，我的仅仅只有你的五分之一那样！可现在……”

　　李雪涛淡笑着接口道：“可现在我是你的五分之一是吗？”

　　严小开点头，“是的！”

　　李雪涛道：“这是因为你变强大了，站得高，所以看下面的就比较渺小！”

　　严小开惊愕地道：“你是说我的内功已经……超过了你？”

　　李雪涛补充道：“确切的说是远远的超过。”

　　严小开道：“可是……”

　　李雪涛道：“全阴女的元阴，是最为难得的先天元气，是可遇不可求的，也是最难驾驭与驯服的，因为它与一般向阳的内功心法完全违逆，别说是你原本就有些阴阳失调，阴多阳少，就算是阳气极重的人，也未必能与之调合。从前的武林之中，很多人都想找全阴女来练功，因为全阴女的元阴强大到足以让人一步登天，但真的找到之后，最终却又死在了全阴女的身上。”

　　严小开道：“那我现在……”

　　李雪涛颌首道：“不错，你现在不但已经吸纳了它，而且完全消化了，不夸张的说，你已经成为了一个真真正正的强者！连我都必须仰视的绝世强者！”

　　幸福来得有些突然，刚死过翻生的严小开有些反应不及，呆呆的看着李雪涛。

　　李雪涛见他呆头呆脑的样子，不由笑了起来，“其实也没有什么费解的，首先，最重要的一点，也是最难的一点，你的筋脉损毁，丹田崩溃，内气散乱全身各处，无法凝聚，失去了属性！”

　　严小开疑惑地道：“失去了属性是什么意思？”

　　李雪涛道：“就是无分阴阳！”

　　严小开似懂非懂的点头，“然后呢？”

　　李雪涛道：“有了这个基础，那就是吸取全阴女的元阴最好的条件，更为难得的是还有两个全阳女轮流为你补充阳气，从中又有我为你从中调和，如此多可遇不可求的条件合在一起，还不能让你死过返生，让你脱胎换骨的话，那你真的是有药也没得救了！”

　　严小开笑了起来，“我命中有你们这么多的贵人相助，想不硬都很难啊！”

　　这话入耳的时候，李雪涛是没什么感觉的，可是垂头看看又深以为然，大官人确实够硬呢！

　　接下来的时间，自然是无声胜有声，什么话都抵不过肢体语言的交流来得更深入更彻底。

　　一场缠缠绵绵，恩恩爱爱的较量之后，李雪涛无力的瘫软在严小开怀中，脸上却挂着潮后的余红，眼神满足又迷离的落在他的脸上，声音柔腻地道：“大官人，我败了，现在不管是床上，还是床下，我都不再是你的对手了！”

　　严小开道：“那从今以后，你就是我的了！”

　　李雪涛似怨似嗔地道：“一年前当我委身于你的时候，我就已经是你的了！”

　　严小开轻抚着她柔滑雪白的香肩，轻笑着问：“公主姐姐，一年未见，你好像变了许多呢！”

　　李雪涛抬头看他一眼，然后又伏进他的怀中，饱尝了一年的相思之苦，人怎么可能不改变呢？

　　在床上厮磨一阵之后，李雪涛下了床，一边穿衣服一边道：“起来吧！”

　　严小开道：“去哪儿？”

　　李雪涛道：“带你去一个地方，告诉你一些事情！”

　　严小开点头，赶紧的跟着下床……


第147章 让我进去

　　李雪涛与严小开从房间里出来的时候，发现优美已经做好了一桌丰盛的饭菜。

　　几天来只喝了点粥水的严小开闻到了饭菜的香味，肚子就立即就叽哩咕噜的叫了起来。

　　李雪涛听到了动静，淡笑道：“我都忘了你才死过翻生，一直都没吃什么东西呢！先吃饭吧！”

　　严小开道：“公主姐姐不是说要带我去什么地方吗？”

　　“不急！”李雪涛淡淡地道：“急也不急这一会儿！”

　　严小开点头，飞奔似的步向餐桌，这个时候他真的饿得可以吞下一头大象了。

　　餐桌前，郑佩琳，龙晓雨，尚欣已经纷纷入坐了。优美与狐狸侧仍像之前在房间里那样，侍立在一旁充当保姆。

　　严小开疑惑地道：“你们干嘛不坐？”

　　两女互顾一眼，神色多少有点不自在，她们不是全阳女，也不是全阴女，更不会什么绝世武功，在大官人垂死挣扎的时候，她们只能在一旁干瞪眼的瞎着急，所以这顿庆功宴似的午饭，她们也不好意思入座。

　　优美支吾着回答道：“我帮大家盛饭。”

　　狐狸赶紧道：“我也是！”

　　严小开汗了下，将两女分别拉到座位前，压着她们的肩膀让她们坐下，然后自己亲自给她们一个个盛饭。

　　优美见状，立即就想起身帮忙，严小开则止住她，“没关系，让我来吧！”

　　郑佩琳伸手拽了一下优美，“优美，你就坐着吧，大家没日没夜的侍候了他几天，是时候轮到他来侍候咱们一下了！”

　　优美终于不好再说什么了，在严小开递过来一碗饭的时候，有些受宠若惊的赶忙双手接过。

　　严小开给众女一一盛了饭之后，见桌上已经有倒好的橙汁，这就举起一杯道：“这几天，真的辛苦大家了，我以水代酒，敬大家一杯！”

　　众女纷纷举杯，遥敬回应。

　　严小开一口将橙汁饮净后，抹了抹嘴道：“别的话，我也不说了，咱们来日方长，一路并肩相扶吧，你们不放弃我，我绝不会辜负你们的。”

　　几女纷纷端起碗筷，开始吃饭，只是心里却无法避免又一次想起几天来为了救严小开所做的荒唐之举，在座的女人们，除了优美与狐狸，其她的女人可都跟大官人发生了关系，而且不止一次。

　　在如今一夫一妻制的社会，大家以后该如何相处呢？

　　或许是死而复生的缘故，严小开明显要比之前成熟了一些，也更会设身处地的为别人着想，见大家都不说话，多少猜到她们的心思，这就主动的开口道：“你们放心，我严小开不是狼心狗肺的人，你们为了救我作出这么大的牺牲，我肝脑涂地也不够报答你们，请你们给我一点时间，我一定会妥善处理，给大家一个满意的交待。”

　　尽管，严小开这开的只是空头支票，但毫无疑问的是，几女听了之后，心里好受了许多，餐桌上的气氛也渐渐变得活跃起来，女人们开始互相夹菜，悄悄的说话。

　　吃过饭了之后，李雪涛要带严小开出门，郑佩琳不知是不放心，还是吃味两人单独外出，所以要跟着一起去。

　　严小开因为感觉心里对她有愧，不敢跟她拧，只好征询的看向李雪涛。

　　李雪涛想了想，点头道：“既然已经注定了要做姐妹，那就一起去吧，优美，你给我们开车吧！”

　　优美柔顺的答应一声，赶紧的坐到车的驾驶座里面。

　　龙晓雨，尚欣，狐狸一等见没自己什么事，这就各自回房休息了。

　　在路上的时候，严小开与郑佩琳坐在车后排，但郑佩琳并没有像以往一样糖黏豆似的缠着严小开，反倒像是他患了什么传染病似的，和他始终保持着一大段的距离。

　　这样的陌生感，是严小开不适应的，他敏感的意识到，郑佩琳在生气，而且他也知道她是因为什么生气，所以就凑过去，在她的耳边极为诚恳的低声道：“佩琳，对不起！”

　　郑佩琳看他一眼，眼眶却忍不住红了，赶紧的扭过头去，身体也往旁边缩，想躲开他。

　　严小开知道这个时候不赶紧趁热打铁的取得她的谅解的话，就算已经得到她的人，最终也会失去她，所以赶紧的把身体又凑前一些，揽住她的肩膀，在她耳边又说一句：“对不起！”

　　郑佩琳想挣开他，可是怎么也挣扎不脱，挣着挣着，心里的委屈就化作眼泪涌了出来。

　　她真的想不明白，好好的一份纯洁感情，怎么就变成了这样？

　　原本属于自己的男人，怎么就变成要和别人分享。

　　纵然这已经是必须接受的事实，可真要论资排辈，自己怎么也该是个正室，现在怎么感觉变成小三一样了呢？

　　严小开看见她哭得像个泪人儿似的，心疼得不行，忙将她拥进怀里，抱的更紧，仿佛一松手就会失去她。

　　靠在他温暖的怀抱中，郑佩琳终于彻底失控了，哇哇的失声痛哭起来。

　　这突如其来的哭声引得李雪涛与优美纷纷回过头来，不过她们只是以为郑佩琳因为失而复得的冲击所流泪，并没有往别处想。

　　郑佩琳哭得累了，累了就伏在严小开的怀中睡着了，这几天的担惊受怕真的让她身心俱疲了。

　　大约半个小时之后，车子终于在李雪涛的示意下停了下来！

　　严小开往外看了一眼，脸上不由露出惊愕之色，因为李雪涛带他们来的不是别处，赫然就是海源恐龙蛋化石馆。

　　严小开轻轻的推醒郑佩琳，然后张嘴问道：“公主姐姐，你带我们来这儿做什么？”

　　李雪涛道：“告诉你一些事情！”

　　严小开道：“那为什么要在这儿呢？”

　　李雪涛没有回答，只是推开车门走了下去。

　　严小开与郑佩琳等人也赶紧跟了下去。

　　到了恐龙蛋化石馆的大门外后，郑佩琳那个率领着另一半人马在此镇守的副官蒋必红迎了上来。

　　在下属面前，郑佩琳自然不能再流露自己柔弱的一面，所以又恢复了冷面女军官的神态。

　　在李雪涛的脚步要跳入门的时候，郑佩琳第一个就横到门前拦住了她。

　　尽管两女已经以姐妹相称，而且还共侍了一夫，但放下严小开不谈的话，她们的立场完全是敌对的。

　　李雪涛是杀陛皇朝的人，杀陛皇朝一直都想抢化石馆里面的恐龙蛋化石，让她进去的话，无疑就是引狼入室！

　　李雪涛见她拦在面前，并没有动怒，只是淡淡地问道：“妹妹，你这是做什么呢？”

　　郑佩琳道：“姐姐要说话的话，咱们换个地方吧！”

　　李雪涛仍是淡淡的语气，“那我要是非里面说不可呢？”

　　郑佩琳的声音冷了起来，“那就对不起了！”

　　听到长官的声音不对劲，蒋必红一等纷纷亮了枪，齐刷刷的指向李雪涛！

　　李雪涛的秀眉微微蹙了起来，“妹妹，你怎么翻脸像翻书一样？刚才咱们还睡在同一张床上呢，这才刚提起裤子，你就不认人了？”

　　“闭嘴！”郑佩琳又气又羞的喝道：“我只是公事公办！”

　　李雪涛的脸色终于沉了下来，锐利的目光缓缓扫过郑佩琳身后的一等官兵，然后不屑的冷哼道：“如果我真要进去的话，你觉得你这点人马能够拦得住我吗？”

　　郑佩琳毫不退让地道：“那你就试试！”

　　眼见着两女反目成仇，立马就要厮杀成一团，严小开当即喝道：“你们干什么？”

　　郑佩琳没好气地道：“你没眼看吗？她要进去。你说我能让她进去吗？”

　　李雪涛也道：“她不准我进去。”

　　严小开被这两个女人弄得哭笑不得，只能先向郑佩琳摆摆手，然后拉着李雪涛走到一边，低声问道：“公主姐姐，你跟我说的事情，非要到里面去说不可吗？”

　　“也不是非在里面不可，但最好就是在里面。”李雪涛说着，又淡笑着问道：“怎么，你也信不过我？”

　　严小开汗了下，忙摇头道：“当然不是。”

　　李雪涛仿佛有些故意地道：“那行，你跟那死丫头说，我要进去！”

　　严小开苦笑，既然不是非要进去不可，那为什么还非要进去呢？

　　你这不是变着法儿为难我吗？

　　最终，左右为难的他只能去找郑佩琳商量。

　　郑佩琳一见他走进，不等他开口便先呼喝道：“你真的要让她进去？”

　　严小开弱弱地道：“……可以吗？”

　　郑佩琳反问道：“你觉得可以吗？严小开，你可别忘了自己的立场！”

　　严小开苦笑道：“可是如果没有她的话，我别说是立场，连命都没有了呢！”

　　郑佩琳为之语塞，半晌才生硬的挤出一句，“一码归一码，不能混为一谈！”

　　严小开知道对郑佩琳，绝对不能硬来，这女人的脾气极犟，属于牵着不走，赶着倒退的典型，所以继续晓之以情动之以理地道：“佩琳，没关系的，她虽然是杀陛皇朝的人，可和杀陛皇朝的其他人不同，她的心是在我们这边的，否则她也不会救我不是？”

　　郑佩琳仔细的回想李雪涛出现后的种种，觉得严小开说的多少有那么点道理，态度终于有些松动，问道：“可她到底要跟你说什么？为什么非要进去说不可？”

　　严小开感觉到了她态度的变化，继续谆谆善诱地道：“我也不是很清楚，但我觉得她要说的绝对是很重要的事情，搞不好咱们就能揭开杀陛皇朝这个谜底了！”

　　郑佩琳道：“可万一出了什么事呢？”

　　严小开道：“万一有什么的话，那我就认了。当是我还了她一次救命之恩！”

　　郑佩琳翻起白眼，“她为你付出了这么多，这样就能还得上？”

　　严小开道：“那……”

　　郑佩琳突地又摆手道：“算了，让她进去，像你说的，她要真想干什么的话，就当是咱们还了她，正好跟她一刀两断！”

　　严小开：“……”


第148章 一切只是为了回家

　　郑佩琳冲蒋必红等一班官兵挥了挥手，蒋必红等人便会意的退让到一边。

　　李雪涛这就大摇大摆的走了进去，不过这个女人显然是来过恐龙蛋化石馆的，而且不止一次，因为进入恐龙蛋化石馆之后，她的脚步毫不停留的穿过展厅，从侧边的一道小门进入长长的走廊，然后直达恐龙蛋化石馆的储存库。

　　除展厅外面的一小部份恐龙蛋化石外，别的大部份恐龙蛋化石均存放在这个地方，因为每一颗恐龙蛋化石都价格不菲，所以这个储存库也做得像银行保险库一样，钢质大门不但厚重，而且有着好几重的电子与机械锁。

　　李雪涛指着那扇钢门对郑佩琳道：“打开！”

　　颐指气使的语气，仿佛她已经成了正室，气势十足！

　　只是郑佩琳却不吃她这一套，之前因为要救严小开，她不得已才委曲求全，现在严小开已经活过来了，而且变得比以前更加生猛，那她还有什么理由让着李雪涛呢？所以冷哼一声，扭过头对她理也不理！

　　李雪涛见她不鸟自己，只好拿眼去看严小开，那意思明显是说：你给你搞定她！

　　严小开被弄得再次苦笑，你都搞不定她，我又哪能搞定她呢？而且你能不能搞清楚一点，我是你的官人，不是你的下人好不好！

　　不过最终，严小开还是在李雪涛那强势中带着温柔，温柔中又带着祈求的眼神中败下阵来，轻轻的扯了扯郑佩琳的衣角，好言好语的让她开门。

　　郑佩琳虽然不吃硬的，可是软的却从来扛不住，尤其是来自严小开的，她就更无法招架，被他三言两语的哄了一番后，她只能让蒋必红找来馆长开门。

　　随着厚重的钢门一开，里面的灯光就亮了起来，然后层层叠叠的一排一排架子就出现在众人眼前，架子上摆放着一个个大大小小的椭圆形恐龙蛋化石，密密麻麻的看不到尽头。

　　看着眼前数之不尽的恐龙蛋化石，李雪涛的表情变得极为兴奋，眼中散发出一阵异样的光。

　　郑佩琳见状，立即横到她面前，冷声喝道：“事先声明，眼看手勿动，否则我真就跟你拼了！”

　　“你跟我拼？你拿什么跟我拼呢？”李雪涛说着，竟然十分彪悍的来了一句，“拼你的胸比较大吗？”

　　郑佩琳被气着了，因为她的胸明显要比李雪涛的小那么一点点，只要眼睛不瞎的人都能看出来，所以她刷地一下就掏出了枪，黑洞洞的枪口直指着她，“用这个！”

　　李雪涛脚跟一蹬，闪电似的退后三米，衣裙飘飘的负手而立，神情淡漠地道：“来，那就试试是你的子弹快，还是我的身手快。”

　　郑佩琳被气得要抓狂，立即就要拉保险，扣扳机。

　　见两女不是闹着玩的，严小开被吓着了，忙道：“两位姑奶奶，拜托你们别闹了好不好，有话好好说不行吗？”

　　李雪涛有些委屈地道：“我没有闹，是她先找我茬的。”

　　郑佩琳不服气地道：“你不惹我，我会惹你吗？”

　　李雪涛终于有点来气了，“早知道你是这样的人，救大官人的时候，我就该狠狠收拾你！”

　　“我是这样的人？”郑佩琳的声音更高了，“你给我好好说说，我是哪样的人？拿他的性命来威胁我，你又以为自己有多清高？”

　　见两女吵起来没完没了，严小开感觉脑袋嗡嗡作响，终于忍不住喝道：“你们再这样，我就……”

　　两女齐齐停下来，转过身来不约而同地问：“你就怎么样？”

　　“我就……”严小开没法儿拿她们怎样，也不敢拿自己怎么样，只能道：“我就走了，你们爱怎么打怎么打，爱怎么杀怎么杀，我再也不理你们了！”

　　他这一招，远不如女人一哭二闹三上吊来得犀利，可是很奇怪，偏偏就起了作用，两女真的就此打住了！

　　李雪涛悻悻的挥手道：“跟你这样的女人闹，真是有失我身份。”

　　郑佩琳不屑的冷笑道：“你的身份，你什么身份啊？我堂堂少校军官还没说身份！你一个邪门歪道也敢说身份？你敢再好笑一点吗？”

　　李雪涛柳眉竖起，“你……”

　　严小开哭丧着脸求饶道：“好了好了，你们一人少一句好不好，当我求你们了还不行吗？”

　　见大官人用了求字，两女终于各自冷哼一声，不再吵了！

　　稍停了一阵之后，李雪涛这就对后面的人道：“无关人等，全都出去。”

　　率领着一班特种兵的蒋必红迟疑的看向郑佩琳，见她微微点头，这就领着人退了出去。

　　完了之后，李雪涛又示意优美把门关上，然后找了一个木箱子，对严小开道：“大官人，你坐吧！”

　　这架势，无疑是要长谈的节奏，严小开便坐了下来。

　　优美也赶紧拉过一个箱子，示意李雪涛坐。

　　李雪涛却不坐，而是在后面一排摆放着大大小小恐龙蛋化石的架子上挑挑拣拣起来。

　　郑佩琳见状，立即就要站起来阻止！

　　严小开忙伸手拉住她，向她递去一个“别急，看她要做什么”的眼神。

　　郑佩琳这才生生按捺着，再次坐下来。

　　李雪涛挑了好一阵，终于找到了两颗拳头大小的恐龙蛋化石握在手里坐了下来。

　　只是坐下来后，她并没有闲着，而是伸手在其中一颗恐龙蛋化石上伸手一劈。

　　那不过只是虚空的一劈，手掌根本就没碰到恐龙蛋化石，可是那坚硬如铁般的化石却仿似被神兵利器划开一般，整齐的分成了两半。

　　看到了这颗恐龙蛋化石的里面后，众人却有些失望，因为这颗恐龙蛋已经变成了一颗真真正正的石头，里面都是石质结构，费了半天的眼力劲儿，才勉强得不能再勉强的从切面轮廓中分辨出蛋白与蛋黄，可要是事先并不知情的话，绝不会认为这是一颗恐龙蛋！

　　这一次，没等郑佩琳发作，严小开便首先质问道：“公主姐姐，你这是做什么？这是国家文物，毁坏了我们担当不起的。”

　　李雪涛没有回答他，而是又一伸手，往别一个恐龙蛋化石劈去。

　　严小开刷地一下就弹了过去，一把抓住了她的手。

　　李雪涛被他抓住了手之后，无力挣脱与反抗，不过这不表示她没折，红唇轻轻往前一凑，这就印到了严小开的嘴唇上。

　　这突如其来的一吻，弄得严小开当场就滞住了。

　　只是很快，他就感觉不秒，李雪涛这摆明了是声东击西，赶紧的摆脱她的唇，可这个时候已经晚了，因为李雪涛就趁着严小开那一滞之间，将另一颗恐龙蛋化石劈成了两半。

　　严小开见她又毁了一颗恐龙蛋化石，忍不住生气了，正想斥责她的时候，却见李雪涛凑过来，用娇柔的身体轻轻的蹭他一下……确切的说是胸部，声音柔柔地道：“大官人别生气，你先看看这颗恐龙蛋再说！”

　　自古英雄难过美人关，严小开也不例外，被她这么温声软语的弄两下，一腔火气硬是发不出来，只能垂眼往她手中看去，这一看，脸色顿时就变了变。

　　后面这颗被劈开的恐龙蛋化石竟然与之前那颗完全不同，这颗里面所包含的竟然不是石头，而是一些雪白的结晶体，远远看去，就像打开的椰子一样，不过椰子果肉只是附在壳上的一层，可这个雪白的结晶却是布满了整个恐龙蛋，就像是水晶一样，晶莹剔透，在灯光下闪亮夺目，十分耀眼。

　　“这……”严小开喃喃地道：“这是什么？”

　　李雪涛道：“恐龙蛋化石啊！”

　　严小开道：“可它为什么会变成这样？”

　　李雪涛道：“几千万年的时间沉甸，什么事情不可能发生呢？不过我们研究之后发现，恐龙蛋的变化只有两种，一种就是之前那颗那样，彻彻底底的变成一块石头。另一种就是像后面这颗一样，里面有了白色结晶体！而这种具有白色结晶体的恐龙蛋化石，就是我们所需要的。”

　　严小开道：“为什么？”

　　李雪涛点头，“我们的科研团队研究表明，这些异变的恐龙蛋化石具有一种强大神秘的能量。这样说吧，与其是说我们要变异恐龙蛋化石，不如说我们需要能量。之前的稀土，矿石，还有我问你要的那颗宝珠，它们通通都带有一些我们需要的能量，只是形态不一样而已。”

　　严小开不解地问：“你们要这些能量做什么？”

　　郑佩琳突地惊呼起来，“李雪涛，你们杀陛皇朝该不是想制造什么核武器，妄图毁灭地球吧？”

　　这话，要放在别的时候，无疑是个笑话，可这个时候，却无人笑得出来。

　　杀陛皇朝如此神秘诡异，搞不好，真有这种可能呢！

　　李雪涛并没有立即回答她的问题，而是蹙着眉问道：“连姐姐都不叫了吗？之前你怎么答应我的呢？”

　　郑佩琳脸色一窘，可姐姐两字怎么也叫不出口。

　　李雪涛负起双手，“我不管，你不叫我姐的话，我是不会回答你的。”

　　这话，弄得众人都是啼皆非，谁能想到这个气质高贵的女人，任性起来竟然胜过尚欣呢！

　　“姐姐！”严小开很不要脸地道：“我叫你姐姐还不行吗？姐姐你赶紧告诉我们吧！你们要这些东西，到底要干什么？真的是像佩琳说的制造核武器吗？”

　　李雪涛摇头道：“不，她错了，我们只是想造一个交通工具而已！”

　　严小开不解地问：“交通工具！？”

　　李雪涛重重的点头，一字一顿的补充道：“一个可以带我们回家的交通工具！”

　　众人：“……”


第149章 你有个特别的老豆

　　“对你们来说，杀陛皇朝一直是神秘又强大的存在是不是？”

　　听见李雪涛这样说，郑佩琳十分不屑地道：“神秘？只能说鬼祟吧！至于说强大，不错，你们杀陛皇朝确实有那么几个会三脚猫功夫的人，一般的人也对付不了你们，可这绝不表示没有人奈何得了你们，如果你们一味的与国家对抗，最后弄得要出动国家机器来剿灭你们，别说一个杀陛皇朝，就是一百个杀陛皇朝也照灭不误！”

　　李雪涛被反驳得有些恼，立即就要发作。

　　严小开赶紧的拉住她，然后对郑佩琳道：“佩琳，你别插嘴……”

　　郑佩琳见严小开老是帮着李雪涛，心里恼火，冲口就是一句道：“那你又经常插我的嘴！”

　　李雪涛闻言忍不住向严小开投去异样的眼色。

　　严小开老脸虽厚，可也被弄得大窘。

　　李雪涛从严小开身上收回目光，这就对郑佩琳摇头道：“我和你是说不清了，你们先出去吧，让我跟大官人单独聊聊！”

　　郑佩琳立即道：“不行。”

　　李雪涛道：“不行你就不许再插我的嘴！”

　　郑佩琳郁闷了，半晌才生硬的挤出一句：“担什么心，我又不是男的！”

　　李雪涛：“……”

　　严小开狂汗三六九，忙摆手道：“公主姐姐，你继续说吧！”

　　“其实吧！”李雪涛接着悠悠地道：“你们都误会了，我们杀陛皇朝从来没有想过和哪个国家又或是哪个组织作对的意思，我们所做的一切，仅仅只是为了回家！”

　　见她又一次说起回家，让郑佩琳不要插嘴的严小开忍不住插嘴道：“公主姐姐，你老说要回家要回家，你们的家到底在哪儿？”

　　李雪涛仍然是那句道：“一个很远很远很远的地方！”

　　严小开追问不休道：“有多远？”

　　李雪涛道：“超越了距离与空间，你觉得有多远？”

　　郑佩琳睁大眼睛，那么远，你家在外太空吗？

　　严小开皱眉道：“公主姐姐，你就别跟我打哑谜了，到底是什么地方？”

　　李雪涛犹豫一下，终于道：“如果我说，我是古代来的人，你们相信吗？”

　　郑佩琳与优美面面相觑，仿佛听梦似的看着李雪涛，脸上全是难以置信之色，好好的都市剧场，怎么就玄幻起来了呢？

　　质疑的沉默中，一个声音却响了起来，“我信！”

　　李雪涛扭头看看，发现说话的不是别人，正是严小开，神色不由亮了起来，问道：“大官人为何会相信！”

　　严小开张嘴道：“我……”

　　她的话还没说完，郑佩琳已经推了他一把，“你脑子进水了？还是看网络小说看太多了？这样的鬼话，三岁小孩都不信，你竟然信？”

　　严小开狂汗，无言以对！

　　李雪涛幽幽的叹气道：“我知道，这样的事情对你们来说，确实有点天方夜谭的感觉，可我没骗你们，这确确实实就是事实，我们是从古代穿越过来的。我们所做的种种，并没有别的目的，只是为了造一个可以穿越时空的交通工具，离开这个不属于我们的地方，回到过去，回到属于我们的朝代！”

　　对于这种只有在穿越小说里面才可能发生的事情，优美与郑佩琳是不会相信的。

　　然而不管别人信不信，严小开是相信的，因为他的身上就有一个真真实实的穿越灵魂。

　　一直以来，他都以为自己是这个世上唯一一个从古代来的人，可没想到还有别人，而且看起来好像还不止一个。

　　“公主姐姐！”严小开急忙问道：“你是哪个朝代来的，和你一起来的还有谁？”

　　郑佩琳与优美闻言再次睁大眼睛，李雪涛发烧说胡话也就罢了，难不成严小开也被传染了？

　　李雪涛道：“我是唐朝来的，和我一起来的还有父皇，皇后，皇兄，一些大臣，宫女，太监……总总共共近三百多号人！嗯，你应该见过不少了！”

　　严小开吃惊地道：“三百多人？当时到底发生了什么事情？怎么会发生这么大的穿越！”

　　李雪涛道：“当时我们陪着父皇一起去察看已经落成的皇陵，谁知道进入主墓宫殿之后，一股毒烟从外面灌进来，然后出口就被封死了，在我们就要活活被闷死在里面的时候，一道天雷打中了皇陵，然后我们感觉天地一震，再之后就已经到了现在这个时代了！”

　　“这……”郑佩琳眦目欲裂地道：“也太过玄幻一点了吧！”

　　严小开也觉得很夸张，却并不怀疑它的真实性，所以又忙着问道：“你父皇是谁？”

　　李雪涛道：“唐顺宗李诵！”

　　严小开再次愕然，这个年代和他穿越来的那个年代竟然是相同的，只是时间前后不太一样罢了，自己穿越的时候，李诵的父亲李适仍在位，李诵仍是太子，仔细的回忆一下自己来到后世所翻阅的史书，他又忍不住问道：“不对啊，史书上不是说李诵是病故的吗？”

　　李雪涛淡漠地道：“史书是由人记载的，人可以说谎，自然也可以胡编乱造。”

　　严小开汗了下，又问道：“那到底是谁毒害了你们？”

　　李雪涛道：“我的皇兄李纯！”

　　严小开惊愕地道：“唐宪宗？”

　　李雪涛道：“看来大官人对历史很有研究嘛！”

　　严小开有些脸红地道：“惭愧，我只是恰好对唐朝的一些皇帝有一点点认识而已，而且也是史书上看来的。”

　　李雪涛道：“那史书上到底是怎么说我父皇的呢？”

　　严小开道：“上面说，唐顺宗李诵是唐德宗李适的长子，生于761年，在唐朝数代皇帝之中是特征最为鲜明的一个看皇帝。”

　　“特征最明显？”李雪涛道：“什么特征？”

　　严小开道：“第一，他位居储君时间最长，虽然早早被立为太子，可由于父亲李适在位时间长，足足做了26年的皇太子。第二，在位的时间最短，他在位的时候，甚至没有以皇帝的身份过一个新年，到了新年的时候，他已经是太上皇，算起来，在位的时间不足200天，是整个唐朝皇统体系中在位时间最短的一位。第三，他在如此短暂的帝王生涯中，竟然还做了太上皇。这不仅是唐朝皇帝中，恐怕也是历史上所有皇帝中进入太上皇角色最快的皇帝。第四，他的后宫嫔妃都没有与皇帝身份相配套的后妃身份。她们史书中的皇后名分都是多年以后追加的谥号。这是恐怕是因为他在位时间短，没有来得及册封的缘故。第五，儿子的数量超级多，足有27个。第六……”

　　李雪涛见他说到第六条的时候便有些吞吐，不由问道：“第六是什么？不记得了？”

　　严小开摇头，“不是，只是不太好说！”

　　李雪涛道：“事已至此，还有什么不好说的呢？你说吧，没关系的！”

　　严小开便道：“史书上说他是唐朝中唯一一个因中风至残的皇帝。”

　　李雪涛点头道：“这倒是没说错，当时我们陪父皇去察看皇陵的时候，父皇已经半身不遂，被抬着进去的。”

　　严小开道：“如果史书上的记载不全是胡编乱造的话，那个时候，他应该让位给你皇兄，退位成了太上皇了吧！”

　　李雪涛道：“是的！”

　　严小开道：“既然这样，你那个皇兄为什么要还要加害于他呢？”

　　李雪涛愤恨地道：“因为父皇当时虽然中风，身不能动，可嘴还能言。他的话虽然已经不能一呼百应，可还是有相当的影响力，一些他看不过眼的政令，就要干扰，阻挠。一来二去的，皇兄与拥立他的那班宦官就恼了，联合起来要置父皇于死地，因为只有父皇死了，他们才可以为所欲为！”

　　“帝王之争，果然凶残啊！”严小开感慨的说了一句，见李雪涛的脸上仍带着悲愤之色，这就安慰她道：“你也不用气愤，你的那个皇兄并没有好下场，史书上记载，他只做了十五年皇帝，便被宦官陈弘志所杀。”

　　李雪涛冷哼道：“我们要回去，就是让他一日皇帝都做不安生！”

　　“这……”严小开狂汗一下，改口问道：“那穿越之后呢，又是个怎样的情况？”

　　李雪涛道：“穿越之后，我们还在皇陵之中，但那座皇陵已经被全面开发了，当时也是雷雨交加，我想或许就是那场一样的雷电，导致了时空扭曲，才会让我们的灵魂穿越千年时空的。而老天爷在冥冥之中也仿似早有安排，因为当时的皇陵里面，不多不少，正好有三百人。有XX学院历史系正在上见习课的学生，有正在参观的游人，有正在皇陵里工作的考古学家，有安保人员……等等！”

　　严小开恍然大悟地道：“这三百人的意识，和你们穿越来的意识重叠了？每个人都附到其中一人身上！”

　　“不错，就是这样！”李雪涛道：“不过重叠的说法有些勉强，确切的说是融合。但是……”

　　严小开忙问道：“但是什么？”

　　李雪涛道：“不是每个人的融合都那么顺利的，有些意志太弱的人，完全被后来的意识所占领了，成为了真真正正的古代人。有些意志一般的，变成双面人，但更偏向于古代，因为我们这三百人都是宫廷中人，荣华富贵，权力无上，性格绝对比现代人强势。有些意志很坚定的，虽然仍以自己原来的意识为主，但形为已经变得疯疯癫癫，不再是正常人。具体的表现很多，有的人失忆，有的人疯了，有的人昏迷……反正什么古怪的表现都有！”

　　听她这么一说，严小开再次大彻大悟，那个萧红，明明就是尚欣的母亲，可她偏偏就是不认尚欣，甚至要对尚欣痛下杀手，显然就是李雪涛说的前一种人，完全被闯入的那个意识所替代了。

　　公孙婉儿则属于第二种，意志一般的，所以多了一个意识后，内心世界无比的混乱，被附身后思想更偏向于古代。

　　想到这两个女人，严小开突然又想到了另外一个女人，一个对自己至关重要的女人，难不成她也是……


第150章 身世

　　严小开没敢让自己继续想下去，因为那样真的太可怕了，摇了摇头后，赶紧的继续追问，“公主姐姐，那你们发现自己穿越重生之后呢？”

　　李雪涛缓缓地道：“我们醒来后发现自己已经是完全陌生的模样，费了半天劲才弄明白谁是谁……”

　　“等下！”听她说到这里，严小开突然想到一个问题，忙打断她问道：“没有错乱的吗？”

　　李雪涛有点没明白他的意思，“什么错乱？”

　　严小开道：“就是男女错位的！”

　　李雪涛轻笑一下，“无比巧合的是，当时在皇陵中的人数不但与我们穿越来的人数相同，男女比例也是一样。而更加庆幸的是，我们都对号入座，男的附身到男的身上，女的附身到女的身上，而且年纪与相貌，也勉强可以和之前对等，并没有发生像大官人说的那种男女错位的现象！”

　　这事，咋听起来好像有那么点搞笑，可细细寻思起来真的一点也不好笑！

　　严小开回忆起自己穿越来的时候，如果一个不巧落到了郑佩琳身上，那可真是狗血大发了，以他坚定不移的性取向，非变成同性恋不可。所以连声赞同地道：“是啊，这可真是太巧了，也得亏这么巧，否则就全乱套了！”

　　李雪涛笑道：“要不然我怎么会说老天爷在冥冥之中早有安排呢！”

　　严小开道：“那后来呢？又怎样了？”

　　李雪涛道：“我们搞清楚了谁是谁之后，很快就发现我们所处的时代已经不再是原来的朝代。”

　　严小开接口道：“接着你们就成立了杀陛皇朝？”

　　李雪涛摇头，“不，成立杀陛皇朝是之后的事情了。”

　　说到这个，郑佩琳突然举起手道：“我插一下嘴！”

　　李雪涛笑容不减地道：“佩琳妹妹，如果你是男人的话，我倒真不介意的！”

　　严小开：“……”

　　郑佩琳则是白眼连翻，不理她这茬，而是执着地问道：“你们杀陛皇朝这个名字到底是什么意思？”

　　李雪涛没有拒绝回答，耐心的解释道：“这是一分无二来说的，皇朝两字的意思是我们都是皇族中人，杀陛，自然是要回到过去，将当时谋害我们的陛下杀掉！”

　　郑佩琳这才恍然，然后低声嘟哝道：“你不说我以为是傻逼呢！”

　　李雪涛的柳眉一下竖了起来，“你说什么？”

　　郑佩琳挺起高耸的胸部道：“我自言自语不行啊！”

　　眼见着两女又要起争执，严小开赶紧的插到中间道：“公主姐姐，你继续说吧。成立杀陛皇朝是之后的事情，那你们当时在做什么？”

　　李雪涛道：“当时我们花了很长一段时间才接受现实，并学着适应这个社会，然后便是忙着凝聚，整合，寻找，拯救，还有……杀戮！”

　　前面的凝聚，整合，严小开还是可以理解的，三百人的大穿越，是史无前例的大事件，到了这个不再受皇朝统治的社会，没有了那些陈文旧条的约束，人心自然要散的。只是后面的意思，严小开就有些费解了，“公主姐姐，后面的寻找，抢救，还有杀戮是什么意思？”

　　李雪涛道：“之前我已经说过了，三百人里面，两个意识融合后还能保持正常的人，勉强只有二百人。剩下的一百人，几乎都是神经错乱的，而且大部分人也在穿越后的混乱中走失了，这些人有的是完全失忆的，有的是分不清自己到底是谁的，有的则是清楚的知道自己被入侵了，坚决抵抗，并要把这个事公之于众的。我们要寻找与拯救的便是这些失忆或精神错乱的人，找到他们，用最好的医生，最现代的医疗条件，治好他们。”

　　严小开道：“那杀戮呢？”

　　说到这个，李雪涛的神色终于变冷了，“杀戮，自然指的就是那些企图谋逆的人！二百人之中，出现了一伙由皇室成员，宦官，文臣，武将组成的团体，想要将我们通通杀掉。”

　　严小开道：“为了自由？”

　　李雪涛摇头，“不，他们为了推翻现在这个社会，建立一个新的皇朝！”

　　严小开愕然地道：“这，他们也太敢想一点吧？现在这个社会是经过上千年演变而来的，其中经历了无数的磨合，岂是他们想推翻就能推翻的？”

　　李雪涛点头道：“是的，他们到了这里仍想着称王称霸，但我们想的只是回去。我们从来没想过破坏这个世界与社会的平衡，我们只想悄悄的来，悄悄的走。但那些人的想法做法，却会引起一场动乱！”

　　严小开道：“那之后呢？”

　　李雪涛摇头道：“之后连续的厮杀中，尽管这些逆贼大部分被我们所灭，但还是有一些余孽逃走了，然后化明为暗，不再明着与我们争斗，却在暗中打着杀陛皇朝的旗号为非作歹，无恶不为！”

　　严小开沉默了，人心不足蛇吞象，他们这些人都已经沦落到这份上了，竟然还有部份人在痴心妄想。

　　见严小开久久不说话，李雪涛忍不住问道：“大官人，你在想什么？”

　　严小开道：“我在想，他们这是何苦呢！”

　　李雪涛却松一口气道：“那我说的这些话，你是信了？”

　　严小开道：“当然！”

　　李雪涛转而看向优美道：“优美你呢？”

　　优美一直都充当打酱油的角色，被突然问起，有些紧张地道：“我，我……只要主人相信，我就相信的！”

　　李雪涛失笑，大官人上哪儿找的这么一极品保姆呢？被洗脑洗得这么彻底？简直变成一件贴心小棉袄了。随后又转向郑佩琳，问道：“那你呢？”

　　“我当然……”郑佩琳想也不想地道：“不信！你说的话，我连标点符号都不信！”

　　李雪涛又被气着了，指着她道：“你！”

　　郑佩琳却不理她，而是推了一把有点神思恍惚的严小开，“哎，严小开，你醒醒好不好，她明明是妖言惑众，鬼话连篇，你竟然信了个十足。你是病没好，还是刚刚进来的时候被门给夹了？”

　　严小开摇头，缓缓地道：“不，公主姐姐说的话，恐怕不是假的。”

　　郑佩琳气得直跺脚地道：“你这个榆木脑袋，她这些事情完全是凭空捏造出来的，没有半点儿真凭实据，你竟然信她？你问问她，她有什么证据证明自己说的都是真的？”

　　李雪涛无言以对，因为她真的没有什么具有特别说服力的证据。

　　严小开道：“她不需要什么证据的！”

　　“为什么？”郑佩琳激动的质问道：“你对她的信任已经到了如此盲目的地步？”

　　“不是的！”严小开再次摇头，缓缓地道：“因为我就是最好的证据。”

　　郑佩琳听得莫名其妙，“什么意思？”

　　“事到如今，我也没必要再瞒你们了！”严小开犹豫了又犹豫，终于说出了自己最大的秘密，“我，也是一个穿越人！”

　　这下，在场的女人全都被震到了，齐齐失声惊呼道：“什么？”

　　严小开看向郑佩琳，问道：“佩琳，你还记得我们第一次见面的地方吗？”

　　郑佩琳见他突然说起这个，回想起当天在学校澡堂的情景，脸上不由红了一下，低声道：“怎么可能不记得，那天要不是你闯进来偷看我洗澡，我怎么会跟你有交集，现在又怎么会那么多烦恼！”

　　这话一出，李雪涛不由看向严小开，嘴巴虽然没动，但那表情神色无疑是说：看不出来，大官人还有这样的嗜好呢？

　　“当时，我是被人逼进女生澡堂的！”严小开神色有些发窘的向李雪涛解释一句，然后对郑佩琳道：“你还记得，当时你用木盆砸了我的脑袋吗？”

　　郑佩琳郁闷无比地道：“不就是因为当时一时冲动，用那黄花梨的木盆砸你，我才会想着要对你负责，然后才会发展成现在这样子嘛！”

　　严小开道：“其实，当时你砸了我脑袋的时候，我原来的意识已经消失了！”

　　郑佩琳惊愕万状地道：“啊？”

　　严小开道：“我们去看医生的时候，你还记得那个医生说的话吗？”

　　郑佩琳努力的回想，脸色突地又是一变，失声道：“那个医生说你的脑干出血那么严重，原本应该已经死了！”

　　严小开道：“不错，我确实应该死了，可是我没有，我醒来的时候，身体只是多了一个意识！”

　　郑佩琳睁大眼睛道：“你是说你……”

　　严小开道：“是的，我也和公主姐姐他们一样，被穿越附身了！”

　　郑佩琳惊愕之余又有所悟地道：“难怪你刚醒来的时候，满嘴胡言乱语，像是疯了一样，而且原本木讷内向，窝囊愚笨的你竟然变得那么猥琐，那么狡猾，那么可恶呢！”

　　听着她一连串褒贬不清的形容词，严小开苦笑道：“佩琳，你这是在夸我吗？”

　　郑佩琳声音却有些发颤地问道：“那你，你现在，到底是谁？”

　　严小开道：“我当然还是严小开！”

　　李雪涛插嘴问道：“大官人，你身上多了的意识又是谁的？”

　　严小开淡笑道：“这个人，别人或许不知道，但公主姐姐应该是知道的！”

　　李雪涛问道：“谁？”

　　严小开一字一顿地道：“李，天，浩！”


第151章 没有彼此

　　“你，你，你是……”李雪涛惊骇万状的指着严小开道：“文武状元李天浩！”

　　这话一出，无疑坐实了李雪涛就是唐朝公主的事实，也证明了她所说的话通通都是真的。因为关于唐朝文武状元李天浩的事情，史书上完全没有记载，就连野史上都没有，这是因为李适因羞于戴绿帽的事情公诸于世，故意让史官不要记录这一段的。换而言之，李雪涛要不是唐朝公主的话，是绝不可能知道李天浩是谁的！

　　她的话音一落，郑佩琳也惊呼起来，“你身上有两个男人的意识，那，那我岂不是和两个男人那啥了？”

　　严小开狂汗三六九，这都什么时候了，你还有心情想这个？不过为了避免的心里留有什么阴影，还是赶忙解释道：“佩琳，不是这样的，李天浩就是严小开，严小开就是李天浩，没有彼此，只有一个人。”

　　郑佩琳捂着受惊的小心肝道：“那就好，那就好，我还以为真的3P了呢！”

　　严小开：“……”

　　“大官人！”李雪涛定定的看了他一阵之后，情绪突然有些激动起来，抓着严小开的手道：“你，你真的是状元李天浩？”

　　严小开道：“当然！”

　　李雪涛道：“你有什么可以证明吗？”

　　严小开问道：“你当时见过我吗？”

　　李雪涛点头道：“见过！”

　　严小开道：“我当时身高足有一米八六，按古代的尺法计算，是堂堂八尺男儿，国字脸，长得更是魁梧有力，比现在英武多了！”

　　李雪涛连连点头道：“不错，你那个时候确实就是这番模样，而且喜欢穿白色的衣服！”

　　严小开疑惑地道：“你真的见过我？”

　　李雪涛道：“是的，当时的文武科举，是父皇和几个朝中重臣负责的，父皇喜文好武，我们作为子女，文墨没有继承多少，却个个尚武。所以武举比试的时候，我们一通皇子皇孙都忍不住前去围观。我也有幸目睹了大官人当时的风采。”

　　严小开笑问道：“那我当时是怎样的？”

　　说起这事，李雪涛有些兴奋地道：“大官人当时可厉害了，赤手上阵，却是一路过关斩将，大杀四方，那些从五湖四海来的武林豪杰，绿林高手没有一个是你的对手，个个被你打得落花流水，拿到武举第一，仿佛玩儿似的轻松！”

　　严小开道：“不错，当初我刚刚艺成下山，正是初生牛犊不怕虎的时候，所以抱着玩的心态去参加文武科举。”

　　李雪涛有些止不住地道：“大官人，你知道当时的你多潇洒，多风流吗？在你打倒一个对手，然后一展衣衫，拱手作礼的摆POSS的模样，用现在的话来说，就是帅呆了，酷毙了，我都忍不住为你喝彩，连声尖叫呢！父皇见我如此失态，还戏笑说要把你招为我的驸马！”

　　“想不到我还有个从唐朝来的粉丝呢！”严小开笑了起来，然后又问道：“对了，当时你几岁了？”

　　李雪涛道：“9岁！”

　　严小开：“……”

　　李雪涛继续道：“没成想千年之后，我们竟然……真的在一起了！呵呵，看来冥冥之中，真的是有安排的。”

　　说起这些隔代往事，严小开兴奋了一阵，只是不多久，喜色尽去，只余愤恨，“只可惜，最后我还是遭了云妃那贱人的陷害，落得午门斩首的下场。”

　　李雪涛道：“这件事，我们谁都知道你是被冤枉的，云妃那副丑模样，大官人再怎么饥不择食也不会向她下手的，后宫宫女随便一个也比她强呀！”

　　严小开苦叹道：“可惜当时并没有人认为我是冤枉的！”

　　李雪涛摇头道：“不，恰恰相反，当时很多人都认为你是冤枉的，只是事关帝王颜面，而你虽然是新科状元，可在朝廷之中并无靠山，也没有站队，没有人愿意为你出头罢了！”

　　严小开道：“那我死之后呢？我的家人怎么样了？”

　　李雪涛道：“照理来说，你犯的事情那么大条，被抓之前又曾激烈反抗，死伤在你手下的侍卫不计其数，是绝对要诛九族的，但适逢皇祖父生辰大典，朝中众臣进言不宜大开杀戒，最终只是抄家流放罢了！”

　　严小开想到因为自己而流离失所的前世家人，虎目隐隐发红，死死强忍着才没让眼泪流下来。

　　李雪涛知道他心中难过，忙安慰道：“不要太伤心，他们还活着，那就是不幸中的大幸了。你要知道，过去不比现在，天子一怒，往往就是血流成河的。”

　　严小开无奈的点头，事已至此，除了叹气还能做什么呢？不经意的回头，却发现郑佩琳脸色发白，神情怯懦的看着自己，仿佛受了巨大惊吓似的，忙走过去拉住她的手道：“佩琳，我的事情，把你给吓着了？”

　　“不但被吓着了，而且吓得不轻！”郑佩琳喃喃地道：“我一直以为这个世上没有什么神神怪怪，没想到如此离奇的事情就发生在我身边。”

　　严小开苦笑道：“这与神怪无关，只是造化弄人，并非我所愿！”

　　郑佩琳道：“那你现在到底是古代人，还是现代人？你是李天浩，还是严小开？”

　　严小开摇头，“我已经说过了，李天浩就是严小开，严小开就是李天浩，没有两个人，而且你也不必纠结于这个，你只要知道，不管我是谁，我的心里爱着你，那就足够了！”

　　郑佩琳仔细的想了想，又觉得这话很有道理，只要彼此相爱，有必要去在乎那么多吗？

　　安慰了她一通后，严小开便转向李雪涛，继续问道：“公主姐姐，你们来了多久了？”

　　李雪涛道：“算起来，马上就是第六个年头了！”

　　严小开道：“比我还要久呢！”

　　李雪涛疑问道：“你来了多久？”

　　“有两年多了吧！”严小开回答一句，又问道：“那你们的时光机……就是那个交通工具研究得怎么样了？”

　　李雪涛摇头道：“这个交通工具，我们一适应这个社会就开始研究，可一路来磕磕绊绊，耗费了几年的光景，进展也不是那么顺利，想要将它研究成功，不但要有世界上最顶尖的科学家，还必须得有无数的金钱支撑，但这些都可以克服，我们虽然来自古代，但绝不缺谋生与挣钱的技能，最难的是类似恐龙蛋化石这种极为稀缺的能量材料，不过现在，也就只差这一样了！”

　　严小开听得神色微变，迟疑地道：“你的意思是说……”

　　李雪涛点头道：“不错，恐龙蛋化石，杀陛皇朝志在必得，辅国大将军与我皇兄等人绝不会罢休的，他们还会来抢的。”

　　严小开想起重伤自己的那个胖子与那个大汉，拳头不自禁的握了起来。

　　感觉到他身上突然杀气大盛，李雪涛有些心惊肉跳，想要开口劝说，却又无从说起，最后只能是幽幽的一声长叹。

　　“公主姐姐！”严小开拉起她的手，“咱们离开这里再说吧！”

　　李雪涛点头道：“好！”

　　回到了小楼之后，李雪涛称自己有些累了，便直接回房休息。

　　郑佩琳则急忙将严小开拉到一个背角处，十分严肃地问道：“严小开，我再问你一次，你现在到底是谁？”

　　严小开道：“我当然还是我！”

　　郑佩琳道：“那你有想过回到过去吗？”

　　“想过！”严小开很诚实的回答道：“我想过回去杀了那狗皇帝，杀了云妃那贱人，有时候做梦都会想。”

　　郑佩琳忧急地道：“那你……”

　　严小开摆手道：“但想归想，也仅仅只是一种想法罢了，真要让我回去，已经没有必要了！从大处讲，李天浩已经是历史，去改变历史，会引发蝴蝶效应，从而影响这个国家，甚至是整个世界，我虽然有着李天浩的记忆，但我也有着严小开的思维，更何况我还是一个特工，哪些是我可以做，哪些是我不能做的，我还拎得清的。再从小处讲，这个时代，已经有无数我割舍不下的人和事。当然，你也可以说我自私，贪恋于当下吧！”

　　郑佩琳松了一口气，伸手一拳打到他的胸膛上，“好，不枉姑奶奶忍辱负重的救了你一命！”

　　严小开道：“忍辱负重？”

　　郑佩琳白眼连翻，“你以为我真的那么喜欢群P吗？”

　　“……”严小开狂汗过后，又有些讶然地道：“咦？你不是一直习惯自称老子的吗？”

　　“习惯不可以改的吗？”郑佩琳白眼连翻，然后挥手喝道：“少跟我扯这些不等吃不等喝的，我问你，你现在到底是怎么打算的？”

　　严小开郑重其事地道：“现在这个国家，虽然还有一些不足，但从大体上看，绝对是国泰民安，繁荣昌盛的，与现在相比，过去的封建帝王制国家简直就弱爆了。所以，不但我不会回去。我也不会让他们回去。因为现在这个国家是祖辈们付出了无数的心血与牺牲才换来的，我绝不允许任何人破坏它！”

　　郑佩琳又大大的松了一口气，“好，有你这句话，我就彻底放心了，在这个前提下，不论你要做什么，我都无条件支持你的！”

　　严小开道：“真的？”

　　郑佩琳重重的点头，“当然！”

　　严小开道：“那你现在跟我去医院找雨女！”

　　郑佩琳道：“然后呢？”

　　严小开道：“然后当然是玩一起飞咯！”

　　郑佩琳：“……”


第152章 男神……经病

　　为了救严小开的性命，郑佩琳是绝对可以放下一切的，这一切包括了自尊，荣辱，贞操，羞耻，甚至是人格。

　　是的，只要这些能换回严小开的一条命，他绝对义无反顾！

　　只是，如果严小开已经活了过来，不再有什么事的话，让她再放下廉耻与别的女人跟他在一张床厮混，他是绝对不会同意的，所以面对这厮无耻的要求，她想也不想的一个侧踢踢了过去。

　　谁知道严小开竟然不闪不避，生生就挨了她这一脚。

　　当一脚踢结实的踢到他身上的时候，郑佩琳惊呆了，赶紧的扑上去查看他，“你疯了，你怎么不躲，你武功哪里去了？”

　　严小开则情真意切地道：“我知道你心里不好受，让你揍一顿，或许心里会舒坦一点儿。如果你还觉得不解气的话，你可以再来的，我绝对不还手，也不闪！”

　　一句话，差点儿就把郑佩琳给弄哭了，哪还有心思揍他，忙拉起他的衣服查看他的腰，“怎么样，有没有伤着？”

　　严小开道：“没事儿，死过翻生，我皮更厚肉更粗了！”

　　郑佩琳被弄得好气又好笑，见他真没什么事的样子，这才骂道：“我看你是脸皮更厚了吧！”

　　严小开则继续呲着牙，“嘿嘿！”

　　“还傻乐呢？”郑佩琳赏他一个白眼，拉起他的手道：“走吧，不是要上医院吗？”

　　严小开点点头，叫上了优美后，这就前往医院。

　　雨女当时的情况十分严重，所以郑佩琳让人将她送到了技术精湛，管理严格的海源军区医院进行急救，此时还在重症监护病房中。

　　到了医院后，郑佩琳找到了主治医生，表明身份后又解释一通，方才得已允许进入雨女所在的重症监护室探望，不过医院方面秉着对病人负责的态度，为了避免交叉感染又或是发生别的意外，说什么也不准他们单独进入重症病房，必须得穿着隔离衣，还得由医生护士陪同下才可进入。

　　严小开让郑佩琳再次提出交涉，可军区医院有军区医院的制度，纵然郑佩琳是少校身份也不行，所以最终只能无奈的同意。和郑佩琳与优美换过隔离服，进入了雨女所在的病房。

　　雨女的情况虽然没有当时的严小开那么凶险危重，但伤势绝对不轻，入院之后虽然已经经过了急救手术，可此刻仍然昏迷不醒，也没有完全脱离生命危险。

　　严小开与郑佩琳进去的时候，浑身缠满纱布的雨女毫无动静的躺在病床上，只有在她身上的仪器在滴滴响着。

　　看着雨女那张因失血过多的苍白俏脸，严小开是心疼的，这个贴身丫环虽然不如优美那般招他疼爱，但心里却绝对有着她的一席之地。

　　尤其是这一次，在关键时刻她不顾自身安危的挺身而出，以死相拼，其功劳一点也不弱于在床上救他的那几个女人，所以不论如何，他都得让她赶紧好起来。

　　严小开看了一阵后，问那个主治医生，“医生，她的情况怎么样？”

　　主治医生道：“她当时送来的时候情况实在太严重了，我们虽然经过全力抢救勉强保住她的命，但现在仍不容乐观，如果一直不能醒来的话，很有可能会……”

　　严小开听得心头一紧，紧着追问道：“会怎样？”

　　主治医生低声道：“很有可能会成为植物人，而且就算侥幸能够苏醒，愈合也不会好，会留下永久性伤残！”

　　严小开心里愧疚得不行，雨女之所以会落得如此惨状，完全是因为救自己才造成的。

　　郑佩琳见他的眼眶有些发红，忙安慰他道：“不要难过，雨女会吉人天相的。”

　　严小开摇摇头，我命由我，不由天，雨女的命也一样！

　　沉吟一下后，他对那个主治医生道：“医生，我想单独跟她说几句话，你们回避一下可以吗？”

　　主治医生摇头道：“她现在正在昏迷之中，听不到你说话的，而且医院也有医院的规定，她的情况这么危重，随时有可能发生变化，如果出了什么事，我是担不起责任的。让你们进来探视，已经违反了医院的规定，你们就别再为难我了好吗？”

　　如果换了从前，听见主治医生这样说，严小开恐怕当场就发作了，可是再次死而复生之后，他的武功不但超越了无尚之境，思想也得到升华，有了容人之度，所以就退而求其次地道：“那我们可以要求转院吗？”

　　“当然可以！”主治医生点头，随后又道：“不过我劝你最好不要，因为就海源市而言，我们军区医院已经是医疗条件与技术最好的医院，要更好的医院，必须是省城那边，可病人现在的身体状况是完全经不过长途跋涉的，说句不好听的，要是离了这些监护与药物供给，病人出到医院大门就恐怕会不行。这绝不是我危言耸听，而是为了病人着想。相反的，病人转院的话，我还省了一些担责任的风险！”

　　严小开仍然淡淡地道：“医生，谢谢你！”

　　主治医生忙道：“没什么，我只是做了我应该做的！”

　　严小开点点头，然后轻轻的摘下了头上的帽子，随手一甩这就不偏不倚的挂到了病房上头监控摄像头上。

　　主治医生见状，立即质问道：“哎，你这是做什么？”

　　严小开刷地凑了过来，“医生，抱歉，得罪一下！”

　　主治医生正疑惑间，突然感觉这人的手指在自己的身上疾点好几下，紧接着眼前一黑，便什么都不知道了。

　　跟着主治医生一起进来的那个护士见情况不妙，立即撒腿就要跑，只是她的脚步才一动，严小开已经拦到她的身前，双手在她的胸腹间连点几下，她就软倒了下去。

　　郑佩琳见状，立即喝斥道：“你做什么，疯了吗？”

　　严小开摇摇头，冲她作了个嘘声的手势，将已经没有丝毫意识的医生与护士放到墙角后，这就对优美道：“优美，你出去外面守着，不能让任何人靠近这里。”

　　优美连忙答应一声，走了出去。

　　她才一出去，郑佩琳便听到一阵窸窸窣窣的奇怪响声，回头一看，顿时吃了大惊，因为她看到严小开竟然在脱衣服。

　　郑佩琳被吓得手足无措地道：“严小开，你到底要干嘛？你别发神经行不行？”

　　严小开摇摇头，平静地道：“佩琳，我没发疯。我只是想救雨女。”

　　郑佩琳愕然地道：“你，救她？”

　　严小开道：“你忘了吗？之前你们就是这样救我的！”

　　郑佩琳想起之前的一幕，当即愣住了，也彻底无语了。

　　略微走了一下神后，她便发现严小开已经干脆无比的脱得一丝不挂，可是窗帘还没拉上，门也没反锁，赶紧慌手慌脚的去拉上窗帘，然后反锁上房门，只是反锁上后又觉着不妥，这就要拉开门出去。

　　严小开问道：“你去哪儿？”

　　郑佩琳脸红耳赤的支吾道：“你，你要救她的话，我替你出去守着吧，万，万一，一会儿有人来了呢？”

　　“优美不是已经在外面了吗？”严小开伸手住她道：“你还是留下来吧，我需要你的帮助！”

　　郑佩琳喃喃地道：“我，我能做什么？”

　　严小开道：“一，你的职业这么危险，必须得好好学习这门内功，以备不时之需。二，你的体质很特殊，对我运功很有帮助。”

　　郑佩琳忙反驳道：“真要学的话，以后咱们两个人私下里再学不行吗？还有之前的时候，我问过李雪涛的，她说我身上的什么元阴一散，对你就再没有什么危害了。”

　　严小开振振有词地道：“现在这样是最好的学习机会，错过了以后恐怕不会再有。你身上的处子元阴散了之后，对我不但没有危害，只有益处！”

　　郑佩琳有些动摇地道：“真的还是假的？”

　　严小开道：“我骗你干嘛？”

　　郑佩琳撇嘴道：“骗我跟你和雨女一起飞啊！”

　　严小开：“……”

　　郑佩琳低声告饶道：“小开，你一个人应该可以应付的，我先出去好不好？”

　　严小开摇头道：“不要再说了，时间有限，咱们赶紧吧！”

　　郑佩琳道：“可是医生和护士还在这呢！”

　　严小开道：“没关系的，我已经制住了他们的穴位，他们什么都不会知道的！”

　　郑佩琳道：“可是我真的不习惯……唔……”

　　她的话还没说完，樱红的嘴唇已经被严小开堵住了。

　　被他一吻住，郑佩琳的脑袋便变得有点运转迟缓，随着他的唇舌并进，思想变得越来越空，随后就被彻底的俘虏，浑然忘了身在何处，情不自禁的回应起他来。

　　缠绵不尽的热吻过后，郑佩琳的俏脸一片润红，气息也急促了起来，也是直到这个时候，她才发现自己的牛仔裤纽扣不知道什么时候被解开了，拉链也被拉了下去，里面的黑色小内内已然若隐若现，忙伸手推拒道：“晕死，你干嘛呀，你要救的是雨女，不是我！”

　　严小开有些无耻地道：“你先帮我热身啊！”

　　郑佩琳下意识的垂眼看看，羞怯的低声道：“你已经很热了！”

　　严小开这才有些不情愿的放开她，然后轻轻的掀开雨女身上的被子，小心翼翼的上了床之后，就拉下了雨女的病号服。

　　郑佩琳见状，这就忙道：“我，我还是先出去吧！”

　　严小开摇头，大手一伸便将她拉到床边，然后上半身搂着她继续亲吻，下半身已然和雨女合二为一……


第153章 神医现

　　在长达一个小时的时间里，郑佩琳的精神状态一直是恍恍惚惚的，因为严小开实在是太能磨人，虽然没有和他真的合二为一，但在他技巧高超的手口之下，她也被弄得情不能自已，甚至是数次被弄得那啥了呢！

　　当她的意识稍有那么点清醒的时候，发现自己不知道什么时候已经上了床，正被严小开拥在怀中，而且身上的衣服已经在不知不觉中被这厮全脱了，可更让她吃惊得不行的是，一直躺在床上仿佛植物人一般无声无息的雨女不知道什么时候已经坐了起来，正冲着她微笑呢！

　　以为自己活见了鬼的郑佩琳忙揉揉眼睛，甚至还咬了咬唇，确定自己没有眼花，也没有做梦的时候，这才失声道：“雨女，你，你醒了！”

　　雨女感激地道：“主人，少奶奶！谢谢你们。”

　　郑佩琳仍有些难以相信地道：“你……好了？”

　　“主人的无尚心法是超级强大的，只要我还有半口气在，他都能救活我的！”雨女笑着答应一声，然后转头对严小开道：“主人，恭喜你！”

　　严小开道：“恭喜我什么？”

　　雨女道：“主人的功力比以前深厚好多好多了，我这么严重的伤，要换了从前，最少也得一天一夜不可，可是现在仅仅只是一次，我已经痊愈得七七八八了！”

　　严小开欣慰地道：“那就好，那就好！我这几天也在水深火热生死交替之中，不然一早就来救你了。庆幸的是现在还不算晚，要是你没等到我就发生了什么的话，我可真是万死都难辞其咎！”

　　雨女感动得不行，忽然又想起之前的事情，弱弱地问道：“主人，你还生我的气吗？”

　　严小开摇头道：“我从来就没生过你的气，不过……下次真的不能再这样了！”

　　雨女连连点头，“我知道了！”

　　郑佩琳见两人好像有很多话说，于是就道：“要不，我先出去！”

　　严小开问道：“你出去干嘛？”

　　郑佩琳道：“那个，你们再继续一下……雨女的伤不是没好彻底吗？”

　　雨女垂眼看了看郑佩琳身上，脸上浮起暧昧的笑意，然后摇头道：“不用的，我已经好得差不多了，自己再调息一下就没有什么问题，还是……主人和少奶奶继续吧！”

　　郑佩琳垂眼看看自己的身下，顿时羞得无地自容，因为自己身下的床单已经湿得一塌糊涂，赶紧拉过被子遮盖到身上！

　　这一晃神间，雨女却已经下了床，飞快的蹿进了侧边的洗手间。

　　一直到她敏捷无比的身影消失，郑佩琳才回过神来，喃喃地道：“雨女，真的就这样好了？”

　　严小开笑道：“你不是一直都看着的吗？”

　　郑佩琳惊叹道：“你这什么什么的内功也太神奇一点了吧！你要是去做医生的话，医院，制药厂什么的通通非倒闭不可！”

　　严小开摇头，“我顶多也只能治个女病人，而且还要是年轻漂亮，符合我胃口的才行！”

　　郑佩琳白眼连翻，“你少得意一会儿就会死啊？”

　　严小开笑笑，伸手拉开她身上的被子，将她压倒在床上。

　　郑佩琳急忙低声叫道：“你干嘛，你干嘛？”

　　严小开道：“雨女既然已经好了，那就该轮到你了！”

　　郑佩琳忙摇头道：“我才不要，我这没伤没病的……”

　　“要学会这门内功，光是观摩还是不够的，必须得多多实践，才能领悟其中的精髓，以后在关键时刻，才能救你一命！”严小开说着，又坏笑着补充道：“何况现在，你不是需要吗？”

　　郑佩琳脸红耳赤，因为她确实被严小开撩拨得情难自已了，不过理智仍然清醒的她却拒不张腿，一把用力的推开他道：“需要也不是这个时候啊，你也不看看这是什么地方，什么时候！咱们已经在病房里面这么长时间了，别人会起疑的！”

　　严小开这才意识到还在病房之中，而且时间已经很长了，确实不适合再呆下去了，于是不情不愿的放开了她。

　　两人迅速的起来，整理妥当身上的衣服之际，雨女也从洗手间出来了。

　　确定一切都没有异样，严小开这才解开了那医生和护士的穴位。

　　那医生一清醒过来，立即就要对严小开破口大骂，“你对我做了什么，我好心好意的通融你们进来探视，你竟然……”

　　骂到了一半，他的话语又戛然而止，因为这个时候，他终于看到了站在严小开身后的雨女，整个人便像是再次被点了穴似的呆滞住了。

　　不但他，就连那护士也彻底傻了眼！

　　雨女的伤势如此严重，就算苏醒了，也最少得三五个月的康复才能下床的，怎么说起来就起来了呢？

　　好半天，主治医生才哆哆嗦嗦的指着雨女道：“你，你怎么起来了？”

　　雨女华丽的转了一个圈，嫣然笑道：“我的伤势好了，自然就起来了啊！”

　　主治医生仍像是做梦一般，完全不敢相信眼看所看到的，“你，你怎么会好的？”

　　雨女笑容不减地道：“当然是医生你医术高超，把我给治好的？”

　　主治医生喃喃地道：“我，我……”

　　雨女又装模作样地道：“医生，谢谢你了！”

　　主治医生额前冒起一阵又一阵的小星星，完全搞不清楚状况。

　　雨女伸手在他的眼前晃了好几下，把他的魂魄招回来后，这才问道：“医生，我现在已经好了，你可以给我办出院手续吗？”

　　主治医生费了半天的劲，这才勉强镇定下来，赶紧给雨女检查起来。

　　然而各项检查下来后，他又惊愕无比的发现，雨女的身体除了少许虚弱外，一切都正常得不得了！

　　尽管他完全搞不清楚这是怎么回事，可病人既然已经没事了，他也没有理由将她强留下来当小白鼠研究的道理，所以只能给她办理出院手续。

　　从医院回到小楼，龙晓雨却告知严小开，李雪涛已经离开了。

　　得知这个消息，严小开不由愣住了，然后赶紧地问道：“她走的时候有说什么吗？”

　　尚欣摇头，“没有！”

　　严小开掏出手机打李雪涛之前留给自己的号码，却发现手机已经关机，心里不由涌起一阵落寞感，无精打采的回了房间。

　　躺在床上正想着李雪涛去哪儿的时候，尚欣却敲门进来了。

　　严小开只好振作起来唤道：“尚欣。”

　　尚欣走过来，声音低低的唤了一声，“阿大！”

　　严小开见她一副情绪低落的样子，不由问道：“尚欣，你怎么了？”

　　尚欣道：“李雪涛走之前，我曾问了她一些事情的。”

　　严小开：“你问了什么？”

　　尚欣道：“就是关于那个女人的事情！”

　　严小开道：“她怎么说的？”

　　尚欣道：“她没说什么，只是叫我问你！”

　　严小开不解地道：“问我？”

　　尚欣道：“她说你知道那个女人到底是不是我的母亲的！”

　　“呃？”严小开暗里苦笑，这个女人临走临走还给自己出难题呢，直接告诉尚欣不行吗？想了想之后问道：“尚欣，在你母亲出事之前，曾到过什么地方吗？”

　　尚欣想了想之后道：“没有的。出事之前，她一直在工作！”

　　“工作？”严小开疑问道：“她之前从事的是什么工作？”

　　“她是博物馆学与考古学的在职研究生！”尚欣说着想起一事，补充道：“对了，在带我出来的前一天，她刚完成了一个皇陵的考察。”

　　严小开道：“是唐代皇陵吗？”

　　尚欣点头道：“是的，她对唐代历史特别有研究。”

　　严小开点头道：“那就不会有错了！”

　　尚欣疑惑地问道：“什么不会有错？”

　　严小开道：“那个女人，恐怕真的就是你的母亲！”

　　尚欣马上就激动起来，“那她为什么不认我？”

　　严小开道：“这事情有点复杂，她现在应该已经失忆了，彻底沦为邪魔歪道。”

　　尚欣道：“那，那有什么办法可以救她吗？”

　　严小开摇头，“没有！”

　　尚欣的眼泪一下就流了下来，“阿大，那我该怎么办啊？”

　　严小开也不知道该怎么办，那个萧红在被附身之前显然是个意志十分薄弱的人，被附身之后就完全以后面的意识为主，显然是没办法再拯救了。

　　尚欣哭了好一阵之后，这才勉强有些冷静地道：“阿大，虽然我母亲已经沦为邪魔歪道，虽然她已经不认得我，但她终究是我的母亲，如果你再次对上她的话，你……能饶她一命吗？”

　　被她这么一说，严小开才骤然想起自己的身份，也记起了自己的职责，当然还有差点被整得去见阎王的仇恨，整个人也彻底的清醒与冷静下来，“我会尽力的，但战场是凶残且冷酷的，死伤的事情真的不是那么好说。”

　　尚欣点头道：“我知道的，我是说，如果可以的话！”

　　严小开道：“我不敢保证，但我会尽量！”

　　尚欣道：“阿大，谢谢你！”

　　严小开笑着轻揉一下她灵秀的脑袋，“和我还需要谢吗？”

　　尚欣抿了抿唇，又声音低低地道：“阿大，对不起！”

　　严小开疑惑地道：“好好的为什么说对不起？”

　　尚欣道：“之前的时候，如果不是我那么任性与冲动的贸然出现，你也不会经历这场苦难！”

　　严小开轻笑着摇头道：“傻丫头，这事已经过去了。不必再放在心上！”

　　尚欣弱弱地问道：“那你以后……还会和我好吗？”

　　严小开道：“当然！”

　　尚欣急问：“当然会，还是当然不会？”

　　严小开道：“会！”

　　尚欣的脸上终于有了一丝轻松的解脱之色，轻轻的靠到他的肩膀上，“这次，我真的被吓坏了，担心你真的有什么冬瓜豆腐，又怕你从此再不跟我好。”

　　严小开轻抚着她灵秀的脑袋道：“不要胡思乱想，一切都过去了！”

　　尚欣幽幽的低声问道：“阿大，我是不是特别不招人喜欢，每一次都只有破坏，没有建设。”

　　严小开道：“那以后就不要再搞破坏，凡事多经脑子想想。”

　　“我知道的！”尚欣站了起来，吸口气道：“我也确实真的该长大了。阿大，你刚刚才好起来，多些儿休息吧，我不打扰你了！”

　　严小开道：“这几天你也很辛苦，多保重自己的身体。”

　　尚欣离开之后，严小开掏出自己的手机，点开地图之后，这就将自己之前在公孙婉儿身下装的追踪器代码输入进去……


第154章 收宫

　　在输入的时候，严小开的心里是有些忐忑的，因为他不知道多疑又敏感的公孙婉儿是否已经发现了自己在她身体里放置的追踪器，不过当他看到地图上有一点亮起，并且还在移动的时候，心情终于松了一下，这就召唤狐狸。

　　半晌之后，一袭白裙的狐狸才从房间外面走进来，不过让人奇怪的是她走路仿佛有些吃力的样子，脸色也很是苍白。

　　严小开有些莫名其妙，这，什么情况？难不成……来大姨妈了？

　　“阿大！”狐狸走上前来问道：“你找我？”

　　严小开关心地问道：“你的脸色不太好，怎么了？不舒服吗？”

　　狐狸摇摇头道：“没什么，你找我有事吗？”

　　“有点儿事情！”严小开点头，问道：“别的同事呢？”

　　狐狸道：“他们在海源的安全屋随时待命。”

　　严小开抬手看了看时间，离天黑还有两个多小时，这就道：“通知他们准备，今晚会有行动。具体座标我会再通知。”

　　“好！”狐狸点头，这就用密码向安全屋发送严小开的指令，完了之后问道：“阿大，还有什么吩咐吗？”

　　严小开摇头道：“没有了！”

　　狐狸道：“那我先下去了！”

　　“好！”严小开答应一声，但看到她转身的时候，行动迟缓又吃力，这就忙道：“等一下！”

　　狐狸忙转过身来，“阿大还有事？”

　　严小开眼睛定定的看着她的身下，然后道：“把裙子拉起来给我看看！”

　　狐狸的脸上浮起一丝润红，弱弱地问道：“阿大，你要干嘛？”

　　严小开道：“不干嘛，只是看看！”

　　狐狸摇头道：“不要好不好？”

　　严小开立即板起脸道，“我这是命令你，不是跟你商量！”

　　狐狸苦笑，继续摇头道：“过一段……再给你看行吗？”

　　严小开不由分说的从床上跳了下来，将她一把摁坐在床上，然后就蹲下来，一把拉起了她的长裙。

　　一双修长，雪白的美腿随着严小开粗鲁的动作，一下就暴露在空气中，只是当严小开看到大腿尽头的时候，心里涌起的不是激动，而是震惊，因为狐狸的一侧大腿上缠着厚厚的纱布，可就算纱布极厚，仍能看到从里面渗出的血迹。

　　严小开疑惑地问道：“这是怎么弄的？”

　　狐狸见他这样问，只是幽怨的看他一眼，并没有解释。

　　这伤，自然是当时想要抢救严小开的时候冒出来，被萧红那一箭射出来的，不过那个时候，严小开已经倒地昏迷了，而狐狸拔掉了那支箭之后自己草草包扎一下，这就一直硬撑着，没日没夜的操劳之后总算熬到严小开醒来了，可腿上的伤势也变得更严重了。

　　看着她这样的表情神色，严小开一下明白了过来，问道：“是那天在北苑的时候弄的吗？”

　　狐狸点了点头，“嗯！”

　　严小开这就伸手，要去解上面的缠着的纱布。

　　只是手才一碰到她的腿，狐狸就忍不住轻叫了一声，秀眉也紧紧的蹙起。

　　严小开看见她疼得连冷汗都冒出来了，双手也紧紧的抓着床单，忙道：“你把腿张开点儿，我会轻一点的！”

　　狐狸滋溜溜的一边吸气，一边问道：“阿大，你要干嘛啊？”

　　严小开道：“我看看伤势有多严重？”

　　狐狸见他脸上满是关切的神情，咬唇犹豫一阵，终于顺从的将腿张了开来。

　　从严小开蹲着的角度，无疑可以尽赏裙底春光，只是看着狐狸已经成了这副模样，严小开又哪还有心思再偷香窃玉，只是专注的解着她缠在伤口上的纱布。

　　然而纱布解开了两三层之后就没办法再往下解了，因为渗出来的血污已经糊得黏住了，稍为用力一点，狐狸就疼得像是被破处一般呻吟惨叫。

　　严小开见这样蛮来不行，只好去找来了急救药箱，先用剪刀将纱布没有被血污糊住的地方剪开，然后用无刺激的消毒药水倒到伤口处，直到伤口浸润湿透，纱布也可以揭开的时候，这才一层一屋的将纱布解开。

　　待得纱布全部解开之后，皮开肉绽的伤口终于暴露了出来，严小开只看一眼，便觉触目惊心，忙问道：“这是枪伤？”

　　狐狸摇头道：“不是！是箭伤！”

　　严小开道：“有伤到骨头吗？”

　　狐狸摇头道：“我不知道！”

　　严小开又问道：“拔出来的时候，有多深？”

　　狐狸用手指比划了一个手指的深度，“这么深！”

　　严小开也无法确定这个深度会不会伤着骨头，但却知道如果不赶紧医治的话，情况恐怕会越来越严重，于是赶紧的拿起新的纱布，一边给她包扎一边道：“我给你扎好了，然后让人赶紧带你上医院去！”

　　狐狸想也不想地道：“我不上医院！”

　　严小开道：“为什么？”

　　狐狸道：“今晚，不是有行动吗？”

　　严小开道：“你这个样子，还能参加行动吗？”

　　狐狸挺起高耸的胸部道：“我可以的！”

　　严小开道：“别死撑了，都伤成这样了，真要是已经伤着骨头，引起骨髓炎，骨质发生坏死，那可不是闹着玩的，搞不好你这条腿就废了！”

　　狐狸竟然很顽固地道：“那我也不去！”

　　严小开皱眉道：“狐狸，你到底想干嘛？不想活了吗？”

　　狐狸道：“我当然想活！”

　　严小开恼道：“那你干嘛不去医院！？”

　　狐狸的声音低了下来，“我……想你给我治！”

　　“我？”严小开啼笑皆非，“我怎么给你治，我又不是大夫！”

　　狐狸的声音更低地道：“你虽然不是大夫，可是你比大夫更好使！”

　　严小开被弄得哭笑不得，“别闹了，上医院吧好吗？”

　　“我没闹！”狐狸摇头，很认真地道：“阿大，我知道你练的那个内功十分神奇，能不能活死人肉白骨，我不知道，但治我这条腿是绝对没问题的，不是吗？”

　　严小开道：“这个……那个……”

　　狐狸突然有些发狠地道：“严小开，我都已经说到这个份上了，你还不明白吗？你还要这个那个的推三阻四吗？”

　　严小开苦笑道：“我当然明白，可是我这儿已经乱成这样了，你好好一个黄花闺女，何苦再陷进来呢？”

　　狐狸道：“我不管那些，我只知道自己已经中了你的毒，除了你之外，无药可解了！”

　　严小开苦叹道：“这一箭，到底是射中了你的脑袋，还是射中你的腿呢……”

　　狐狸没等他把话说完，已经低下头来，迅速的在他的唇上吻了一下，然后脸红耳赤又大胆得不行地道：“我不管，阿大，我想要你，现在就要！”

　　严小开被亲得有些发愣，半晌才愣愣地道：“从来只有男上司要求潜规矩女下属的，哪有像你这样，女下属非要潜规矩男上司的。”

　　狐狸被逗得忍不住笑了，心里也不再那么紧张，俏皮地道：“只要男上司魅力够足的话，那有何不可呢？”

　　严小开道：“可是……”

　　“不要可是，但是了！”狐狸伸手一把抓住他的领子，然后自己缓缓的往后倒，让他结实的压在自己身上后，伸手抱住他的虎腰熊背后，作出可怜兮兮的样的子道：“阿大，你要是不给我治这条腿，我也不会给别人治的。作为上司，你真的忍心眼睁睁的看着自己的下属变成一个残废吗？”

　　严小开仍然作最后的挣扎，“你真的考虑清楚了吗？要不要再想了想？我虽然确实能治得好你，可是被我治过之后，你就不再是处了，而且还要成为我后宫的一员，和别的女人分享同一个男人，说不定还要参加群P呢？”

　　这样的话，足以吓退任何一个普通的女人，要是脾气暴躁点的，说不准就啪啪给他两耳光！然而谁能想到的是，狐狸不但没有生气，温柔如水的目光中竟然现出兴奋之色，“阿大，你知道吗？我早就在等你这句话了！”

　　严小开：“……”

　　呆了半晌后，严小开突然站了起来。

　　一见他起身，狐狸的脸上便难掩失望之色，然后眼泪就情不自禁顺着脸颊的两侧流了下来，一副伤心欲绝的样子。

　　严小开疑惑地问：“你哭什么？”

　　狐狸哽咽着道：“我都已经没脸没皮到这份上了，你竟然还是不要我，我哭一下很过份吗？”

　　“……”严小开无语半晌，终于道：“我真是服你了，我总得……把裤子脱了吧！”

　　狐狸大喜过望，忙挣扎着要坐起来道：“我，我帮你吧！”

　　严小开很服气地道：“你都伤成这样了，还是躺着吧！”

　　好容易，准备好了之后，再次压到狐狸身上的严小开又问道：“狐狸，我最后一次问你，你真的不后悔吗？”

　　狐狸连忙摇头，眼泪却又一次落了下来。

　　严小开疑问道：“那你还哭什么？”

　　狐狸道：“我高兴，你终于肯要我了。还有就是……疼！”

　　严小开愕然道：“我这不是还没进去吗？”

　　狐狸泪流不止地道：“可是你压着我伤口了啊！”

　　严小开：“……”


第155章 再出击

　　严小开不是神医，可是他的小小开真的比灵丹妙药还神。

　　一场盘肠大战后，狐狸被利箭射出来的伤口果然痊愈了，可是身上却又另外多了一个伤口。

　　不过严大官人在狐狸身上一泻千里的时候，脸上除了解脱外，还有郁闷，显然并不是那么痛快。

　　狐狸表面看起来大胆火辣，可真正上了床之后，却是那么生涩保守，看在她是第一次，身上又有伤，姿势不能配合也就算了，可是她竟然死死的捂着嘴巴闷声不吭，这，也罢了，可她竟然由始至终泪流满面，搞得严小开感觉自己是那强啥犯一样，心里别提什么滋味了。

　　在他坐起来要穿衣服的时候，腿上的伤已不见痕迹的狐狸从后面抱紧了严小开，声音低低地道：“阿大，谢谢你，还有……对不起！”

　　严小开道：“呃？”

　　狐狸脸红红地道：“我不想让别的女人知道我们那什么了，所以……让你扫兴了！”

　　严小开苦笑道：“其实你不用这么委屈的，让她们知道也没什么的。已经那么多了，多你一个不多，少你一个不少的。而且长眼睛的人都知道你对我是什么感情。”

　　狐狸摇头，“可是我不想给你再添心理压力了，你肯要我……不，我可以潜规则自己的上司，我已经满足得不能再满足了，咱们就偷偷的保持着上下级之间不正当的关系吧！”

　　严小开很是无语，半晌之才问道：“那你干嘛一直哭呢？”

　　狐狸的脸更红地道：“我，我心里很激动，又感觉很舒服，然后就想哭，我想忍住来着，可怎么也忍不住。”

　　严小开：“……”

　　狐狸看看外面的天色，发现还早，就犹豫着道：“阿大要是觉得不过瘾，咱们……再来一次吧？”

　　严小开：“啊？”

　　狐狸低声道：“刚才我腿上有伤，不能配合你，现在已经完全好了，而且这一次，我绝对不会再哭的！”

　　严小开摇头道：“这种事情，也是靠学习的，急不得的，咱们慢慢磨合，下次吧，好不好？”

　　狐狸有些不自信地道：“阿大，你和我会不会没有下次了？”

　　“怎么可能呢？”严小开失笑的轻轻捏一下她粉嫩的俏脸，“不要胡思乱想，刚才我也很舒服的。”

　　狐狸忙道：“下次我会让你更舒服的。”

　　严小开点头，笑道：“那期待你下次的表现哦！”

　　两人在床上缠绵一阵后，便起来穿衣服。

　　只是下了床之后，狐狸并没有急着离去，也没有继续腻着严小开，整理妥当自己的妆容后，又将落红片片的床单重新更换过，准备拿着去洗。

　　严小开忙拦住道：“这个别洗了，留着吧，作个纪念！”

　　狐狸看着上面的斑斑血迹，脸红红的低声道：“这么脏呀！”

　　严小开道：“可是意义非凡啊！”

　　狐狸终于点点头，任由严小开将床单收了起来。

　　完事之后，严小开就将她拉到床对面的休闲沙发上，“咱们聊会儿吧！”

　　狐狸柔顺地道：“好，阿大要聊什么？”

　　严小开道：“工作的事情！”

　　狐狸点头道：“好！”

　　严小开问道：“这边发生的事情，你有向上面汇报吗？”

　　狐狸摇头，“老二他们见你发生了危险，原本是要上报的，但我觉得那个李雪涛应该能救你，所以就压着没让他们报，先等一等再说，之后你的情况稍有好转，我就告诉了他们，事情就这样不了了之了。”

　　没有惊扰到很快就要分娩的夏冰，严小开微微心安，“那就好！”

　　“可是……”狐狸张嘴，欲言又止。

　　“可是什么？”严小开问道。

　　放下儿女私情，谈起公事，狐狸不再盲目与卑微，而是冷静的提出建议：“现在这边的情况看起来挺复杂的，咱们是不是该上报一下，要求增援？”

　　严小开摇头道：“之前的时候，我没料到杀陛皇朝会派来如此顶尖级别的高手，有些轻敌了，所以才会出这样的意外。现在我已经知道了他们的实力，而且我本身的功力也已经超越了无尚之境，已经没有必要再要求增援了！”

　　狐狸有些担心地道：“阿大，那几人非比寻常，你真的能对付吗？我们这些人中擅长远距离射杀的狙击手虽然不少，可如果你跟他们打起来，我们是帮不上什么忙的。”

　　严小开道：“若是几天前，我或许不敢说什么，但现在，他们已经不足虑了！你尽管放宽心吧！”

　　狐狸道：“可是……”

　　严小开摆摆手打断她，问道：“你的腿现在感觉怎么样？”

　　狐狸将自己的裙摆拉了起来，露出雪白的修长美腿，脸上也浮起甜蜜的笑意，“得亏了阿大，你看，不但全好了，而且连疤都没留下呢！”

　　看着这匀称结实的美腿，想起刚才的紧致感觉，严小开一阵眼热，小小开也迅速有了反应，为了避免再次擦枪走火，赶紧的转开目光，“那你先去休息一下吧，我也运一下功！”

　　狐狸答应一声，这就离开了房间。

　　严小开这就运功开始转化刚刚从狐狸身上吸取的先天元阴。

　　运功大小周天停下来，天色已经黑了，外面也传来了优美的敲门声：“主人，饭已经做好了。”

　　严小开答应道：“马上就来！”

　　吃过饭之后，郑佩琳将严小开悄悄拉过一边问道：“今晚，你是不是有行动？”

　　严小开疑惑地问道：“你怎么知道的？”

　　“直觉！”郑佩琳竟然来了这么一句，然后才解释道：“我看你跟狐狸在房间里勾搭半天不出来，肯定就是密谋什么事情。”

　　严小开汗了下，强笑道：“确实被你猜着了，我已经确定了公孙婉儿的位置！”

　　郑佩琳道：“那我立即集合我的士兵吧！”

　　严小开摇头道：“你的士兵全体出动的话，阵状太大了。容易打草惊蛇，你还是挑几个利索点的狙击手，别的人原地待命，咱们先去探探虚实再说！”

　　郑佩琳点头，然后便去下令……

　　另一边厢。

　　李冲，黄俊宾，萧红，公孙婉儿等人率领杀陛皇朝的余孽从北苑逃离后，并没有立即离开海源。

　　带有白色结晶体的恐龙蛋化石，是他们那个“交通工具”所需的最后一种元素能量，只要抢到这些恐龙蛋化石，他们的“交通工具”便大功告成，他们也可以回家了，所以对这批恐龙蛋化石，他们抢得动要抢，抢不动也要抢。

　　小隐隐于市，大隐隐于林，越危险的地方，往往就越安全，李冲虽然一副脑满肠肥，胖得喘气都很艰难的样子，可是这些道理他是懂的，而事实上，他看起来虽胖，可智商一点也不比公孙婉儿弱的。

　　从北苑后面的山林逃出后，感觉到形势有些严峻的萧红与黄俊宾建议前往码头或机场周边藏匿，因为一有什么风吹草动，他们可以第一时间逃离。

　　李冲没有表示赞成，也没有反对，只是问已经被解开穴位的公孙婉儿道：“公孙大人，你意下如何？”

　　萧红不屑地道：“二殿下，你问她干嘛？她能懂什么？她要是能事无巨细的安排周详的话，北苑怎么可能被人发现呢？”

　　李冲没有理萧红，仍然继续看向公孙婉儿，显然是希望得到她的答案。

　　公孙婉儿只好摇头道：“回二殿下，下官认为不妥。”

　　李冲问道：“有何不妥？”

　　公孙婉儿道：“官方这次动用的不是警察，而是军队，以他们的作战能力来看很有可能是特种部队。因此我怀疑，官方已经知道我们是谁，更知道我们要做什么。”

　　萧红冷声问道：“我们这一行来，十分的隐秘，他们为什么会知道？你身为这边的负责人接待人，你给我解释一下！”

　　公孙婉儿喃喃地道：“这个，下官也想不明白。”

　　萧红冷哼不绝地道：“你想不明白，我却想得明白！这分明是我们之中出了奸细，给敌人通了风报了信！”

　　公孙婉儿闻言脸色一变，“萧妃娘娘，这怎么可能？我们的人个个都对皇朝忠心耿耿，绝无二心的！”

　　萧红极尽刻薄的质问道：“如果没有奸细，为什么来的是军队，为什么军队还会来得这么快？”

　　面对盛气凌人的萧红，公孙婉儿不知该如何给自己争辩，脸红耳赤的出不了声。

　　李冲见冲，就摆了摆他的胖手，止住咄咄逼人的萧红后，这才道：“我从来不怀疑皇朝中人的忠心，奸细一说，不提也罢。军队之所以会来得这么快，我猜是哪个环节出了问题所致。而当务之急，也不是争论谁对谁错，迅速转移才是重点。公孙大人，你请继续分析！”

　　公孙婉儿道：“假设官方真的知道了我们，为了防止我们逃离，必然会在码头，机场，高速公路出入口，过境公路等交通要道盘查拦截，如果我们现在前去，无异是自投落网！”

　　李冲点头，“我也觉得很有可能是这样，公孙大人，这里还有什么地方可以暂时落脚的吗？”

　　公孙婉儿道：“有，但那个地方很危险。”

　　李冲问道：“什么地方？”

　　公孙婉儿道：“我们有一个夜总会，可它就在市中心，而且离恐龙蛋化石馆很近！如果官方真的已经知道了我们要抢恐龙蛋化石，那附近可能会被纳入监视范围。”

　　李冲沉吟一阵后，“咱们就去这个酒店。”

　　公孙婉儿犹豫着道：“这样，是不是太冒险一些？”

　　李冲道：“富贵险中求，越危险的地方，往往就越安全。”

　　公孙婉儿见他执意如此，也只能无奈的同意。


第156章 潜伏

　　“乐都”夜总会，是一个三教九流，龙蛇混杂的地方。

　　这个在海源小有名气的夜总会，公孙婉儿虽然从来没有亲自管理过，可她却是真正的幕后老板，对它也拥有绝对的控制权。

　　当她把夜总会的总经理找来后，如此这般一通安排，她与李冲一等人便集体隐入了夜总会之中。

　　李冲扮作这个夜总会的副总经理，萧红，黄俊宾，公孙婉儿等三人则扮作高层管理，而跟着他们一起逃出的那三四十人，侍卫扮作保安，宫女则扮作女服员，以他们之前的职责，这样的角色扮演，根本不需要排练。

　　将大家都安顿在夜总会之后，已经是夜里十一点多了，虽然这个时候，夜总会的一二三楼都在热闹之后，但在四楼以上的客房部已经静悄下来！

　　累了一天的公孙婉儿在房间里洗了澡之后，这就准备就寝！

　　正在这个时候，外面传来了敲门声。

　　警惕性极高的她立即就将织衣针握在手中，冲外面喝问道：“谁？”

　　门外响起一个男人的声音，“公孙小姐，是我！”

　　听到李冲的声音，公孙婉儿微松一口气，问道：“李先生，这么晚了，请问有什么事吗？”

　　先生小姐这样的称呼，自然是为了掩人耳目，虽然很有点欲盖弥彰的意思！

　　李冲在外面应道：“我有些事情，想要跟你说说！”

　　“好吧，麻烦你稍候片刻！”公孙婉儿犹豫再三，终于还是冲外面应了一句，然后迅速的将身上的浴袍脱下来，换上了衣服后，对着镜子又照了一下，发现穿着得体没有什么疏漏，这才上前开门。

　　门打开后，公孙婉儿又觉得自己多少有点以小人之心度君子之腹了，因为站在外面的不仅仅有二殿下李冲，还有辅国大将军黄俊宾。

　　“李先生，黄先生，请进！”公孙婉儿说着，迅速的往外面看一眼，发现走廊上有两个充当保安的侍卫，微微心安。

　　关上门之后，公孙婉儿才对李冲与黄俊宾行礼，“下官参见二殿下，黄将军！”

　　黄俊宾忙道：“公孙大人免礼！”

　　李冲则站起来，直接上前用双手托扶道：“不必多礼！”

　　公孙婉儿起身之后见他一双肥胖的大手仍没放开，心里感觉有些不自在，但也没有用力的挣扎开，只是不着痕迹地道：“二殿下，请坐吧！”

　　李冲只好放开她，坐到沙发上，“公孙大人，你也请坐吧！”

　　公孙婉儿坐下来后，便静待下文。

　　李冲见她一脸严肃的表情，摆摆手道：“公孙大人不必如此紧张，我和黄将军只是来看看你！”

　　“谢二殿下，黄将军关心，下官一切都挺好的。”公孙婉儿应了一句，随后道：“倒是委屈了二殿下与黄将军，还有萧贵妃，这个时候，下官只能让你们暂时屈居在这里了！”

　　李冲闻到公孙婉儿身上散发出沐浴后的阵阵幽香，眼睛就有些不受控制的往她身上瞄去，嘴里还打着哈哈道：“这里虽然嘈杂了一些，但陈设并不亚于星级酒店，挺好的！”

　　黄俊宾道：“是啊，非常时期，也要求不了那么多的，这样就很好了！”

　　公孙婉儿客气了一下后，又问道：“二殿下，黄将军，萧贵妃呢？”

　　黄俊宾道：“萧贵妃下去下面喝酒跳舞去了！”

　　这个时候还有心情饮酒作乐，萧贵妃的神经挺大条的嘛！

　　公孙婉儿没敢对萧红发表什么意见，只是问道：“二殿下，黄将军，二位这个时候来，应该是有什么事情跟下官说是吗？”

　　黄俊宾道：“公孙大人，你在海源已经这么长时间，对海源也比较熟悉，可曾收到什么风声，外面现在是个什么情况？”

　　公孙婉儿道：“天黑之前，我留在外面的眼线已经向我进行了汇报。”

　　“哦？”李冲忙问道：“那现在外面怎么样？”

　　公孙婉儿道：“咱们一等确实已经被海源警方所通缉，尤其是咱们四人的画像，被张贴得到处都是，街上也多了许多巡逻的警察，尤其是机场，码头，高速公路入口，过境公路连界等等交通要道，通通都有警察设关卡盘查。”

　　“这么大阵势？”黄俊宾脸色微变一下，心有余惊地道：“幸亏二殿下与公孙大人料事如神，要是真的按我和萧贵妃的意见行事，这会儿咱们就可能吃不了兜着走了！”

　　李冲道：“阵势再大也不过是乌合之众，根本就不堪我们一击。我们想要离开的话，随时都可以！”

　　公孙婉儿道：“可是我们要带着大批恐龙蛋化石离开的话，那就不见得容易了！”

　　李冲微微颌首，然后问道：“那恐龙蛋化石馆那边呢？”

　　公孙婉儿道：“下官也派人去那儿转了一圈，下人回报称，那儿原来只有七八个保安在守值，现在却多了两三倍人马，而且全都是生面孔，外地口音。”

　　李冲的眉头终于皱了起来，“看来，他们是真的知道咱们要抢化石馆，已经加强戒备了！”

　　公孙婉儿点头，“只是属下至今仍不明白，到底是哪儿走漏了风声，让他们提前掌握了情况。”

　　李冲摇头道：“有句话说得好，要想人不知，除非己莫为，这世上原本就没有什么不透风的墙。”

　　公孙婉儿突地道：“二殿下，你觉得咱们身边，会不会真的像萧贵妃所说，有什么奸细呢？”

　　李冲道：“这个，应该不能吧？咱们带来的这些人，全都是调教了很久，确定绝对忠心，才会带出来的！”

　　公孙婉儿道：“下官觉得还是谨慎一些好。”

　　李冲沉吟一阵，这才对黄俊宾道：“黄将军，查奸细这件事情，就交由你去办吧，一会儿夜总会散场之后，我会让大家伙一起去吃宵夜，然后你挑几个绝对信得过的心腹，在侍卫与宫女的房间里装上摄像头与窃听器。”

　　黄俊宾忙道：“下官遵命。”

　　李冲挥了挥手道：“那现在就去吧！”

　　黄俊宾微微错愕一下，用得着这么着急吗？不过看看旁边的公孙婉儿，瞬即又明白过来，赶紧站起来行了个礼后就匆匆的下去了。

　　房门重新关上之后，房间里只剩下了李冲与公孙婉儿。

　　气氛，也因为三更半夜，孤男寡女的原因变得尴尬起来！

　　李冲如果是个君子，这个时候应该识相的起身告辞，但他……只是个胖子！

　　“公孙大人！”李冲打破沉闷，问道：“依你之见，咱们下一步该如何打算？”

　　公孙婉儿道：“现在这样风头火势，是不合适去抢化石馆的，我觉得暂时还是按兵不动的比较好，等风声较为平静之后，咱们再作计较吧。”

　　李冲点头道：“我也是这样认为，而且真的要抢化石馆的话，咱们仅剩这些人马是不够的，所以到了这里之后，我已经向皇朝那边禀报了这边的情况，并要求增援，皇朝也同意了！”

　　公孙婉儿道：“既然这样，那咱们就耐心等候吧！”

　　李冲道：“事到如今，也只能如此了！”

　　公孙婉儿见他磨磨蹭蹭的就是不肯离开，只好婉转的下了逐客令，“二殿下，时候已经不早了，你早点儿回房休息吧！”

　　李冲犹豫一下，终于大胆又无耻的提出了一个要求，“公孙大人，我需要有人侍寝。”

　　公孙婉儿被吓了一大跳，但还是反应迅速地道：“我马上为二殿下安排……”

　　李冲霍地站了起来，“不，婉儿，你没明白我的意思，我是说，我可以留下来休息吗？”

　　公孙婉儿呆住了，见过无耻的，可真没见过这么无耻的，“二殿下，请自重！”

　　李冲苦着脸道：“婉儿，这么多年来，我的心意，你还不懂吗？”

　　公孙婉儿沉默了，李冲的心思，她自然是懂的，可心高气傲的她怎么可能瞧上这个胖子呢！虽然别人说，关了灯之后，男人都是一样的。可事实上，怎么可能一样呢？

　　李冲见公孙婉儿不出声，立即就凑了过来，握住她的手道：“婉儿，我喜欢你，还没有来到这个时代之前，我就喜欢你了，你就做我的皇妃好吗？回去之后，我就立即请父皇赐婚！”

　　公孙婉儿立即挣脱他的手，并站起来微退一步道：“感谢二殿下错爱！”

　　李冲道：“那你？”

　　公孙婉儿摇头道：“下官不能接受！”

　　李冲失望得不行，问道：“为什么？”

　　公孙婉儿被缠得不行，“因为下官已经心有所属！”

　　李冲立即问道：“他是谁？”

　　公孙婉儿道：“他只是一个普通人。”

　　李冲疑惑道：“不是皇朝中的？”

　　公孙婉儿道：“不是！”

　　李冲的脸色终于沉了下来，冷冷地道：“既然如此，那你还是跟他分开吧，因为你们不会有结果的，咱们迟早都要回去的。”

　　这，无疑是强人所难的，感情是两个人的事情，岂是你一个第三者说分就分的？公孙婉儿虽然没有反驳，却用沉默表示抗争。


第157章 两难的公主

　　半晌，公孙婉儿才终开再度开口，直直的看着眼前的李冲问道：“二殿下，你觉得咱们还可以回去吗？”

　　李冲当即大声地道：“怎么不可以？这一次咱们只要顺利抢到恐龙蛋化石，能量元素便全部凑齐，那个‘交通工具’也可以启动，咱们也可以回到属于自己的朝代了。”

　　公孙婉儿惊讶得不行，“咱们之所以要抢恐龙蛋化石，是为了制造回去的交通工具？”

　　李冲这才醒觉以她的级别并不知道这件事情，不过既然已经说开了，也没有什么好隐瞒的，点头道：“不错，咱们在这个时代稍稍站稳脚之后，便开始招揽全球最顶尖的科学家研究这个交通工具，而且到目前为止，各种能量元素都已凑齐，现在就差带有白色结晶体的恐龙蛋化石了。”

　　公孙婉儿沉默了，不再发问。

　　李冲问道：“婉儿，你在想什么？”

　　公孙婉儿道：“二殿下，请你放心，我一定会竭尽全力，替大家抢到恐龙蛋化石的。”

　　这，并不是李冲想要听的答案，沉思一下后脸色骤然一变，“你不想回去？”

　　公孙婉儿没有点头，也没有摇头，换而言之，便是默认！

　　李冲的情绪一下激动起来，“你为什么不想回去？”

　　公孙婉儿道：“我……”

　　李冲喝问道：“因为那个男人？”

　　公孙婉儿垂下了头，又不说话了。

　　李冲愤怒的盯着她，肥胖的胸膛因为激动而起伏不定。

　　听到他粗重如牛的喘息声，公孙婉儿意识到危险即将降临，心里也忍不住紧张起来，生怕他一个恼羞成怒就朝自己扑来，手中也暗暗的握紧了随身不离的织衣针。

　　果然，她的织衣针才一握紧，李冲便发出一声类似野兽般的嘶吼，整个人也朝他扑了过去。

　　只是刚扑到公孙婉儿面前，他的身形就滞住了，因为一根尖锐的织衣针已经抵到脖子上。

　　“婉儿！”李冲看着公孙婉儿紧抵在她那雪白颈脖上的织衣针，有些艰难地道：“你别乱来！”

　　公孙婉儿深知自己不是李冲的对手，如果和他动手，三招之内必败无疑，但要在他侮辱自己之前自绝身亡，却是轻而易举。

　　“二殿下！”公孙婉儿的语气仍很恭敬，可是眼中却已散发着冰冷与决绝，“请勿强人所难！”

　　李冲紧紧的盯着她看了一阵，终于无奈的摇头长叹一声，“婉儿，抱歉，我冲动了！”

　　公孙婉儿并没有放松警惕，仍是紧紧的握着织衣针，“二殿下还是叫我的官称吧！”

　　李冲只能道：“公孙大人，折腾了一天，想必你也累了，早些歇息吧！”

　　公孙婉儿没有一点表情地道：“二殿下也一样。”

　　李冲这就垂头丧气的调头离开了房间。

　　看见他出门之后，公孙婉儿赶紧的飞步上前，将门上的锁扣牢牢反锁上，然后才回到床上，可是身体却仍忍不住瑟瑟发抖，因为刚才那一刻，李冲真的扑上来的话，她真的会把织衣针扎进自己的脖子的。

　　这一次，虽然侥幸逃过了，可是下一次呢？

　　感觉无助的她紧紧的蜷缩在墙角，脑海里无法自控的想到了那个男人，那个不需要威逼，不需要胁迫，却让自己心甘情愿，甚至是主动献身的男人。

　　严小开，你个混账王八蛋，我又需要你了，你在哪儿呀？

　　这样想着，她就立即摸出手机，想要给严小开打电话，可是号码将要拨出的时候，她又犹豫了，最后终于没有拨出去。

　　她的事情，就像是一团乱麻，把他卷进来的话，不会理顺，只会变得更加糟糕。

　　公孙婉儿，不愧为唐朝第一女官，稍稍的慌乱过后，她就平静了下来，寻思一番后便拿起了手机，打给了夜总会的总经理，“喂，是我！”

　　总经理问道：“老板，有什么吩咐吗？”

　　公孙婉儿犹豫一下才道：“你找两个年轻漂亮一点的妹纸上来。”

　　总经理疑惑地道：“送到老板的房间？”

　　公孙婉儿道：“嗯！”

　　总经理汗了一下，因为他真的没想到自己的老板竟然有这样的嗜好，不过还是答应道：“好，我马上就送上来。”

　　不多久，和李冲差不多一样胖的总经理便领着两个装扮得花枝招展的年轻女孩敲响了房门。

　　公孙婉儿挥手让总经理下去后，就掏出两叠厚厚的钞票扔给两个年轻女孩。

　　两个女孩接过了钱之后，立即喜笑颜开的贴上来。

　　公孙婉儿微退一步，冷声道：“你们要侍候的不是我！”

　　两个年轻女孩面面相觑，张嘴想要询问。

　　公孙婉儿摆摆手，走出房间道：“跟我来！”

　　敲响了李冲的房门后，公孙婉儿便对两女道：“你们要使出浑身解数来侍候他，如果你们能让他明天下不了床，我还有赏。”

　　两个女孩愣了一下，连忙笑着点头。

　　房门打开，李冲看到公孙婉儿，以为她突然回心转意了，心中大喜，但当他看她身后还跟着两个女孩的时候，又愣了一下。

　　公孙婉儿勉强挤出一丝笑颜对李冲道：“李先生，我找了两个水灵的女孩儿来服侍你。”

　　李冲仔细看一眼两女的姿色，虽然并不是特别满意，但还是道：“公孙小姐有心了！”

　　公孙婉儿这就冲后面的两女道：“还愣着干什么？进去呀！”

　　两个女孩年纪虽轻，却是欢场高手，立即一副媚态的双双步入房间，嗲声嗲气的唤道：“李哥。”“李老板！”

　　房门关上，浪声荡语响起来后，公孙婉儿才勉强松一口气。

　　日子，晃眼就过去了好几天。

　　这几天，李冲等人一直在夜总会之中，一边潜伏观察，一边等待增援。

　　到了这天下午，杀陛皇朝的人终于来了。

　　不过看到这人的时候，李冲却十分的意外，“皇妹？”

　　不错，这骤然出现的人，不是别人，正是与严小开不辞而别的李雪涛。

　　李雪涛轻笑着略施一礼，“皇兄别来无恙吗？”

　　李冲不跟她扯那些不等吃不等喝的，直接问道：“你带了多少人马？”

　　李雪涛道：“我只有一个人！”

　　李冲愕然道：“你一个人？这算什么增援？”

　　李雪涛道：“我又没说我是来增援你的！”

　　李冲疑惑地问：“不是父皇派你来的吗？”

　　李雪涛道：“不是！”

　　李冲问道：“那你来干什么？”

　　李雪涛道：“皇兄，如果我说是正好路过，发现你的踪迹过来看看，你相信吗？”

　　李冲翻起白眼道：“你觉得我会信吗？”

　　李雪涛捂嘴轻笑道：“皇兄，你的眼睛本来就长得很难看了，你还用来翻白眼？”

　　李冲：“……”

　　李雪涛道：“我和别人有约定，来海源赴约的。”

　　李冲有些八卦地问道：“男的？”

　　李雪涛失笑道：“难不成我还约女的？”

　　李冲也忍不住笑了，“看来皇妹真的长大了，是时候谈婚论嫁了。”

　　李雪涛道：“人家早就长大了！”

　　李冲道：“那你把他领来给我看看，我必须得把把关，不能随随便便的让什么阿猫阿狗就成为我的妹夫。”

　　“什么阿猫阿狗，真是难听！”李雪涛不满的嘟哝一句，然后道：“皇兄放心吧，他的本事比我还大呢！”

　　李冲道：“那你让他来见我呗！”

　　李雪涛下意识道：“你们两个最好还是别见面了。”

　　李冲道：“为什么？”

　　李雪涛支吾道：“现在还不到时候！”

　　“等到时候了，一定要先让我见见。”李冲说着又道：“既然你在这儿，那正好，给我搭把手吧，我现在正缺人呢！”

　　李雪涛问道：“要我跟你一起抢化石馆？”

　　李冲道：“嗯，在这鬼地方刚来两天是新鲜，可呆久了心里就腻歪，我得赶紧把这事儿了了，然后回家去！我是说回真正属于我们的那个家！”

　　李雪涛没有说话，只是默默的看着李冲。

　　李冲疑惑地问道：“看着我干什么？”

　　李雪涛终于道：“皇兄，你有想过一个问题没有？”

　　李冲道：“什么问题？”

　　李雪涛道：“是不是所有的人都愿意回去？”

　　李冲愣了一下，随即道：“这还用得问吗？这个时代原本就不属于我们的，我们不回去，留在这儿干嘛？自然是谁都希望回去的。”

　　李雪涛摇摇头，又不说话了。

　　李冲想了想，突地皱起眉头道：“皇妹，你别告诉我，你也不想回去？”

　　“也？”李雪涛不答反问道：“有别人不愿意回去？”

　　李冲被问得噎了下，然后摆手道：“别岔开话题，我正问你呢！”

　　李雪涛犹豫一下，终于道：“不瞒皇兄，我确实不想回去了！”

　　李冲道：“为什么？”

　　李雪涛又不说话了。

　　李冲急得不行，又问道：“你别告诉我，你也是因为那个男的！”

　　李雪涛愣了一下问道：“有别人因为这个原因不想回去？”

　　李冲瞪眼道：“又想转移话题？”

　　李雪涛道：“皇兄，你先告诉我吧，然后我再说自己的事！到底是谁不想回去？”

　　李冲犹豫一下，终于叹口气道：“是公孙婉儿！”

　　李雪涛有些吃惊地道：“父皇最信宠的女官！？”

　　李冲道：“不错，就是她！”

　　李雪涛道：“她在这儿找了一个男人？”

　　李冲叹气，没有回答，但却等于默认了！


第158章 谁都不容易

　　“皇兄，我早就跟你说了，先下手为强，后下手遭殃！之前我多少次鼓励你跟她表白，然后不管什么办法，先生米煮成熟饭再说，你偏说什么心急吃不了热豆腐，爱情讲究你情我愿，现在好了吧？不听皇妹言，吃亏在眼前了吧……”

　　听着妹妹滔滔不绝的数落，李冲的一张胖脸越来越红，最终恼羞成怒的喝道：“你闭嘴，都这时候了，你还幸灾乐祸？”

　　李雪涛撇嘴道：“我哪有幸灾乐祸，我只是替你不值，那么好的一个女人，就因为皇兄优柔寡断，现在投入别人怀抱了！”

　　李冲冷哼道：“没有什么不值的，她必须得跟我回去，必须得成为我的皇妃，我就算得不到她的心，我也要得到她的人！”

　　李雪涛苦笑道：“皇兄，你要是早有这个决心，人是你的，心也早是你的了！现在她既然为了那个男的愿意留下，恐怕心已经是别人的，人也已经是别人的了！”

　　“你……”李冲被气得差点没吐出一口血来，声音高八度的喝道：“你就不能捡两句好听的说吗？”

　　李雪涛嘟哝道：“我只是实话实说而已。皇兄应该知道，实话往往都不好听的！再说了，好听的，你身边那些太监说得还不够多吗？”

　　李冲被气得直拍桌子道：“你，是不是要气死我？你滚！我不要跟你聊天了！”

　　李雪涛见他被气得上气不接下气的样子，有点担心他会爆血管，这就忙道：“好嘛，好嘛，我不说就是了！”

　　李冲生了一会儿闷气后，又问道：“那你说说，你也是因为这个原因才不愿意回去吗？”

　　“这个……”李雪涛想了想道：“也不能说完全是因为他，而是我觉得与其回去做一个很累的公主，不如在这里做个快活的普通人。”

　　李冲又被气着了，“你，你……”

　　李雪涛道：“皇兄，你又不是不了解我，没来这里之前，我就向往轻松自在，无忧无虑的生活。”

　　李冲怒道：“要是父皇知道你的想法，肯定要把你的腿打折不可。”

　　李雪涛道：“皇兄呢？”

　　李冲道：“我什么？”

　　李雪涛问道：“皇兄也要打我么？”

　　李冲被问着了，半晌才道：“我怎么舍得！”

　　“那好！”李雪涛笑了起来，“看在皇兄还这么疼我的份上，我就助皇兄一臂之力！”

　　李冲不屑地道：“你一个人哪里顶事？”

　　李雪涛道：“我的武功虽然不如皇兄，可我真要肯的话，能抵得上皇兄的千军万马！”

　　李冲知道李雪涛，她不但向往自由，而且从不吹牛，这就问道：“我现在这边什么情况，你了解吗？”

　　李雪涛点头，“当然！”

　　李冲道：“那你有什么建议？”

　　李雪涛道：“夜长梦多，我建议皇兄不要等了，立即就去抢化石馆吧！”

　　李冲道：“我也不是没有这样想过，可是我怕官府的那些特种部队又会半路杀出来，我现在剩下的这些人马，杀出重围是绝对没问题的，可是想要带着那么大批的恐龙蛋化石全身而退，那是绝不可能的！”

　　“来之前，我就已经替皇兄想好了！”李雪涛说着，将一张纸及两把钥匙递给李冲，接着道：“特种部队那边，我会设法替你拦着，你尽管去抢就是，另外码头我也已经安排好了沙船作掩护，你只要把那些恐龙蛋化石装上船就可以了！”

　　李冲接过那张纸看看，发现上面写着几组数字的白纸以及两把钥匙递给他。

　　李冲疑问：“这是什么？”

　　李雪涛道：“开启化石馆储存库的电子密码和钥匙！”

　　李冲神色一亮，“你怎么弄到的？”

　　李雪涛道：“我今天去了一趟化石馆，而且进了里面的储存库，不但记住了密码，还将馆长身上的钥匙偷配了出来。”

　　李冲道：“你怎么进去的？”

　　李雪涛摇头，“这个皇兄就不必管了！”

　　李冲又问道：“可你一个人又怎么能拦得住官府的特种部队？”

　　李雪涛摇头，“我自然有办法的，皇兄，今天晚上，你等我的电话，如果我打来了，那就表示我成功了，你不要犹豫立即行动！如果在十二点前还没有接到我的电话，那就表示我失败了，你必须按兵不动，等待皇朝的增援人马，再图后计！”

　　李冲点头道：“好，你自己要小心些！”

　　“嗯，那我先走了！”李雪涛说着，这就往外走去，临出门之前又转过头来道：“皇兄，你自己多保重，那个……房事方面，多节制些，你的眼睑有些发肿，这可是肾开始虚的征兆，加上你的身体本来就那么胖，一旦虚下来，不但会更胖，而且难补回去……”

　　“你……”李冲又被气着了，冲她吼道：“快滚，我一秒钟都不想再见到你了！”

　　李雪涛笑笑，关门飘然而去。

　　当她再次回到严小开的小楼的时候，发现这里的气氛已经变得有些紧张，心里隐隐有种不详的预感，但她还是不动声色地道：“大官人，我回来了！”

　　严小开愕然地道：“你不是走了吗？怎么又回来了？”

　　李雪涛道：“我哪有走，不过是觉得这里有些闷，出去转了转而已！”

　　严小开道：“呃！？”

　　李雪涛故作有些不悦地道：“怎么，你还真希望我一走了之啊？”

　　严小开道：“怎么会呢？”

　　“你不会，有的人可难说啊！”李雪涛的目光瞥向一旁神色不快的郑佩琳，“某个人啊，可是一提起裤子就翻脸的，亏我还把她当好姐妹呢！”

　　郑佩琳立即就迎了上来，“哎哎，你说谁呢？”

　　李雪涛道：“谁应我就说谁呗！”

　　郑佩琳气得不行，欺上前来道：“你故意找茬是不是？”

　　李雪涛道：“我就找你茬怎么了？今天中午在化石馆当着那么多人，半点面子也不给我，你这样对我，还指望我把正宫让给你，你还是别做梦了！”

　　郑佩琳又被气着了，“你什么时候让过给我了？你说说，你什么时候让过给我了？”

　　见两女一见面就火星撞地球似的，严小开急得不行，忙插到两个女人的中间道：“你们一人少说一句好不好？”

　　郑佩琳道：“你见着了，是她一来就惹我的。”

　　严小开息事宁人地道：“好好好，我见着了，回头我好好骂她。”

　　李雪涛作出很受伤的样子，“你要骂我？你个没良心的，我掏心掏肺的对你，你舍得骂我？”

　　严小开忙道：“我，我没……”

　　“我再也不要理你了！”李雪涛作出泫泪欲泣的模样，掩面奔跑而去，不过并不是离开小楼，反倒是往楼上的房间跑去。

　　“这……”严小开有些措手不及，扭头过来想哄郑佩琳，却听得她重重的冷哼一声，拂袖而去。

　　被弄得里外不是人的严小开哭笑不得，最后只能无奈的上楼去安慰李雪涛，不过他并没有忘记先让优美去看看郑佩琳。

　　上到二楼的房间后，严小开见李雪涛伏在床上，身子轻轻的一耸一耸，仿佛在哭泣的样子，这就赶紧的关上房门，凑上前来道：“公主姐姐，你怎么哭了？”

　　李雪涛语带哽咽地道：“你去看你的校花大美人呀，你理我做什么？你不是要骂我吗？”

　　严小开苦笑道：“我怎么舍得骂你呢？刚刚不是当着她的面，故意哄一下她嘛！”

　　李雪涛一下抓住他的话柄，“拿我来哄她？看来我在你心里真的没有一点地位了。”

　　严小开道：“公主姐姐，我……”

　　李雪涛终于转过身，从床上坐了起来。

　　严小开原以为她的哭泣是装的，可仔细看看，却发现她真的泪眼朦胧，眼中不但有晶莹的泪水，脸上也满是泪痕。

　　李雪涛一边饮泣一边控诉道：“李天……不，严小开，你应该知道，我虽然已经沦落至此，可我仍然是一个公主，我有我的尊严，我有我的人格，可是我为了救你，什么不要脸不要命的事情我都做了！别的女人为了救你，或许可以和别的女人一起与你大被同眠，可是她们能够像我这样，背叛所有的家人，冒着众叛亲离，冒着被亲人斩首的危险来救你吗？”

　　严小开被问着了，不知该如何回答。

　　李雪涛幽怨的看他一眼，继续道：“可我不管不顾的付出，最后得到了什么？我什么都得不到，甚至连你一丁半点的疼爱都换不来。”

　　严小开听得心都快碎了，忙抱住她道：“不，不是这样的，不是这样的，我爱你的，我真的是爱你的！”

　　“可是你爱的女人那么多，什么时候才轮到我呢？”李雪涛的眼泪再次落了下来，“今天，我走了确实不该再回来的，我不但应该走，而且得回到我的唐朝去。”

　　严小开听得心神一阵阵发紧，忙放开她看着她的双眼连连摇头道：“不，你不要回去，我不要你回去！”

　　李雪涛道：“可我留下来做什么呢？我在你心里面根本就没有地位。”

　　严小开差点被她心碎的语言弄得泪奔了，道：“不是这样的，公主姐姐，你们在我心目中，份量是一样的，没有谁先谁后，也没有谁大谁小！”

　　李雪涛沉默了一下，突地又幽幽地道：“可我为你牺牲得最多，你就不能让我做个大房吗？”

　　严小开道：“……”


第159章 太能玩了

　　“你记得吗？”李雪涛提醒严小开道：“我曾经说过，我要将你除了我以外的女人通通都杀掉的！”

　　严小开心中骤然一惊，这话，他自然是记得的。

　　“可是现在我有这样做吗？我不但没有杀她们，还将她们当成亲姐妹！”李雪涛动之以情，晓之以理后，这才道：“我现在仅仅只是提这么一个要求，我很过分吗？”

　　严小开忙摇头道：“不过分！不过分！可是……”

　　李雪涛道：“可是你会很难做是吗？”

　　严小开狂汗，你既然知道，那还提这样的要求？

　　李雪涛突地又道：“好，这个事情，我可以暂时搁下不说，以后等咱们真的成亲后再论。但现在，我有一个事情，你必须得答应我！”

　　严小开心里微松一口气，问道：“什么事情？”

　　李雪涛道：“今天晚上，哪儿都不要去，就在家里陪着我！”

　　严小开道：“可是……”

　　李雪涛道：“我这么微小的要求，你也做不到？”

　　严小开道：“不是的，我今晚有很要紧的事情，必须去办的。”

　　李雪涛的眼眶又湿了，“这也不行，那也不行，你的心里根本就没有我，也从没有在乎过我，要不然你怎么可能对我这样？”

　　严小开忙摇头道：“公主姐姐，过了今晚，你要我陪你多久都行，如果你同意的话，我可以带你回老家过年。可是今晚……”

　　“好吧！”李雪涛幽幽的叹口气，翻身骑坐到他的身上，伸手揽着他的脖子道：“那现在我要你给我一次，然后你再出门，这总不过份吧？”

　　严小开看看时间，这才刚入夜不久，真的要行动的话，最少也是凌晨时分，时间上来说，还算充裕，于是连忙点头，“这个当然可以有！”

　　李雪涛轻横他一眼，“我就知道你是个色鬼！”

　　严小开苦笑，到底是谁好色呢？

　　不过为了节约时间，他还是赶紧一手抱着她，一边在她的俏脸上亲吻，一边伸手去解她身上的衣裙。

　　李雪涛则轻轻闪躲开去，然后道：“大官人，等一下好不好？”

　　严小开不解地问：“等什么？”

　　李雪涛道：“今晚我想和你玩得刺激一点儿！”

　　严小开疑惑难解的看着她。

　　李雪涛下了床，将自己下午带回来的一个黑色手提箱放到床上。

　　严小开顺手打开，却见里面放着女警制服，手铐，警棍，还有枪！

　　起先他还以为这些道具都是假的，可仔细看看，发现这些东西竟然全都是真的。

　　“这……”严小开苦笑连连地道：“公主姐姐，这是不是太刺激一点。你从哪弄来的这些东西？”

　　李雪涛笑道：“这你就别管了！”

　　严小开苦笑不止地道：“可你怎么会有这么奇怪的口味？”

　　李雪涛道：“人家就是想玩吗？你就配合一次好不好？要是这个不好玩，咱们下回就换别的玩法！”

　　严小开：“……”

　　李雪涛嗲声地道：“好不好嘛？”

　　温婉高贵的绝色美女突然千娇百媚的撒起娇来，那可不是一般人可以抵挡的，严小开虽然不是一般人，可是骨头也不自禁的酥了一截，但他还勉强保持着清醒道：“公主姐姐，玩这个估计要不少时间，我现在……”

　　李雪涛不等他把话说完，则已经站了起来，伸手在背后的拉链拉了拉，待得连衣裙松开之后，香肩轻抖几下，那件丝质一般的连衣裙便在她顺滑的柔美娇躯上滑落下来，完美得不见丝毫瑕疵的身材也几乎没有遮掩的落入严小开的眼帘。

　　看见她那雪白如玉一般的肌肤，还有那修长诱人的美腿，严小开情不自禁的咽了好几口唾沫，话自然就咽回到肚子里。

　　只是当他想要对这绝色美人上下其手的时候，李雪涛则滑溜的下了床，将那套女警制服穿到身上。

　　佛靠金装，人靠衣装！

　　不能不说的，李雪涛就是个天生的衣架子，穿不一样的衣服，就有不一样的味道，刚才她穿着连衣裙的时候，有种圣洁柔美的味道，可是穿上这身笔制的制服，却刷地一变，有种冷艳高贵，神圣不可侵犯的感觉。

　　严小开看得阵阵激动，整个人也兴奋起来，待她再次上床的时候，他就已经迫不及待的想将这“女警”压在身下，狠狠的蹂躏了！

　　谁知道他的爪子还没碰到她，一个黑洞洞的枪口已经指到他的胸口上。

　　李雪涛竟然拾起了皮箱里的枪，对他冷声喝道：“别动，动我就一枪打死你！”

　　严小开被吓了一跳，“公主姐姐，这，这枪是真的，而且里面还有子弹，万一走火的话……”

　　“闭嘴！”李雪涛喝道：“严小开，你被捕了，现在不是必须要你说，但你所说的将通通成为呈堂证供。”

　　严小开哭笑不得，只能配合的扬起双手道：“女警姐姐，你抓错人了，我是遵纪守法的公民，是好人！”

　　“呸！”李雪涛啐他一口，“你这个淫贼，作奸犯科，无恶不为，你还敢说自己是好人！”

　　严小开道：“我冤枉啊！”

　　李雪涛喝道：“我问你，你祸害了多少个良家妇女？”

　　严小开摇头道：“女警姐姐，你搞错了，不是我祸害她们！”

　　李雪涛蹙眉道：“不是你祸害她们，难不成还是她们祸害你不成？”

　　严小开忙道：“女警姐姐英明，事实就是这样的！”

　　李雪涛差点就被逗乐了，但还是绷着脸道：“好你个小淫贼，到了这个时候还敢狡辩？看来不动粗，你是不会老实了！躺下，立即给我躺下！”

　　严小开老实的躺了下去，李雪涛便如影随形的跪骑到他的胯间，将他压在身下。

　　严小开想挺起身来，那把枪立即就指到他的额头上，“不许动，动我就一枪打死你！”

　　严小开果然不敢动弹，脸上露出畏怯的神色，“你，你想干什么？”

　　李雪涛脸上露出狞笑，“今天我就要代表那些被你祸害的妇女同胞，狠狠的糟蹋你一次！”

　　严小开仿佛被吓了一跳，脸上害怕得不行，可眼神却无比的兴奋，“你，你别乱来，否则，否则……”

　　李雪涛问道：“否则你就你喊了？”

　　严小开弱弱地道：“否则我就从了！”

　　李雪涛白眼连翻，“作为一个淫贼，你连起码的职业操守都没有吗？”

　　严小开振振有词道：“这就是我的职业操守啊，我是一个淫贼，你要糟蹋我，难道我还反抗不成？”

　　李雪涛被弄得好气又好笑，冷着脸喝道：“把手举起来。”

　　严小开乖乖的举起一只手，李雪涛便拿起一个手铐，将他的手铐到了床架上，随即又喝道：“另一只！”

　　严小开只好合作的又伸出另一只。

　　直到将他的两只手都反铐到床架上之后，李雪涛这才轻吁一口气，“这回看你还老实不老实？”

　　严小开抬眼看看时间，见还没开始呢，已经过去半个小时了，照这样子搞下去，别说是两个小时，就是通宵达旦也不够搞的，所以忙道：“女警姐姐，你要糟蹋我的话，麻烦你快点好不好？我保证，我会全力配合的。”

　　李雪涛喝问道：“要那么快干嘛？”

　　严小开道：“因为我有点赶时间？”

　　李雪涛又喝道：“赶着去做什么？”

　　严小开道：“作案……不，我要去自首！”

　　李雪涛道：“你不用去了，就在这儿自首吧！”

　　严小开道：“这……”

　　李雪涛又喝问道：“你的作案工具呢？”

　　严小开摇头道：“我没有作案工具！”

　　李雪涛伸手在他的嘴上轻打一下，喝道：“还不老实！？说，在哪里？”

　　严小开只好老实地道：“被你压在屁股下面！”

　　李雪涛挪开一点身体，见那儿已经鼓鼓胀胀的，脸上虽然红了红，但还是作出威严的样子喝道：“你藏了什么凶器，赶紧掏出来！”

　　严小开动了动手，发现两只手被铐得紧紧的，只能苦笑道：“报告女警姐姐，我掏不出来！”

　　李雪涛冷哼一声，这就自己动手，让他露了械之后，脸虽然红得不行，却装作吃惊的把手伸了上去，一阵之后才问：“这就是你的作案工具？”

　　严小开道：“应该……是吧！”

　　李雪涛不满的又打了一下他的嘴，“还跟我油腔滑调，是就是，不是就不是，哪来的应该？”

　　严小开只好道：“是的！”

　　李雪涛立即喝道：“没收了！”

　　严小开：“呃？”

　　李雪涛拉起制服的裙摆拉了起来，微微一沉坐，真的就将他的作案工具给完全没收了，连影儿都看不见了。

　　严小开被弄得些有啼笑皆非，但同时又不得不承认，这个样子真的很刺激，很好玩。

　　李雪涛道：“严小开，现在开始，坦白从宽，抗拒弄残，明白吗？”

　　严小开合作地道：“明白，明白！”

　　李雪涛喝道：“说，你总共犯案多少起，被你祸害的女人都有谁？”

　　严小开：“我……”

　　李雪涛见他稍有犹豫，这便狠狠的动起了粗，“不老实是吧？看来姑奶奶不发飙，你是不知道什么叫做精尽人亡了！”

　　严小开：“……”


第160章 公主计中计

　　两个绝世高手的近身搏战，绝对是惊天地泣鬼神的。

　　激烈的交战声在过去的一个多小时里，一直绵绵不绝的从房间里传出来，整座小楼也为之震憾！

　　当世界总算平静下来的时候，李雪涛也数度被推上峰顶浪尖，软软的伏在他的胸膛上，汗涔涔的娇躯仍然在潮后的余韵中轻颤着。

　　严小开见她终于满足了，这就轻声道：“公主姐姐……”

　　李雪涛眯着眼睛道：“不要说话，先让我缓口气。”

　　严小开只好闭上嘴，等了约有二十分钟那样，一直伏在他身上的李雪涛才终于撑坐起来，不过并没有离开他的身体。

　　“大官人！”脸带潮红的李雪涛俏皮的笑着问道：“刚才好玩吗？”

　　严小开老实的承认，“好玩！”

　　李雪涛问道：“还想要玩吗？”

　　严小开汗了下，“这个……暂时不想了！”

　　李雪涛千娇百媚的低声道：“可是人家还想要玩呢！”

　　严小开苦笑道：“那等我出去办完事之后回来，陪你玩一整晚好吗？”

　　李雪涛摇头，娇声道：“可是人家现在就想要嘛！”

　　看着她情深款款，千娇百媚的模样，严小开真的想不管不顾的和她再大战三百回合，战个天昏地暗，日月无光，可是想到今晚要办的重要事情，终于还是理智的摇了摇头，“公主姐姐，对不起，我真的要出去。”

　　李雪涛那修长的手指在严小开的胸膛轻轻的打着圈圈，有些任性地道：“我不让你出去，我要你陪我，就今晚。”

　　严小开只好劝道：“公主姐姐，大家都是成年人，有的时候不能凭着自己的性子来的。”

　　李雪涛幽幽地道：“大官人，你就让我任性这么一回好吗？”

　　可以软的时候，严大官人从不硬来的，所以继续劝道：“等我办完事回来，你想要怎么玩我都陪着你好吗？”

　　李雪涛缓缓的摇头，“不好！”

　　这下，严小开终于感觉不对劲了，双手动了动，想要用内力将铐在自己手上的手铐挣开。只是他才一动，便感觉胸腹间被李雪涛迅速的疾点了几下，然后整个人就僵滞住了。

　　感觉自己已经无法动弹的严小开愕然地问道：“公主姐姐，你这是做什么？”

　　李雪涛深深的凝视着他，眼中除了深情，还有抱歉，“大官人，对不起！”

　　严小开微愣一下，然后迅速的醒悟过来，“你知道我今晚要去哪儿，做什么？”

　　“我不知道！”李雪涛摇头，“但我猜到了！”

　　严小开道：“公主姐姐，你不可以这样的！”

　　李雪涛道：“不，大官人，我必须得这样。我可以冒天下之大不韪而牺牲一切救你，也愿意为了家人有些卑鄙的拦你一时半刻。”

　　“我说你今晚怎么花样百出呢，原来早早就算计好了！”严小开苦笑一下，问道：“可是你就不怕我生气吗？”

　　“我怕！”李雪涛点头，眼眶又开始隐隐发红，“但我有什么办法，我是这场争斗中最为难的人啊！”

　　手心手背都是肉，李雪涛怎么可能不为难呢？

　　严小开虽然不是她，但也能理解她左右为难的处境，苛责的话也不忍再说，只是叹息一声，然后默默的运起内功，尝试着冲破被制的穴位。

　　正在这个时候，外面传来了敲门声，同时郑佩琳的声音也跟着响了起来，“姓严的，你个混蛋，到底有完没完了，少搞一会儿就会死吗？”

　　严小开正想出声，李雪涛突地又伸一指，连他的哑穴都制住了。

　　郑佩琳听不到回应，又把门砸得震天响，“喂，你到底要不要出去了？”

　　严小开暗里苦笑，自己这会儿身不能动，嘴不能言，怎么出去呢？

　　李雪涛冲严小开温婉的笑笑，然后从他身上下来，拉过被子盖到他身上后，就下了床，整理了一下自己身上的衣服，这就走过去打开了门。

　　郑佩琳看见李雪涛脸带余红，秀发凌乱，尤其奇怪的是，身上还穿着女警制服，疑惑地勾过头朝里面张望，“你们在干什么？”

　　李雪涛轻转一下娇躯便挡住她的视线，笑着反问道：“孤男寡女的共处一室，你觉得呢？”

　　这女人没脸没皮，郑佩琳的脸却忍不住红了起来。

　　李雪涛则继续道：“你就算猜不出来，也该听得到吧，刚刚我们的动静可不小哦！”

　　郑佩琳被气得不行，终于忍不住张嘴爆粗：“你个骚浪贱！”

　　李雪涛不怒反笑，而且笑得花枝招展，“妹妹，你这是在你夸我吗？谢谢哟！”

　　郑佩琳道：“我夸你？我骂你呢！”

　　李雪涛伸出个青葱玉白的手指轻摇一下，“你不是骂我，是在夸我，因为能骚能浪能贱的女人才讨男人喜欢，哪像某人，别说是平时，就连在床上也像个汉子一样！”

　　“你……”郑佩琳被气得真哆嗦，可是论嘴碎，她却真不是这个能饰演生旦净末丑所有角色的女人的对手，只能冲里面喊道：“严小开，你给姑奶奶滚出来！”

　　李雪涛又笑道：“你别大呼小叫了，他要是想要搭理你的话，一早就出来了！”

　　郑佩琳被气得直跺脚，声音高八度地喊道：“严小开，我再说最后一次，赶紧滚出来！”

　　李雪涛摇头，“你别浪费力气了，就算你喊破喉咙他也不会理你的。”

　　郑佩琳被严重刺激到了，想要蛮横的闯进去。可是李雪涛脚步轻轻一移，便已经横到了她的面前，她转左边，堵左边。她转右边，拦右边。

　　郑佩琳被气得一个劲儿的跺脚，可是论武力值，她又远远不是李雪涛的对手，最后只能拂袖往楼下走去。

　　只是才走一半，郑佩琳又突地停住了，她的嘴上功夫虽然不好，可是脑子还是很好使的，严小开就算真的要和自己斗气，也不可能无声无响的，何况要论生气的话，还轮不到他，那他有什么理由对自己不理不采呢？

　　不对，这事儿有蹊跷！如此一想，郑佩琳就折返回来。

　　李雪涛正想要关上房门，却见她去而复返，不由疑问道：“干嘛？想要和姐姐一起服侍大官人吗？”

　　郑佩琳沉声喝道：“你给我让开！”

　　李雪涛袖起双手，娇蛮地道：“我要是不让呢？”

　　郑佩琳刷地就掏出了枪，黑洞洞的枪口直指李雪涛，怒喝道：“让还是不让？”

　　李雪涛仿佛被吓了一跳，赶紧学着严大官人的样子扬起双手作投降状，低声嘟哝道：“什么人啊，动不动就掏枪？”

　　郑佩琳喝道：“让开！”

　　李雪涛竟然就乖乖的侧身，让她进了房间。

　　郑佩琳进入房间后，见严小开被铐着双手，身体僵滞的躺在床上，心头一惊，立即扑上前去，“严小开，你怎么了？”

　　严小开虽然身不能动，嘴不能言，可是眼皮却还是勉强能眨的，于是使劲的冲郑佩琳眨眼，显然是让她赶紧离开。

　　郑佩琳却不能明白他的意思，掀开他的被子看看，发现他的身上光溜溜的，回想起刚才李雪涛给自己开门的样子，不由疑惑地问：“你……是不是中马上风了？”

　　严小开被她这无厘头又很丰富的想像力弄得哭笑不得，姑奶奶，你平时那股机灵劲儿哪去了？

　　见他不应不答，郑佩琳以为自己猜中了，立即就慌了起来，因为她曾经在好奇之下问过度娘，马上风这种事情可大可小，轻点的可能表现为伤风感冒，严重的可能半身不遂，更严重点的可能一命呜呼。

　　看严小开现在这个样子，可是像极了半身不遂啊！

　　在她正慌乱失措之际，李雪涛不紧不慢的关上了房门，然后走上前来，淡淡地道：“别担心，他没什么事？”

　　郑佩琳愤怒的质问道：“怎么会这样的？你到底对他做了什么？”

　　“没什么，只是制住了他的穴道而已！”李雪涛耸了耸肩，手指飞快的在郑佩琳身上连点了几下，“嚅，就像这样！”

　　郑佩琳意识到不妙，想要再次掏枪的时候已经晚了，她的身体已经变成没电池的机器人般不能动弹了。

　　李雪涛制住她的穴位后，这就将她放倒在床上，让她和严小开并排躺在一个被窝里，这才离开房间！

　　紧接着，楼下便传来数声短促的惊呼，显然李雪涛将别的女人也通通制住了。

　　没多久，李雪涛就回来了，手里抱着已经没有意识的龙晓雨，尚欣，她接着又将同样没有意识的优美与狐狸也弄了上来，将她们通通都放到床对面的休闲沙发上后，这才拍了拍手，轻吁一口气道：“好了，人都到齐了。”

　　当她重新上了床，想要解开郑佩琳身上的哑穴之际，看见她眼中的怒火，手又停了下来，摇头道：“不行，我要解开你的哑穴，你肯定要骂我不可。”

　　郑佩琳眼中的怒火更炽，你不解开我的穴位，我更骂你。

　　李雪涛又道：“妹妹，你答应姐姐，解开你的哑穴可以，可是你不能骂我。否则我就不替你解了。你要是答应的话，你就眨一下眼睛。不答应就不眨。”

　　郑佩琳犹豫了一下，终于眨了眨眼睛。

　　李雪涛这就伸手解开了她的哑穴。

　　郑佩琳一恢复说话能力，立即就张嘴骂道：“你个绿茶婊，你个骚浪贱，你个……”


第161章 惨大发了

　　郑佩琳的骂声只是到了一半便戛然而止，因为她看到李雪涛的手又扬了起来，为了避免再次变成哑巴，只能识相的把没骂完的话咽回到肚子里。

　　见她闭了嘴，李雪涛才垂下手，然后真诚地道：“妹妹，对不起！”

　　“哼！”郑佩琳冷哼一声道：“你少跟我这假惺惺。李雪涛，你什么意思？”

　　李雪涛一脸无辜地道：“我没什么意思，只是有点怀念之前大被同眠的场景，想要重温一下！”

　　“狗屁！”郑佩琳骂一句，质问道：“你到底想要干什么？”

　　李雪涛叹息一声，“妹妹，你还看不出来吗？你有你的职责，我也有我的责任。”

　　这下，郑佩琳终于恍然大悟了，“你要将我们拦下，然后让那个死胖子带人去抢化石馆？”

　　李雪涛没有辩解，只是再次道：“对不起！”

　　郑佩琳道：“你，哼！”

　　李雪涛见她不说话了，这又伸手在严小开的哑穴上点了两下，解开他的哑穴。

　　严小开第一时间就张嘴问道：“公主姐姐，你把龙女她们怎样了？”

　　李雪涛道：“放心，我只是制住她们的穴位，天亮之后便会自动解开，我也会一直在这里守着你们。不会让你们有事的。”

　　严小开叹气道：“公主姐姐，你这是何苦呢？”

　　李雪涛伸手轻轻的抚着严小开俊逸的脸庞，柔声地道：“大官人，你就体谅一下姐姐好吗？”

　　严小开闭上了眼睛，没有再说什么。

　　李雪涛等了一阵仍不见他开口，这就伏上前去，弱弱地问道：“大官人，你真的生气了？”

　　严小开张开眼睛，看了她一眼后道：“你这样对我，我能不生气吗？”

　　“仅此一次！”李雪涛忙竖起一根手指，道：“以后绝对不会再有了，你别生气好吗？”

　　郑佩琳突然又插嘴道：“我们不会生气，这次就当是我们还你的！”

　　李雪涛疑惑地道：“还我的？”

　　郑佩琳冷声道：“不错，你救了严小开一次，现在你又对他这样，自此之后，你和他就不拖不欠了。”

　　李雪涛苦笑着看向严小开，“大官人，你也是这样的意思吗？”

　　严小开想摇头，可是脖子却动不了，只好道：“不是的，我欠你的永远也还不清。”

　　李雪涛欣慰的笑了起来，“我就知道你对我最好了！”

　　郑佩琳则是怒得不行，“严小开，拜托你清醒一点好不好。她这样对你，你竟然还纵容她，你真的是越来越无药可救了！”

　　严小开不但不理她，甚至还道：“公主姐姐，佩琳好吵，你让她闭嘴好不好！”

　　郑佩琳闻言立即就骂道：“严小开，你个混账王八蛋，你……”

　　骂声只到了一半便停了，因为李雪已经再次点了郑佩琳的哑穴。

　　“好了，世界终于安静了！”严小开呼一口气后，又道：“公主姐姐，咱们继续好不好？”

　　李雪涛疑问道：“继续什么？”

　　严小开坏笑道：“刚才咱们玩的刺激事情啊！”

　　李雪涛有些意外地道：“你还想要呀？”

　　严小开道：“反正已经被你制住了，闲着也是闲着不是？”

　　李雪涛有些羞涩的笑了起来，然后就揉身而上，再次骑到他的胯间。

　　只是当二人再次融为一体的时候，李雪涛又停了下来，“大官人，你先等一下！”

　　严小开疑惑地问：“等什么？”

　　李雪涛道：“我得打个电话。”

　　严小开见她掏出了手机，稍稍一想便明白过来，“打给那个胖子？通知他现在可以去抢化石馆了？”

　　李雪涛有些抱歉看他一眼，然后开始摁她的皇兄李冲的手机号码。

　　……

　　手机铃声响起，坐在夜总会的豪华包厢里的李冲迅速的接听，然而听到了里面的声音并不是李雪涛的，他又十分的失望，敷衍的应了几句便迅速挂断电话，继续等待李雪涛的电话。

　　眼看着时间已经越来越接近夜里十二点，性子原本老练沉稳的李冲也变得焦虑，越来越坐立不安。

　　坐在对面的公孙婉儿感觉到他的烦躁，却不知为何，这就问道：“二殿下，你这是怎么了？”

　　李冲犹豫一下，终于道：“我在等一个消息！”

　　公孙婉儿疑惑地问：“什么消息？”

　　李冲道：“一个决定今晚要不要去抢化石馆的消息。”

　　公孙婉儿闻言微愣一下，“不是说好了等皇朝的增援来了再行动吗？”

　　李冲摇头，没有多作解释。

　　见他不再说话，公孙婉儿只好沉默下来。

　　看着安静又柔美的公孙婉儿，李冲突然很想和她谈谈人生聊聊理想，以打发难熬的时间，“公孙大人，你觉得等待是什么？”

　　公孙婉儿想了想道：“等待，如果有结果，那是一种幸福。如果没有结果，那就是一种煎熬。”

　　李冲肥胖的脸上浮起了笑意，微微颌首后道：“不错，等待最折磨人，但等待也最磨练人，在等待中成长，在等待中成熟，在等待中老去。人，从出生那一刻开始，就是在等待，有的人等的时间短些，有的人等的时间长些，但莫不是殊途同归，总是会去到同一个地方。所以，人生是公平的，不论时间长短，不论贫贵富贱，不论开心痛苦，大家都在同一条道路上行走，快也好，慢也罢，哭着来，哭着去，倒也应了那箴言：‘从来的地方来，往去的地方去。’是故，别争，别闹，别比，都一样，没必要太过认真。”

　　公孙婉儿有些佩服地道：“二殿下对人生的感悟很透彻呢！”

　　李冲道：“不过有些事情，我也是放不下的。”

　　公孙婉儿心有七窍玲珑，自然知道他指的是什么，为了避免尴尬，识相的不去问。

　　李冲却自顾自地道：“例如我对你的感情一般……”

　　公孙婉儿忙打断他道：“二殿下，咱们还是来讨论一下如果消息来了，该怎么行动吧，下官心里有准备后，也知道怎么去安排下面的人。”

　　李冲暗里叹息一下，眼中杀气便骤然大作，“没有什么好准备的，大刀直入，不留活口，抢了恐龙蛋化石后就装车去码头。然后顺江直下入东海！”

　　公孙婉儿听得有些心惊地道：“真的要全部杀掉吗？那些只是普通人，与咱们并无仇怨……”

　　李冲摆手打断她，“此一举的成败得失，关系重大，容不得半点妇人之仁。”

　　公孙婉儿道：“可是……”

　　李冲道：“公孙大人不必再说，我早已经决定了。”

　　公孙婉儿只好无奈地问道：“那请问二殿下，咱们要等到什么时候。”

　　李冲道：“十二点前没有消息，那就是没有了，只能结束这个等待，继续等皇朝派来的增援。”

　　公孙婉儿道：“可是……现在已经十二点了！”

　　李冲霍地站了起来，“什么？”

　　公孙婉儿扬起自己的腕表，“二殿下请看！”

　　李冲仔细的看看，果不其然，已经十二点零一分了，肥胖的身躯有些无力的跌落到椅子上，差点没把椅子给砸碎。

　　好一阵，他才喃喃地道：“看来，是失败了呢！”

　　公孙婉儿道：“那咱们是行动，还是按兵不动？”

　　李冲犹豫了好一阵，终于摇头道：“按兵不动吧！”

　　公孙婉儿点了点头，她虽然不知道李冲等的是什么消息，也不知道他有什么计划，但她是绝对不赞成这个时候行动的。

　　接下来的时间，李冲终于打开了桌上一直没有启封的洋酒，倒了两杯之后，将一杯推到公孙婉儿面前，“公孙大人，陪我喝上一杯！”

　　公孙婉儿摇头道：“抱歉，二殿下，这个时候下官不适宜饮酒！”

　　李冲愣了一下，随即目光就转到了公孙婉儿的腰下。

　　公孙婉儿忙侧过身子，解释道：“下官的意思是，这样的环境，这样的时刻，必须得保持清醒。”

　　见她这样说，李冲不再劝，只是自斟自饮，一杯接一杯的把酒往肚子里灌。

　　公孙婉儿看得直皱眉头，忍耐到他要启开第四瓶洋酒的时候，终于忍不住劝道：“二殿下，你是大家伙的主心骨，不宜醉酒的。”

　　李冲看着公孙婉儿，什么话都不说。

　　公孙婉儿被他看得心里有些发毛，轻喊一声道：“二殿下！”

　　李冲突然道：“公孙大人，你知道我为什么那么喜欢你吗？”

　　公孙婉儿微汗，这话题跳跃性也太大一些吧！

　　李冲道：“因为公孙大人什么时候都能保持冷静，有着石破天崩于面前也不惊的稳重与成熟，也正是因为这样，使你看起来魅力无法抵挡，让我沉陷其中无法自拔。”

　　公孙婉儿狂汗三六九，“二殿下，你喝醉了！”

　　李冲点点头，“我看着是醉了，可是我的心里却是清醒得很！”

　　公孙婉儿道：“二殿下，那就请留着几分清醒吧，现在可是非常时期，酒醉容易误事的。现在时候已经不早了，下官让人扶你回房休息吧！”

　　说着，也不管李冲同不同意，便唤了两名候在外面的侍卫进了包厢。

　　李冲也不抗拒，任由侍卫扶着回了房间。

　　到了房间之后，他就冲侍卫喝道：“你们下去吧！”

　　侍卫这就退出房间，公孙婉儿也跟着要下去，只是没等她转身，便听李冲道：“公孙大人，你且留下，我还有话跟你说！”

　　公孙婉儿只好停了下来，待得房门关上之后，便问道：“二殿下，请问还有什么吩咐？”

　　李冲的神色有些阴沉地问道：“公孙大人身为女官，博读诗书，应该懂得三纲五常吧！”

　　公孙婉儿道：“下官自然知道！”

　　“那就好！”李冲的话音一落，那肥胖得像一座大山似的身躯便向她压来……


第162章 来得太及时了

　　“嗯～～”

　　当李雪涛摁下了李冲的手机号码，正要打出去的时候，感觉身下的严小开突然挺动一下，骤然而来的异样感觉让她的手指滞了滞，电话也没能打出去，忍不住就轻白严小开一眼，“大官人不要作怪，让我先打完电话呀！”

　　严小开竟然坏笑道：“一边打电话，一边做这事，不是更刺激吗？”

　　李雪涛汗了一下，想要坚持着再次把号码拨出，可心头却突地一醒，眦目欲裂的看向严小开，因为她只是解开了他的哑穴，他顶多可以说话，身体是绝对不能动弹的，可他现在不但动了，而且……一动起来就不停。

　　然而就是这失神一滞间，没等她反应过来，严小开的一只手已经从床头架上的手铐中滑了下来，疾点向她胸腹间的要穴。

　　李雪涛立即就想要伸手去招架，可是没等她出手，一股强大的气息已经从两人结合的地方突然进入，在奇筋八脉中横冲直闯，朝丹田涌去。

　　一瞬间，无法抵挡这股雄浑内气的李雪涛仿佛触电般，麻酥的感觉从里透到外，去招架的手也无力的垂了下来，严小开便趁势制住了她的穴位。

　　当严小开从她的身下挪开，伸手去解另一只仍铐在手上的铐子的时候，身不能动，嘴还能言的李雪涛仍愣愣的回不过神来，喃喃地问道：“这，这是怎么回事？”

　　严小开好笑的反问：“公主姐姐觉得呢？”

　　“你用内功冲破了被我制住的穴位？”李雪涛疑问一句，随即又迅速否定道：“不可能的，我估算过你的功力，就算你能够冲破被制的穴位，那也得四五个时辰之后，到那个时候我的皇兄肯定已经得手了！”

　　严小开道：“不错，事实确实是这个样子。”

　　李雪涛疑惑难解地道：“那你是怎么冲开穴道的呢？”

　　严小开笑道：“因为穴道不是我冲开的。”

　　李雪涛一头雾水地道：“那……”

　　“是我帮主人解开的！”一个声音骤然从房间里现了出来，然后一道窈窕韵美的身影便出现在李雪涛面前，“公主少奶奶，你好！”

　　不错，这个女孩自然便是严小开的贴身丫环——雨女。

　　雨女从医院回来后，自己便找了个安静的角落隐身运功调息，几番运转大小周天后，不但伤势完全痊愈，功力也随着严小开而船高水涨！

　　有句话说得好，江山易改，禀性难移，而嗜好这种东西，绝不是说戒就能戒的。

　　当她听到隔壁房间传来销魂无比的战斗声后，忍不住又想进行偷拍，可是她知道李雪涛的武功非比寻常，贸然潜身而入的话，绝对会被她发现，所以她只敢在窗外，隔得老远的进行拍摄。

　　李雪涛正全情投入的与严小开玩女警审流氓的游戏，所以并没有发觉有人偷窥。

　　当雨女拍完一组精彩镜头之后，正准备收工回去一边欣赏，一边继续调息的时候，却见李雪涛突然制住了严小开的穴位。

　　要换了她以前的冲动性格，一准就直接闯进去了，可是经历了数次生死轮回之后，她的性子已经成熟稳定了一些，她很清楚，自己的功力与李雪涛有着一大段的距离，贸然闯入的话，只会落得和严小开一样被制住穴位的下场，所以就生生按捺下来，等待机会。

　　在李雪涛将郑佩琳也放倒在床上，又下楼去制服别的女人的时候，她便立即抓住这短暂的时机，迅速的翻窗而入，解开严小开身上的穴位，又替他弄松开铐子。

　　严小开恢复自由后立即就想要起身，可是当他想到今晚要做的事情，又想到费尽苦心要拖住自己的李雪涛，他又重新躺回到床上，把手伸进铐子里。

　　今晚想要顺利的实施计划，必须得先将李雪涛拿下，可是他只希望和她在床上打架，并不想和她在地上争斗，所以就迅速的交待郑佩琳与雨女，让她们配合自己演一场戏。

　　结果李雪涛真的中招，被严小开不费吹灰之力的放倒。

　　此刻，李雪涛看着站在面前的雨女，不由幽幽的叹息道：“没想到千算万算，终于还是算漏了她。”

　　男人，都是很贱的，严小开也不例外，尽管李雪涛如此对待自己，可他一点儿也没生气，因为每个人都有每个人的立场，换了自己是她，恐怕也会这样做，所以听见她这样说后，不但没有讥讽与责骂，反倒是抱歉地道：“公主姐姐，对不起！”

　　李雪涛道：“我不怪你，怪只怪除了床上外，别的地方我们都不能站在一起。”

　　严小开苦笑一下，“那你好好睡一觉，办完了事情，我就回来陪你好吗？”

　　“事到如今，我还能说不好吗？”李雪涛苦笑一下，又道：“大官人，我能求你一件事吗？”

　　听见她用到求字，严小开动容地道：“你说！”

　　李雪涛道：“我知道我皇兄伤害了你，甚至差点把你打死。可不管怎么说，他也是我的皇兄，是我在这个世上为数不多的亲人，我求你看在我们一场情份上，不要伤了他性命好吗？”

　　严小开犹豫一下，终于道：“我尽量！”

　　……

　　在李冲让自己留下的那一刻，公孙婉儿已经有了警惕之心，所以一感觉到身后劲风袭来，立即就运起身法躲闪。

　　然而因为实力相差太过悬殊，不管她的身法有多灵活，李冲那肥胖的身躯却始终如影随形的罩向她。

　　“二殿下，你要干什么？”仓惶的闪躲中，公孙婉儿急声地叫道。

　　“公孙大人，既然你说你知道什么叫做三纲五常，那你应该知道，君要臣死，臣不死是为不忠。父叫子亡，子不亡便为不孝的道理！”酒气熏天的李冲一边狞笑，一边道：“现在我以皇子的身份，要取你为妻，要宠幸于你，身为我唐朝女官，你怎敢不从？”

　　“不！”已经被逼到墙角，无路可退的公孙婉儿紧握着那尖锐的织衣针，“二殿下，我与我夫君已有夫妻之实，一女不事二夫，我怎么可能委身于你！”

　　李冲听到公孙婉儿已经失身于人，更是恼羞成怒，“公孙婉儿，今天你是从也得从，不从也得从！”

　　公孙婉儿怒道：“二殿下，你这是要逼我反吗？”

　　李冲冷笑道：“没有我的允许，你竟然私下与人苟合，早已属于谋逆！”

　　听到这句话，公孙婉儿对杀陛皇朝的一颗忠心终于坠到谷底，而且摔得四分五裂，凄绝又愤怒地笑道：“好，很好，那从现在这一刻起，我与你杀陛皇朝便一刀两断，再无瓜葛！”

　　李冲狂笑不绝，“你说没瓜葛就没瓜葛吗？你生是我皇朝的人，死是我皇朝的鬼，纵然你已经是残花败柳之身，本皇子也要虐你千百遍！”

　　公孙婉儿此时已经怒得不可收拾，心中不但对杀陛皇朝绝望透顶，对李冲更是恨之入骨，可是她很清楚，自己绝不可能是李冲的对手，拼是没有希望的，可她就算是死，也不愿遭受他的侮辱，所以横起织衣针就朝自己的太阳穴刺入……

　　“嘭冷”一声响，正是这生死交替的关键一刻，偌大的窗户玻璃生生被人从外面撞碎，碎片纷飞中一个英挺的身影便如天神般降临于房内。

　　看清这人的容貌之时，公孙婉儿手中的织衣针也生生一滞，因为这个男人赫然就是她朝思暮想，无法割舍的大官人——严小开！

　　“亲爱的，我来了！”严小开看着公孙婉儿，脸上展露比阳光还要灿烂的笑意。

　　“呜呜～～”公孙婉儿终于再也控制不住，扑进严小开的怀里痛哭失声，“你，怎么才来啊！”

　　“你有没有受伤？”严小开关心的问道。

　　“没有！”公孙婉儿哽咽不绝地道：“可你要是再晚来一点儿……”

　　“不怕，不怕的！”严小开伸手轻抚她柔弱的脊背，连声安慰道：“我既然来了，谁都伤害不了你的。”

　　“你就是那个奸夫？”李冲见两人当自己是透明一般拥抱成一团，胸中的杀意已经腾腾而起，嘶声怒吼道。

　　严小开将公孙婉儿拉到自己的身后，然后才打量起李冲，接着就摇头叹息道：“我的大舅子，每一个都不是善类，但你无疑是最凶残，也最不讨我喜欢的一个！”

　　李冲怒得不行地道：“你说什么？”

　　严小开摇摇头，“不必再多费唇舌，咱们先把新仇旧账给算了，然后再扯亲戚关系！”

　　李冲疑惑地道：“新仇旧账？”

　　严小开道：“看来我的易容术确实很高明，你到现在还没认出我。”

　　李冲仔细的看看严小开的身材容貌，终于想了起来，“你就是那个邋遢的民工？”

　　严小开道：“看来你虽然四肢发达，可还是有点脑子的嘛！”

　　李冲有些惊讶地道：“你这狗贼如此命大，中了我一掌，又被黄将军砸了两锤竟然还没死？”

　　严小开笑笑，暗道：多得你妹！

　　李冲狰狞的一张脸变得更加阴沉，缓缓的轮起双掌，“既然如此，这一次我就让你彻底死绝！”


第163章 大杀四方

　　没有人知道杀陛皇朝这些人的武功是怎么练出来，又或是怎么恢复的。

　　不过这随后出场的人物，无疑一个比一个武功高强，一个比一个牛叉哄哄！

　　李冲得知这个之前没被自己打死的民工就是公孙婉儿的奸夫之际，心中已经涌起了浓浓的杀机，所以双掌挥出之前不再像之前那样只用七分力道，而是十二分功力全部使尽，不留一丝一毫的余地。

　　李冲有绝对的自信，他认为如果这个横空跳出的阿猫阿狗敢接掌，那必定就会被自己拍得七孔留血，筋脉寸断，五脏移位而死。

　　让他狂喜的是，这厮竟然真的不知死活的举掌相迎，而且还是单掌！

　　“嘭！”一声惊天动地的巨响，三掌相交的声音使得整座夜总会都为之一震。

　　也是到了这个时候，李冲才发现自己错了，而且是大错特错，因为这个原本接不了自己一掌的家伙不知道怎么回事，功力突然暴涨了几倍，完完全全，彻彻底底的远远超过了自己！

　　不过这时才发现估计错误，明显已经晚了，因为他已经被这一掌给拍飞了。

　　在横飞中胸内气血翻腾不止，使他无法自控的喷出一股血箭，落到地上的时候，他已经身受重伤，无法动弹了。

　　当他不甘心的还要极力挣扎着从地上挺起来的时候，一直隐身跟随着严小开的雨女骤然现出，腰中的软剑银光一现，立即就要割断李冲的喉咙。

　　“慢！”严小开忙喊一声，“雨女，不要杀他！”

　　雨女的剑尖直指李冲的颈脖，疑问道：“主人，他差点一掌把你拍死，而且还想要糟蹋你的女人，你竟然饶他？”

　　严小开叹气道：“我也不想饶他，可是我已经答应了公主姐姐。”

　　雨女狠狠的盯着李冲那肥胖又丑陋的脸，然后剑锋猛地在扬起，在他的身上连刺下去……

　　“雨女，你干什么？”严小开见雨女扬剑在李冲身上乱刺，立即就叫着阻止，可这个时候雨女已经迅速的连刺了李冲好几剑。

　　“这死肥猪如此可恶，主人可以饶他，我却饶不了！”雨女余怒难消地道：“纵然死罪可逃，活罪也难饶，我废掉他的武功了！”

　　严小开苦笑，这个样子该如何向公主姐姐交差呢？但事已至此，再说别的已经没有意义，何况这个时候黄俊宾与萧红已经听到动静，领着杀陛皇朝的侍卫杀上来了。

　　“来得好！”仇人见面，自然分外眼红，雨女娇喝一声，扬起软剑就朝走廊涌来的那班人迎去。

　　不过这一次，雨女已经学乖了，身形只是扑出几步，便借着惯性带起的风一隐，整个人便骤然消失在空气之中。

　　正扑来的黄俊宾等人眼睁睁的看着雨女凭空消失，脸上不由露出迟疑之色，脚步也停了下来，因为随着雨女消失，后面紧扑而来的严小开便现了出来。

　　首当其冲的黄俊宾这就扬起了两把巨大的八棱锤，朝严小开砸了过去。

　　虎虎生威的双锤带着霸道与凌厉的劲风直直砸来，这要是被砸中，铜皮铁骨也得被砸得四分五裂，谁知道严小开竟然不退反进，迷踪九步一展，飘逸的身影竟然如泥鳅般在双锤交错间穿过！

　　黄俊宾只觉眼前人影一花，这厮竟然如鬼魅般到欺到了面前，意识到严重不妙的他立即就要撤身而退。

　　只是脚步才一动，一道刺目的寒芒便乍然亮起，从头上一直落下。

　　黄俊宾的身形仍是连退了几步，只是等他停下来，垂下头的时候，发现自己的身上已经多了一道血线，从额头一直到腹部，然后鲜血就如止不住的涌泉一般冒了出来！

　　“咣当！”两把八棱锤从手中掉落，他的身躯也轰然倒下，而这个时候，他整个人已经如同被人从鲜血里捞出来一般。

　　一照面间，辅国大将军就被人惨杀倒地，后面的那些人顿时就涌起了无法压抑的刺骨寒意，脚步也下意识的后退。

　　“退者，死！”萧红一剑砍倒身旁颤抖着后退的侍卫，怒喝道：“上，全都给我上！”

　　后退的侍卫见状，哪里还敢退，只能硬着头皮再往前挪，只是没挪几步，惨叫声便在他们之中一声接一声的响起，侍卫们一个接一个捂着血流如注的脖子倒卧于地，瞬间就倒下去近十人！

　　不用问，这无疑是雨女施展了绝活——隐身绝杀！

　　连敌人的影子都看不到，侍卫们便死伤近三分之一，这下，无所畏惧的萧红也感觉害怕了，脚步不自禁的开始往后退。

　　只是脚步才一后退，她便感觉身后一道劲风无声无息的袭来，意识到不妙的她立即反应极快的抽剑回身就砍，然而就算她反应快，可是肩膀上还是被留下了一道鲜血淋漓的口子，可是她回砍的长剑却只砍到了空气。

　　若是拼实力的单打独斗，雨女绝对不是萧红的对手，上一次被虐得死去活来就是最好的证明，现在雨女死过翻生，又经严小开这个超级鼎炉炼了一番，功力精进，可是论实力，还是与萧红差了一点！

　　不过雨女的隐身术，就像是严小开的迷踪九步一样，存在逆天的属性，完美的弥补了这一点差距。

　　其实，如果上一次雨女不是救主心切的现出身来，而是一直隐身突袭的话，完胜萧红虽然不敢说，可是全身而退却是鼻涕流到嘴角用舌头一舔般容易。

　　吃一堑，长一智，这次雨女自然不会像上次那么愚蠢，她就用自己最擅长的隐身术与萧红周旋。

　　萧红从未遇过如此诡异难测的对手，自然被弄得手忙脚乱，无比被动。

　　严小开将那班战意全无的侍卫通通放倒的时候，萧红的身上已经被隐身的雨女划开了数道口子！

　　在严小开挥起弯刀要上去帮忙的时候，隐身在暗中的雨女立即叫道：“主人，你别出手！”

　　萧红虽见不到人，却听得到她的声音，手中的长剑立即刷地一下就朝雨女所在的位置刺了过去。

　　“嗯～”隐身中的雨女虽然逃得快，但还是被刺中了，无法自控的惨哼一声，但她的身形仍没有现出来，显然伤得并不重。

　　萧红一击得手，立即连出数剑，可除了开始的一剑，其余的通通都刺空了，只能持剑而立，凝神静气的想要捕捉雨女的方位。

　　“喂，在这呢！”

　　这，无疑不是雨女的声音，而是严小开的，不能正面出手帮雨女的他只能用这样的办法干扰萧红的心神。

　　然而这个方法虽然拙劣，可是十分有效，精神正处于高度集中的萧红无法自控的转身看向严小开的方向。

　　藏身在暗中，一直窥探着机会的雨女便立即出手。

　　萧红感觉有什么东西在自己的腰与臀之间划过，一道刺痛传来，立即挥剑相击，可是却没能砍到对方，然后腰间以下却是一凉，她的长裙竟然向下滑来。

　　原来藏在暗中的雨女不但趁势发难，而且恶趣味的割断了萧红的系裙腰带，不但如此，甚至将她那细绳绑着的丁字内内也割断了。

　　看见萧红的下身突然变得光溜溜的，那红艳似血一般的纹身与漆黑的一片，还有那丰腴的双腿通通无遮无掩的映入眼帘，严小开不由一阵目瞪口呆！

　　自己这个丫环，也太恶搞一点吧！

　　只是又看了两眼后，严小开便转开了目光，不过并不是他此时已经意识到这女人是自己的丈母娘，而是……一点也不好看！

　　女人都是有羞耻之心的，六亲不认的萧红也一样，所以什么也顾不上，立即就弯下身去提裙子，可是她的腰才一弯下，暗中的雨女再次发难，刷地一剑就刺到了她雪白的臀部上。

　　萧红发出仿佛被爆菊的惨叫，反手回剑就刺，可雨女又已经遁走了。当她提着裙子要站起来的时候，雨女却又一次没有征兆的突袭，一剑砍在她提裙的手上，吃痛之际手上一松，裙子又往下掉，下身也再次变得光溜溜的。

　　接下来的光景，真是有些惨不忍睹了。

　　连连受创的萧红很快就失去了反击能力，只能一味的闪躲挨整。

　　雨女为了报仇，各种狠辣的手段无所不用其极，不但将萧红砍得全身上下伤痕累累，而且将她身上的衣服通通都割了下来，弄得她浑身一丝不挂的丑态尽露。

　　最后，当萧红终于不支倒地的时候，出尽心中一口恶气的雨女才现出身来，挥起长剑就要结果她的性命。

　　“雨女！”严小开赶紧的喝道：“住手！”

　　“主人！”雨女怏怏的唤一声，“你又要干嘛？”

　　“这个……”严小开有些不好意思地道：“也不能杀！”

　　雨女道：“为什么？”

　　严小开道：“她是尚欣的母亲。”

　　雨女郁闷得不行，嘟哝道：“这个不能杀，那个也不能杀，到底哪个能杀呀？”

　　严小开更不好意思了，因为能杀的已经被他给杀了。

　　当郑佩琳领着一班特种兵与特工冲进来的时候，看到眼前的光景不由得有些失神，场中除了浑身是血的严小开外，别的人全都横七竖八的躺在血泊之中。

　　“严小开！”郑佩琳急急的扑上来，一边查看他，一边问道：“你怎么样，伤到哪儿了？”

　　严小开摇头道：“我没事，这些都是敌人的血。”

　　郑佩琳检查了一番，确定他真的没受伤之后，这才彻底的放下心来，然后指挥下属收拾战场。

　　严小开则带着公孙婉儿，悄悄的离开了夜总会……


第164章 好厉害的样子

　　将车在一处僻静地方停下来后，公孙婉儿扑进了严小开怀里。

　　严小开原以为她是迫不及待的想要跟自己那啥，心里迅速的做好准备，谁知道他都准备脱裤子了，公孙婉儿却呜呜的哭起来。

　　女人，终究是女人，再假作坚强也总有软弱的一面，惊吓过后，她只能在严小开的怀抱里寻求安慰。

　　严小开便轻搂着她柔软的娇躯，默默的任她发泄。

　　良久，公孙婉儿终于止住哭声，看见他胸前的衣服被自己哭湿了一大片，脸便红了起来，不好意思的唤道：“严……”

　　严小开道：“叫我大官人好不好，我喜欢别人这样叫我！”

　　公孙婉儿声音仍有些嘶涩地道：“那你以后也不能叫我嫂子啊！”

　　严小开点头，“好，我叫你婉儿！”

　　“嗯！”公孙婉儿答应一声，随即又叹气道：“大官人，我现在已经背叛了皇朝，以后我该何去何从啊？”

　　严小开道：“那还用得着问吗？当然是跟着我了！”

　　公孙婉儿道：“这……”

　　“怎么？”严小开忙问道：“你不愿意跟着我吗？”

　　公孙婉儿忙道：“我愿意，我当然愿意。可是……我会牵累你的！我成了皇朝的叛徒，他们一定会找到我的！”

　　严小开道：“那不正好吗？”

　　公孙婉儿道：“正好？”

　　严小开道：“我也正要找他们呢！”

　　公孙婉儿道：“……大官人，你到底是什么身份啊？”

　　严小开犹豫一下，终于道：“我是官府的人，嗯，身份要是放在从前的话，那就相当于锦衣卫，不过我们更低调一些！”

　　“难怪我总觉得你这么神秘呢！”公孙婉儿终于恍然大悟，随即又疑问道：“刚才你那个侍女要杀二殿下的时候，你说答应了公主姐姐要饶他一命，大官人，这个公主是？”

　　严小开道：“她就是李雪涛，嗯，也是我的女人之一！”

　　“啊？”公孙婉儿睁大眼睛，“你连公主都搞定了？”

　　严小开点头，随后苦笑道：“确切的说，是她搞定了我！”

　　公孙婉儿：“……”

　　接下来的时间，严小开与公孙婉儿推心置腹的谈了起来。

　　严小开告诉她自己所有的一切，公孙婉儿也向他透露了许多杀陛皇朝的事情。

　　直到这个时候，严小开才终于知道那个火焰纹身在杀陛皇朝中的特殊含义。

　　原来，不是杀陛皇朝中所有女性都有纹身的，只有三宫六院的妃子与宫女才会有这样的纹身，纹身的鲜艳程度也意味着她在后宫的级别，颜色越鲜艳就代表着她在后宫的地位越高。

　　作为唐朝文武状元，严小开自然知道什么叫做三宫六院，也就是说只有属于皇帝的女人才有这种纹身，公孙婉儿是女官，李雪涛是公主，身上自然是没有的。

　　公孙婉儿道：“不过，也有例外的。”

　　严小开道：“呃？”

　　公孙婉儿道：“有一个是皇上的女人，可她的身上没有纹身。”

　　严小开道：“是谁？”

　　公孙婉儿道：“太子妃，皇后，皇太后，我的主人！”

　　“呃？”严小开道：“这四个人为什么没有纹身呢？”

　　公孙婉儿摇头道：“不，大官人你错了，我说的是一个人！”

　　严小开愕然道：“一个人？”

　　公孙婉儿道：“是的！”

　　严小开道：“怎么听起来这么复杂。”

　　公孙婉儿道：“确实有那么点复杂。你知道的，皇上登基之后，总共就做了那么几天的皇帝，然后便中了风，最后被那班太监跟太子合伙逼成了太上皇。而皇太后就是原来的皇后，也是原来的太子妃。”

　　严小开道：“这我倒是明白的，可怎么说她是你的主人呢？”

　　公孙婉儿道：“因为我是她一手一脚培养出来的，也是她把我放到朝廷之中的！大官人应该知道，后宫女人是不可以参政的。但我是凭着真才实学被保举上去的女官，情况便完全不同。在皇上还没被逼成太上皇的时候，皇后意识到情况不妙，一直想要力挽狂澜，让我配合着她做了许多事情，不过最后，还是让太子得逞了！”

　　严小开苦笑道：“你们两个女人，想跟那班老奸巨猾的太监斗，肯定是不行的！”

　　公孙婉儿有些不服气地道：“什么叫肯定不行，我们原本已经成功了，可身体羸弱的皇上不争气，在最关键的时候中风，所以才功亏一篑的。”

　　这些事情，争论起来没意思，因为那已经是不可改变的历史，所以严小开转换话题道：“那为什么皇后的身上没有纹身呢？”

　　公孙婉儿道：“这个纹身不是从唐朝带过来的，而是成立了杀陛皇朝后，统一纹上去的，可那个时候，皇后并不在皇朝之中。”

　　严小开道：“她在哪儿？”

　　公孙婉儿道：“她的穿越附身并不顺利，她失忆了，也失踪了！”

　　严小开听到这儿，心头突地有所触动，神色也变得十分复杂。

　　公孙婉儿疑惑的看着严小开，显然不明白他这是怎么了，轻唤一声道：“大官人！”

　　严小开犹豫挣扎好一阵，终于从兜里掏出自己的手机，然后登录一个自己储存照片的空间，找出其中一张递给她道：“你说的皇后，是不是就是她？”

　　公孙婉儿定睛看看，脸上顿时露出无比惊愕之色，难以置信地问道：“大官人，你，你怎么会有皇后的相片！”

　　严小开的神色顿时一片煞白，仿佛突然间又受了重创一般，整个人无力的倒卧在座椅上。

　　公孙婉儿见状，忙道：“大官人你怎么了？脸色怎么这么难看，是不是哪里不舒服。”

　　严小开点头，“嗯！”

　　公孙婉儿问道：“哪儿？”

　　严小开伸手指了指胸口的位置，“心里不舒服，非常不舒服！”

　　公孙婉儿疑惑地问：“大官人心脏不好吗？”

　　严小开苦笑道：“我的心脏很好。”

　　公孙婉儿不解地问：“那这是怎么了？”

　　严小开苦笑连连道：“因为我做梦也想不到，她竟然是你们的皇后。”

　　公孙婉儿被他弄得有些焦急了，“大官人，你跟皇后认识？”

　　严小开点头，“不但认识，而且很熟！”

　　公孙婉儿弱弱地问：“熟到什么程度？”

　　严小开道：“她还没离开我之前，我们几乎每天晚上都在一张床上深入交流，你觉得我们有多熟！”

　　公孙婉儿睁大眼睛，失声道：“天啊！这，这……”

　　严小开苦笑道：“这怎么可能是不是？我原本也觉得不可能，可这无疑就是事实。”

　　公孙婉儿：“……”

　　是的，严小开照片中的女人，公孙婉儿所说的皇后，就是失踪了很久的郝婞！

　　半晌，公孙婉儿才勉强定下心神，忙问道：“大官人，这一切究竟是怎么回事，你能不能跟我详细的说说！”

　　严小开这就把自己怎么认识郝婞，又怎么滚到同一张床上的前后经过通通都跟她说了出来。完了之后，他有些无力的伏到公孙婉儿丰满的酥胸之间，“婉儿，我现在非常的困扰。”

　　公孙婉儿伸手揽着他，轻轻的顺着他的后脑道：“什么事情让大官人如此困扰？”

　　严小开道：“她既然是皇后，那到底是我给皇上戴了绿帽，还是皇上给我戴了绿帽！”

　　公孙婉儿狂汗三六九，到这个时候你还有心思纠结这种问题？

　　不过想了想之后，她才道：“当然是你给皇上戴了绿帽！”

　　严小开道：“为什么？她既然是太子妃，是皇后，又是皇太后，应该早就跟皇上那啥了吧？”

　　公孙婉儿摇头道：“不，大官人你又错了，皇上当太子的时间太长了，他原来那个太子妃没有那么好命，等不到他登基就病逝了。皇后是他在登基之前又新娶的太子妃，不过那个时候皇上的身体已经垮了，根本就没有圆房。”

　　严小开狂喜地道：“你说的是真的？”

　　公孙婉儿道：“我骗你干嘛！”

　　严小开嘿嘿的笑了起来，傻乐一阵之后，他又问道：“我还有一个事情很困扰！”

　　公孙婉儿道：“公主也没有婚配，我也一样，通通都是绝对的清白之身。”

　　严小开汗了一下，“我不是说这个，我是说你们的武功到底是怎么回事？”

　　公孙婉儿道：“什么我们的武功是怎么回事？”

　　严小开道：“我也是魂魄穿越附身的，可是我来到这个时代后，武功已经消失了，恢复的过程极为的艰难，经过无数奇遇，然后又练了无尚心法才恢复的，可你们呢？”

　　公孙婉儿皱眉道：“这个，我也不太明白！”

　　严小开：“呃？”

　　公孙婉儿道：“因为我们来了之后，思维虽然不是特别协调，可是内功竟然没有消失，而且还变得更强，比原来强好几倍不止！”

　　严小开睁大眼睛，难以置信地道：“这，这怎么可能？”

　　公孙婉儿道：“我们也觉得不可思议，可事实就是这样。后来我听公主说，可能是空间磁场产生的什么裂变反应，才会让我们内气暴涨。”

　　严小开愣愣的看着她，完全不懂她在说什么，但感觉真的好厉害！


第165章 伏守

　　有些人，不是用眼睛看就能看明白的。

　　有些事，不是用嘴巴说就能说清楚的。

　　有些奇怪的东西，也不是科学可以解释的。

　　严小开没有费心思去想到底是什么磁场什么反应，竟然能让杀陛皇朝的人在魂魄穿越后仍然保留着内功，他只是有些埋怨老天爷大小眼，同样是穿越，凭什么他们的内功还在，而且变得更强。凭什么自己就得是个废柴，一点一点的恢复？

　　到底是谁写的破剧本？敢把我设置得更可怜一点吗？

　　正在严小开怨天尤人，自怜自艾的时候，公孙婉儿低声的提醒道：“大官人，事情既然已经说完了，咱们是不是该……”

　　严小开这就缠了过来，将她压在身下道：“嗯，是该深入的交流切磋一下了！”

　　公孙婉儿轻啐他一口，脸红红的低声道：“我是说咱们是不是该离开这儿了？”

　　严小开道：“那你是不想和我交流咯？”

　　公孙婉儿吟嗔的轻横他一眼，咬着唇不说话。

　　严小开则故意逗着她道：“看着我干嘛呀？说话啊！”

　　公孙婉儿被他弄得没法儿，只好模棱两可的低声道：“大官人想我就想，大官人不想我就不想！”

　　严小开笑道：“你就没有一点儿主见的吗？”

　　公孙婉儿幽幽道：“在家从父，出嫁从夫，虽然我们还没有拜过堂，可已有夫妻之实，在我心目中，从那天咱们……那啥之后，你便是我的夫君，我的一切，自然通通都听从夫君的安排。”

　　这样的话，无疑只有一个标准的古代女人才能说得出来，但也对极了严大官人的口味，因为他已经很久没有见过把三从四德理解得如此透彻的女人了。

　　严小开欣喜的搂着她，一边极尽所能的上下其手，一边凑到她耳边道：“婉儿，我想你了！”

　　光是这么一句话，便让公孙婉儿动情得不行，再加上他那双会撩拨人的手，她就更是情难自禁，一双柔荑主动的攀上他的虎背熊腰，声音低得不行地道：“大官人，人家也想你了，想得不行了呢！”

　　严小开坏笑道：“想我哪儿呢？”

　　公孙婉儿羞得不行，可又喜欢这样和他调情的感觉，含情的低声道：“想你的眼睛，想你的笑容，想你……很坏很坏的喊我嫂子的模样。”

　　严小开更乐了，“那我还喊你嫂子好吗？”

　　公孙婉儿忙摇头道：“不好！”

　　严小开道：“那你又说想。”

　　“想是想，可这样好奇怪，咱们又不是真的叔嫂！”公孙婉儿说到最后，有些不好意思的承认道：“虽然听你这样喊我的时候，感觉真的很刺激！”

　　严小开想了想，便诱惑她道：“那……咱们深入交流的时候，我就喊你嫂子，别的时候就喊你婉儿好吗？”

　　“你坏死了！”公孙婉儿既觉羞涩又觉兴奋，光是这样被他挑逗几下，她就感觉自己快要失控了，双腿情不自禁的缓缓张开，缠到他的腿上道：“大官人，不要再折磨……嫂子了好吗？”

　　严小开看着双眸柔美的能滴出春意的公孙婉儿，突然又感叹地道：“看来，老天爷对我还是非常好的！”

　　公孙婉儿感觉有些莫名其妙，“为什么这样说呢？”

　　严小开道：“刚开始认识你的时候，觉得你冷冰冰的像块石头一样，没想到你原来是这样的知情识趣呢！”

　　公孙婉儿情意绵绵的看着他道：“那大官人是喜欢还是不喜欢呢？”

　　严小开道：“喜欢呀，喜欢得不得了！”

　　公孙婉儿道：“……既然这样，大官人还等什么呢？”

　　严小开坏笑起来，“嫂子，你准备好了吗？”

　　公孙婉儿点头道：“大官人要爱怜则个，人家不是你的对手的！”

　　严小开听得更是兴奋，纵身一压，便已是长驱直入……

　　接下来的时间，自然便是检验车子避震功能的环节。

　　当一切都安静下来的时候，公孙婉儿像是乖巧的小猫般，慵懒又满足的依偎在他的怀里，享受着潮后的愉悦。

　　严小开嗅着她长发的幽香气息，轻声地问：“婉儿，你确定要跟着我，不再与杀陛皇朝的那些人为伍了？”

　　好一阵，公孙婉儿才道：“既然这个时代已经没有皇朝了，而且我已经死过一次了，那过去的一切便已经结束了，我也不再欠谁的，我为什么还要将自己当作奴隶，不为自己活一次呢？”

　　严小开又问道：“可如果这样的话，你恐怕就要被杀陛皇朝视作谋逆，就要和他们抗争到底，你做好这个心理准备了吗？”

　　公孙婉儿道：“在我拒绝二殿下那一刻开始，我就已经是谋逆了！”

　　严小开道：“好，既然你已经做好准备，那咱们回夜总会去吧！”

　　公孙婉儿睁大眼睛，“回去？”

　　严小开点头，“不错！”

　　公孙婉儿有点儿反应不过来，“为什么？”

　　严小开道：“我听公主姐姐说过，杀陛皇朝的人对恐龙蛋化石志在必得，而且你也说了，他们已经派了增援来！为了杜绝后患，咱们要么不打，要打就必须将他们通通打死！”

　　公孙婉儿问道：“大官人，你的意思是想让我继续潜伏在夜总会，不动声色的等着皇朝的增援过来，然后来个里应外合，将他们一网打尽！”

　　严小开道：“不错，我就是这个意思，不过这很冒险，因为你要是被他们识穿的话，随时都可能有生命危险！”

　　公孙婉儿沉吟一下问道：“大官人会和我一起战斗吗？”

　　严小开道：“当然。”

　　公孙婉儿道：“既然有你陪着，我还有什么好怕的！”

　　严小开笑道：“你就这么信任我？”

　　公孙婉儿伸手指了指两人仍无缝相接的身下，“要是不信任你，我会让你进来吗？”

　　严小开乐了，有些意动地道：“嫂子，要不要再来一次！”

　　公孙婉儿被轻吓一跳，“还来呀？”

　　严小开道：“你不喜欢吗？”

　　公孙婉儿羞红了脸道：“我当然喜欢，和你做这个事，不但舒服到骨子里头，还能增长功力，可这个事情，就像是吃饭一样，不能一下子吃那么撑的。”

　　严小开道：“好吧，你说怎样便怎样！”

　　两人在车上温存了一阵之后，这便双双穿好衣服，然后调头返回乐都夜总会。

　　这个时候，郑佩琳早已经处理好了战场，李冲，萧红一等也被老二等人给押走了。

　　在公孙婉儿之前住的房间里，严小开将郑佩琳叫了过来，然后道：“来，我给介绍一下，这是公孙婉儿，你认识的！婉儿，这是郑佩琳，特种部队的指挥官！”

　　公孙婉儿落落大方的伸出手道：“郑长官，你好。”

　　郑佩琳虽然一肚子疑虑，但还是勉强笑着和她握了握手，“公孙小姐，你也好！”

　　简单的寒暄完过后，严小开还没进入正题，郑佩琳便一把将他拽进了房间的洗手间，压低声音问道：“严小开，你搞什么飞机？她可是杀陛皇朝的人。”

　　“杀陛皇朝的人也可以发展成为自己人的！”严小开低声解释道：“她不但答应转做污点证人，还愿意做我的卧底呢！”

　　郑佩琳疑惑地道：“万一这是她的脱身之计呢？”

　　严小开道：“你放一百个心吧，她不会的！”

　　郑佩琳见他一副自信满满的模样，秀眉不由皱了起来，半晌之后，语不惊人死不休的冒出一句：“我是不是可以理解为，你已经把她给上了！”

　　严小开道：“我……”

　　郑佩琳道：“要不然你哪来的自信？”

　　严小开道：“那个，你知道的，我一向都用飘柔！”

　　郑佩琳：“……”

　　严小开道：“佩琳，非常时期就要用非常手段，有的时候，咱们讲究不了那么多的。”

　　郑佩琳嘴上没再说什么，暗里却叹气道，就怕你把这非常手段当成习惯啊！

　　不过最后，她还是想开了，债多了不愁，虱子多了不咬，反正已经那么多了，再多一个半个又有什么好在乎的呢？

　　两人在洗手间里出来后，这便再次跟公孙婉儿凑到一起。

　　严小开道：“是这样的，杀陛皇朝的人还会派人来支援李冲，但来的人是谁，会有多少人，谁也不知道，所以现在咱们得将这里不留痕迹的清理干净，然后等他们到来！这个事，需要你们两人通力合作才能办到，有问题吗？”

　　郑佩琳与公孙婉儿互顾一眼，纷纷摇头表示没有问题。

　　严小开道：“那成，有什么事情，你们商量着来办。我先离开一下！”

　　郑佩琳疑问道：“你去哪儿？”

　　严小开道：“我得连夜审一下李冲和萧红，然后将他们转移走。”

　　郑佩琳闻言便挥挥手，显然是让他速去速回。

　　严小开驱车赶到秘密安全屋的时候，李冲和萧红的伤势已经被处理过了，不过雨女怀恨之下，出手不是一般的重，他们想恢复武功是基本不可能了，就算要康复到普通人的样子，最少也得三五个月。

　　这样的结果，无疑还是好的，因为要不是看在李雪涛与尚欣的份上，严小开是绝对不会手下留情的。


第166章 难

　　当李冲看见严小开的时候，眼中立即露出忿恨怨毒之意，仿佛是恨不能扑上来咬他几口似的，因为要不是这厮，他绝不会落得如今这副惨状！

　　严小开神情淡淡的看他一眼后，示意左右通通都下去，直到房间里只剩下他和李冲后，这才道：“李冲，咱们打已经打过了，账也基本算清了。现在可以扯点亲戚关系了！”

　　李冲怒道：“我和你这个狗贼能有什么亲戚关系？”

　　严小开冷笑道：“要是没有亲戚关系的话，你觉得以你的所作所为，还能活着出现在我面前吗？不说别的，就说你胆敢染指我的女人，你就最少得死一万次！”

　　李冲咬牙切齿地道：“你最好就是杀了我，否则让我有翻身之日，我定要将你碎尸万段，挫骨扬灰。”

　　严小开听得不怒反笑，“李冲，你不是这么天真吧，落在我的手上，你还指望有翻身之日？我可以很负责任的告诉你，你不用想了，你的下半辈子都将在牢狱之中度过。”

　　李冲听得心惊不行，怒吼道：“你到底是谁？”

　　严小开道：“哦，说了这么久，我都忘了介绍。我叫严小开，算是你的妹夫！”

　　李冲愣住了，“什么？”

　　严小开问道：“李雪涛难道不是你妹妹吗？”

　　李冲怒得不行地道：“我妹妹会看上你这样的杂碎。”

　　严小开叹气道：“不管你信不信，事实就是这样。虽然我一点也不喜欢你，但看在她的份上，以后的日子，我会让别人对你好一点儿的。”

　　李冲道：“你们究竟是什么人？”

　　严小开道：“看来到现在你还莫名其妙呢！好吧，你身为皇子，对锦衣卫应该不算陌生吧？”

　　李冲疑惑地问：“锦衣卫？”

　　严小开道：“换作是唐朝，我们的身份应该就是锦衣卫！”

　　李冲更愤怒了，冲他道：“既然你说你是锦衣卫，你又知道我是皇子，你竟然还敢这样对我？”

　　严小开笑了，“李冲，叫你皇子，只是看在李雪涛的面子上。事实上，在这个时代，你不但不是皇子，仅仅只是个还在做着春秋大梦的胖子！”

　　李冲怒得不行，“你——”

　　严小开淡淡地道：“死胖子，醒醒吧，现在已经不是唐朝了，而且你也回不去唐朝了！”

　　李冲的情绪突然激动起来，大吼道：“你放狗屁，我们可以回去的，我们绝对可以回去的！”

　　“看来你还是没睡醒呢！”严小开无奈的叹口气，然后道：“好了，不扯这些不等吃不等喝的，我问你，杀陛皇朝那里会派什么人来支援你，派多少人来？”

　　李冲冷笑不绝地道：“你以为我会告诉你吗？”

　　严小开点点头，“我猜到你不会告诉我的，不过没关系，我已经找来了可以让你开口的人！”

　　李冲怒道：“你要对我动刑？你敢？”

　　“我当然敢！”严小开道：“不过没有这个必要。”

　　正说话的时候，外面传来敲门声，然后狐狸的声音响起，“阿大，优美和尚欣来了！”

　　严小开道：“让优美进来吧！”

　　优美进来之后，严小开低声的交待了几句，这就把李冲丢给她，自己走了出去。

　　走廊外面，尚欣正候在那里，脸上满是忐忑难安之色，显然已经猜到严小开让人将她带到这里来是为什么。

　　严小开将她领到一个房门外的时候，问道：“尚欣，做好心理准备了吗？”

　　尚欣脸色有些发白的紧张道：“我，我……”

　　严小开道：“我们已经调查过，她确实就是你的母亲，但到底她是彻底的失忆了，还是故意不认你，只有她自己才知道。”

　　尚欣道：“那我……”

　　严小开轻拍一下她的肩膀，“好好珍惜这个机会，因为以后你想要见她的话，恐怕不是那么容易了。”

　　尚欣纠结一阵，终于冲严小开点了点头。

　　严小开这就带着她走进了房间。

　　房间的床上，萧红正躺在那儿，尽管她依然还是清醒的，可是身受重伤的她脸色无比苍白，已然不复那种高高在上的贵妃气势，看起来就像是一个产后的普通妇女似的。

　　对李冲，严小开是没有好感，对这个女人，他就更没有好感，甚至是深恶痛绝，要不是因为尚欣，他真的懒得多看她一眼。

　　和萧红对上眼之后，发现她也像李冲一样对自己横眉冷目，严小开没有什么表情地道：“不用这样看着我，落得这样的下场是你咎由自取的。这是你最后一次见你的女儿，请好自为之吧！”

　　说着，严小开就往外走，心中紧张的尚欣赶紧的拉住他。

　　严小开道：“坚强点，勇敢点，好好跟她说话！”

　　尚欣犹豫一阵，终于还是放开了他。

　　房门关上之后，严小开走到走廊的尽头，心里想到那几乎和萧红一样无情淡漠的郝婞，心里不觉一阵苦闷，伸手在口袋里掏了掏，摸出了一包已经被挤压得变了形的香烟，这就抽出一根，顺直之后凑到嘴角点燃。

　　正吞云吐雾之际，一个女人的声音在后面轻轻响起，“不是好久不抽了吗？怎么又抽起来了？”

　　严小开回头看看，发现是狐狸，这就强笑道：“你该不会也像她们一样，我抽烟就不许和你亲嘴吧！”

　　“我怎么会呢！”狐狸轻白他一眼，“刚才看你还挺严肃的，一转眼又不正经了！”

　　严小开好奇地问道：“那你是喜欢我正经的样子，还是喜欢我不正经的样子。”

　　狐狸道：“我喜欢你该正经的时候正经，该不正经的时候不正经！”

　　严小开被逗乐了，故意调戏着她道：“可我却喜欢你不正经的样子呢！”

　　“讨厌！”狐狸脸嗔骂一句道：“我什么时候不正经了！”

　　严小开将她一把搂过来，“你勾引我的时候！”

　　狐狸脸红了，嘴里却道：“人家勾引你的时候，也是正正经经的勾引你的好不好？”

　　严小开：“……”

　　这个时候，天已经蒙蒙有些发白了。

　　清冷的晨风中，两人相依相偎在一场，场景无疑是浪漫的。

　　狐狸享受这难得与他独处的时光，将柔软的身体更紧的靠在他的怀中，然后问道：“阿大，这个案子要到什么时候才能结束？”

　　严小开道：“恐怕还得有一阵，现在不过仅仅只是个开始罢了！”

　　狐狸道：“你真的准备灭掉整个杀陛皇朝吗？”

　　严小开道：“这要看上面是什么意思了！”

　　狐狸不再说话了，因为她觉得现在这样的时刻应该无声胜有声，不该去聊这种让人头疼的事情。

　　两人在走廊上呆了一会儿后，优美首先从房间里出来了！

　　严小开这便走上前去问道：“怎么样？将他催眠了吗？”

　　优美点头，“催眠是催眠了，可是并没有问到主人想要的答案。”

　　严小开：“呃？”

　　优美道：“他只是向杀陛皇朝那边要求了增援，杀陛皇朝也答应了派人来，可并没有告诉他会派谁来。”

　　严小开叹气道：“好吧！”

　　过了没多久，尚欣也从房间里出来了，眼眶红红肿肿的，显然是哭过一场。

　　严小开上前拉住她的手以示安慰，至于萧红有没有认她，两人又说了什么，他并没有去询问。

　　一阵之后，他便让两女先出去外面等他，然后将老二，耗子，狐狸等人通通召集起来，“现在，你们就将这两人秘密的押回深城去。同时向上面汇报这里的案情经过。”

　　“是！”众人答应一声，这便迅速的行动起来，将李冲与萧红两个重犯抬上伪装好了的快递货车之中。

　　严小开将他们一直送上了高速入口，又通知了眼珠在深城那头接应后，这才送尚欣与优美返回小楼。

　　到了小楼之后，严小开犹豫一下，终于还是走了进去。

　　被点了昏睡穴的李雪涛自然还在床上躺着，龙晓雨正在守着她。

　　当她的穴位被解开，悠悠的醒过来的时候，看见坐在床边的严小开，忍不住疑惑地问道：“大官人是没去，还是已经回来了？”

　　严小开道：“回来了！”

　　李雪涛立即紧张的抓着他的手问：“那我皇兄呢？”

　　严小开道：“放心，他还活着！”

　　李雪涛微松一口气，原本还想问他现在在哪儿？伤得怎么样？但最终还是忍住了！改口问道：“大官人，那你现在准备拿我怎么办？”

　　严小开道：“呃？”

　　李雪涛道：“你不是要对付杀陛皇朝吗？我也是杀陛皇朝的人啊！”

　　“但你同时也是我的女人！”严小开道：“说实话，我对杀陛皇朝是没有什么恨意，恰恰相反的是，同时天涯沦落人，我对他们心里只有同情，如果他们能老实安分的呆着，不企图去颠覆与破坏什么，我愿意和他们成为朋友，再不要脸一点的话，甚至是成为亲家！”

　　李雪涛苦笑连连地道：“可这是不可能的，父皇不可能放弃回家。皇叔也不可能放弃重建皇朝的想法。而你……”

　　严小开问道：“我什么？”

　　李雪涛欲言又止，最终只是幽幽的叹息……


第167章 支援

　　“公主姐姐！”严小开见李雪涛只是叹气不说话，这就问道：“你到底要说什么？”

　　李雪涛犹豫一下，终于道：“你可以为了我，放弃阻止他们去抢化石馆吗？”

　　这下，严小开被问着了，半晌才愧疚地道：“这个，恐怕不能。我虽然是李天浩，但同时也是严小开。自从知道你们抢这个化石只是为了回家之后，我曾无数次问自己，念在我也是唐朝来的，念在你我的一场情份上，对这个事情，我是不是可以睁一只眼闭一只眼，毕竟那些化石又不是我的，你们抢不抢，对我都没有什么损失，可是往深处想想，我却真的很害怕，万一要是因为我的放纵而酿成一起历史灾祸，那将不是我能承担得起的。”

　　李雪涛道：“我也有这样的担心，可是身为女儿，身为公主，不管怎样，我都必须帮父皇他们的。”

　　严小开道：“这个……”

　　李雪涛突地又道：“大官人，我该走了！”

　　严小开心头一紧，忙问道：“你要去哪儿？”

　　李雪涛道：“去我该去的地方！”

　　严小开紧张地问道：“你不是说要跟我在一起的吗？”

　　李雪涛苦笑着道：“相信我，我确实是想跟你在一起，可你也知道，我除了是你的女人外，同时也是皇朝的公主。现在这样，我恐怕是没办法和你在一起了！”

　　严小开惊愕地道：“公主姐姐，你这是……要和我分手吗？”

　　李雪涛有些哭笑不得，轻轻的靠在他身上道：“我怎么舍得和你分手呢！”

　　严小开道：“可是……”

　　李雪涛接口道：“可是除了离开，我还有别的办法吗？”

　　严小开忙问道：“那咱们什么时候才能再见面？”

　　李雪涛道：“到了该见面的时候自然就会再见的。我们的缘份不是这么浅的。”

　　严小开重重的点头道：“嗯，我也坚信。”

　　在小楼外，李雪涛既将离开的时候，问严小开道：“大官人，你还有什么要跟我说的吗？”

　　严小开沉思好一阵，这才道：“一会儿我会去夜总会，未来的几天，我应该都会在那儿。完了之后，我就回老家过年。如果你回来，可以在这两个地方找我。”

　　李雪涛听得有些莫名其妙，他说这个干嘛呢？自己既然打算离开，短时间就不会再回来的，可是仔细想想，神色便陡然亮了起来，有些激动地道：“大官人……”

　　严小开挥手打断她，深情地道：“公主姐姐，我期盼着再相见的日子！”

　　李雪涛连连点头，眼眶有些发红地道：“我也一样的。”

　　看着她渐渐远去的背影，严小开突然觉得很难过，这样的离别场景，实在是让人太感伤了。

　　在她的背影完全消失后，严小开仍呆呆的站在那里，看着她消失的方向出神。

　　这个时候，龙晓雨悄悄的站到他的身旁，身上优雅的清香也随之扑入他的鼻息。

　　严小开勉强振作心神，冲她点点头。

　　“哥！”龙晓雨轻喊一声道，自从那天晚上大被同眠之后，再称呼严小开的时候，她就把那个开字省掉了。

　　这样的叫法很正常，情侣的关系突破最后一层防线后，自然要变得亲密无间的。

　　龙晓雨握住他的手，安慰着道：“不要太难过，分别意味着下次相聚的开始。”

　　严小开点点头，轻抚着她青葱玉白的小手道：“真是抱歉，你来了这么久，我也没能好好的陪你！而且还让你为了我……受那么大的委屈！”

　　龙晓雨摇头道：“只要你能好好的，一切都没关系的。”

　　严小开问道：“龙女……”

　　龙晓雨笑道：“我还以为你要喊我小师姐呢！”

　　严小开失笑道：“怎么会呢，你是你，她是她，我早已经分得很清楚了！”

　　龙晓雨道：“那就好，我可真怕到现在还是个小师姐的替身呢！”

　　严小开摇头，握紧她的手道：“龙女，谢谢你！要不是你也正好在，我这次恐怕真的活不了了！”

　　龙晓雨有些俏皮地道：“那咱们两不相欠了呀！”

　　严小开道：“这话怎么说的？”

　　龙晓雨提醒道：“你忘了吗？你第一次来我们山寨的时候，我正身中剧毒，要不是你出手相救，那个时候我恐怕就死了！”

　　严小开笑笑，“只是恰好遇上了而已！”

　　龙晓雨嫣然轻笑道：“不是恰好，是我们的缘份，是上天注定。要不然怎么会让你不远千里的去了西省，而且不迟不早，就是我中毒的时候到达。要不然怎么会让我也是全阳女，而且不偏不倚，就是你最需要的时候，我还是完璧之身！”

　　严小开听得哈哈大笑，伸手轻轻的刮一下她的俏鼻，然后才问道：“你真的决定要留下来过年吗？”

　　“这个……”龙晓雨犹豫一下道：“如果你希望我留下，我就留下。如果你希望我回去，我便回去！”

　　严小开想也不想地道：“我当然是希望你留下，可是我不知道自己有多少时间可以陪你，现在手头上还有一件挺重要的事情没解决。”

　　龙晓雨露出笑颜道：“你希望我留下，我就留下。有没有时间陪我都没关系。”

　　严小开有些抱歉地道：“这样是不是太委屈你了！”

　　龙晓雨摇头道：“不委屈的，能看得到你，那就是一种幸福！”

　　严小开想了想道：“那这样好不好，你和尚欣回我老家去，准备些年货什么的，我这边一忙完立即就回去和你们一起过年。”

　　龙晓雨道：“我自然是没问题的，可是尚欣她……”

　　“我也没意见！”尚欣的声音在背后响了起来，“阿大，我和龙女姐姐回你老家去。”

　　严小开有些奇怪地道：“之前你不是不愿回去的吗？怎么突然又改变主意了呢？”

　　“见过鬼还不怕黑吗？”尚欣有些愧疚地道：“上一次，要不是我突然冒出来，怎么会让你发生那样的危险？为了不给你再添乱，我还是乖一点吧！”

　　严小开欣慰的笑了起来，轻刮一下她的俏鼻道：“我的萝莉终于开始有些懂事了呢！”

　　尚欣有些不满的白他一眼，然后又忍不住跟着他一道笑了起来。

　　接着，严小开就唤道：“雨女！”

　　雨女应声而出，“主人，我在！”

　　严小开道：“你负责将龙女和尚欣送回我家去，没问题吧？”

　　“没问题。”雨女答应一声后，却不免问道：“那我对老爷和夫人怎么说呢？”

　　严小开道：“不用怎么说的，你就说我两个朋友来家里过年。如果我爸妈还要问东问西的话，你说你也不知道，等我回去再问我好了！”

　　得了这话，雨女自然是有恃无恐，便领着两女去收拾东西了。

　　送三女送出门之后，严小开驱车前往乐都夜总会。

　　白天的夜总会，自然不会像夜里那般喧哗热闹，不过也不是全无顾客的，因为夜总会除了酒吧，KTV，桑拿，按摩外，还有西餐厅与住宿。

　　严小开走进去的时候，郑佩琳与公孙婉儿正在总经理办公室里商量着什么，而那个真正的总经理则在外面看门。

　　经过半天一夜的磨合之后，两女已经相处得十分融洽，正在研究着如何应对可能出现的种种情况。

　　看到严小开出现，郑佩琳便道：“好了，甩手掌柜终于来了！”

　　严小开道：“说我呢？”

　　郑佩琳轻哼道：“能当掌柜，又敢甩手的，除了你还有谁？”

　　严小开笑了下，这就凑上前问两女，“怎么样？有什么问题？”

　　公孙婉儿道：“最大的问题就是人手不够。”

　　郑佩琳道：“我把一半的人都留在了化石馆那边，你的人又全都走了。现在这样的情况，要是杀陛皇朝的增援突然到来的话，我们是没办法应付的。”

　　严小开微皱一下眉头，问公孙婉儿，“婉儿，照你估计，皇朝到底会派多少人过来？”

　　公孙婉儿道：“这个不好说，但他们要是对恐龙蛋化石志在必得的话，来的人数绝不会少，领头的那几个，武功也不会比萧红，黄俊宾一等低。”

　　郑佩琳道：“实在不行的话，我向上面要求增援，再调一个加强连的人过来。”

　　公孙婉儿问道：“一个加强连有多少人？”

　　郑佩琳道：“将近二百人！”

　　公孙婉儿又问道：“武力值也和你的部下差不多吗？”

　　郑佩琳实话实说地道：“可能会差一些。”

　　公孙婉儿摇头道：“如果是这样的话我觉得没必要了。一来，这座夜总会虽然大，可也藏不下二百号人，遮掩得不严实的话，很容易打草惊蛇。二来，杀陛皇朝的人多数孔武善战，如果这次真的大举来袭，纵然是二百人也不够看的。”

　　郑佩琳不服气地道：“他们武功再高，能挡得住子弹吗？”

　　公孙婉儿反驳道：“可要是近身格斗，枪根本就派不上用场！”

　　这下，郑佩琳终于无话可说了，因为李冲，萧红，还有那个黄俊宾的武功，她可是见识过的，要论近身格斗，别说是一个加强连，就是一个营的人恐怕也挡不住他们。

　　无计可施之下，她只能将目光投向严小开，显然是问：你说该怎么办？

　　严小开正想说话，手机却响了起来，掏出来看看，发现是狐狸的号码，于是就对两女道：“我先接个电话。”

　　“喂，阿大！”电话一通，那头就传来了狐狸的声音，“你在哪儿呢？”

　　“我在夜总会这边！”严小开问道：“你们回来了吗？”

　　“嗯！”狐狸道：“刚从高速下来！”

　　严小开问道：“路上顺利吗？”

　　狐狸道：“很顺利，人已经交上去了。而且也向上面汇报了这边的情况，上面还给我们派了增援。”

　　严小开闻言一喜，正缺东风呢，这就给送来了，忙问道：“派了谁来？”

　　狐狸竟然神秘地道：“暂时保密，一会儿你就知道了！”

　　严小开道：“那行，你们过来再说吧！”


第168章 无法割舍

　　在严小开放下电话的时候，郑佩琳问道：“谁要过来？”

　　严小开道：“我的手下，而且还有另外的增援。”

　　郑佩琳不以为然地道：“你的人，和我的应该也是半斤八两，差不了多少吧！”

　　“那可未必！”严小开淡笑一下，然后道：“高速路口离这儿不远，他们应该很快就到了，你要是不服气的话，一会儿可以随便找他们一个单挑下！”

　　“我才没那样的闲工夫呢！”郑佩琳轻哼一声，“你以为本小姐还是在上学的时候，动不动就跟别人拳脚相向吗？”

　　严小开点头，“不错，你现在确实不再动不动就跟别人拳脚相向……”

　　郑佩琳神气地道：“那不就是了！”

　　严小开接着又道：“……只是动不动就掏枪而已！”

　　郑佩琳被气得不行，下意识的就要伸手往腰间摸去！

　　“你看你看！”严小开被吓了一跳，忙道：“当我什么都没说！”

　　郑佩琳这才哼了一声，作罢。

　　过了不多久，办公室的房门就被敲响了。

　　带头进来的是狐狸，后面紧跟着上官云尘以及上官五素和完颜玉。

　　看见这两个女人，严小开立即就眉开眼笑起来，“刚才狐狸说要暂时保密的时候，我就觉得很有可能是你们俩，没想到还真是你们呢！”

　　上官五素看看站在严小开身旁那两个姿色绝美的女人，撇撇嘴道：“严大官人在海源可是风流坏了吧！”

　　“风流？没丢掉一条小命就偷笑了！”严小开自嘲一句，然后左右看看问道：“就你们两个吗？”

　　完颜玉道：“我和五素的两组人马都过来了，加上你和上官的人，总共有五十几个，我怕人多太过惹眼，让他们在半路等着。”

　　严小开点点头，然后给几人相互作了介绍。

　　上次在香江解救安本阳菜的任务中，上官五素和完颜玉是见过郑佩琳的，尽管只是片面之交，并不是特别的熟悉，但也知道他和这个女军官交情不简单，至于这个公孙婉儿，她们也在狐狸的口中有所耳闻，知道她是被严小开策反的杀陛皇朝中人！

　　简单的介绍完之后，严小开便不再啰嗦，杀陛皇朝的增援随时可能到来，所以就直截了当的说明了这边的情况，然后和她们开始商量起应对之策！

　　经过一番激烈的争论之后，郑佩琳的那些士兵因为只会普通的格斗，并不会武功，不擅长近身厮杀，但他们的武器精良，火力猛，擅长远程射击，让他们退出夜总会，改在周围的建筑物内伏守。

　　严小开，完颜玉的人马虽然也不见得个个都会武功，但对于一般的侍卫是没有问题的，而且他们的应变能力极强，可适应任何角色的扮演，加上还有男有女，便让他们充当起夜总会的工作人员！

　　在严小开示意他们下去安排的时候，上官云尘磨磨蹭蹭的没有下去。

　　严小开见他好像有话要说的样子，这就道：“上官，怎么了？”

　　上官云尘看了一眼坐在那儿的公孙婉儿，这就将严小开拉到一角道：“哥，那啥……你把阿紫调到我那一组吗？”

　　严小开疑惑地问道：“为什么？”

　　上官云尘忸忸怩怩地道：“那个……我和她……”

　　看见他这样的神色举动，严小开总算明白了过来，“我说你小子来了海源后总是鬼鬼祟祟的不见踪影呢，原来是想泡我的手下！”

　　上官云尘有些委屈地道：“哪是我鬼鬼祟祟，分明是你没空搭理我好不好……”

　　严小开打断他道：“你们进展得怎么样了？”

　　上官云尘道：“进展得很好！”

　　严小开问道：“很好是有多好？”

　　上官云尘道：“已经突破了两点，就差一点！”

　　严小开：“……”

　　上官云尘央求道：“哥，你就行行好，把她调过来跟我行吗？”

　　严小开不答反问道：“如果我没记错的话，你在倭国好像还有个女朋友吧！”

　　这个女朋友，自然是安本阳菜的私人助理苍井瞳！

　　上官云尘忙纠正道：“那不是女朋友，只是炮友好不好！”

　　严小开被打败了，“好吧，阿紫什么意思？”

　　上官云尘道：“她当然是同意的，只是不知道怎么跟你说，她说你对她挺好的！”

　　严小开想了想道：“既然这样，让她过去跟你也不是不可以，但要一个换两！”

　　上官云尘疑问道：“哥，你啥意思？”

　　严小开道：“让阿紫过去，但你那组得过来两个！”

　　上官云尘道：“这……不太好吧？”

　　严小开道：“反正我就是这个意思，你爱换不换！”

　　上官云尘道：“哥！”

　　严小开头也不回的走了出去，不再搭理他。

　　下了楼之后，严小开很快就找到了正在忙碌的郑佩琳，“佩琳！”

　　郑佩琳疑问道：“干嘛？”

　　严小开道：“你把化石馆的那些人都调回来吧！”

　　郑佩琳问道：“全部都调回来吗？”

　　严小开道：“嗯，这边才是主战场，兵力自然要集中在这儿。”

　　郑佩琳道：“万一他们釜底抽薪，绕过了这头，直袭那儿呢！”

　　严小开道：“如果真是这样的话，你那点人马守在那儿也不顶事的。”

　　郑佩琳想了想后点头道：“好吧，反正你是当家的，你说了算！”

　　匆匆的说了几句后，郑佩琳又去忙碌了。

　　严小开更返回办公室，见公孙婉儿独自一人坐在那儿，一副若有所思的样子。在她身边坐下之后，便问道：“嫂子，这么入神，想什么呢？”

　　“没想什么！”公孙婉儿回过神来后，轻横他一眼道：“不是说不那个什么的时候，不叫我嫂子的吗？”

　　“婉儿！”严小开笑着改了口，然后张开双手道：“来，抱一下！”

　　公孙婉儿有些意动，但最终却只是摇头道：“我可不敢！”

　　严小开道：“为什么不敢？”

　　公孙婉儿指了指门外，怯怯地道：“这些个女人，个个都跟你有一腿，我要不想被生吞活剥的话，还是老实低调一些比较好。”

　　严小开愕然地道：“这你都看出来了？”

　　公孙婉儿道：“我又不瞎，能看不出来吗？”

　　女人对这种事情都是很敏感的，谁跟谁有一腿，眉来眼去之间总有痕迹可抓，更何况公孙婉儿原本就心性多疑。

　　严小开拉住她的手问道：“婉儿，你是不是吃醋了？”

　　“这有什么好吃醋的？”公孙婉儿叹气道：“被你骗得失身那一刻起，我已经做好心理准备了！何况在唐朝，男人三妻四妾再正常不过了！”

　　严小开乐了，大赞道：“我就喜欢你这点！”

　　公孙婉儿疑惑地问：“就只这一点？”

　　严小开摇头，“还有另外三点！”

　　公孙婉儿轻轻翻起白眼，“说着说着就不正经了！”

　　严小开道：“那好，咱们说点正经的。”

　　公孙婉儿道：“要说什么？”

　　严小开道：“照你推测，皇朝这次会派多少人来？派的是什么人？”

　　公孙婉儿摇头道：“这个事，完全没办法推测！”

　　严小开道：“呃？”

　　公孙婉儿道：“自从皇后回来之后，皇上基本就靠边站了，朝中所有事务，几乎都是她一手抓！而且做事完全没有规律与逻辑可言，谁都无法揣测！”

　　严小开想起从前只会打理家头细务的郝婞，不由愕然地道：“婞姐这么厉害了？”

　　公孙婉儿疑惑地道：“婞姐？”

　　严小开讪讪地道：“我习惯了这样称呼她。”

　　公孙婉儿笑了一下，然后神色又凝重地道：“大官人，有件事情我必须得提醒你一下！”

　　严小开道：“你说！”

　　公孙婉儿道：“现在的皇后，恐怕不再是从前那个对你百依百顺予索予求的婞姐，反倒是个心狠手辣，冷面绝情的女人，如果你还是从前的心态来面对她，或许你最后怎么死的都不会知道。”

　　严小开神色微变，想起郝婞失踪之后的寥寥两三次相见，心中不由一凛，因为公孙婉儿真的没说错，如今的郝婞，真的不再是从前那个恨不能把心掏出来给自己的女人了。

　　只是，她真的会变得像萧红那样，麻木不仁，六亲不认吗？

　　如果她真的已经变成那样，又为何屡次在最关键的时刻救自己一命呢？

　　是她的心里对自己还有着以往的情份？还是她不想拖欠自己，要把以前的搭救之恩还清呢？

　　严小开越往下想，头越痛，心也越揪紧，感觉整个人都不是那么好了！

　　公孙婉儿见他的脸色有些发白，不由问道：“大官人，你怎么了？”

　　严小开道：“没什么，只是心里不太舒服。”

　　公孙婉儿叹气道：“看来，你和皇后的感情真的不是一般的深呢！”

　　严小开像个怨妇似的幽声道：“女人，对自己第一个男人是难以忘怀的！男人，其实也是一样一样的。”

　　公孙婉儿讶然地道：“她是你第一个女人？”

　　严小开点头道：“嗯，确切的说是第一个发生了感情也发生关系的女人！”

　　两世处男，第一次都是交给了同一个女人，怎么不刻骨铭心呢？

　　公孙婉儿道：“大官人，如果你真的要下定决心跟杀陛皇朝对着干的话，或许你就该快刀斩乱麻，忘掉与她过往的种种！”

　　严小开没有说话，心里却在苦叹，我何尝不知道呢，可感情的事情，是说斩就斩，说忘就忘的吗？


第169章 长知识

　　公孙婉儿和严小开聊了一阵之后，这就将一张房卡塞给他，“大官人，这是整座夜总会里最好的房间，床也是最大的，给你了！”

　　严小开好奇地道：“最大的床？有多大呀？”

　　公孙婉儿道：“你去看看就知道了！”

　　严小开坏笑着道：“嫂子陪我一起去呗！”

　　公孙婉儿见他笑成这样，知道他心里准没想好事儿，虽然有些意动，但还是摇头道：“还是把看床的机会留给更需要的人！”

　　严小开道：“呃？”

　　公孙婉儿暧昧地笑道：“今儿个一两天，你应该会很忙的，还是等你闲了之后再找我吧！”

　　严小开道：“真的不去吗？”

　　公孙婉儿摇摇头，“我还得和经理商量些事情。”

　　严小开只好拿了房卡，去了上面标示着的508号房间。

　　进了房间之后，严小开发现公孙婉儿的说法并不夸张，这确实可以算是整座夜总会最为豪华的套房，房间不但大，而且装饰得十分豪华，尤其是那张床，大得相当夸张。

　　严小开将身子往床上一抛，发现床十分的绵软，而且床头还有好多开关，研究了一下后，伸手摁了其中一个，发现床竟然动了起来，将他的臀部托得一上一下的拱动，在这个摁钮的旁边还有个旋转摁钮，显然是调节速度的。

　　试验一番后，严小开才骤然一醒，这赫然就是传说中的“炮床”啊！

　　严大官人虽然见多识广，豪华的总统套房也住过不少，可是这样的“炮床”无疑是第一次见的，所以立即来了性趣，试起各种功能。

　　尽管这种床是两个人一起才好玩的，但因为大官人是个土鳖，所以也一个人也玩得不亦乐呼！

　　正感有趣之际，门铃响了起来，走过去打开门一看，却发现外面站着的是完颜玉！

　　正愁着找不到人做试验呢，没成想完颜玉就送上门来了。严小开压抑着心中的兴奋，笑眯眯的将她迎进来。

　　完颜玉神色疑惑的看着他，“干嘛这么好笑容？”

　　“没什么！”严小开压下笑意，淡淡地问道：“五素，上官他们呢？”

　　完颜玉道：“他们两兄妹很久没见了，正在吵架！”

　　严小开汗了汗，随即又欣喜地问道：“那他们现在是没空搭理我咯！”

　　“估计是的！”完颜玉说着有些警惕地问：“你想干嘛？”

　　“不干嘛！”严小开道：“我就是觉得这床很好玩，想和你试一下！”

　　完颜玉道：“呃？”

　　严小开伸手摁了一下床头的摁钮，便见床上中间的位置涌起一股接一股的波浪。

　　刚开始，完颜玉还不明白这床为什么会这样，直到严小开躺下去，臀部被托得一下又一下顶起来的时候，这才恍然大悟，脸也立即红了起来，“这……”

　　严小开招招手道：“完颜，咱们来试试吧！”

　　完颜玉抿了抿唇，有些意动，却又有些犹豫，白日宣淫，真的不是她的习惯，可是两人却已经有很长一段时间没见面了！

　　严小开见她无法下决定的样子，就帮她做了主，一把伸手将她拉了过来，让她骑坐到自己身上。随着机关拱动，完颜玉被她弄得像是骑马似的一耸一耸，虽然还隔着层层衣服，可因为重要的部位都紧贴着，让她很快就体验到了阵阵异样感觉。

　　见她的脸变得越来越红，严小开就逗着她问道：“完颜，好玩吗？”

　　完颜玉羞得不行，低声啐道：“这东西真下流！”

　　严小开道：“那要不要再下流一些！”

　　“不要！”完颜玉忙冲他摇摇头，伸手关了那个摁扭。

　　“关了干嘛？”严小开问道。

　　“挺长时间没见面了，咱们聊聊天啊！”

　　“是啊！确实挺长时间了！”严小开道：“我回来都有个把两个月了呢！对了，这段时间，你有见过夏冰姐姐吗？”

　　完颜玉道：“见过！”

　　严小开愕然地道：“真的？”

　　完颜玉点头，“真的！”

　　严小开忙问道：“你什么时候见的她？她怎么会见你的？”

　　完颜玉道：“别紧张。我来这里之前才被她召见的。”

　　严小开道：“那她……还好吗？”

　　“挺好的！”完颜玉目光有些复杂的看着他道：“预产期是正月十五。”

　　严小开惊讶地道：“你真的见过她了？”

　　“晕死，我还会骗你不成。”完颜玉道：“不过说来你可真是不得了，不声不响的，竟然把教官的肚子都搞大了！”

　　严小开脸色发讪的支吾道：“我这……只是……不小心！”

　　完颜玉淡笑着问道：“当时敢做，现在就害怕了？”

　　严小开老实的承认道：“咱们的身份这么特殊，确实是挺害怕的。”

　　完颜玉道：“别担心，我绝不会去告发的。而且我还替你高兴呢！”

　　严小开道：“高兴？”

　　完颜玉道：“我不能做的事情，教官替我做了！”

　　严小开道：“可她也不能的！只是中招了，没办法！”

　　完颜玉道：“不管怎样，你算是有后了啊！”

　　严小开问道：“她召你见面说了什么？”

　　完颜玉道：“就是说你担心的这个，她说自己怀孕生子的事情，不知道能瞒多久，要是被发现，很可能被革职，如果搞不好还要验DNA的话，你恐怕也无法幸免于难，万一她和你都要离开的话，要我务必成为深城的教官，管理好这个分部！”

　　严小开道：“那你的意思呢？”

　　完颜玉摇头道：“我当然不答应！”

　　严小开道：“为什么？”

　　完颜玉道：“你们如果不干的话，剩我自己有什么意思，况且别说我，就是上官两兄妹也不会再干下去的！”

　　严小开道：“这……”

　　完颜玉道：“咱们是共荣共辱的一个整体，缺了谁都不行的。”

　　严小开道：“那夏冰姐姐怎么说的？”

　　完颜玉道：“她让我再考虑一下！”

　　严小开道：“那你就考虑一下吧，万一我们真的东窗事发呢！”

　　完颜玉摇摇头，表示自己不会考虑，接着道：“之后她便说起我这次来海源的任务。”

　　严小开疑惑地问道：“这有什么好说的，你来海源的任务不就是协助我阻止杀陛皇朝抢恐龙蛋化石吗？”

　　完颜玉道：“这只是其一，更重要的是让我务必保证你的安全！”

　　严小开道：“呃？”

　　完颜玉道：“狐狸将你这次在海源涉险，差点丧命的事情汇报之后，不但吓到了我们，也将夏教官给吓坏了！”

　　严小开脸色有些发讪的支吾道：“这……只是意外罢了！”

　　完颜玉道：“另外，她还让我转达你一句话！”

　　严小开道：“什么话？”

　　完颜玉道：“生命第一，任务第二！”

　　严小开睁大眼睛，“这，真的是她说的吗？她以前不是说，任务第一，生命第二的吗？”

　　完颜玉道：“人总是会变的，顶着那么大的肚子，换了我也不希望孩子出世看不到父亲！”

　　严小开瞬间感觉肩上的担子重了，连连点头道：“放心吧，我会珍惜自己，也会珍惜你们的。”

　　完颜玉道：“那就好！”

　　严小开看着她，手悄悄的伸到床头开头摁钮上，“完颜，已经聊了一会儿天了，咱们是不是可以试试这个床了！”

　　完颜玉赶紧拉下他的手道：“再聊一下不行吗？”

　　严小开谆谆善诱地道：“咱们边聊边试好不好？”

　　“不好！”完颜玉道：“那个什么的话，还要运功，哪还能聊天呢？”

　　说到运动，严小开立即眉飞色舞地道：“完颜，你不知道，这次我不但死过返生，而且因祸得福，内功暴涨好几倍呢！”

　　完颜玉狂汗道：“好几倍？大官人，拜托你吹牛打一下草稿好不好，我又不是五素，有那么好骗吗？”

　　严小开道愕然地道：“我什么时候骗过五素了？”

　　“你还不承认？”完颜玉道：“五素都跟我说了，说你当初装病，然后说只抱一下，结果就把人家给那啥了！”

　　恶行被揭露，严小开老脸有些发窘，“那个……好吧，我承认当初确实引诱了她，不过这次我真的没骗你！”

　　“才不信你呢！”完颜玉说一句，然后声音低得不行地道：“真的要，也是晚上啊！”

　　严小开道：“可是我怕晚上杀陛皇朝的人就来了！”

　　完颜玉道：“来了不更好吗？咱们把他们解决了，就任性的试个一整宿。”

　　严小开摇头道：“趁着他们还没来，咱们还是赶紧练一回合吧，我现在功力这么深，一个回合应该就有立竿见影的效果的。真的，我不骗你，上次的时候，雨女伤重得不行，我一次就把她治好了！”

　　完颜玉终于被说得有些心动了，犹豫着道：“万一一会儿五素他们来了呢？”

　　严小开道：“那咱们争取时间，速战速决啊！”

　　完颜玉哭笑不得，暗道：这样有什么意思？还不如留到晚上呢！

　　严小开磨着她道：“来吧，好不好，我都想你了。所有女人之中，就你的功力才能跟我匹配，练功也最有默契！”

　　完颜玉终于扛不住了，微不可闻的冲他点了点头。

　　“叮咚！”正在两人马上就要大战三六九的时候，门铃又一次响了起来……


第170章 瓮中捉鳖

　　裤子都脱了，门铃却响起来，严小开真的不是一般的扫兴！

　　被他仍压在身下的完颜玉则是窃笑不止，那表情无疑是在说：看你以后还敢不敢白日宣淫。

　　严小开无奈的从床上下来，穿好裤子走过去开门。

　　在门打开之前，他以为是上官五素与上官云尘吵完架了来找自己，可打开门之后却意外的发现外面站着的并不是上官兄妹，而是公孙婉儿。

　　“嫂子！”见是她，严大官人的脸上又浮起笑意，“是不是担心我不会用这床，所以来现场指导的？”

　　公孙婉儿：“……”

　　严小开拉住她的手道：“不过真被你猜对了，我确实不怎么会用，来，赶紧进来咱们三人一起研究吧！”

　　公孙婉儿狂汗三六九，摆脱他的手道：“大官人，别闹了。”

　　见她的神色不对，严小开终于收起了嬉皮笑脸，疑问道：“怎么了？”

　　公孙婉儿道：“刚刚接到消息，今晚皇朝的增援就会抵达海源。”

　　严小开眉目一凝，“他们从什么地方来？码头，机场，还是高速？”

　　公孙婉儿摇头，“不清楚！”

　　严小开又问：“他们来多少人马？”

　　公孙婉儿又摇头道：“也不清楚！”

　　严小开再问道：“估计什么时候会抵达？”

　　公孙婉儿还是摇头道：“还是不清楚！”

　　严小开无奈的苦笑，“那你说点自己清楚的。”

　　公孙婉儿道：“这次来的人物恐怕非同小可，因为杀陛皇朝那边来的命令不是让我全力配合，而是让我好生接待。”

　　严小开疑惑地道：“这其中有区别吗？”

　　“当然！”公孙婉儿点头道：“上一次李冲等人来的时候，上面的命令是让我全力配合，那就表示说上面的人对李冲他们的能力并不是特别的有信心！而这一次，让我只负责接待，绝口不提配合的事。那就意味着上面对派下来的人不但有绝对的信心，而且他的地位要比李冲等人尊贵……”

　　“等下！”严小开打断她问道：“你老说的上面，这个上面到底指的是谁？”

　　公孙婉儿道：“当然是皇上！”

　　严小开恍然，又问道：“那在你看来，杀陛皇朝中比李冲的身份更尊贵的人都有谁？”

　　“这倒不是太多，屈指可数的！”公孙婉儿扬手扳起指头来，“一个是公主，她训练的剑侍，一般高手被围之后绝无生还机会，而且她还是皇朝中的御医。比李冲更受重视。一个是太师赵中明，他是整个皇朝的智囊，就连皇后有时候也得倚仗于他。还有一个是肃王，皇朝中的所有侍卫都是由他负责的。剩下的便是皇上与皇后。”

　　严小开皱眉道：“公主应该不可能吧，她才刚离开我这里。皇上和皇后应该也太可能亲自来吧？”

　　公孙婉儿点头道：“大官人和我想的一样，我猜来的人很有可能是太师和肃王。这两人一文一武，是整个杀陛皇朝的支柱所在。”

　　严小开道：“这个肃王？”

　　公孙婉儿道：“肃王就是李详，是皇上李诵的亲弟弟。”

　　严小开道：“我是说他的武功怎样？”

　　公孙婉儿道：“虽然我从未见过他出手，但他的武功绝对比李冲只高不低。”

　　严小开抬腕看了看表，眉头不禁皱了起来，因为马上就要天黑了。

　　和公孙婉儿说了一阵之后，他就赶紧把完颜玉郑佩琳等几个带头的人召集起来，让他们进入一级戒备状态，随时准备作战。

　　因为这个突发情况，“炮床”试验自然无疾而终。

　　……

　　入夜，夜总会渐渐热闹了起来。

　　照严小开的意思，为了避免伤及无辜，最好就不要再营业。可是公孙婉儿却竖决不同意，因为这样做很有点此地无银三百两的意思。

　　严小开沉思半晌后，心中突地涌起了一个主意，并迅速的交待下去。

　　夜，越来越深了，夜总会里的人也越聚越多。

　　一楼的迪厅酒吧，七彩斑斓的灯光闪烁，强劲的音乐声震得耳膜嗡嗡作响，但红男绿女却乐此不疲的沉醉于其中，推杯换盏，欢歌热舞。

　　到了夜里十一点多，夜总会迎来了客流最高峰，外面的露天停车场上，各种轿车络绎不绝的驶来，也就是这个时候，公孙婉儿的手机响了起来，接听之后，她便神色凝重的告诉严小开，“他们来了！”

　　严小开道：“别紧张，夜总会内外，已全在我们的掌控之中。你只需要把他们迎进来，别的事情都交给我就行了。”

　　公孙婉儿点头道：“好，那我现在出去迎接！”

　　当她走到夜总会大门的时候，三辆商务车缓缓的开了过来，车子停稳之后，从上面下来近二十人，有男有女，有老有少，衣着装扮得体时尚！

　　两个年约五十来岁的中年男人被簇拥其中，一个略显肥胖，但十分的结实。另一个则精瘦，头发一线不苟的全都倒梳着，额上带着黑框方镜。两人均是气势非凡。

　　看见这两人，公孙婉儿心中不由一凛，因为她真的猜中了，带头的人确实就是太师赵中明与肃王李详。深吸一口气微微定下心神，她就迎了上去，“赵先生，李先生，难迎你们。”

　　赵中明冲她微微点头，目光越过她看向后方，并不见李冲，萧红，黄俊宾等人的身影，不由问道：“他们呢？”

　　公孙婉儿沉着的应道：“萧小姐偶感风寒，李先生，黄先生都在陪着她！”

　　“风寒？”一旁的李详冷哼一声，“贱人就是矫情。”

　　在整个皇朝之后，肃王李详最服气的是皇后，而最看不惯的便是矫揉造作的萧贵妃。

　　公孙婉儿讪然一笑，微微躬身道：“大家里面请吧！”

　　一行人这就跟着她往里面走去。

　　要上到夜总会五楼的客房部，有两条通道，一是走大门侧边的楼梯，一是穿过酒吧迪厅搭观光电梯上去。

　　如果为了掩人耳目，公孙婉儿应该带他们走楼梯才对，可现在她却领着众人往一楼的酒吧迪厅走去。

　　太师赵中明疑惑地问道：“公孙小姐，为什么不走楼梯？”

　　公孙婉儿不动声色地道：“前两天消防的来查，说我的走火通道不合规格，这两天正日夜紧急的更改抢修中，有一些砖瓦水泥的堆在楼梯上，咱们还是乘电梯上去吧！”

　　公孙婉儿对答整齐如流，没有什么破绽可寻，一行人也不疑有诈，这就跟着她走进了灯红酒绿的酒吧，从攘来熙往的寻欢人群中穿过。

　　然而，在他们将要穿过酒吧的舞池之际，音乐声骤然一停，灯光突地大作，整个昏暗的酒吧顿时变得亮如白昼，而舞台上方的骤光灯也纷纷打到了赵中明与李详等人的身上。

　　刺眼的强灯光使得众人无不抬手掩目，当他们勉强适应了光线之后，发现自己等人已经陷入重重围困之中，原本在酒吧里寻欢作乐的人们竟然将他们包围了起来，而且手中还端着长枪短炮，黑洞洞的枪口直指着他们。

　　肃王李详脸上浮起了盛怒之色，冲退到包围圈中的公孙婉儿质问道：“公孙婉儿，你这是什么意思？”

　　公孙婉儿略微有些愧疚地道：“抱歉，肃王殿下，我反了！”

　　肃王李详怒得不行，一掌将面前的大理石桌子拍得四分五裂，“贱人，你敢！”

　　“卡唠！”“卡唠！”一片枪械拉保险的声音响起，然后一个声音便响了起来，“不许动，通通举起手来！”

　　李详等人定睛看看，发现包围圈中一个年轻男人走了出来，冲他们颐指气使的呼喝。

　　“神经病！”他的话音一落，包围圈里又走出一个年轻女人，奇怪的是这个女人的面貌竟然和那个男人几乎长得一模一样，只听她对那男人道：“你让他们不许动，又让他们举起手来，他们到底是动还是不动呢？”

　　众人：“……”

　　那年轻男人这才意识到口误，忙改口喝道：“先举起手来，然后通通不许动！”

　　这一模一样的一对男女，自然便是上官兄妹。

　　不过杀陛皇朝的人显然不是一般的悍匪可以相比的，面对着那些黑洞洞的枪口，他们依然没有丝毫的慌乱，而对于上官云尘的呼喝，他们则是充耳不闻。

　　李详咬牙切齿地问道：“你们是通王的人？”

　　上官云尘与上官五素面面相觑，然后异口同声地问：“你在说什么？”

　　“通王，是李诵的兄弟李谌！”公孙婉儿解释道：“来到这里之后，第一个想要拥兵自重，推倒所有一切的阴谋家！”

　　上官兄妹这才恍然，正在这个时候，一个俊逸帅气的男人从他们身后走出来，缓缓的走到了李详面前，这才道：“我们不认识李谌！”

　　李详怒声问道：“你们到底是什么人？”

　　严小开道：“详细的跟你说，有些麻烦。我就说简单一点，我们是现在朝廷的锦衣卫！”

　　李详冷笑起来，扭头看向公孙婉儿，“贱人好能耐，不但反了，而且还找到比通王更大的靠山。”

　　公孙婉儿有些心虚，脸色发窘的不敢与他对视。

　　严小开则伸手在李详面前招了招，“你不用针对她，是我勾引她，她才会反的。不过杀陛皇朝已经失了民意与民心，我想在未来，将会有更多人反的。”

　　“你放狗屁！”李详怒得不行，伸手指着周围道：“你以为光是凭着这几根鸟枪，就能够对付得了我们吗？”

　　“哦！”严小开道：“你还有什么法宝？”

　　李详笑了起来，而且越笑越大声，笑得整个酒吧都好像震了起来……


第171章 郝婞来了

　　“够了！”严小开一声断喝压过了李详的笑声，“你傻笑个什么劲儿？”

　　李详收起了笑意，目光紧紧的盯着严小开道：“如果我没猜错的话，你应该是这一群人中可以主事的人是吧？”

　　“不错！”严小开道：“如果我也没猜错的话，你也应该是这一群中武功最高的是吧？”

　　“不错！”李详毫不谦虚的也应了一句，又道：“如果我又没猜错的话，你应该也会些武功是吧？”

　　严小开竟然也跟着道：“如果我没猜错的话，你是想跟我单挑一下对吧？”

　　这如果来如果去的，弄得一班人有些头晕，你们这是在玩文字游戏吗？

　　李详道：“不错，我就是要单挑你，你敢吗？”

　　严小开伸出一只手指摇了摇，并不说话。

　　李详皱眉道：“你不敢？”

　　严小开摇头道：“你错了，这不是敢不敢的问题，而是傻不傻的问题！”

　　李详：“呃？”

　　严小开道：“如果我傻，我会自以为是的接受你的挑战，然后被你制造出混乱，让你们一等脱困。”

　　李详下意识地问道：“如果你不傻呢？”

　　严小开双手插进口袋，摆出一副潇洒很酷的姿势道：“如果我不傻，我就会这样做！”

　　李详疑惑地道：“怎样？”

　　“砰！”回答他的是一声剧烈的枪响，然后他的大腿近胯的位置便多了一个血洞，剧烈的疼痛使他无法自控的惨叫出声，然后单膝着地，跪倒在严小开面前！

　　擒贼先擒王，这个李详无疑就是杀陛皇朝增援中的头头，所以不管打不打得过，严小开都得先将李详拿下再说！

　　既然如此，他又何必再跟这厮单挑呢？直接一枪放倒就结了！

　　不过，当李详倒下，严小开正准备命令众人一拥而上之际，意外却发生了。

　　酒吧里的灯光，骤然一暗，顿时所有人的眼前均变得漆黑一片，伸手不见五指。

　　“别乱，全都原地站好，备用灯立即就会亮起！”慌乱之中，严小开沉声喝道：“有人想从你面前闯过去就立即给我开枪！”

　　果然，严小开的话意刚落下，装在各个角落里的备用灯光便全部开启。

　　尽管光线远远不如之前明亮，但已经能依稀能看得清周围的一切，而就是这一瞬之间，受了伤的李详已经被他们的人拽进了人群中间，团团簇拥起来，另外也有两人挺身而出，一刀一剑直直的朝严小开面前劈来，眼看就要刺进他的身体。

　　严小开冷哼一声，招都懒得出，直接就开了枪。

　　可以偷懒的时候，他是绝不会多费拳脚的！

　　“砰砰！”两声巨响，这两人飞扑而起的身形便一前一后“别吱”“别吱”的摔倒于地，痛苦无比的嚎叫起来。

　　有过差点阵亡的前车之鉴，严小开再对上杀陛皇朝的之时，已经不再心慈手软，不过这两枪他明显还是留了余力，因为他真要赶尽杀绝的话，那两颗子弹就不是打腿或肩膀，而是直接将他们爆头了。

　　然而就在这两人惨叫的同时，他的身后也传来了阵阵惊呼之声，一道血红的身影以难以想像的速度在包围圈中转了一遍。

　　在这道身影终于停下来的时候，众人才发现这是一个身着鲜红长裙，面容绝美，却又冷若冰霜的年轻女人，她的手中揽了一大把长枪短炮，而严小开那些人的手中却已经是空空如也。

　　显然，就是刚刚那一瞬间，这个冷艳女人将这些人的枪通通都缴到了手中。

　　当站在更外围的人扑上来，举枪瞄准她要进行射击的时候，一声沉喝突地响起：“慢着！”

　　众人的动作为之一滞，纷纷纽头看向他们的最高指挥官——严小开，却发现他的神色变得极为复杂古怪。

　　冷艳女人松了松手，手中一堆的枪械便如垃圾似的散落一地，然后目光冰冷的直直对上严小开。

　　严小开愣愣的看着她，半晌才情绪激动的唤道：“婞，婞姐！”

　　不错，这个不知道从哪冒出来的女人，便是失踪已久，却让严小开日思夜想牵肠挂肚的郝婞。

　　郝婞却理也不理他，而是冷喝道：“公孙婉儿！”

　　站在严小开身后不远处的公孙婉儿身躯一震，犹豫片刻之后终于站了出来，双膝着地的跪倒，“奴婢拜见主人！”

　　“你还记得我是你的主人？”郝婞怒声道：“从前朝到现在，我可曾对你有半点亏欠！”

　　公孙婉儿忙摇头道：“没有！”

　　郝婞质问道：“那你为什么要背叛我！”

　　公孙婉儿无言以对，对上她冰冷锐利的目光，身躯却无法自控的瑟瑟作抖。

　　郝婞怒喝道：“不要装死，给我一个理由！”

　　公孙婉儿犹豫一下，终于道：“因为二殿下要强迫我，将我收宫！”

　　郝婞微愣一下，随后喝道：“成为皇妃，很委屈你吗？”

　　公孙婉儿道：“不委屈，可是奴婢已经委身于别人！”

　　郝婞喝问道：“谁！？”

　　公孙婉儿没有说话，目光却不由自主的看向严小开。

　　郝婞顺着她的目光看去，终于落到严小开身上，“是你？”

　　严小开苦笑道：“确实是我！”

　　郝婞冷冷的哼了一声，伸出手指朝公孙婉儿勾了勾，“你给我滚过来！”

　　公孙婉儿犹豫一下，终于还是朝她走了过去。

　　严小开忙拦到面前道：“婞姐，这不关她的事，是我勾引她的，有什么你就冲我来吧！”

　　郝婞没有理他，而是对他背后的公孙婉儿道：“你到底过不过来？”

　　公孙婉儿无奈从严小开背后出来，走到了她的面前。

　　郝婞定定的看她一眼，然后刷地伸手，奇快无比的在她身上点去。

　　众人还没看清楚是怎么回事，公孙婉儿的穴位已经被郝婞制住了。

　　严小开见状，立即就要抢上前去，郝婞将公孙婉儿往背后的那些人中一推，然后刷地拦到他的面前，“严小开！现在轮到我来跟你算账了！”

　　严小开苦笑道：“婞姐，我们之间有什么账好算的？”

　　郝婞道：“不错，我们确实没有账算了，因为我和你之间早已经不拖不欠是吗？”

　　严小开道：“婞姐……”

　　郝婞指着自己，冷喝着打断他道：“你看看清楚，我还是那个在你家为奴为婢的保姆吗？”

　　严小开再度苦笑道：“我从来都没有把你当保姆！”

　　郝婞道：“那你就不要叫我婞姐！而且我也不想跟你扯别的，我只问你，我们是不是已经不拖不欠了？”

　　严小开摇头道：“不是的！”

　　郝婞的柳眉竖起，“嗯？”

　　严小开只好无奈的点头，“婞姐，你早已不再欠我！相反的，是我欠了你几次救命之恩才是真的！”

　　“是吗？”郝婞冷笑了起来，“你真的觉得自己欠了我？”

　　严小开道：“是的！”

　　郝婞伸手一指层层叠叠的紧密包围圈道：“如果你真的这样认为，那你就让他们退出去。”

　　“这……”严小开被难住了，他确实欠了郝婞的救命之恩不错，但那是私事，是情分！他对抗杀陛皇朝，却是公事，是责任。“婞姐，对不起，我……”

　　郝婞问道：“很为难是吗？”

　　严小开竟然承认道：“是的！”

　　“哼！”郝婞冷笑一声，骂道：“虚情假意！”

　　严小开道：“婞姐，我欠你的，我会通过别的办法偿还你，但现在，我不能让他们离开，这是我的职责所在。”

　　“严小开，你省省吧！”郝婞说着，掏出一个仿佛电子闹钟一样的东西摆到面前的桌上，伸手摁下上面的摁钮，“我压根儿就没指望你会答应我！”

　　“滴滴！”的声音立即从那东西中响了起来，上面也开始了十分钟的倒计时，分秒后的数字正在迅速倒退着。

　　严小开问道：“这是什么？”

　　郝婞不屑地道：“你不是很厉害的吗？连这是什么都不知道？”

　　严小开不太确定地道：“这是定时炸弹的计时器？”

　　郝婞轻哼道：“算你有点见识！”

　　原来，郝婞虽然和李详等人前来，但为了以防万一，在抵达夜总会之前，便兵分两路，一路光明正大的走正明，一路偷偷的走后门。

　　只是郝婞一到达夜总会附近，便感觉不对劲，周围明显杀机四伏，于是便恃着高绝的武功悄悄的潜入夜总会大厦，迅速的做起手脚。

　　“实话告诉你们，这里每一层楼，我都装了炸弹，而且不止一个！”

　　众人闻言，心神无不一紧，紧张的左顾右盼，仿佛要找出炸弹的位置。

　　“你们用不着东张西望，我装的炸弹，纵然是警犬也休想在半个小时内找到！”郝婞接着又指了指面前的闹钟道：“只要这个计时器的时间一结束，以这座楼为中心，方圆一公里内将夷为平地！”

　　严小开的神色一变，“婞姐，你怎么可以这样？”

　　郝婞冷声道：“你既然可以施展阴谋诡计，甚至连我的苦心栽培的婢子都敢占有，我凭什么不能这样？”

　　严小开沉吟一阵，当机立断地道：“佩琳，五素，率领所有人退出去，同时通知周围的人疏散！”

　　一直没吭声的郑佩琳道：“万一这女人老点你，她根本就没装炸弹呢！”

　　郝婞冷笑道：“你们可以赌上一赌的！”

　　严小开苦笑，对郑佩琳道：“事到如今，除了宁可信其有之外，咱们还有别的选择吗？这么多人的性命，咱们赌得起吗？”

　　郑佩琳咬了咬唇，对自己手下的兵喝道：“撤！”

　　上官五素，上官云尘，完颜玉等人也赶紧组织自己的人马撤出乐都夜总会。

　　不多一会儿，严小开的人马便几乎全都撤离了……


第172章 炸毛的郝婞

　　几乎，是一个量词，但它并不是全部。

　　是的，严小开的人马几乎全都撤离了，但上官五素，狐狸，完颜玉，郑佩琳一等却还是留了下来。她们显然是不愿意留下严小开一个人孤军奋战。

　　严小开回头看一眼，皱着眉头问道：“你们为什么不撤？”

　　郑佩琳道：“我们留下来帮你！”

　　“胡闹！”严小开没好气地吼道：“全都给我出去！”

　　上官五素等人既是各队的头头，也是他的女人。在这危险的时刻，他只希望她们离开，保护好自己。他是一个男人，有能力保护好自己，绝不能让自己的女人因他而受伤。而且这么多个女人，一旦遇到危险，反而会分散他的心神，还不如自己一个人应付自如。

　　“我不！”郑佩琳顽固地道：“上一次，我都差一点让你死了，这一次，我绝不能让你再出什么意外！”

　　上官五素也跟着道：“对，就算要死，我们也得跟你一起死！”

　　完颜玉和狐狸没有说话，她们两个没有郑佩琳和上官五素这么直率和胆大，但两人脸上全是一副赞同的表情，心中所想，无疑和郑佩琳及上官五素的一样。

　　郝婞见状，不由冷笑起来，“没想到，你这废物还挺招人喜欢的嘛，这么多女人心甘情愿的陪着你一起死！”

　　严小开苦笑连连地道：“以前的时候，你也一样的！你忘了吗？当初咱们没钱的时候，你连自己身上唯一的一块玉佩都拿出来了！”

　　从前的郝婞是多么善良，多么体贴入微，严小开实在是不相信她会真的忘掉曾经的一切。

　　郝婞怒道：“你少跟我提以前，以前，我早说过，那个以前的我已经死了！”

　　严小开苦笑一声，知道她是在逃避过去的一切，只好不再理她，刷地一下走到郑佩琳面前，伸手在她身上连点了几下。

　　郑佩琳没有丝毫防备，穴位一下就被他制住了，她只能瞪大眼睛表示抗议。

　　“五素！”严小开下令道：“你架住她，一起出去。”

　　上官五素坚决地说道：“不！”

　　严小开叹气，只好伸手又在上官五素的身上疾点几下，然后再道：“狐狸，你把她们两个拖出去！”

　　狐狸道：“我……”

　　严小开扬起手道：“你也要逼我这样对你？”

　　狐狸心中一寒，知道自己也是不可能留下的，再不听话的话，也一定像郑佩琳和上官五素一样被点穴，与其这样被动，还不如听严小开的，这样想的同时，连忙道：“好，我退出去。”

　　见她拖着两女往外走，严小开便看向完颜玉，“完颜，你也出去吧！”

　　完颜玉抱着一丝希望说道：“我武功比他们好，让我留下来陪你好吗？”

　　她觉得严小开的身边至少有一个人照应着他，而她无疑是最好的人选。再说了，此次前来，夏教官给她的任务就是保护严小开的安全。现在留下他一个人，要是真出个什么事，她如何向教官交待。所以一向服从严小开的她，今天却也想违背他的意愿。

　　严小开摇头，“不用的！”

　　完颜玉还想继续说服严小开让她留下来助他一臂之力，她的确是放心不下他，只是接触到严小开的眼神，她知道怎么样说也是没用的了，她了解严小开的性格，从来都是说一不二的，犹豫了好一阵，终于还是叹气的退了出去。

　　这个时候，计时器上的时间只剩七分多钟了，郝婞回头指着李详与公孙婉儿对赵中明一等道：“你们带着肃王和这贱婢一起上天台，一会儿会有直升飞机来接你们离开！”

　　赵中明道：“那皇后娘娘你呢？”

　　郝婞喝道：“用不着担心我，赶紧上去！”

　　赵中明终于不再说什么了，领着人就要往楼梯那边走。

　　见他们要带走公孙婉儿，严小开心中一紧，立即就要上前拦阻，然而没等他扑上前，眼前已是人影一花，郝婞拦到他的面前。

　　严小开道：“婞姐，我不想跟你动手，你让开！”

　　是的，这世界上最悲痛的事情，莫过于要对自己心爱的人下手。他不愿意这样，尽管处在水火不相容的局面，可他还是希望这一切能有转折，能有别的办法代替两人的对决。

　　郝婞漠然地道：“动不动手是你说了算的吗？”

　　严小开见赵中明等人已经从侧边绕了过去，眼见就要消失在楼梯转角，眉头便皱了起来，“婞姐，你别逼我！”

　　“逼你？”郝婞的眼神变得犀利，一拂长长的裙袖，拉开架势道：“我就是要看看，分开了这么久，你这个废柴到底长进了多少？”

　　在郝婞眼中，严小开真的算是废柴，因为之前的时候，他羸弱得根本不堪一击。

　　或许也正是因为如此，郝婞觉得没有必要再跟他啰嗦，在她看来，严小开根本不是她的对手，也根本不放在心上，只想着三下五除二利索的搞定他，赶紧去抢化石馆才是正经。所以话一说完，她的双手便是一展，长长的红绫水袖便突地从袖管中射出。

　　柔软无力的红绫水袖，到了到她手中俨然绝世杀器，不但来势如电，更如利箭一般刚猛有力，刷地一下就到了严小开面前！这样的速度，这样的功力，是严小开不曾看见过的，没想到他的郝婞姐武功竟然达到这般境界了。

　　严小开识得厉害，水袖未至近前，人已经退了出去。

　　红绫水袖如影随形，在他身后如毒蛇狂舞，不停的追击。严小开施展迷踪九步，一次又一次躲开了红袖的追击。

　　“轰！”闪避之中，酒吧的一根柱子被红绫水袖袭中，竟然生生被砸开了个大口子，砖石四分五裂，溅射开来。

　　一双柔软的红绫水袖，竟然有着如此恐怖的威力，莫说是旁人，就连严小开也是十分震惊。

　　郝婞一招落空，动作不停，双袖再次拂起，在空中挽起两个弧圆，仿佛两个车轮似的向严小开滚滚袭去。

　　严小开不敢怠慢，迷踪九步急展，在浑厚无比的内力配合之下，身形灵活如巧燕般在双袖之中翻飞游转。

　　郝婞威猛刚劲的双袖在瞬息之间拍了数十下，可是却没有一下能拍到严小开的身上，别说是挨着他的身体，就连他的衣角也没沾到。

　　一轮狂攻后，郝婞没有占到丝毫的便宜，反倒被他脱出了长袖能击到的范围。

　　也正是这一拖延，赵中明一等已经护着受伤的李详消失得无影无踪。

　　严小开见状，无奈的叹口气，要抓的人都跑了，也不再追击了，更没必要与郝婞对战，只是站在那里看着郝婞。

　　短兵相接之后，郝婞也惊讶得不行，“看来，你这废柴真的长进了，而且不是一般的长进呢！”

　　严小开仍试图挽救两人之间的感情，所以很不要脸地道：“婞姐你很欣慰吗？”

　　郝婞冷哼道：“欣慰？你早已不是我的什么人，你是残是废是生是死与我何干！”

　　严小开苦叹道：“婞姐，你怎么变得如此绝情？”

　　他实在是不明白，那杀陛皇朝究竟有什么魅力，让郝婞不顾往日的感情，变得这么决绝，从前的一切恩爱、幸福对她来说难道真的只是南柯一梦吗？

　　郝婞冷笑道：“严小开，你是不是没睡醒，你看看清楚，我还是你的婞姐吗？”

　　严小开摇头道：“不管你变成怎样，你依旧是我的婞姐。在我的心里，没有谁能代替你的位置……”

　　是的，就算现在的郝婞不顾旧情，也不理他这个旧情人，可是他不会改变，也永远不会忘记他们之间的情义。

　　郝婞不耐烦的打断他道：“真是个废物，到了这个时候，你还妄想用这样的花言巧语打动我吗？”

　　严小开真诚地道：“我说的只是实话！”

　　郝婞嘲讽道：“没想到你还是个痴情种呢！”

　　严小开艰难地道：“婞姐，过往的种种，你真都通通都忘了，一丝一毫都不再记得了吗？”

　　郝婞漠然地道：“过去的已经过去，仿如昨日死，与我再无相干！现在，我除了是大唐的皇后，谁也不是！”

　　严小开突然有些激动地喊道：“既然你真的忘得那么干脆，你为什么还要屡屡救我？”

　　他一直以为郝婞的屡次搭救，是因为她不曾忘记他，还是在意着他的。

　　“那是因为我不想欠你。”郝婞道：“嗯，当然也可以说是藏在我身体里的另一个意识会时不时的冒出来，提醒我要可怜一下你这个废柴！”

　　严小开听得有些心碎，曾经有过的美好时光，竟然就如此消逝。心里对眼前人的思念一直未曾削减，越爱越寂寞，没想到却是这样的结局。他不知道郝婞是怎么想的。而他却在心碎后还是放不下。

　　目光触及那个计时器，发现只剩下五分多钟，尽管心里的情思有很多要向她倾诉，可是没有时间了，这就道：“婞姐，你走吧！”

　　如果一切曾经像烟花一样灿烂过，如果一切不会停留在原地不动。那曾经拥有过的那份爱就当成在心中打下的一个烙印。也许因为他本就是不曾拥有，就算现在失去，也只是回到了原点。明白的人懂得放弃，真情的人懂得牺牲，幸福的人懂得超脱。

　　郝婞微愣一下，“你让我走？”

　　严小开点头道：“是的，不管你是谁，不管你现在站在什么位置，我从来都没有把你当敌人。”

　　因为爱过，所以不会成敌人。当爱已成往事，当一切开始苦笑，爱情原来可以说走就走。不管当初爱得有多么深，也可以变得无影无踪，了无痕迹。爱过才知情重，醉过方知酒浓。爱自己爱的人本身就是幸福的。

　　郝婞竟然道：“我也同样没有！”

　　严小开：“呃？”

　　郝婞不屑地道：“因为你这样的废柴，根本不够资格与我为敌。”

　　原本温婉柔顺的她竟然变得如此尖酸刻薄，严小开忍不住连连苦叹，“怎么说，我也曾是你的男人，你何苦这样对我呢！”

　　过多的自作多情像是在乞求对方的施舍。当爱已成往事，她那刺进心脏的言语破坏了曾经的美感。回想起她曾经说过的那句：说好了要永远一起的，然而，再多的爱也只不过如此。

　　郝婞的衣裙突地飘了起来，像是一只被刺激得炸了毛的孔雀一般，“你还敢跟我说这个？若不是你趁着我浑浑噩噩，连自己是谁都搞不清楚的时候将我占有，我会落得现在这个残花败柳之身？”

　　听见她这样说，严小开的心彻底的碎了，他的心里是有多痛。她可以不幻想现在重拾昨日的温柔，但怎能忘记过去的美好？当爱已成往事，多希望她不要抱怨，也不要憎恨。爱与被爱，都是让人幸福的事情。不要让这些变成痛苦。既然他们已经经历了一段美好的爱情，那毕竟是两情相悦的，怎么说得如此不堪？

　　严小开无法再面对于她，他真的不想破坏心里对郝婞的美好情感，最后无力的摇摇头，“你不走是吧，那好，我走！”

　　“刷”的一声轻响，郝婞已经拦到了他的面前。

　　严小开疑惑地道：“婞姐，我已经让你走了，你还想要做什么？”

　　郝婞冷漠地问道：“你这是可怜我吗？”

　　“可怜？你有什么好可怜的？”严小开苦笑道：“这话从何说起，我只是看在往日的情份……”

　　“够了！”郝婞冷喝着打断他，“我跟你已经没有情份，前仇旧恨，我可以跟你通通忽略不计。但你一直对抗皇朝，屡屡破坏我们的事情，还斩杀我无数朝臣，现在还玷污了我的侍女，这笔账，无论如何我是要跟你算的。”

　　严小开苦笑道：“婞姐，别闹了，炸弹快要炸了，咱们都走吧！”

　　郝婞道：“想走？那也容易，打败了我，你可以走！”

　　严小开摇头道：“我不要跟你打！”

　　他实在不明白郝婞为什么这样苦苦相逼，明明曾经爱得那么多，为何要兵戎相见？她究竟是怎么想的，要把这份情割断吗？

　　郝婞道：“你也知道自己不是我的对手！”

　　严小开点头道：“是的，我打不赢你，可以吗？”

　　郝婞目光透出了杀机，“你要是认输，那就纳命来！”

　　“要我的命？”严小开狂汗，弱弱地道：“婞姐，能不能不要我的命！我给你做侍男好吗？像你从前侍候我那样侍候你！”

　　这话，是严小开由衷之言，结果却不知哪儿踩到了郝婞的尾巴，弄得她又炸毛了，怒喝道：“贱人，纳命来！”

　　双袖一展，呼呼的拍向严小开。

　　她这个水袖看起来柔软无比，可真要是被拍中，分分钟都可能丧命。

　　严小开迷踪九步一展，人已经往门口闪去。

　　只是还没抢出门口，郝婞已经堵住他的去路，将他又逼了回来。

　　严小开真的不想跟他打，真的要打那也得是在床上，可是她始终纠缠着，计时器眼见着只剩下三分多钟了，他被逼得没了法儿，一边闪躲着要命的水袖，一边叫道：“婞姐，你别逼我！”

　　郝婞却是理也不理，一味的凶猛狂攻，而且招招致命，显然一心要致严小开于死地。

　　到了这个地步，严小开终于没法儿退让了，因为再示弱，要么可能是死，要么可能与郝婞同归于尽。

　　这两种结果，任何一个都不是他想要的。

　　终究，他和她还是躲不开，也许这是命运的安排？为了考验他们之间的爱？还是命运的主让他忘了这一切……

　　不管怎么样，他还是不得不出手。

　　主意打定，严小开就再不退让了，手一扬，弯刀的刀柄出现在手中！再一摁，尺余长的刀锋乍现……


第173章 两败俱伤

　　“刷～”

　　双袖狂舞的漫天红影之中，一道阴森的寒芒骤然现出，横空一斩，红影便被生生撕开，两截红袖落地，铺天盖地的红影也随之消失。

　　郝婞乍见自己的水袖被生生砍断，心中一惊，因为她从未想过，原来根本不堪一击的废柴，时至今日已然强大如斯，实力达到了不可揣测的地步！

　　双袖一断，郝婞雪白的双手便露了出来，不过她并没有因此退却，凌空一转，双手再现时已经多了一把几乎和严小开一模一样的弯刀，只是尺寸更小一些！

　　弯刀在空中挽起一团刀花，花影未逝，一道寒光直直从刀影中穿出，直扑严小开的胸部。

　　这一刀来得刁钻狠毒又霸道凌厉，若换了以前，严小开恐怕只能靠着迷踪九步抱头鼠窜，但这会儿，他却不退反进，刀锋一展迎了上去。

　　“呛！呛！呛！”

　　两刀相交数次，火星在昏暗的光线下四溅飞射。

　　严小开的内力因为吸收了郑佩琳的先天元阴，又经过两个全阳女的轮流转化，内气不但稳定，而且浑厚，真要硬碰硬，显然要强郝婞一筹！

　　数轮交锋，郝婞终于撑不住，被逼得连连后退。

　　她这一退，先机便落到严小开这边，这样的大好机会，严小开自然不会错过，赶紧施展出看家本领，凶狠的朝郝婞狂攻。

　　郝婞承受不住他这拼命三郎的架势，被逼得一退再退又退。

　　眼看着就要被逼出大门了，郝婞突然间醒悟过来，这厮是想要脱困呢，于是在招架之中，左手一扬，一段红绫竟然又从袖中蹿出，直逼严小开的面门。

　　严小开已经斩断了她一双水袖，没想到她的袖中竟然还有袖，仓促之间便要后退，可就是这瞬间，那到了面前的水袖竟然像一把巨大的扇子般骤然张开，一下就迷糊了他的视线！

　　视线被挡住也就罢了，恐怖的是这红袖的两旁竟然突地又探出两段红绫，像是一个人似的猛然抱住他，更确切的说是绑住他。

　　上身突然被绑紧，严小开有些慌乱，迷踪九步急展，却发现绑的上身红绫紧紧扯着他，根本就荡不开去，正用力挣扎之际，一截刀锋已经没有丝毫征兆的从红绫外面刺入，穿透红绫后一下扎进了他的腹部。

　　“啊！”剧烈的疼痛使得严小开无法自控的惨叫一声，但手中的弯刀却不忘从红袖下方用尽全力的划拉而起。

　　“嘶啦”一声响，绑住他上身的红袖被弯刀划开，然后他就不管三七二十一的一刀刺出。

　　这一刀，他仅仅只是想将郝婞逼退，让自己有个喘气的机会。他虽不想伤了郝婞，但也不想因此丢掉性命，然而谁曾想这没头没脑的一刀竟然刺实了，耳边也同时传来了一声惨烈的悲吟。

　　严小开捂着疼痛难忍的腹部朝前看去，发现郝婞的胸膛被自己刺中，刀锋深入近半尺，深深没入她的胸膛。

　　“婞姐！”严小开被吓坏了，立即想要抢上去抢看她。

　　谁知道他才一动，郝婞便仓惶后退，刀锋离体，一股鲜血便从刀口溢了出来，艳红的长裙也瞬间被血染得更红！

　　她捂着胸口，踉踉跄跄的后退，最终还是一头栽倒在地。

　　严小开急忙的扑上去，伸手抱住她急声道：“婞姐，婞姐，你怎么样了？”

　　郝婞的伤明显要比严小开的还重，已经是奄奄一息，可她双目中的凶光未逝，在严小开抱住她的时候，手中仍然紧握的弯刀便顺势扎进他的右侧胸膛。

　　严小开只感觉胸膛一痛，却不顾自己的伤，还是担心地喊道：“婞，婞姐……”

　　郝婞将刀又吃力的抽出，脸上露出冷漠无比的笑容，虚弱至极地道：“严，严小开，我是皇后，至，至高无上的皇后，绝不是你，你这种贱民可以高攀的，可就是你这种贱民，竟然毁了我的清白，我死，死，死也要拉你垫背……”

　　一句话还没说完，她就缓缓的闭上了双目。

　　看见郝婞骤然间闭眼，不知是昏迷，还是已经断气，严小开抱着她嘶声喊叫起来，“不，不～～～”

　　一直以来，严小开都幻想过种种与郝婞别后重逢的场景，有温馨的，有浪漫的，各种的欢喜各种欢乐，当然也幻想过有各自的抱怨，可从来没有一种是像眼前这样的。他没想到再次的重逢，竟然是两败俱伤。

　　男儿有泪不轻洒，看着曾经相亲相爱相敬如宾，现在却已死活不知的女人，严小开的眼泪终于无法自控的落了下来。

　　他从来没有这么害怕过，他自己不怕死，却害怕活着再也看不到婞姐了，因为这时候的她已经失血过多，而他却也受了重伤，没有力量用无尚心法救她。

　　“滴滴”的声音仍在响在，那是计时器发出来的，而且越来越急促了，这也就是说严小开与郝婞的生命进入了另一个倒计时。

　　尽管身中两刀，而且都是要害，可是严小开的生命力惊人。虽然他已经感觉自己无比的疼痛，无比的虚弱，无比的疲惫，可是他并没有让自己倒下去，因为他知道炸弹快要炸了，他如果不出去，那就必死无疑。

　　求生的强大欲望，让他艰难的站了起来，不过他并没有独自求生，纵然是这样的时刻，纵然郝婞如此残忍的对待她，但他依然不离不弃，没有了婞姐，他一定活得没有意义，于是无比吃力的将她拉到自己的背上，用尽了所有力气，然后踉踉跄跄，一步一摇的往外走去。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！轰隆！”

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　在严小开背着郝婞走出夜总会，还没抵达安全距离的时候，夜总会里面已经传出了一声又一声的剧烈爆炸声。

　　地动山摇的感觉，仿如连续地震一般，一波接一波的传来，让人感觉天旋地转，仿佛世界末日！

　　“轰隆——”

　　在最后一声特别巨大的爆炸中，冲击波从后面卷袭而来，将郝婞与严小开轰得飞了起来，一前一后地双双摔倒于地。

　　“别吱！”随着身体与地面的骤然接触，又一股剧痛袭到身上，严小开终于无法支撑，眼前一黑便昏迷了过去。

　　好一阵，爆炸引起的震颤才停了下来，整座夜总会已经被夷为平地，周围的建筑物也有不同程度的损毁，被笼罩在一片滚滚的烟尘之中，有些东西更是着火燃烧了起来。

　　这一切看来，郝婞的确是布置了炸弹，幸好这一次，严小开果断的让部下撤离了。

　　疏散到爆炸范围外的郑佩琳等人赶紧顶着漫天的尘雾，疯狂的冲进去寻找严小开。

　　当他们终于找到严小开的时候，发现他正倒在一片废墟之中，虽然已经奄奄一息，但勉强还有一口气在。

　　郑佩琳赶紧的扑上去，抱起浑身是伤又一身尘土的严小开，一边摇晃，一边哭喊道：“严小开，严小开，严小开……”

　　粗鲁的摇晃，使得严小开缓缓张开眼睛：“别，别哭，也别摇我，我，我还没死！”

　　郑佩琳哽咽失声，一句完整的话都说不出来。

　　严小开的手抬了起来，无力的指着不远处的一堆瓦砾道：“快，婞姐，她，她在那，救，救她……”

　　话未说完，他便又一次支撑不住的昏了过去。

　　郑佩琳以为他死了，被吓得再次哇哇大哭。

　　跟在郑佩琳身后的上官五素与完颜玉及一等官兵赶紧的扑上前去，搬开一块一块的石头，将被压在下面的郝婞挖出来。虽然这个女人是他们的敌人，可是她毕竟是严小开的女人，要是她死了，严小开一定不好受。

　　紧跟着，众人便将两人双双抬到了已经候在外面的救护车上。

　　“哇呜！哇呜！”

　　车厢一被关紧，救护车便呼啸着往军区医院驶去。

　　抵达军区医院的时候，车床从车厢中下来，落地的震动再次弄醒了严小开。

　　人，或许就是这样的，因为心有牵挂，再怎么艰难也要张开眼睛的。

　　意识稍为有一点清醒，严小开立即就问始终守在身旁的郑佩琳，“婞，婞姐呢？”

　　郑佩琳见他已经是入气多出气少，随时都要嗝屁的模样，却第一时间询问郝婞的情况，气就不打一处来，怒声骂道：“严小开，你真是个贱人，自己都已经这副半死不活的德性了，你还担心那个恶毒的女人，有这份闲心，你还是多操心操心自己吧！”

　　严小开无力的摇头，“不，她的本性不坏的，她只是被别人的意识占据了，所以才会变成这样。”

　　公孙婉儿说过，他们一行人穿越来到现在，灵魂占据了别人身躯，她们的皇后想必就是占据了婞姐的身躯，却不知道哪里出了错，弄得失忆了。如今恢复记忆的婞姐一定是穿越过来的皇后占据了意识，婞姐原本的意识却被控制了。

　　是的，严小开相信事实一定是这样的，他不相信爱他的婞姐会这么狠毒，想杀了他。

　　郑佩琳愤怒道：“我管她怎么怎么的，我只知道她伤害了你。”

　　严小开见跟她说不清楚，只能挣扎着想要从车床上起来，然而身上的伤势实在太危重了，几经挣扎不但没能起来，反倒弄得嘴里涌出了鲜血。

　　一见他吐血，郑佩琳顿时又急又怕，眼泪也又一次落了下来，连忙问答：“你要干嘛，你要干嘛啊？都已经这样了，你就不能老实的躺着吗？”

　　严小开道：“婞姐，婞姐……”

　　郑佩琳赶紧答应道：“她在，她在的，这就要送进手术室去急救了！”

　　严小开连忙道：“别，别，让她，跟我在一块，我，我要救她！”

　　郑佩琳急得直跺脚，“你现在连自己都需要别人来救，你还要救他？你的脑袋刚刚被炸傻了吗？”

　　严小开又挣扎起来，结果嘴里的血又涌了出来，声音断断续续地道：“佩，佩琳，如果你不想让我死，你，你就听我的好吗？”

　　郑佩琳被吓坏了，也屈服了，只要他不折腾自己，其他什么也无所谓，于是泪流满面地道：“好，好，你别激动，我答应你，我什么都答应你还不行吗？”

　　在严小开的坚持之下，他和郝婞被送进了同一个急救手术室……


第174章 急救

　　进入急救手术室的时候，郑佩琳一等将要被隔离在外面。

　　里面的医生和护士也早在忙碌的做着术前准备，显然是立即要对严小开与郝婞实施急救手术。然而就在进门的一刻，严小开却突然叫喊道：“停，停下！”

　　推送他进去的医护人员疑惑的停了下来，不知所以的看着他。

　　严小开则对他们道：“你们不用进去，让她们几个进去就行了！”

　　医护人员顺着他的目光看去，发现他指的是随行而来的几个女家属，不由更是莫名其妙，接触他的主治医生道：“这位先生，你是不是搞错了？我们才是医生，她们是家属，我们才能救你，她们能干嘛？”

　　严小开吃力的摇头，用虚弱已极的声音道：“你们救得了我，也救不了她。”

　　众医护人员又顺着他的目光看去，发现他指的跟着一起将要被送进急诊手术室的女患者，不由全都默然，因为这厮没有说错，他们或许能救得了这个男的，但那个女的恐怕真的救不活了，就算不细细检查，单是看流了一身的血，就知道伤势实在太严重了。

　　郑佩琳原本也是莫名其妙的，可是当她想到那天他在病房里对雨女施救的情景，顿时就醒悟过来，凑上前道：“严小开，你该不会是又想……那啥吧？”

　　严小开吃力的再度点头，“是的，现在恐怕只有这个办法才能救她了。”

　　郑佩琳被弄得愣了一下，然后迟疑不决的沉默下来。

　　一班医护人员则被搞得一头雾水，现在到底是进去，还是不进去呢？

　　最后，他们只能把目光投向郑佩琳。

　　郑佩琳不敢自把自为的下决断，只能看向一旁的上官五素，完颜玉，还有狐狸，显然是征询她们的意见。

　　三个女人面面相觑一下，然后齐齐向郑佩琳点头。尤其是狐狸，更是重重的点头。亲历过严小开起死回生的本事，她对他的无尚心法，对他的小小开，有着近乎盲目的信心。

　　郑佩琳不太确定地问道：“真的可以吗？”

　　她虽然也亲身经历过，可就是不太确信，这种事情说来也确实没人相信，她真的怕出什么意外，毕竟严小开的命是最重要的。

　　三个女人再次冲她点头：“可以！”

　　到了这样的时候，不可以也必须可以的！

　　郑佩琳没了办法，只好动用自己军官的身份与院方交涉，最后终于为严小开赢得了一间急诊手术室，但如果出了什么问题，将由郑佩琳一人负全责！

　　为了严小开，郑佩末也只能担着这个压力，将严小开与郝婞双双推进了手术室后，她又命令自己的兵紧守手术室大门，任何人不得踏入一步，否则军法处置。

　　“好了！”郑佩琳问严小开道：“现在这个手术室已经归你了，我们该怎么做。”

　　严小开颤颤抖抖的扬手道：“把我弄起来。”

　　四个女人赶紧的凑上前来，七手八脚又小心翼翼的将他从车床上扶起来。

　　待得他坐稳在车床上后，郑佩琳又忙问道：“然后呢？然后呢？”

　　这个时候，严小开终于看到了悄无声息的躺在另外一张车床上的郝婞，这就道：“快，扶我过去！”

　　几女依言将他弄下车床，然后将他搀扶到郝婞而前。

　　严小开颤颤巍巍的伸出手，摸了摸她的气息，发现她的脸色虽然已经苍白得不见丝毫血色，但脉搏之间仍残余着一丝微不可闻的跳动，心中不由大喜，连忙道：“快，你们将婞姐扶到手术台上，将她身上的衣服脱下来。”

　　几女互顾一阵，终于还是凑上去，七手八脚的将郝婞弄到手术台上，然后将她身上已经满是尘土与血迹的衣服通通脱了下来。

　　这样的情景多少是有些诡异的，一群女人把受重伤，几乎没有气息的婞姐脱光衣服，目的是为了让自己的男人上她。这种事，如果不是亲眼所见，任谁都不可能相信。

　　当郝婞终于被脱得一丝不挂的时候，几女却不得不承认，这个女人虽然冷酷绝情，残忍毒辣，可她的肌肤真的不是一般的白皙，像是雪白的绸缎一般。而她的身材也不是一般的火辣性感，凹凸有致，增一分则太长，减一分则太短。

　　尤其是她身下的一片漆黑，更是让郑佩琳羡慕并妒忌！

　　人就是这样，没有的东西总觉得是最好的。身为白虎的郑佩琳自然是想拥有常人的茂密。可是她却不知道，有很多女人为了要剃光下面而烦恼。

　　对于外伤，上官五素，完颜玉，甚至狐狸都不陌生，所以脱了她的衣服后，便迅速的给她做了简单的处理。

　　当一切都处理好后，几女便回头看向严小开。

　　严小开见已经准备好了，这就想要掏出“器械”做手术，可是他的手哆哆嗦嗦的，一点力气也使不出来，又哪能将裤子脱下。

　　完颜玉见状，这就走上前去，将他的裤子脱了下去。

　　然而这个时候，严小开重创在身，虚弱至极，连站着都喘气如牛，更何况是干那事？

　　郑佩琳见他的身体毫无反应，不由急道：“你这样，怎么能成事？”

　　严小开垂头看看，不由暗里苦叹，因为一向都威武刚猛的他从没试过如此有心无力的感觉，只能无奈地道：“你们……谁来帮帮我？”

　　帮？怎么帮？

　　用手，用口，还是用别的什么？

　　狐狸左右看看，发现在场几个女人的脸上都浮起尴尬与犹豫之色，沉吟一下这便不声不响的来到他的腿间，跪下去后缓缓的张了嘴……

　　这一幕，让几个女人瞧得目瞪口呆，半晌都回不过神来。

　　狐狸无疑是好样的，上一次的时候，她说过第二次一定会让严小开很舒服的，这一次，果真不是一般的用心与卖力。

　　仅仅只是片刻工夫，严小开便有了热血沸腾的感觉。不得不说，狐狸的技术是一流的，能使受了伤的严大官人立刻威武起来，这可不是一般人能做到的。

　　如果精力允许，严小开真的要好好的再享受一下，可是现在明显是不允许的，所以他就轻轻拍一下狐狸的肩膀，“可以了，狐狸，谢谢你！”

　　谁曾想狐狸抹了抹湿润的唇角后，竟然道：“不用客气，这是我应该做的。”

　　三女：“……”

　　见他终于已经做好“术前准备”了，几女便再次动了起来，有的调整手术床的高低，有的给郝婞摆体位，有的将她的双腿分开来。

　　当严小开凑过来，在狐狸的帮助下与郝婞融为一体，几女悬起来的心终于勉强放了下来，只要能成事，郝婞应该能活下来，严小开的伤势也能痊愈。

　　尽管看着自己的男人和别的女人XXOO绝不是一件愉快的事情，可为了治伤，为了救人，这也是没有办法的事情。

　　XXOO能治伤救命，还能练什么内功？

　　这对常人来说，绝对是荒谬的。但凡有一点脑子的人都不会相信，然而严小开的无尚心法，就是那么神奇，就是那么不可思议。

　　郝婞的伤，不是一般的重，除了四肢，脏腑，甚至脑袋都受了重创，如果没有无尚心法，那只有一个可能：明年清明节上坟！

　　不过现在，有了严小开，有了无尚心法，仅仅只是一次XXOO下来，她的呼吸与心跳便已完全恢复了，身上的伤势也好了将近一半。

　　在给她治疗的同时，严小开也在自治，主动与被动之间有着明显的差别，被动的郝婞虽然只好了将近一半，但严小开的伤势却已经好了七七八八。

　　然而非常奇怪的是，照理而言，一场“手术”下来，郝婞应该会醒来才对，可当严小开已经重新穿妥衣服了，她仍是没有一点反应。

　　严小开疑惑难解，是婞姐受得伤太重吗？可是已经没什么大碍了，可又找不到原因，最终只能和几女将她转到普通病房再说。

　　放下他们走出手术室的时候，那些留在外面的医护人员种种惊讶与震憾不说，就说他们住进了普通病房。

　　严小开衣不解带的伺候在郝婞身旁，亲自给她擦身，给她喂水，就像是从前郝婞伺候他一样。

　　世间唯一可以证明的因果就是：付出多少努力，就必有多少收获。

　　当初婞姐付出的时候，一定没想过得到回报。其实，付出本身就是一种快乐，伸出一双温暖的手，幸福的人就多了。奉献一颗真诚的心，孤独的人就少了。前人种树，后人纳凉，付出就一定要有收获吗？

　　可以肯定的是：“付出就一定会有收获，即使仅仅是收获幸福的感觉”。有时候因果并不是那么及时显现，只要你做了，就肯定有得到，即使得到的并不是你想要的，但是这种收获在有生之年一定会有它的作用。

　　婞姐的付出得到就是严小开对她的付出。

　　几女见状，并没有太过吃醋，因为她们相信，如果有一天，躺在床上的是自己的话，严小开也会同样这样对待自己的，她们只是担心，大官人刚刚伤愈，这样熬着会不会出什么问题，纷纷劝他到旁边的床上休息。

　　严小开并没有答应，纵然已经满眼血丝，仍然固执的守在郝婞的病床前。

　　最后还是完颜玉比较醒目，走过来不管三七二十一的实施突袭，点到了他的昏睡穴上，将他放倒后抱到了旁边的床上。

　　第二天，当严小开悠悠醒来的时候，发现天已经亮了，郝婞的床前，狐狸独自守在郝婞的床前。

　　“阿大，你醒了？”狐狸忙凑上问道，“感觉怎么样？”

　　“睡了一觉，已经没什么事了！”严小开活动一下身体后应道，随后又问：“她们呢？”

　　“她们回去了，一会儿来接我的班！”

　　“婞姐怎么样？”严小开又问道：“有醒过吗？”

　　狐狸摇头，“没有。”

　　严小开眉头皱了起来，走过去探了一下她的气息，发现一切平稳，心里很是疑惑，明明已经大好了，为什么就不醒来呢？难道这一次是婞姐的意识没有醒过来？就好像电视剧上演的那样，女主一撞就成了植物人，躺在床上动也不动，生命却没有消失，若干年后，突然又醒来。

　　严小开不希望是这样，他希望看到好好的婞姐，就算是狠毒，不再爱他的皇后，他也情愿，而不是让她躺在这冰冷的医院。

　　正在他陷入沉思的时候，发现旁边的狐狸哈欠连连，这就道：“狐狸，你回去休息吧，我在这里就行了！”

　　狐狸摇头道：“我等她们来接班再回去！”

　　严小开道：“没关系的，我已经完全好了！”

　　在他再三坚持之下，狐狸终于只好无奈的点头。

　　不过在她要离开的时候，严小开却道：“等下！”

　　狐狸疑惑地道：“阿大还有什么吩咐吗？”

　　严小开道：“昨晚的时候，你让我真的很舒服，那个……那个……”

　　看见他这样的表情，狐狸会过意来，问道：“阿大还要试一下？”

　　严小开有点不好意思的点了点头。

　　狐狸轻笑一下，这就凑了过来！

　　在她想要蹲下的时候，严小开却已经拥住了她，大嘴也覆盖上她的樱唇，温柔的浅触轻尝之后，粗长的舌头便长驱直入。

　　在狐狸被吻得有些透不过气的时候，严小开才放开了她，轻轻压着她的肩膀，将她压下去……


第175章 重得美人归

　　在狐狸心满意足的离开的时候，严小开赶紧反锁了房门，然后上了床。

　　不过并不是他之前躺的那张，而是郝婞躺着的那张。

　　是的，严小开怀疑郝婞之所以昏迷不醒，那是因为治疗的力度不够，所以准备给她再治疗一次。

　　当他钻进郝婞的被窝后，虽然不知道她有没有感觉，但还是极尽温柔的给她热身，直到感觉可以了，这才开始治疗。

　　两人融为一体，严小开便运起无尚心法，一屡气息也顺势进入郝婞的身体。

　　昨天晚上第一次治疗的时候，严小开已经打通了她受损的奇筋八脉，所以这一次，他的气息十分顺利的进入她的丹田。

　　郝婞的气息，依旧像过去那般强大，充盈在丹田的内气如一个壮阔的深湖，不过到了这个时候，严小开已经不再感觉恐惧，因为他的内气已经变成了浩瀚的江海。

　　相对而言，严小开甚至感觉郝婞变弱了，就像是李雪涛一样。其实她们都没有弱，而是他自己变强大了。

　　然而这一次的治疗，仍然像昨晚一样，郝婞的丹田虽然内气充盈，却依然不能跟他有什么互动。

　　俗话说：一个巴掌拍不响。力的作用是相互配合的，任何事情都不可能是单方面的作用，没有互动，双修的效果自然大打折扣，治疗也是一样。

　　严小开虽然失望，却依旧按照双修的原则，用自己强大的气息带着她，缓缓的旋转，运转于她的奇筋八脉之间，然后来回转换。

　　帮郝婞的运功大小周天之后，时间已经过去了近两个小时，正在严小开准备收功际，却突地感觉郝婞的丹田骤然一震，然后便有一丝气息主动的探出，与他探入的气息缠绕在一起，缓缓的随之而行。这一发现让严小开惊喜不已。

　　严小开赶紧的张开眼睛，只见郝婞的眼睫毛正在轻轻的颤动，一阵之后竟然缓缓的张了开来。

　　“婞姐！”严小开欣赏无比地笑道：“谢天谢地，你终于醒了！”

　　郝婞没有反应，只是愣愣的看着严小开，仿佛是不认识他一般。

　　被她这样盯着，严小开忍不住有些紧张，因为郝婞的歹毒他是领教过的，如果这样身体相交的关键时刻，她骤然痛下杀手的话，他恐怕是会中招的。

　　然而紧张了好半天，却仍然不见她出手，反倒发现她的表情变得越来越复杂，最后她的眼眶竟然红了，晶莹的泪珠一直在眼眶里打转。

　　严小开忍不住又喊一声，“婞姐！”

　　随着这一声“婞姐”，郝婞的眼泪终于无法自控的落了下来，双荑揽住了他的虎背熊腰，嘶声地喊道：“阿大！”

　　听见她不再喊自己废柴，而是叫阿大，严小开也呆住了，半晌都回不过神来，“婞姐，你……”

　　郝婞的眼泪不停顺着眼角两侧流下，哽咽失声地道：“是俺啊，阿大！”

　　一声“俺”，仿如一块巨石投进了严小开的心湖，泛起层层涟漪，使得他整个人都激动了起来，“婞姐，你恢复记忆了？”

　　郝婞泪流满面地道：“俺从来就没有失忆！”

　　严小开疑惑地道：“可是你……”

　　郝婞哽咽着道：“那一次，你突然用内功来试俺，使得附身在俺身上始终被压着的两个记忆都苏醒了，而那个意识实在太强大了，俺斗不过她，只能在有的时候，拼尽全力的左右她一下！”

　　严小开疑问道：“例如在香江救我？例如收雨女为徒？例如……”

　　“是的！”郝婞连连点头，“那就是俺，俺能做的也只能是这一点点了！别的事情，俺是完全控制不住的。昨晚的时候，俺眼见着刀子扎在你身上，可是……”

　　说着说着，郝婞的眼泪又流得更凶猛了，因为眼见着自己亲手伤了最爱的人，因为难过，因为委屈，也因为无能为力！

　　严小开见她哭得像个泪人儿似的，又想到她连自己的身体也无法控制，一直过着非人的日子，心里也无比的难过，眼眶也是阵阵发红，“婞姐，对不起，对不起，我不知道你过得原来是这么苦，我以为，你真的不认我，不要我了！”

　　严小开惊喜交集，他就知道，他就知道他的婞姐不会忘了他，不会伤害他。

　　郝婞抱着他痛哭失声道：“你是俺的男人，俺唯一的男人，俺怎么可能不要你，俺怎么可能不要你呀！”

　　严小开的眼泪也忍不住落了下来。

　　久别重逢的两个人儿哭了一阵之后，严小开想到那个心狠手辣的皇后，心中一悸，忙问道：“那……她呢？”

　　郝婞道：“她仍然在的！”

　　严小开大惊，失声道：“啊？”

　　郝婞忙道：“别担心，她现在已经作不了怪了，爆炸的冲击波将她的意识几乎完全炸没了，残余的意识与俺的完全融合在一起，现在俺就是她，她就是俺，但俺才是主人！俺虽然有她的意识，但那只是作为她的意识存在的，俺可以完全控制住她，就好像她的意识就是我曾经的记忆一般。”

　　这样话，要是换了别人，肯定像是听梦一样，完全不明白她在说什么。但严小开却几乎有着一模一样经历，所以一下就明白了她的意思！

　　“婞姐，恭喜你！你终于重获新生了！”

　　郝婞轻吸一下俏鼻，强忍着眼泪道：“那还不是因为有你，要不然俺恐怕永远也不能和你相认了！”

　　严小开笑了，“我就知道，老天爷不会对咱们这么残忍的。”

　　郝婞连连点头，“一定是阿大对俺的不离不弃，把老天爷给感动了！”

　　这样的结局，是严小开没有想到的。之前婞姐这么狠毒，原来是因为别的意识在作怪，还好一切都已经回到了原位。

　　严小开乐得不行，抱着她摇晃起来，“太好了，太好了，我的婞姐终于回来了，终于回来了！”

　　这一摇晃，他才发现自己还跟郝婞紧密的结合在一起，而这几下没有意识的动作，也使得郝婞无法自控的轻吟起来，一双柔荑下意识的将她抱得更紧，修长的腿也缓缓缠到他的臀上。

　　“婞姐！”严小开强忍着冲动道：“咱们是先那啥，还是先聊天呀？”

　　郝婞的脸红了起来，低声道：“随阿大喜欢呀，阿大想要怎样那就怎样，反正俺这一辈子再也不离开你了！”

　　严小开笑着道：“那咱们……先那啥好不好？”

　　“嗯！”郝婞声若蚊鸣地道：“可是阿大你要轻点儿。”

　　严小开：“呃？”

　　郝婞的声音更低了，咬着他的耳朵道：“因为你……好像更大了！”

　　严小开又呲牙乐了起来，心有千言万语，却一句都说不出来，因为所有的话都化作体力，变成动力，使他不知疲惫的深入，深入，再深入……

　　重见天日，又重圆旧梦！

　　郝婞心里除了感恩，更多的是喜悦，所有的情绪通通交汇成万般柔情，无比狂热的向严小开索取。

　　安静的病房，随着两人交织而变得热闹起来，小小的病床也承受不住两人激烈的摇曳，变得吱呀吱呀作响，随时都要崩塌似的，但陷入病狂的男女却已经不管不顾……

　　当两人终于将激情都释放到对方身上之后，两人终于喘息着缓缓平静了下来。

　　小小的病床上，严小开拥抱着郝婞的娇躯，一只手轻抚着她光滑细腻的肌肤。

　　郝婞十分的享受，像只乖顺的小猫，柔柔的紧伏在他身上。

　　良久，严小开才问道：“对了，婞姐，你现在知道自己到底是谁了吗？”

　　郝婞道：“你是说唐朝的俺，还是现在这个时代的俺？”

　　严小开道：“当然是现在这个时代的你，唐朝的你我已知道了，是个皇后。”

　　郝婞道：“知道了，刚刚俺不是说过了吗？那一次你用内功探入俺的身体的时候，俺的两个意识都苏醒了，不但知道俺是皇后，也知道了俺现在的身世！”

　　严小开道：“那你在现代到底是什么身世？”

　　郝婞道：“俺是东北人，原名就叫郝婞，出身于豪门大族，那天家里原本安排了俺与另外一个大族的子弟相亲的，可是俺讨厌这样的包办婚姻，所以俺就跑出去游玩了，适逢西省的皇陵开放，俺就跑去凑热闹了，没想到俺在皇陵里正玩得愉快的时候，意外却发生了，俺被附身之后，整个人都浑浑噩噩的，被家人找回去后的三四年间，一直处于精神分裂状态，因为两个意识不停的激烈冲突，弄得俺一会儿是皇后，一会儿是郝婞，最后终于承受不住，精神彻底崩溃，完全搞不清楚自己到底是谁，后来不知道怎么走失了，来到了广省，接着就遇到你和尚欣了。不过也庆幸遇到你和尚欣，要不然俺都不知道怎么样了！”

　　严小开没想到郝婞在失忆前的经历是如此艰难，十分的心疼她，但很快又想起另外一件事情，“那暗门圣主呢？又是怎么回事？”

　　郝婞道：“她是我的双胞胎妹妹，叫做郝嫱，从小就失散了。我也不知道她怎么会成了暗门圣主，也不知道她现在下落何方，到底又是生是死。”

　　严小开这才彻底的恍然，见她说着说着又要落泪，赶忙将她抱得更紧一些，轻抚她的香肩道：“好了，婞姐，不要哭，一切都过去了，咱们终于苦尽甘来了！”

　　“嗯！”郝婞擦了擦眼泪，努力的让自己不再哭泣，之后又想起一事，问道：“对了，阿大，俺的一元呢？”

　　严小开道：“一元？”

　　郝婞道：“就是俺收养的那条小狗呀！”

　　严小开道：“哦，它的母亲来找，我就把它还回去了。”

　　郝婞：“呃？”

　　严小开这就把夏冰寻狗的种种跟她说了，然后又把她离开之后家里发生的事情通通都说了遍，完了之后道：“对了，尚欣也在海源啊！”

　　郝婞欣喜地道：“是吗？她现在在哪儿？”

　　严小开道：“在我乡下老家，过两天咱们回去就能见到她的。”

　　郝婞笑了起来，“那可太好了！”

　　两人叙说着离别后种种，郎情妾意之下又要梅开二度之际，房门被敲响了，外面传来了郑佩琳急促的声音：“严小开，严小开……”


第176章 还是被抢了

　　听到郑佩琳的声音，正准备再次欲度玉门关的严小开只好生生停下来，应了声“等下”，这便迅速的穿妥衣服出去开门。

　　门一打开，郑佩琳便急急的走进来，“严小开，不好了，不好了……”

　　话只说了一半，便戛然止住了，因为她看到昨晚已经死剩一点微弱气息的郝婞不但醒了，而且脸色红润的带着和善的笑意看着她。

　　“你……竟然醒了？”郑佩琳很是意外，可是想到这女人昨晚的冷酷残忍，立即又警惕的盯着他。

　　“阿大，这位是……”

　　“呃？”严小开这才想起两人还不认识，这就介绍道：“婞姐，这是我的女同学兼女朋友，叫做郑佩琳，是特种部队的指挥官，负责来协助我阻止杀陛皇朝抢恐龙蛋化石馆的。”

　　“郑小姐，你好！”郝婞温文有礼的冲郑佩琳点点头，“谢谢你的关心，我已经好了！”

　　关心你？我吃饱了撑着才关心你，我只不过是随便问一句而已！

　　郑佩琳虽然这样想，可是嘴上却没好意思说出来，伸手不打笑面人，面对着温婉和气，微笑迎人的郝婞，她真的没办法冷嘲热讽。

　　可是郝婞这突然间的一百八十度转变又让她相当不适应，于是支吾两声，这就拽着严小开，“你跟我出来一下！”

　　严小开只好向郝婞递去“你先休息一下”的眼神，然后跟着郑佩琳走了出去。

　　到了门外，郑佩琳立即将严小开逼到墙角，指着一侧的病房问：“她这……什么情况啊？”

　　严小开笑道：“婞姐又变成我的保姆了！”

　　郑佩琳蹙起眉头，“什么？”

　　严小开这就把郝婞的情况通通跟她说了一遍。

　　郑佩琳听完之后迟疑地问道：“……不会有问题吧？万一哪天她又变回杀陛皇朝的皇后呢？”

　　严小开也不敢太确定，只能道：“应该不会吧！”

　　“算了算了，你既然这样说，我也懒得管了！”郑佩琳摆手止住这个话题，改而道：“我来找你是有事的！”

　　严小开疑惑地问：“发生了什么事情？”

　　郑佩琳有精无神地道：“恐龙蛋化石馆被抢了！”

　　“呃？”严小开疑问道：“什么时候发生的事情？”

　　“就是昨晚乐都夜总会发生爆炸的时候。”郑佩琳道：“可是没有人听到动静，一直到今天早上，保安去交班的时候才发现化石馆被抢了。”

　　对于这个事情，严小开既觉意外，而又不太意外的，因为这不是他愿意发生，却预料会发生的。

　　半晌，严小开才问道：“那……化石馆里的恐龙蛋全都被抢走了吗？”

　　郑佩琳道：“没有，只是抢走了储存室里的一部分，约摸有二千颗左右。”

　　严小开道：“你去过恐龙蛋化石馆了？”

　　郑佩琳道：“是的！”

　　严小开又问：“有什么线索吗？”

　　郑佩琳道：“没有，一丁半点的线索都没有！”

　　严小开：“呃？”

　　郑佩琳道：“事情是这样的，今天保安去交班的时候，发现昨晚值班的保安通通都在打瞌睡，可怎么弄也弄不醒，接班的保安感觉不对，赶紧的通知了馆长，结果里里外外一检查，储存室里少了二千颗恐龙蛋。可是现场十分的干净，没有指纹，没有痕迹，监控也被删得一干二净，刚才我离开化石馆的时候，那些保安才终于醒过来，可是他们说不清楚状况，莫名其妙的就被人放倒了，连对方是什么人都没看清！”

　　严小开苦笑，毫无疑问，这是高手所为，否则怎么可能这么利索干脆？只是他猜不到是谁所为，婞姐一直跟他一起，受伤后就送到医院，难道是那个赵中明和肃王？他们逃离后又回来抢化石了？但这个可能性很小。

　　郑佩琳接着道：“现在我已经派人到港口，机场，火车站，高速入口等地方盘查，希望能找到点什么线索！”

　　严小开很想说，算了吧，案件是昨夜凌晨两三点发生的，现在已经上午将近十点了，人和蛋恐怕早就在几百公里开外了。不过最后他什么都没说，只是“哦”了一声。

　　郑佩琳见自己说了一大通，严小开也没有太大的反应，这就打住问道：“你的伤还没好吗？”

　　严小开道：“好了，但不是特别利索。”

　　郑佩琳沉吟一阵，终于道：“那你先好好休息吧，事情我会处理的！”

　　人早就跑没影了，还有什么好处理的，严小开虽然这样想，但还是答应一声，并道：“我让上官他们配合你！”

　　郑佩琳点点头，又道：“对了，还有一件事！”

　　严小开问：“什么事情？”

　　郑佩琳道：“昨晚乘直升机逃逸的李详等人，被我们在汕城的一个私人机场截住了，当场打死几个，逮着了几个，另外逃了几个！很可惜，李详和赵中明这两个首脑就在逃逸之列。”

　　这样看来，抢化石的并不是李详和赵中明，严小开并不乎这些人的生死，可是他关心公孙婉儿，所以赶紧问道：“公孙婉儿呢？”

　　郑佩琳道：“她被我们的人救回来了，但受了一点伤，现在正在遣送回来的路上！估计要晚上才能到！”

　　严小开忙问道：“伤得严重吗？”

　　郑佩琳道：“据说只是轻伤。”

　　严小开这才微微放下心来，当场给上官云尘打电话，让他带队配合郑佩琳的行动。

　　送走了郑佩琳后，严小开返回病房。

　　郝婞见他紧皱着眉头，这便问道：“阿大，发生了什么事情吗？”

　　严小开直接应道：“恐龙蛋化石馆被人抢了！”

　　郝婞疑惑地道：“呃？”

　　“被抢了二千颗恐龙蛋化石！”严小开解释一句，又问道：“除了你之外，杀陛皇朝还安排了别人抢恐龙蛋化石馆吗？”

　　“没有别人啊！”郝婞回答道，既然已经是原来的她主导着思想与行为，对于严小开，自然是知无不言，言无不尽的，所以又补充道：“杀陛皇朝看来很神秘很强大，实际上真正的骨干也就只有从唐朝来的那些个人，而这些人中，也不是个个能堪大用，更不是个个都忠心耿耿的。环境改变人，这个花花绿绿的时代没有封建皇朝，来了之后，谁能没有一点自己的心思呢！这一次抢化石馆，皇朝可以说是倾巢出动了！”

　　严小开沉吟一下道：“如果是这样的话，那估摸着只能是她了！”

　　郝婞疑惑地问道：“谁？”

　　对于唐朝的皇后，严小开是警惕的，可是对于自己的保姆婞姐，他也没有隐瞒的习惯，所以毫无保留地道：“杀陛皇朝的公主！”

　　现在的郝婞不再是皇后，但她却仍有着皇后残存的意识，虽然她的意识不能再作怪，所以严小开一说公主，她就反应了过来，“李雪涛？”

　　严小开道：“对，就是她！”

　　郝婞疑惑地问道：“你怎么知道会是她？”

　　严小开犹豫一下，终于还是决定实言相告，“因为我放了水！”

　　郝婞道：“你的意思是说你给了她去抢化石馆的机会？”

　　严小开道：“可以这样说吧！”

　　是的，严大官人确实给了李雪涛去抢恐龙蛋化石馆的机会，虽然给得十分婉转，十分隐晦，但他确实是给了。

　　第一，在李雪涛提出要离开的时候，他跟她说，自己接下来的时间会在乐都夜总会，然后会在老家。那无疑就是告诉她，自己将全力应对杀陛皇朝的增援，应该不会有精力去看顾恐龙蛋化石馆，就算能兼顾，恐龙蛋化石馆也不会是重点。李雪涛只要够醒目，自然就会趁虚去抢化石馆，承担她应付的那份责任。

　　第二，他让郑佩琳把恐龙蛋化石馆的兵力全都撤到乐都夜总会，除了确实是人手紧缺外，也是为了给李雪涛提供便利，当然，也为了两方冲突后发生伤亡。

　　不过，不管严小开给不给李雪涛机会，按照昨晚的情况来说，他是完全没有办法去顾及恐龙蛋化石馆的，除了他，别人也没有。所以别说是李雪涛亲自出手，杀陛皇朝中只要随便一个有点能力的带队，便可以轻轻松松的抢了恐龙蛋化石馆。

　　郝婞以前是一个百依百顺予索予求的女人，现在有着两个意识融合的她也同样百依百顺，但除此之外，她变得更聪慧，敏锐，也更知性！见严小开说一半不说一半，意识到他恐怕不是太想说这个事。

　　只是想了想后，郝婞还是难忍心中疑惑，问道：“阿大，你和李雪涛……”

　　严小开道：“是的，她也是我的女人。”

　　“天啊！”郝婞目瞪口呆的看着他，半晌才喃喃地道：“你跟她……这……怎么会……”

　　严小开道：“婞姐，不用这么吃惊的，我和她虽然都是从唐朝来的，可并不是失散多年的兄妹，她未嫁，我又未娶，有什么不可能发生呢？”

　　郝婞苦笑道：“杀陛皇朝中，李雪涛最是心高气傲，目高于顶，而且姿色绝美，气质优雅，在皇朝中人眼里，她几乎是神仙一般的人物，你竟然将她也收服了，实在不是一般的了不起啊！”

　　她的夸奖，让严小开有些脸红，摇头苦笑道：“婞姐，你就别夸我了，如果我真的那么能耐收服了她，她也不会偷偷的去抢化石馆了！”


第177章 回家过年

　　“阿大，话不能这样说的！”郝婞语重心长地道：“人活在世上，各有各的工作，各有各的角色，也各有各的立场，更各有各的责任。李雪涛未必真的想要抢化石馆，可是作为杀陛皇朝的公主，她是没有选择的，不管你放不放水，给不给机会都一样！”

　　严小开苦笑，这个道理他何尝不懂，也正是因为他知道李雪涛一定会去抢化石馆，不管他是阻挠，还是纵容都一样，所以才无奈的选择放水！

　　要不然他能怎样？

　　真的和她拼个你死我活，两败俱伤吗？

　　在严小开有些失神的时候，郝婞掀开被子坐了起来，不着寸缕的完美娇躯便裸露在空气中，看见身下涓涓流出的事物，脸上不由红了红，可是不知是出于何种原因，要下床的她突然又躺了回去，并屈起双腿紧夹起来。

　　这个姿势，是要……

　　严小开正想发问，外面却响起了敲门声，于是便应道：“谁？”

　　“主人！”外面传来了优美的声音：“是我！”

　　严小开这就拉过被子给郝婞盖上，然后才去开门！

　　门开之后，外面只有优美一个人，手中分别提着一个食盒与一个大袋子。

　　严小开问道：“完颜和狐狸她们呢？”

　　优美道：“她们在小楼里。”

　　严小开微点一下头，这就给两人介绍道：“婞姐，这是优美，你不在的这些日子，一直是她在照顾我的饮食起居！”

　　优美虽然从未见过郝婞，可是一直都知道她的存在，更知道她是缠绕主人的最大心结，于是忙道：“婞姐，你好！”

　　“优美，辛苦你了！”郝婞说了一句，目光上下打量起优美，忍不住赞道：“阿大好福气，优美既伶俐又标致而且好生养呢！”

　　优美的俏脸红了一下，忙把手中的东西递上来道：“主人，婞姐，这是我给你们做的饭，有粥，有汤，都是补气血的，还有这是换洗的衣服。”

　　郝婞终于再次从床上坐起来，拿过衣服道：“阿大，你先吃吧。俺得去洗个澡！”

　　严小开见她大伤初愈，身子还有些虚弱，唯恐她洗澡的时候发生什么意外，这就道：“优美，你去帮着婞姐吧！”

　　郝婞忙摆手道：“不用的，不用的，俺一个人可以！”

　　优美道：“婞姐，没关系的，让我帮你吧！”

　　“真的不用！”郝婞摇头道：“俺有人服侍的！”

　　优美疑惑地道：“呃？”

　　“雨女！”郝婞轻轻的喊一声，“出来！”

　　雨女的身影立即便出现在房间的角落里，只是一张小脸刷白，娇躯也在瑟瑟作抖，目光恐惧的看向郝婞，仿佛老鼠见了猫似的。

　　这个场景，无疑是有趣的，雨女是出了名的天不怕地不怕，惹得她急了，甚至敢跟严小开顶牛，可是面对着郝婞，她明显是连屁也不敢放一个的。

　　这就应了那句老话：卤水点豆腐，一物降一物啊！

　　半晌，雨女才颤声地道：“师，师父！我，我在！”

　　“很好，你还没忘记俺是你的师父。”郝婞脸上浮起轻笑，问道：“如果俺的感觉没有错的话，昨晚俺跟阿大交手的时候，你一直在旁边是吗？”

　　雨女颤声应道：“是，是的。”

　　郝婞道：“那为何不见你出手呢？”

　　雨女犹豫半晌才道：“我想出手的，可是……我不敢！我的武功除了隐身术外，别的都是你教的，我压根儿就不可能是你的对手，而且你跟主人交手的时候，我也根本插不进去，后来当我终于下定决心的时候，战斗已经结束了！”

　　郝婞笑道：“算你识相，要是你昨晚敢出手的话，那绝对必死无疑。那个时候的俺可不是现在的俺，绝对六亲不认的！你要是不幸被俺打死，那只能是白死！”

　　雨女心头狂跳不停，嘴上什么都不敢说，暗里却庆幸自己没有出手。

　　郝婞摆摆手道：“好了，事情已经过去了，俺也不再是那个俺！”

　　雨女弱弱地问道：“那以后……”

　　郝婞又笑了起来，“以后俺照样还是你师父！”

　　雨女：“……”

　　郝婞微微蹙眉，神色间又有了皇后的不怒而威，“怎么，你不乐意吗？”

　　雨女想起之前被吊起来打的酷刑，心中一凛，忙道：“没，没，我乐意，我巴不得呢！”

　　郝婞轻轻哼一声，招手道：“来，陪俺洗澡去！”

　　雨女点头如捣蒜，忙去浴室拿了个大毛巾，包裹住郝婞那玲珑凹凸，让她都十分羡慕妒忌的身材，然后扶着她进浴室。

　　……

　　下午的时候，严小开给郝婞办理了出院手续。

　　伤势既然已经好了，那就没有必要再住院了！至于调养，回家XXOO无疑就是最好的调养。

　　到了傍晚时分，公孙婉儿也终于从汕城回到海源。

　　当她走进小楼，看到郝婞与严小开并排坐在沙发上的时候，眼珠子差点没掉下来。

　　半晌，听到郝婞一声轻咳之后，她才彻底回过神来，赶紧像以前一样行跪拜之礼，“奴婢拜见主人！”

　　郝婞轻轻淡淡的伸手虚空一托，公孙婉儿便感觉膝前有一道看不见的阶梯，怎么跪也跪不下去。

　　郝婞意识中是有皇后的记忆，所以她对公孙婉儿并不陌生，也知道公孙婉儿唯她是命，可是如今不再是皇后了，她不希望公孙婉儿一辈子对她唯唯诺诺，是时候放了她，让她活得自在些。

　　“公孙婉儿！”郝婞语气平缓地道：“从今以后，没有主人，也没有皇后，这样的大礼自然也免了！”

　　公孙婉儿惶恐地道：“主人！”

　　她不明白主人为什么跟严小开在一起，也不明白主人为什么对她说这些，她的主人是皇后，为什么此刻却说再也没有皇后了呢？自己被抓走的这段时间发生了什么？事情怎么会来个一百八十度转变的？

　　郝婞摇头道：“现在，俺只是郝婞，是阿大的保姆，你叫俺婞姐就可以了！”

　　公孙婉儿慌忙地道：“奴婢不敢！”

　　郝婞道：“不敢也得敢！”

　　公孙婉儿喃喃地道：“奴婢……”

　　郝婞的眉头蹙了起来，“俺说过了，已经没有主人，自然也不再有奴婢！你再这样，俺要生气了！”

　　公孙婉儿仍迟疑地道：“可是，主人……”

　　郝婞喝道：“叫俺婞姐！”

　　这么多年来的习惯，怎么可能说改就能改了的，公孙婉儿艰难得不能再艰难的挤出一句，“婞……姐！”

　　郝婞点点头，“很好，以后咱们就是姐妹了。来，坐过来吧！”

　　公孙婉儿这就坐了过去，可身子是僵硬的，头脑是晕乎的，心里是不习惯，因为这实在太难适应了！

　　严小开见她如坐针毡似的，这就道：“优美，婉儿一路颠簸，身上还有伤，一定很累了，你带她去房间休息吧！”

　　优美这就道：“公孙姐姐，跟我这边来！”

　　公孙婉儿如蒙大赦，虽然她的主人从皇后变成了婞姐，这样的结果是大家所希望的，可是不知道怎么搞的，她就是无法适应这个全新的主人，习惯真的很可怕，她大松一口气跟着优美走了。

　　两人走了之后，严小开这才笑道：“婞姐，她们个个都很怕你呢！”

　　郝婞苦笑道：“以前皇后作主的时候，对她们实在太刻薄了，估计她们得有好长一段时间才能适应现在的俺呢！”

　　严小开感触地道：“不说她们，我也需要一点时间的！你这前前后后的反差实在不是一般的大啊！”

　　“这也没办法，俺跟皇后，几乎是完全两种性格的人！”郝婞愧疚地道：“阿大，对不起，这一切都不是俺愿意的……”

　　“我知道的，这是造化弄人，不怪你。”严小开说着伸手握住她的手道：“你能回来，那就已经是大幸了！”

　　郝婞道：“可是俺的一元恐怕回不来了！”

　　“这个……”严小开犹豫一下道：“也不是没有机会的，等到时候见着夏冰姐姐了，我跟她好好说说，看看她能不能把一元还你！”

　　郝婞欣喜地道：“真的可以吗？俺可想一元了！”

　　严小开道：“我会尽量去说的！就算不成，我也会经常把一元拐出来，让你一解相思之苦的。”

　　郝婞笑了，左右看看没人注意，这就在他的脸上轻吻了一下。

　　……

　　在严小开的眼中，李雪涛不但是个美貌又有情调的女人，而且极端的聪明。

　　如果恐龙蛋化石馆的盗窃案真是她做的话，郑佩琳的调查将不会有任何结果。

　　事实，也正如严小开所料，这个案子，真的成了悬案。

　　一连几天，郑佩琳不但在海源展开地毯式搜索，甚至向上级申请支援，要求盘查整个珠江三角洲的交通要塞，希望发现这批被抢的恐龙蛋化石的下落，然而结果却是一无所获。

　　案子迟迟未决，春节却已经来临，上面终于来了命令，让郑佩琳班师回营。

　　郑佩琳虽然极不甘心，但命令来了，也只能告别严小开带队伍回深城！

　　送走了郑佩琳，严小开微微松了一口气，这件事情，至此便算告一段落了。

　　将案情全部汇总之后向夏冰发了个报告，并询问自己是去是留。夏冰的回答很简短，就一个字：留！

　　严小开这便又在海源逗留了下来，只是马上就要春节了，可李雪涛仍然音信全无，手机也打不通，他就只好准备回老家过年。

　　上官云尘，上官五素，完颜玉等人没接到新任务，也没接到要求返回深城的命令，这便遣散了自己小组里的人员，让他们各回各家，各找各妈，各过各的年。

　　之后，上官云尘便带着阿紫走了，而上官五素，完颜玉，狐狸，郝婞，优美，雨女，公孙婉儿一等便跟着严小开一起回家。

　　加上已经在乡下的尚欣与龙晓雨，严家一向冷清的春节，今年应该是另外一番光景了吧！


第178章 女性朋友

　　俗语有云：人多好种田，人少好过年！

　　这话，无疑是很有道理的。种田是种考体力考耐力考人手多的活，人多力量大，种田是种自然能三下五除二解决。过年嘛，除了吃喝拉撒，什么也不干，人越多花费就越多，人越少越轻松节俭。然而严小开家却恰恰相反，到了春耕秋收季节，他家基本见不着什么人。可是到了过年，却是人满为患。

　　不过，严家早已经不种田，靠着螃蟹产业，不但把生意做到了国外，而且成为整个海源，甚至是整个广省都赫赫有名的农民企业家族，不夸张的说，这就是一个冉冉升起的土豪家族。

　　家大业大，吃穿不愁，严父严母自然不会介意多添几副碗筷，恰恰相反的是，他们愁的家里人丁太过单薄。

　　看着严小开带回来的这些朋友全是女的，而且个顶个的美貌动人，个顶个的气质出众，严父严母真的有种眼花缭乱的感觉，暗里也忍不住想，要是儿子真那么能耐，让她们一人传一个后，以后去祠堂上香的时候，老夫妻的腰杆是不是能直一些呢？

　　不过这种不切实际的想法，严父严母心照不宣的想一下就好了，如今这个时代，谁还能讨两个媳妇呢？

　　当严父严母将儿子带回来的朋友迎进门的时候，尚欣也终于见到了分别已久的郝婞。这下，可把尚欣给高兴坏了！

　　在她的心里，郝婞一直就是亲娘般的存在，分开的一年多时间里，她除了想严小开，更多的就是想念郝婞。这会儿见着，高兴得拉着她的手又蹦又跳！

　　郝婞也欢喜激动得不行，没说两句话，两人就抱头哇哇大哭起来。

　　看到这一幕，严父严母很是莫名其妙，忍不住将儿子拉到一边，严母便低声问道：“开子，这……啥情况啊？”

　　严小开摇头淡笑道：“没啥，就是太久没见了，心里激动。”

　　严父又忍不住看向那些环肥燕瘦的女人们，“那她们呢？”

　　严小开想也不想地道：“女朋友呗！”

　　严父严母：“……”

　　严小开忙又补充道：“女性朋友！”

　　严父的脸有些发沉，严母则不停的冲儿子翻白眼，虽然什么都没说，但那神色表情无疑是在骂：你就造吧！

　　“叔叔，婶婶！”完颜玉并不是个多话的人，可是规矩和礼貌她还是懂的，在郝婞和尚欣抱头大哭的时候，她领着上官五素，狐狸，公孙婉儿等几个女人走上前来，“我们来打扰您们了！”

　　上官五素也跟着客气地道：“叔婶，给你们添麻烦了。”

　　严父忙收起对儿子的不满，憨厚地笑道：“不打扰，不麻烦。”

　　严母也笑着道：“是啊，是啊，欢迎你们来打扰。欢迎你们来麻烦。我们家人少，往常过年都冷冷清清的，今年难得你们来，咱们热热闹闹的过个大年！”

　　在一旁站得有点脚麻的严晓芯则道：“爸，妈，咱们能不能不站院子里说话，让大伙儿进屋啊！”

　　严父忙道：“对啊，进屋，大伙儿都进屋！”

　　一班女人这就跟着严父严母进了屋，严晓芯不用父母吩咐，这就去给她们沏茶拿瓜子上点心，严小开则对父母介绍起众女。

　　众人聊了一阵之后，严父便去蟹庄那边给众女张罗饭菜，严母原本是要给众女收拾房间的，可是她们哪好意思让自己的家婆辛苦，让她给指了各自的房间后，便各自去收拾了。

　　在众女忙活的时候，严母悄悄的把严小开叫到一旁，低声询问道：“开子，你告诉妈，这些个女人都是什么人？”

　　严小开道：“妈，你放心，她们都是正经人家的闺女。”

　　严母有些急地道：“我当然知道她们都是正经人家的闺女，否则你敢领进门吗？我是说她们……是不是都跟你有那啥关系？”

　　严小开支吾着道：“这个……那个……”

　　严母道：“你就说有没有？”

　　严小开并不习惯对母亲撒谎，可又害怕激动母亲，最终只是沉默的不吭声。

　　严母见他装死，气又不打一处来，立即就左顾右盼的寻找起来，“我的扫帚呢，我的扫帚呢？”

　　严小开一见老娘要发飙，当下就慌了，忙道：“妈，妈，你别，她们多数是我的同事！”

　　“同事？”严母愣了一下，喃喃地问：“全都是同事？”

　　严小开点头，“也不是全部，有一半吧！我们刚在海源结束了工作，她们的家有的在外省，看着将近年关，回去挺麻烦的，我就把她们领回家过年来了！”

　　严母失神的坐到了椅子上，心中喜忧参半，嘴里则喃喃地道：“怎么就是同事呢，怎么就是同事呢？”

　　严小开弱弱地问道：“妈，要不然你希望她们是什么？”

　　“我当然希望是……”严母话没说完，立即又警觉起来，“滚，赶紧招呼她们去，怠慢了人家，看我不把你的腿打折！”

　　严小开撇撇嘴，老娘肯定是更年期到了，动不动就大发雷霆，但为了不惹她，还是识相的什么也不说，赶紧闪人。

　　就这样，一班女人在严家安顿了下来。

　　临近新春佳节，各家各户外出务工人员开始陆续回家。

　　年二十六七的时候，何坑村迎来了返乡高峰期，各种各样的轿车载着大包小包的从各地返回。

　　毕运涛也放假回来了，可是毕瑜仍然不见踪影。严小开打电话给她的时候，她说事情还没处理完，处理完了她就会回的。

　　年二十八的时候，严父严母为了感激老天爷的眷顾，让他们家过上了富足的日子，也为了感激乡里乡亲的关照，给他们家的螃蟹产业帮忙出力，请了好几个人，杀了十八头大肥猪祭天，然后把猪肉分成几十斤的一大块，再加上每家三十斤的花生油，让严小开挨家挨户的送上门去。

　　除此之外，严父严母还给村里的五保户每人三千块钱过年，也叫严小开挨个的把钱送到手上。

　　在严母组织着众女大扫除的时候，严小开也忙活开了。

　　从早上一直送到中午将近饭点，这才勉强将东西挨家挨户的送了过去，最后便剩下了毕瑜家。

　　严小开看看车尾箱，只剩一罐油和一块猪肉，对岳父家，这点年货显然是寒酸了，于是又驱车回到家里，再装上两罐油，两大块猪肉，然后又提上几只鸡，鸭，鹅，这才去了毕家。

　　看见他带着这么多年货进门，毕父毕母自然高兴得不行，毕运涛轻擂他一拳，这就帮忙搬年货。

　　完了之后，严小开原本要回去的，可是毕父毕母说什么也要留饭，他就只好给家里打了电话，留在毕家吃饭。

　　饭正在做着，严小开与毕运涛哥俩便坐在院子里，就着冬日的暖阳，有一搭没一搭的喝茶，抽烟，打屁！

　　毕运涛道：“哎，小开，今年你家这过年的阵势，有点大啊！”

　　说起这事，严小开多少有那么点尴尬，“过年嘛，人多热闹些！”

　　毕运涛左右看了看，低声问道：“你这带这么多女朋友回家，我姐知道不？”

　　严小开道：“知道啊，我回来之前打电话跟她说了的。”

　　毕运涛道：“那她没说什么？”

　　严小开道：“没有啊！”

　　“那就好，那就好！”毕运涛说着，又喃喃的低声嘟哝道：“奇怪，我姐不是个醋坛子吗？这回怎么开窍了呢？”

　　严小开故意装作没听清地问道：“你说啥？”

　　毕运涛忙摇头道：“没什么！”

　　严小开便岔开话题道：“对了，你那个小师妹怎么样了？”

　　毕运涛的脸色微红一下，支吾着道：“挺好的，挺好的！”

　　严小开好奇地问：“挺好是有多好？”

　　毕运涛道：“就那样呗！”

　　严小开纠缠不休地道：“那样是哪样啊？”

　　毕运涛哭笑不得，“小开，你怎么还这么猥琐，难不成要我告诉你，我跟她一晚用几个套子吗？”

　　得知两人已经捅开那层窗户纸，严小开微微放心，哈哈一笑后更猥琐地道：“用什么套子啊，直接那啥不行吗？”

　　毕运涛道：“万一有了呢？”

　　严小开道：“那不更好吗？有了就奉子成婚呗，你们不是都到了适婚年龄吗？”

　　毕运涛摇头道：“算了，先处着吧。我还没做好准备呢！”

　　严小开道：“那你自己看着办咯，反正不管你戴不戴，我是绝对不戴的！”

　　毕运涛睁大眼睛，“……”

　　哥们俩正聊着的时候，村口那边驶来了一辆豪华的宾利。

　　看见这车，毕运涛也没心思管套不套的事了，惊讶地道：“我了个靠，宾利慕尚，这车少说向五六百万吧，顶配的据说要一千万出头呢，谁家这么牛叉啊！”

　　严小开笑而不语。

　　毕运涛道：“是去你家的客人？”

　　严小开摇头道：“错了，是来你家的！”

　　毕运涛狂汗道：“我家哪有这么牛叉的客人啊！”

　　严小开再次笑了起来，“你家没有这么牛叉的客人，可是你家有这么牛叉的人！”

　　毕运涛：“纳尼？”

　　严小开淡淡地道：“一会儿你就知道了。”

　　果然，那车子进了村之后，并没有往严小开家驶去，在三岔路口的时候，方向灯一闪，竟然径直的往毕家驶来。

　　当车子驶到门前的时候，毕运涛失声的叫了起来，“我了个去，是我姐！”


第179章 两女回门

　　不错，开着这辆宝石黑的豪华宾利回来的，赫然就是严小开的最初恋——毕瑜！

　　这辆宾利慕尚，是严小开还没回海源的时候给她买的，作为一个专营高端红木的家私城老总，一天到晚的开着那辆大众CC，显然是不够大气的，为了让她见顾客方便，严小开就自己作主给她买了一辆宾利。

　　为这事，事先没打招呼的严小开没少挨毕瑜数落呢！

　　车子停下之前，毕运涛兴奋无比的迎了上去，“姐，你回来了！”

　　毕瑜笑道：“是啊，你什么时候回来的？”

　　毕运涛道：“我也回来没两天，二十六号回来的！姐，这车是？”

　　毕瑜伸手指了指他身后的严小开，“嚅，还不是他，说也不说一下就给我买了！一千一百多万呢，随便买个奔驰，宝马的话，少说也能省出一半钱来！”

　　毕运涛见自己老姐嘴上虽然这样数落，可脸上却有着遮掩不住的幸福笑意，这就道：“姐，你就偷着乐吧！钥匙呢？给我，让我也转两圈，过过开豪车的瘾。”

　　毕瑜也没小气，这就把钥匙递给了他。

　　迎上来的严小开便问道：“姐，怎么这个时候才回呢？”

　　毕瑜轻横他一眼，“你以为我是你呀，要留就留，要走就走，我得给供应商结货款，要给工人发工资，还有你家的大宅子，不通通安排好，我能回来吗？”

　　严小开挠头讪笑起来，“姐，你辛苦了！”

　　毕瑜轻哼一声，含怨似嗔的俏颜绷不住，轻轻的笑了开来。

　　如此美貌撩人，如果不是还有毕运涛在，严小开一准儿就扑上去啃几口再说。

　　毕运涛拿着车钥匙绕着宾利转几圈之后，这就准备上车，没成想村口又开来一辆豪车，其级别竟然与这辆宾利慕尚不相上下，赫然是一辆劳斯莱斯幻影。

　　“又来一辆！”毕运涛惊讶地叫道：“小开，这辆应该不是来咱们家的吧！”

　　严小开摊手，“我也不知道啊！”

　　正说着话呢，那辆劳斯莱斯竟然也闪了一下方向灯，往毕家这边驶来。

　　毕运涛失声道：“我了个去，什么情况？”

　　劳斯莱斯停下，一个冷艳绝美的年轻女人从车下上来，毕瑜便赶紧招手道：“盈姐，这边！”

　　不错，这个女人便是出了名有钱的女富豪——秦盈！

　　看见她，严小开很是意外，“是你？你怎么来了？”

　　秦盈立即作出夸张的沮丧表情，拉着毕瑜的手道：“毕瑜，我都说了嘛，他不会欢迎我的。你看，趁着车子还热，我还是走吧！”

　　毕瑜忙拉住她道：“盈姐，你这是干嘛呢？”

　　秦盈闷闷地道：“没什么了不起的，不就一个人过年嘛！我以前又不是没试过。”

　　严小开轻哼一声道：“装，继续装！”

　　毕瑜忙冲严小开道：“哎，你怎么回事呀？就兴你带朋友回家，就不兴我带朋友回家呀？盈姐不说是我们的朋友，也是我们的供应商，是我们的财神爷吧！”

　　秦盈见毕瑜给自己出头，当即又神气起来，“是啊是啊，你就这样对待财神爷？来年还财神爷就不关照你了！”

　　毕瑜拉着秦盈的手道：“盈姐，你别管他，他不欢迎你，我欢迎你。他不要你，我要你！”

　　秦盈作出泫涕欲滴的伤心模样，“嗯嗯，这个没良心的，以后我再也不理他了！”

　　严小开啼笑皆非的挠头道：“我说什么了，我不就说一句你怎么来了吗？我又没说不欢迎！”

　　“哼！”两女齐齐的哼了一声。

　　嬉笑怒骂之间，厨房里忙活的毕父毕母听到动静出来，便又是一通热闹。

　　饭菜做齐全后，阳光正好，众人也懒得再在屋里摆桌子，直接收拾了院子里的茶几，在院子里吃上了。

　　吃了饭之后，毕瑜说有账要跟严小开算一下，毕父毕母虽然不知道她要算的是什么账，但还是识相的退避了，孩子们长大了，家也该由他们当了！

　　毕运涛则拿着车钥匙，开着毕瑜的慕尚出去炫耀了。

　　秦盈见气氛好像不是那么对的样子，这就迟疑地道：“要不，我也回避一下吧！”

　　毕瑜摇头道：“不用的，盈姐，你坐着吧！”

　　看着毕瑜严肃的表情，严小开原以为是东窗事发，她要跟自己算总账了，心里惴惴不安，谁知道她竟然从带回来的包里拿出了一个大账本。

　　严小开疑惑地问：“姐，这是……”

　　毕瑜道：“这是家私城开业至今的所有账目，我已经全部盘算好了，掌柜的你给过过目吧！”

　　严小开忙摇头道：“你算过就可以了，我又不懂，我看个什么劲儿呀？”

　　毕瑜翻起白眼，“有你这么做掌柜的吗？平时不闻不问就算了，到年终了，你也不看看是亏是盈吗？盈姐，你见过这样的掌柜吗？”

　　秦盈并不插嘴，只是在旁边捂嘴窃笑。

　　严小开道：“亏了算我的，赚了算你的，这还不行吗？”

　　毕瑜道：“不行，你必须得看！”

　　严小开只好无奈的翻开账本，可是第一页还没看完，他就被眼前的数字弄得有点头晕眼花，忙合上账本道：“姐，你还是别逼我看了，你直接说亏了多少，赚了多少吧！”

　　毕瑜又翻白眼，“你怎么就这么懒？”

　　严小开道：“姐，你就直接说嘛！”

　　毕瑜被打败了，只好翻到账本的最后一页，然后指着上面道：“咱们家私城开业至今，营业收入的总额是三百二十一亿六千九十八万，刨去各项开支之后，净利润是二百二十个亿左右。”

　　严小开听到这个数字，被吓得不轻，“赚这么多？”

　　毕瑜点头，“确实就是这么多！”

　　严小开道：“你是不是算错了？”

　　毕瑜摇头道：“没错的，首先一个，家私城的那座商厦是属于咱们自己的，不用交租，这就省下了一大笔。另外一个，盈姐给咱们把原木材加工成家私，是没有收加工费的，这也为我们省下了一大笔钱，我们要支出的是原木料的成本费，运输费，人工，税收，水电等等！别的基本没有了！”

　　严小开笑着道：“我都把加工费给忘了，你和秦盈结算一下吧！”

　　毕瑜看向秦盈道：“我也说和盈姐结的，可是她……”

　　秦盈则看向严小开，“我是个遵守承诺的人，之前跟你说好了免费加工的。”

　　严小开终于有机会翻了个白眼，“难道你就一直给我免费下去吗？”

　　秦盈轻哼道：“你要是有那么厚脸皮的话，我就一直给你免费加工又如何，这几个小钱，我秦盈还不在乎呢！”

　　毕瑜狂汗道：“一点小钱？盈姐，开业至今，你给咱们做的家私的加工费，少说也有五六十亿了吧？”

　　秦盈不以为然地道：“不就五六十亿嘛！”

　　毕瑜：“……”

　　严小开道：“这样，年后开始，我们的家私按市价给你加工费！”

　　秦盈道：“不占我的便宜了？”

　　严小开嘿嘿地笑道：“不好意思一直占的。”

　　毕瑜见两人终于有说有笑的样子，心里微松一下，“对了，我们还要给一些替咱们拉业务的提成，例如上官的母亲，她介绍好多人来咱们这里买家私，回来之前，我已经给她拜了年，并送去了提成。别的人也给了，剩下的就是盈姐。咱们家私城有两个特级业务员，一个是上官的母亲，一个就是盈姐，尤其是盈姐，不拉就不拉，拉来的就是超级大客户。”

　　严小开道：“那为什么不给她提成呢？”

　　毕瑜又看向秦盈，“不是我不给，是盈姐不要！她不要！”

　　“你为什么不要？”严小开也侧过头看秦盈，问道：“嫌钱少吗？”

　　毕瑜又忙道：“其实也不少的，要按上官母亲的提成来给的话，也有好几个亿的。”

　　秦盈终于道：“就当是我赞助你们创业咯。如果你们实在过意不去，今年我跟你们这过年，你们包我吃好住好玩好呗！”

　　毕瑜笑道：“这个可以有的！”

　　秦盈瞥一眼严小开，“可是有人不愿意待见我啊！”

　　严小开知道她是在说自己，淡笑道：“我哪有不欢迎你，你是我的大财神爷，同时还是我爸妈的干女儿，我怎么敢呢？”

　　秦盈轻哼道：“算你识相。”

　　账算好了之后，严小开便对秦盈道：“走吧，跟我回家去。我爸妈这两天还念叨你呢！”

　　秦盈摇头，“我不去啊，我要跟毕瑜住一块儿的！”

　　严小开皱眉道：“你……”

　　毕瑜道：“小开，你别管了，盈姐要跟我住，你就让她住吧。”

　　严小开道：“可是你……她……”

　　毕瑜道：“真没关系的，家里还有空房间呢！”

　　秦盈摇头道：“毕瑜，晚上我们一起睡吧！难得咱们姐俩啥都不用操心的一起过年，好好的唠一下。”

　　毕瑜笑道：“可以呀！”

　　严小开想到秦盈的特别爱好，心头一阵一阵发紧，“不行，她非得跟我回家住不可！”

　　秦盈固执地道：“我不去！”

　　“你敢！”严小开喝着扬起大巴掌，威胁道：“信不信我抽你！”

　　秦盈忙缩到毕瑜身后，“毕瑜，救命，他要抽我！”

　　毕瑜赶紧的挡住严小开，冲他喝道：“你干嘛？你干嘛呢？”

　　听到动静，毕父毕母也从屋里勾出头来察看。

　　严小开见来硬的不行，只好退一步道：“那你也不去给我爸妈磕头请安了吗？”

　　秦盈道：“这个肯定要去的。”

　　“那现在就走啊，都已经来这么久了，饭也吃了，还不应该去吗？”严小开说着，又故意刺激她道：“你该不会是连跟我回家都怕吧？”

　　“我怕什么呀，真是的！”秦盈果然上当，一挺高高的胸部道：“去就去，谁怕谁啊？”

　　严小开这就抢先拿她放在桌上的车钥匙，自己先上了车，秦盈跟毕瑜说了一声，这就上了车，不过并不跟严小开坐一起，而是独自坐到了后排。


第180章 龙女的主意

　　回严家的路上，严小开沉着脸，一句话也不跟秦盈说，秦盈也憋着气不跟他说话。

　　到了另一个岔路口，一条是驶向严家，一条是驶进孤王顶山。

　　严小开方向盘一打，就把车驶进了孤王顶山那条路。

　　秦盈见状，终于忍不住道：“哎，你去哪啊？”

　　严小开不吱声，一直将车驶到了背人的拐弯处，将车停进了树林之中，这才从前面下来，然后迅速的钻到后排。

　　秦盈见势不妙，立即就想从另一侧开车门逃走。

　　只是没等她把车门打开，严小开已经捉住她的脚，然后将她压倒在座位上。

　　秦盈用力的挣扎，可是怎么也挣不开他，一阵之后，没有力气的她终于停下来，气喘吁吁的质问道：“严小开，你要干嘛？”

　　严小开蛮横地道：“跟我回家住，不准跟毕瑜住！”

　　秦盈道：“凭什么呀？”

　　严小开不解释，只是哼了一声。

　　秦盈道：“你哼什么哼呀，我知道你担心什么，可你的担心是多余的。”

　　严小开闻言疑惑地道：“你已经不再喜欢女人了？”

　　秦盈轻哼道：“我是说你不在深城的时候，我隔三岔五就在你家过夜，几乎每次都跟毕瑜睡一块儿！”

　　严小开被气了个半死，伸手就脱她的衣服。

　　秦盈有些紧张，又有些兴奋地道：“你干嘛，你要干嘛？”

　　严小开阴沉沉地道：“我要把你扒光了，扔这里喂野猪！”

　　秦盈被吓住了，“你，你敢！”

　　严小开道：“你试试我敢不敢！”

　　秦盈扭头左右看看，发现这里是荒山野林，周围说不定真有什么蛇虫蚁兽也不一定，终于有些害怕地道：“严小开，你别这样！”

　　严小开道：“那你要不要跟我回家住！”

　　秦盈道：“可是我回来的时候，跟毕瑜说好了住她家的啊！”

　　严小开道：“这个你用不着操心，我会跟她说的！”

　　秦盈道：“可是……我准备给你个惊喜的啊！”

　　严小开疑惑地问：“什么惊喜？”

　　秦盈神神秘秘地道：“你今晚来毕瑜房间就知道了！”

　　严小开道：“不行，现在就得告诉我，否则我就把你扒光了扔外面去！”

　　秦盈不再挣扎动弹了，甚至不再撑着他的胸膛，放开手道：“那你扒吧，只要你舍得，我还有什么话好说的。”

　　严小开这就动手解她的衣服纽扣，可是所有纽扣都解开了，连里面性感的白色文胸都露出来了，她却仍然无动于衷，一副死猪不怕开水烫的样子。

　　严小开被打败了，无奈的停下手来，因为秦盈说中了，他真的舍不得。

　　看见他放开自己悻悻的坐到一边，秦盈从座位上坐起来，也不去系自己敞开的衣服，反倒是依偎过来，搂住他道：“别生气了，今晚上你过来，真的有惊喜的。我不骗你！”

　　严小开闷闷地问：“什么惊喜？”

　　秦盈并不解谜，只是道：“你来就是了！”

　　严小开叹口气，手伸到她的身上，再次脱她的衣服。

　　秦盈有些慌地道：“你还要将我扔出去？”

　　严小开道：“死蠢，这么久不见了，你就不想和我亲热一下！”

　　秦盈脸红了一下，竟然摇摇头！

　　严小开愕然地道：“真的不想？”

　　秦盈道：“不是不想，是不愿意！”

　　严小开道：“为什么不愿意！”

　　秦盈道：“你对我这么凶，我还巴巴的往你身上缠，感觉自己特别贱似的。”

　　严小开啼笑皆非，“谁让你不听我的话呢！”

　　秦盈道：“哎哎，你搞清楚，我只是你的炮友，又不是你的女朋友，我凭什么什么事都听你的。而且就算你承认我是你的女朋友，我也不能什么都听你的啊！”

　　这……都什么跟什么呢？严小开失笑，“好吧，好吧，我以后不对你这么凶了还不好吗？”

　　秦盈仍是摇头，不情不愿的样子。

　　严小开只好低声在她耳边道：“快来吧，别折磨我了，我都要憋出火了！”

　　秦盈疑惑的伸手在他某处轻轻摸一下，顿时吃一惊，疑惑地问道：“毕瑜不是说你带一班女人回家吗？还这么饥渴？”

　　严小开苦笑道：“我是带了一班女人，可我妈跟防贼似的，晚上压根儿就不让我住家里，把我赶到养殖公司那边住，我回来多久，就做了多久的和尚！”

　　“我说你脸上怎么都长痘了呢！”秦盈恍然的说了一句，随既又摇头道：“不对啊，你不是有个会隐身的丫环，一刻不离的守在你身边的吗？”

　　严小开再度苦笑道：“她来亲戚了！”

　　“呃？”秦盈略有些同情的看着他，随即却没心没肺地道：“那她不是还有嘴吗？”

　　严小开：“……”

　　秦盈更同情地道：“那可真是爱莫能助了，我好像也来亲戚了！”

　　严小开睁大眼睛道：“呃？”

　　秦盈摊开手道：“不信你自己来看！”

　　严小开：“……”

　　秦盈见他不看，这就嬉笑一下，趁着他发呆之际，钻到了前面的驾驶座，整理好身上的衣服，倒车往严家驶去。

　　严小开则是有气无力的趴在座位上，哀怨自己命苦！这女人来大姨妈，真的还会赶热闹不成？

　　进了家门之后，严父严母见了秦盈，自然欢喜得不行。儿子带回的女人们，每一个都如花似玉，每一个都讨他们喜欢，可是他们最喜欢的却只有三个，一是毕瑜，先入为主，那可是很难改变的。二是郑佩琳，家世显赫又出手大方，自然是一开始就讨得了严母的欢心。还一个便是眼前的秦盈，别的不说，就说她送的一整屋的海南黄花梨，那就替他们挣足了面子。

　　秦盈见了二老，则双膝着地的给他们磕头，“爸，妈！”

　　海源这边的风俗，是不兴这样的大礼的，二老被弄得手慌脚乱，赶紧的将她扶起来。

　　看着他们一家三口热热闹闹的聊天，严小开倒成了捡来似的没人理没人问，感觉有些眼晕的他便上楼，可是那些女人们个个都在忙着打扫自己房间的卫生，谁也没工夫搭理他。

　　郁闷地从楼上下来，这便出了大宅，正在院子里抽闷烟的时候，看见龙晓雨正顺着后屋的山路往上走，这便赶紧的踩灭烟头跟上去。

　　“龙女！”严小开在后面喊道：“你去哪儿呀？”

　　龙晓雨道：“不去哪儿，我上山看看。”

　　严小开极为殷勤地道：“我陪你吧！”

　　龙晓雨毫不提防地道：“好呀！”

　　两人爬到屋后的山顶时，身上都微出了一点汗，龙晓雨把自己随身带的水递给他后，就这儿看看，那儿瞧瞧，时不时还将土黏到手上，最后甚至还弄了一点放到鼻子下嗅了嗅，然后塞进嘴里品了一下便吐了出来。

　　严小开看得大感奇怪，好端端地怎么吃起泥来了呢？这龙女不会是有什么怪病吧？他忍不住疑惑地问道：“龙女，你这是干嘛呢？”

　　龙晓雨道：“我发现这里的土质和我们那边的很接近，也是火山岩沉积而成的，你们这儿有火山吗？”

　　严小开道：“我也不清楚！好像没听说过什么火山。”

　　龙晓雨只好转而问道：“那你们这儿有温泉吗？”

　　严小开道：“这倒是有的，隔壁的黄村镇有一个天然温泉！”

　　龙晓雨点头道：“那就不会有错了，温泉的产生往往和火山与断层有关。火山爆发的时候，地球内部大量熔融的岩浆冲出地面。可是也有不少岩浆并没有冲出地面，而是停留在接近地表一带。这部分留在地面以下的岩浆，把自己的热量慢慢地散到地层里，使周围的地下水变成热水，然后再沿断层或裂隙上升到地表而形成温泉。所以在有过火山活动的地区，很有可能出现温泉。”

　　严小开道：“可是我们这儿从来没有火山活动的迹象啊！”

　　龙晓雨解释道：“有些地方虽有温泉，可是无论是过去还是现在，从来没有发生过火山活动！其实，这些温泉的出现，仍是地下岩浆活动的结果。有些岩浆活动没有能够达到冲出地面而形成火山爆发的能力，但它们本身的热量足以使地下水温度升高而变成温泉。还有一些温泉，由于那里存在着很深的断层，使地下水可以进入到地下几公里，甚至更深的地方，而变成了热水。我们知道，在地球内部，越深温度越高。几公里深的地方，温度可以达几十度甚至上百度，水在这里被加热后再涌出地面，就是温泉了！”

　　对于这些东西，严小开完全不懂，但他却真的感觉龙晓雨很厉害！

　　听了一通之后，严小开仍然不解地问：“就算证明这些泥土有着火山岩的特质，那又怎样？”

　　龙晓雨轻笑道：“哥，你好笨呢！你现在家具城里卖的家私，全都是檀木，而檀木最适宜生长的环境，那就是这种火山岩土壤，我在发表在国际学术杂志的论文上曾详细的论述过的。”

　　严小开惊讶地道：“龙女这么厉害！”

　　龙晓雨轻笑一下，问道：“这里的土壤这么好，为什么没有人种檀树，反倒是种了这么多没有什么价值的松树和樟树呢？”

　　严小开道：“我也不知道，估计是他们都不懂吧！”

　　龙晓雨又问道：“哥，那这些山都是你村里的吗？”

　　严小开道：“当然！”

　　龙晓雨道：“你可以承包来自己种树吗？”

　　严小开道：“想的话，当然可以！”

　　龙晓雨笑了起来，“哥，恭喜你，你又要发财了！”

　　严小开：“……”


第181章 屋后有座山

　　“发财？”听见龙晓雨这样说，严小开游目四顾，然后苦笑道：“这山上别的不多，棺材倒是不少！”

　　龙晓雨汗了一下，“哥，山中有神仙，你可不敢乱说话！”

　　严小开道：“那你又说恭喜我发财，年还没到，我也不能给你发红包啊！”

　　龙晓雨道：“我是说，你要是把这些山全部承包来种檀树，我保准你发财！”

　　严小开道：“那能挣几个钱啊？”

　　龙晓雨道：“别的我不敢说，绝对比你养螃蟹挣钱。”

　　严小开心思大动，他家养螃蟹可是挣了不少钱，这种树比它还赚钱，他可是不太明白，“真的还是假的？你不是说檀木最少百年才能成材吗？我现在才承包来种，百年之后，我早就化成一堆白骨，哪还能享受得到呢？”

　　“你享受不到，可是你的子孙享受得到啊！”龙晓雨道：“何况这檀树也不是一定要种百年才能挣钱的，只要把树种培育成树苗，一两个月就能开始挣钱。另外，别人种檀树，或许要几十年才能取木材，可只要把握其中诀窍，十年之内，你就有取之不尽的木材。”

　　严小开终于有所心动了，“可是我不会种啊！”

　　“你不会，我会呀！我可以教你！”龙晓雨接着道：“另外，这里要是成立了一个种植基地的话，以后我从西省过来看你，也多了个光明正大的理由不是！”

　　冲着这一点，严小开就有拍板的冲动，可不是嘛，种树是小事，龙女能在身边，那可是一件天大喜事呢，这就拉着她走到一边比较隐蔽的草丛前道：“来，咱们坐下慢慢聊！”

　　龙晓雨这就坐了下来，轻轻的靠着严小开的肩膀，遥望着山下的村庄。

　　山村的风景如此之美！村庄的远处是山峦，无边无垠的层层苍茫，雄伟矗立。

　　放眼望去，像是被雨水冲刷干净的蓝色天空中，飘着几朵白云，远处的房子稀稀疏疏，连着一条条蜿蜒的小路，其间都是绿树环绕，这边树上有鸟，前边田里有牛，左边土地里有农家小屋，这些景象合起来，仿佛是一幅巨大的农村画卷。

　　龙晓雨正感受着这美好的风景，严小开却没有那么好兴致，搂着她的纤腰，问道：“龙女，你说搞这种植基地，要多少投入？”

　　龙晓雨感觉腰上痒痒的，忙抓住他的手道：“不用多少的，几百万就足够了！树种树苗什么的，我家那边有的是，你要投入的是人工和精力以及时间。”

　　严小开道：“可是我还有工作，恐怕抽不出什么时间长年累月的呆在乡下！”

　　龙晓雨道：“那也没关系的，前期的时候虽然要花点时间，但只要成活了，就不用怎么打理的，只要间中除除草，施施肥，那就可以了！叔叔和婶婶不是在乡下吗？这些事情，让他们定期请人做就行了！”

　　既然如此，严小开还有什么好说的，这些事他是不懂，龙女要做什么，他没有任何意见，几百万对他来说是小意思，她的女人，他信任，再说这可是龙女为了帮他发财做事呢，当场拍板道：“那好，我都听你的。你说怎么干就怎么干！”

　　龙晓雨有些兴奋地道：“真的呀？”

　　“我骗你干嘛！”严小开点头应了一句，然后又笑道：“龙女，我听了你一回，你是不是也听我一回！”

　　龙晓雨见他的笑有点不怀好意的样子，心里有点紧张地道：“哥，你要我干嘛呀？”

　　严小开指了指周围，“你看，这儿周围山水如画，又没有人，咱们……”

　　龙晓雨起初还不是特别明白，直到他的爪子在自己身上抚来摸去，这才彻底的明白过来，脸红耳赤地道：“哥，你可不敢在这儿胡闹，山里有神仙，他们会看到的。”

　　严小开道：“真的有神仙，那也是我们严家祖上的神仙，他们巴不得我能替严家开枝散叶呢！正好，请他们作个见证呗！”

　　龙晓雨有些心慌意乱地道：“哥，不要好不好，我害怕呀！”

　　严小开俯身将她轻轻的压到草丛中，双手伸进她的衣服里，一边抚着她雪白滑腻的肌肤，一边急切地亲吻着她的嘴唇道：“不怕的，来，让哥好好疼疼你！”

　　自从那一次为了救严小开，而不得已献身后，龙晓雨基本没有跟他亲热过，这会儿被他纠缠起来，身子便软了下来，气息也渐渐变得凌乱。尤其是他的那灵活的唇舌伸进来的时候，她就彻底的意乱情迷，再也无从拒绝了。

　　不过，当严小开的手伸要顺着她雪白又平坦的小腹往下伸的时候，龙晓雨的心神还是一醒，忙抓住他的手道：“哥，真的不要好不好，万一一会儿有人来看到，那就丢死人了！”

　　严小开谆谆善诱地道：“年二十八，扫邋遢，现在家家户户都忙着大扫除迎新年，谁有空跑山上来呢！”

　　龙晓雨经不住引诱，手终于微微松了下。

　　严小开感觉到她的态度变化，这就趁热打铁，一下子海底寻宝去了。然后脸上便露出了笑意，“妹纸，你都像发大水一样了，还不肯跟哥好呀？”

　　龙晓雨羞得脸红耳赤，伸手抱住他道：“哥，我想的……可是我害怕，那天真的好疼呢！”

　　严小开回想起当天她与几女合力挽救自己的情景，可不是嘛，当时的他昏迷中，根本顾不上什么，龙女的第一次就这样被他给糟蹋了，心里有些愧疚地道：“对不起，你的第一次，我不说要疼爱呵护着你，最少也得给点反应的，可是当时我……”

　　龙晓雨连连摇头，捂住他的嘴道：“没关系的，只要你能活着，那就比什么都好！”

　　严小开道：“那现在我来好好的疼疼你好不好？”

　　龙晓雨羞涩得不行，声音低若蚊鸣的“嗯”了一声。

　　严小开这就伸手去解她的裤裙，她也忍着羞意轻轻的抬了抬臀，让他能顺利的将裤裙拉下去！

　　龙晓雨也在情意绵绵下，揽住他的颈脖，痴迷的看着他明亮又深邃的目光，迎接他霸道的占有。

　　“嗯～”当两人终于合二为一的时候，龙晓雨发出了满足的轻吟，水灵的双眸也半眯上……

　　时间，过去了约有几分钟的样子，龙晓雨正感愉悦之际，却见严小开突然停了下来，而且好一阵也没动弹，不由疑惑地问：“哥，你这……是到了？”

　　严小开道：“如果我说我到了，你会不会很失望？”

　　龙晓雨不知该怎么回答，说会，肯定要打击他，说不会，又有些违心，想了下后婉转地道：“……是不是太紧张才会这样的！”

　　严小开失笑道：“哪儿呀，我才刚开始热身呢！”

　　龙晓雨道：“那你怎么……不动了！”

　　严小开道：“有人来了！”

　　好的不灵，丑的灵。这年二十八的，说没人上山，没想到就这么的巧，有人上山来了。

　　龙晓雨疑惑的侧耳听了一下，什么也没听到，“没有啊，哪有什么人？”

　　龙女又没什么功力，自是听不到这些细小的声音，可严小开不一样，无意识的他都会听到一些细小的声音，刚才虽然是在做那个事，但他还是发觉周围的声音有所变化，这一次，他凝神又听了一下，神色一变，忙从龙晓雨的身上起来，“快，人上来了！”

　　龙晓雨被他吓了一跳，也不管是不是，赶紧的抓过自己的裤裙慌手慌脚的穿了起来。

　　严小开拉着她刚刚藏好，下面的山路上便隐隐见了人影。

　　严母和秦盈各提了一袋香纸油烛，正往山上走来。

　　见是她们，龙晓雨更是吃了一惊，赶紧的捂住自己的嘴巴，仿佛生怕一个控制不住发出声来。幸好严小开功力强，早早的感觉到声音，不然要是被严母看到他俩光天化日在山下干这事，非得把严小开的腿打断不可！

　　好一会儿，两人终于爬了上来。

　　秦盈抹了抹额上的细汗，一屁股坐到了旁边的草地上。

　　藏在暗处的龙晓雨和严小开定睛一看，不由得面面相觑，因为她坐的地方，正好就是两人打过滚的位置。

　　秦盈一边用手扇着风，一边道：“妈，这还有多远啊？”

　　严母伸手指了指她的身后，“嚅，这不就到了吗？这就是小开的爷爷！”

　　秦盈被吓了一跳，刷地弹了起来，扭头看看，果然发现杂草丛中，隐隐约约的有一个土坟的形状，可是草长得太高了，不认真看真的很难看出来。

　　秦盈忙手慌脚乱的打躬作揖道：“爷爷在上，我秦盈小人儿不知道你在这，坐了你的地头，请你们有怪莫怪，阿弥陀佛，圣母玛利亚！”

　　严小开与龙晓雨更是再次面面相觑，因为他们刚才竟然在爷爷的面前做那事，不知道还没什么，可是现在知道了，多少是有些怪怪的，虽然人死如灯灭，并没有什么灵魂之说，可是毕竟是大不敬。

　　龙晓雨更是埋怨的看向严小开，竟然敢在自己的祖父面前乱来。

　　严小开则很无辜，他也没想到会是这样的，因为他记得很清楚，爷爷的骨骸并不是埋在这儿的。不过再一想却是恍然，爷爷的坟在孤王顶山附近，那一片挖路开发旅游区了。

　　“放心吧，他们不会怪你的！”严母说着，从袋子里掏出了镰刀，然后便开始割起了坟前的野草，割了一阵之后，装着骨骸的缸才现了出来，然后才喃喃自语地道：“几个月没来，野草竟然长这么高了！”

　　在边上跟着拔草的秦盈问道：“妈，咱们家怎么不给爷爷做一个像样的坟地呢？”

　　严母道：“之前的时候，咱们家连活人都顾不了，哪顾得上你爷爷啊！现在，是有钱了，没日子。找了好几个风水先生，都说要大后年才有合适的日子，所以暂时只能在这暂时安放着。”


第182章 全都是备用儿媳

　　秦盈忙点头，看见已经将坟前的杂草通通都除干净后，便对累出一身大汗的严母道：“妈，你歇会儿，剩下的事情让我来吧！”

　　“你？”严母疑惑地问：“你会吗？”

　　秦盈笑笑，这就摆上了祭品，敬酒，倒茶，然后上香，磕拜，最后才在坟边烧起纸来。

　　严母见她熟悉的忙活着这一切，不由疑惑地道：“盈啊，你不是在大城市长大的吗？怎么会懂这些规矩的？”

　　秦盈摇头道：“我也不算是在大城市长大的，以前的时候，家里也穷得丁当响，只是后来又经过了许多变故，这才有一些钱的，算了，妈，现在不说这个了，等以后有空了，我再跟你说！”

　　严母点头不再询问，而是道：“现在的年轻人，很多都不懂得烧香拜神，小开那么多女朋友……不，女性朋友，懂得这些规矩的，恐怕也只有你跟毕瑜了！”

　　龙晓雨从来不去争什么的，可是听了这话，心里就很不服气，这些规矩风俗，我也懂得好不好，只是西南两地，多少有那么点不同罢了。

　　严母歇了一会儿，这就开始磕拜上香，嘴里也同时碎碎念念的祈祷：“爸，马上就要过年了，我来看您来了！这不，还带了我们认的干女儿，她叫秦盈，是个很好的女娃儿，您要保佑她好好的，让她没病没灾，挣更多更多钱。您也要保佑咱们一家健康平安，在家创业的，身体硬朗，财源广进。外出工作的，工作顺利，事事顺心。同时也保佑小开的那些女朋友，呃，女性朋友，让她们也跟着好好的，健健康康，硬硬朗朗……”

　　完了之后，她就跟着秦盈一块儿烧纸，“盈啊，趁着这里没有别人，咱娘俩说几句交心话好不好？”

　　秦盈忙答应道：“那敢情好！”

　　严母亲问道：“开子带回来的这些个女人，真的只是他的普通朋友吗？”

　　狗屁！听见严母这样问，秦盈差点就张嘴吐出这两个字，可是话到嘴边又生生咽了回去，改而问道：“小开他怎么说的呢？”

　　严母道：“他说大多是他的同事，其他的只是女性朋友！”

　　秦盈撇了撇嘴，“他这样说，那就是这样咯！”

　　严母有些生气地道：“你也跟着他合起伙来骗我吗？”

　　秦盈道：“我……”

　　严母道：“你以为我没长眼睛啊？她们哪个跟小开有关系，哪个跟他没关系，我看不出来吗？”

　　“呃？”秦盈道：“妈你觉得谁跟他有关系！”

　　“你！”严母想也不想地道：“肯定算一个！”

　　秦盈窘了一下，“这……妈，现在不是说她们吗？怎么又扯我身上了！”

　　严母道：“她们之中，那个叫龙晓雨的，还有那个叫郝婞的，关系和他肯定不一般！对不对？”

　　秦盈犹豫一下，终于摇头道：“妈，你错了！”

　　严母疑惑地道：“我错了？”

　　秦盈点头道：“不止是她们俩跟他关系不一般，她们个个都跟他关系不一般！”

　　严母愕然地道：“你指的关系不一般是？”

　　秦盈道：“就是有一腿呗！”

　　严母愣住了，半晌才问道：“这，这……连那个比晓芯大一点点的尚欣也有吗？”

　　秦盈道：“我不敢特别确定，但十有七八吧！”

　　严母这下是彻底呆住了，怒得不行地道：“这兔崽子，他，他哪来的狗胆，竟然招惹这么多的女人？而且连年纪那么小的女娃儿也不放过！我，我非打折他的腿不可！”

　　藏在草丛里的严小开也怒得不行，秦盈你个小娘皮，一天不收拾都不行，你要是弄得我妈有个三长两短，你看我怎么收拾你！

　　秦盈摆摆手道：“妈，你别看尚欣年纪小，她的来头可绝对不小！”

　　严母：“呃？”

　　秦盈道：“不夸张的说，她可是我们这些女人中，最不能得罪的。”

　　严母疑惑地问：“她什么来头啊？”

　　秦盈道：“她是京城的大户人家出身，家里个个都做官，而且位高权重，要是把她给得罪了，她只消说一句话，咱们家就铁定没好日子过。”

　　严母被吓着了，“这……”

　　秦盈道：“不过你也别担心，尚欣虽然娇蛮任性，可小开却收拾得她服服帖帖，大巴掌扇过去，她都只是敢哭不敢叫呢！”

　　严母愕然地道：“开子啥时候变这么能耐了？以前的时候，他不是三棍子打不出一个闷屁的吗？”

　　秦盈道：“妈，你有所不知，他现在可厉害了，别人不说，就说我，我可没少挨他的揍！”

　　严母听得一愣一愣地道：“他连你也敢揍？”

　　秦盈点头，一副委屈得不能再委屈的神色，“平常的时候，他一有机会就变着法儿的虐待我，我被他欺负死了！”

　　严母护着她道：“没事儿，没事儿，一会儿我抽不死他，好好替你出口恶气。”

　　秦盈忙道：“妈，你可不敢，要是让他知道我在你面前打小报告，以后我的日子就更惨了！”

　　严母：“这……”

　　秦盈又接着道：“不过要说公道话的话，也不是小开去招惹这些女人的。”

　　严母气哼哼地道：“不是他去招惹她们，难不成她们还赶着趟的黏着他不成？”

　　秦盈竟然点头道：“嗯，确实就是这样的。我从没有看见他主动去追求个哪个女人，可是女人们就是一个劲儿的往他身上黏！”

　　严母：“……”

　　秦盈叹气道：“妈，这是没办法的事情，谁让你把儿子生得那么优秀呢！而且……”

　　严母忙问道：“而且什么？”

　　秦盈道：“而且他的女人，还远远不止这几个呢，要是全都回来了，恐怕两张大桌都坐不下呢！”

　　严母无力的顿坐到草地上，“这，他才出门一两年就这样了，以后该怎么得了呢？而且咱们国家，一个男的只能讨一个媳妇啊！”

　　秦盈道：“妈，我觉得这事啊，你就别操心了。他能不能结婚还两说呢！”

　　经她这么一提醒，严母才骤然想起严小开那特殊的职业，一时间心里就变得更是乱糟糟的，因为儿子要是不能结婚的话，那就不能生娃，不能生娃，严家就没后了！

　　秦盈拉过严母的手，轻轻拍着道：“妈，儿孙自有儿孙福，这个事，我相信他能够处理好的。”

　　严母苦叹道：“他要处理不好呢？”

　　秦盈想也不想地道：“那不是还有我吗？我会帮他处理的！”

　　严母睁大眼睛：“你怎么帮？”

　　这个问题，严小开也很想问。

　　秦盈道：“妈，活人不会被尿憋死的，只要有钱，有关系，没有什么事是解决不了的！你有一个招女人喜欢的儿子。同时还有一个关系满天下又富可敌国的干女儿呢！你呀，就把心放肚子里吧！我保证到时候皆大欢喜的！”

　　严母虽然还是担忧，但被秦盈三言两语的安慰一下，心里总算好受了一些。

　　秦盈接着又道：“妈，另外还有一件事我要跟你说的！”

　　严母忙问道：“啥事儿？”

　　秦盈道：“小开带回来的这些女人，不管是哪个，你都要一视同仁，都要将她们当成儿媳妇一样，切不可厚此薄彼。以后的事情，可是谁也说不准的。”

　　严母连忙点头道：“嗯嗯，我知道了！”

　　秦盈见纸已经全烧完了，检查了一下，没有留下火种，这才道：“妈，咱们下去吧！”

　　严母道：“好！”

　　两人站起来往下走的时候，秦盈道：“对了，妈，我还有一件事要跟你说！”

　　严母疑问道：“又啥事儿？”

　　秦盈道：“我这几天不跟家里住了，我住毕瑜那儿！”

　　严母不解地问道：“为什么要住毕瑜家？咱们家还有很多空房间呢！”

　　秦盈道：“不是房间不房间的问题！”

　　严母问道：“那是不是因为小开带这么多女人回来，你不高兴了？”

　　秦盈忙摇头道：“不是的，我有什么好不高兴的。我虽然喜欢他，也一心想要成为严家的儿媳妇，可是他的心里从来就没有我的位置。我只是想跟毕瑜多亲近一下，你也许不知道，那个龙晓雨虽然是小开那个家私城的原材料供应商，可我是他那些红木家具的加工方，我有很多想法，想趁着过年这段时间跟她好好研究研究。而且我只是晚上跟她睡，白天我还是在咱们家吃饭的。”

　　对于她这种鬼话，不知根不知底又被哄得晕头转向的严母，自然是深信不疑的，但一旁的严小开却连标点符号也不信。

　　随着两人的脚步渐远，声音也越来越小。

　　一直到看不见他们了，两人才大呼一口气，从茂密的草丛中钻了出来。

　　严小开看看龙晓雨，发现她身上的衣裙全都皱皱的，头发上还夹着杂草，说不出的狼狈，心中有愧的他自然不好意思再提下半场继续的话题。

　　龙晓雨整理了一下身上的衣裙后，这就走到严小开祖父的坟前，大礼参拜下去，然后嘴里也像严母一样碎碎念念起来，不过声音极低，显然是要请求老人家泉下有知的话，原谅她跟严小开的冒犯。

　　严小开也跟着过来拜了好几拜，身上没有带香纸油烛，只能掏出香烟，点了三根竖着放到坟头。

　　完了之后，龙晓雨就扯着严小开远远的走开，离了老远之后，她才低声问道：“哥，你还想吗？”

　　“想什……”严小开话没说完便反应过来，问道：“你呢？”

　　龙晓雨摇头，被这么一打扰，她还哪来的心思呢！

　　严小开只能无奈地道：“那咱们下去吧？”

　　“再等一下，让婶婶和秦盈再走远一些。”龙晓雨左右仔细看过，确定没有什么坟坑了，这才扯着严小开坐到草地上，接着道：“佩琳姐姐和雪涛姐姐一直在争着做大姐大，可现在看来，她们是枉费心机了！”

　　严小开：“呃？”

　　龙晓雨指了指秦盈消失的方向，“我看这个大姐大，多半会落到盈姐身上。”

　　严小开道：“何以见得？”

　　龙晓雨道：“你看过谁能把婶婶哄得如此服服帖帖的吗？”

　　严小开失笑道：“把我妈哄得服服帖帖的有什么用，你们嫁的是我，又不是我妈！”

　　龙晓雨反问道：“可你敢不听你妈话吗？”

　　严小开挠头了，喃喃地道：“这个……”


第183章 陆续有来

　　回到了宅子里的时候，大家依然闲聊的闲聊，忙碌的忙碌，不过严母看严小开的眼神却极为不善，一副恨不能扒了他的皮，拆了他的骨的样子。

　　严小开自知理亏，尽量避着母亲，装成忙这忙那，没有一刻清闲的样子。

　　到了下午三四点的时候，村口又来了车，好几辆，而且都是超级豪华的轿车。

　　一辆奔驰打头，中间是一辆迈巴赫齐柏林，再跟着的一辆是标记着OCS的箱式货运车，后面还有两辆奔驰垫尾。

　　看见这列车队，严小开猜想这应该不是来我家的吧，所以只是勾头看一眼，又继续和龙晓雨还有父亲说起檀木种植基地的事情。

　　然而村民们却认为，这绝对是去严家的！因为放眼整个村子，除了严家外，没谁有这么气派的客人！

　　果不其然，车队进入村子后，在卖猪肉青菜的杂货铺前停了下，带头的司机仿佛下去问了下路，然后便直直的朝严小开家驶来。

　　车到门前，几辆奔驰车上下来近十余个西装革履的彪猛大汉，不过并没有第一时间闯进来，而是将中间那辆迈巴赫齐柏林的车门打开，接着一个衣着时尚，身材匀称苗条，肌肤如雪白皙，眉目如画的绝色女孩被请了下来。

　　在门前正在为那棵桂花剪枝施肥的严母有些发呆，这是来买螃蟹的客户，还是来家里过年的“儿媳妇”呢？

　　绝色女孩走到门前，便笑着对严母道：“哦哈有狗杂役马斯！”

　　严母听得一头雾水，问道：“你说啥？”

　　绝色女孩这才仿佛意识到这儿不是自己的家乡，忙用中文又说一遍，“伯母，你好！”

　　“你好，你也好！”这回严母总算听明白了，忙答应两声问道：“闺女，你找谁？”

　　绝色女孩问道：“请问这是小开君的家吗？”

　　“小开君？”严母疑惑地问：“你是说严小开吗？”

　　绝色女孩点头道：“是的！”

　　严母便忙进屋，将正在茶室里的严小开给拽了出来，然后指着女孩问道：“是来找你的吗？”

　　“呃！”严小开看清女孩的面容，有些欢喜，又有些挠头地道：“你，你怎么会来的？”

　　这个女孩，不是别人，正是倭国第一首富的千金大小姐——安本阳菜。

　　安本阳菜笑道：“想要给你一个惊喜呀，欢迎我的到来吗？”

　　严小开忙道：“欢迎，当然欢迎！”

　　这个时候，站在安本阳菜后面的女人凑上前来问：“那我呢？”

　　跟在安本阳菜身边的，想必就是她的私人助理苍井瞳。

　　然而严小开正想答应的时候又觉着这声音不对，抬眼仔细一看，差点没吓得顿坐到地上，因为这女人不是苍井瞳，而是吉明泽芳。

　　“你……”严小开看着两人喃喃地道：“你们怎么会在一起，又怎么会来的？”

　　旁边的严母一巴掌就拍到他的后脑上，“怎么说话的，别人来你家，你一个劲儿问人家怎么会来怎么会来，有你这样待客的吗？有点家教礼貌没有？”

　　被母亲这么一拍，严小开才有点醒神，忙对母亲以及后面走出来的父亲道：“爸，妈，我给你们介绍一下，这位是安本阳菜，这位是吉明泽芳，都是我的朋友。阳菜，芳芳，这是我爸和我妈！”

　　安本阳菜与吉明泽芳向两老鞠了一个标准九十度的躬，“伯父，伯母，你们好！”

　　倭国人？

　　这妞都泡到外国去了？

　　严父严母眼前直冒小星星，但还是热情地道：“进屋，快进屋吧！”

　　两女要进门的时候，让人将车尾箱的行李从车上搬进屋里。

　　当东西通通都搬进来的时候，放在一个角落里，足有一座小山那么高！

　　瞧这阵势，两女娃明显不是来串门住一两宿又或是过个年那么简单，人家是打算长住的。两老互顾一眼，默然的道：得，一会儿赶紧去给人家准备房间吧！

　　落座，上茶，寒暄，聊了半晌后，一个西装男走进来，对众人鞠了一躬后，这就低声的在安本阳菜耳边说了几句话。

　　安本阳菜听过之后微微点头，在西装汉走出去的时候，便笑着对严父严母道：“伯父，伯母，我和泽芳姐姐也不知道您们喜欢什么，所以从家乡特地带了些特产来给您们！”

　　吉明泽芳站起来道：“伯父，伯母，咱们去看看，是否合你们心意？”

　　“来就来了嘛，干嘛还带东西呢！”两老闻言客套了几句，也跟着走了出去。

　　只是当他们要走向她们那堆行李的时候，安本阳菜却在客厅中间朝他们挥手，“伯父，伯母，在这儿，他们会通通搬进来的。”

　　话音刚落，两个西装汉子已经从那辆OSC货运车上搬进来一口口纸箱。

　　吉明泽芳则已经不知道从哪儿找来一把小匕首，在箱子上面轻轻的一划，然后打开层层包装纸示意他们看。

　　鲍鱼，整整一大箱的鲍鱼，四头的倭国禾麻鲍，每个都有小碟子那么大。

　　这一箱还没看完呢，第二箱又搬了进来。

　　鱼翅，相当有名的海虎翅，塞得密密实实的一整箱，少说也有四五十斤。

　　第三箱是海参，倭国野生海参，全都超过五年的品种。

　　第四箱是酒，倭国清酒，倭国梅酒，倭国烧酒。

　　第五箱是倭国极具代表性的服饰——和服，有男有女，有老有少，总共有近二十套之多。

　　第六箱是陶娃娃，大大小小，各式各样的陶娃娃，这种东西无疑是严晓芯喜欢的，小妮子看得眼睛都直了！

　　第七箱倭国名家的手笔字画，有诗词，有山水，有人物，有抽象画等等。

　　第八箱是古董瓷器，精美又完好的茶具，食用餐具，笔墨纸砚等等好几套。

　　第九箱是钱币，倭国历代的各种制样钱币。

　　第十箱……

　　总总共共二十口箱子，两女几乎将倭国所有具代表性的特产通通都搬了一些过来。

　　当最后两口箱子打开的时候，严父严母甚至是严小开都震惊了，因为里面装的竟然全是大大小小各种各样的珠宝首饰，小到耳环戒指，大到手镯项链，而在最下面的地方，竟然是一座金色的观音佛像。

　　起初，严家的人以为这些都是涂漆的工艺品，可是拿到手上一看，每一件都是货真价实的真金白银，有的还镶着名贵的钻石。

　　看见严父严母呆呆的看着那一箱箱的东西发呆，吉明泽芳便上来道：“伯父伯母，这是我跟阳菜给二老的见面礼，一点小小心意，还望您们笑纳！”

　　小小心意？这些东西合起来，恐怕要上千万了吧？

　　这到底是见面礼还是嫁妆啊？

　　两老被弄得眼前冒起好多好多的小星星，严母喃喃地一个劲儿说：“使不得，使不得啊！”

　　两女却是不管三七二十一，让那些大汉与货运车走了，一列车队最后只剩下了那辆迈巴赫停在那里！

　　秦盈见两老惴惴难安的推拒，她就走上前来道：“爸，妈，这个芳芳我虽然不太认识，但阳菜总裁我却是打过交道的，她家可是倭国第一首富，比我还有钱呢，这是她们的心意，礼重情更重，你们就收下吧！”

　　最后的最后，在两女的坚持下，两老还是勉为其难的收下了这一堆礼物。

　　之后，严父去张罗接风晚宴，严母则去给两女收拾房间。

　　也是到了这个时候，严小开与两女才总算有了独处的房间。

　　只是看着两女，严小开还是感觉不可思议，因为她们两人一个黑，一个白，怎么就凑到一起了呢！

　　吉明泽芳见严小开只是看着自己和安本阳菜发呆，这就打开话题道：“小开君，没想到你家在这乡下还是土豪呢，刚才让司机问路的时候，那小卖铺的老板说，整个村子最豪华最气派的宅子就是你家的了！”

　　严小开失笑道：“土呢，我是绝对承认的。可是要说豪，在你们两个面前，我可真是提都不好意思提！”

　　确实，安本阳菜是首富之女，手中掌握多少资金就不说了。吉明泽芳之前松崎召安的干女儿，一直替他掌管着所有钱财，松崎召安死了之后，那些钱财自然通通落到吉明泽芳手里。所以要跟她们比谁更豪，严小开那一百几十亿是绝对不够看的。

　　安本阳菜问道：“小开君，你是不是很纳闷，我们俩为什么会在一起？”

　　严小开连连点头，这两个女人风牛马不相及，怎么就厮混到一起呢？

　　安本阳菜道：“之前的时候，我不是说过要来这边任软银分公司的总裁吗？现在便算是正式上任了！而且我们安本家也打算把发展重心转移到你们国家，我这是打头阵，后面我父亲很快也会跟着过来！”

　　“哦哦！”严小开微点一下头，又问道：“可你跟芳芳到底是怎么回事呢？”

　　吉明泽芳摊摊手道：“其实很简单，软银公司要扩充，我手上又正好有钱，我就把钱全都投到软银公司了。”

　　安本阳菜道：“现在泽芳姐姐不但是我们软银公司的大股东，同时也是软银公司的副总裁！我们俩在一起，有什么好奇怪的。”

　　吉明泽芳跟着道：“小开君，我和阳菜准备在你们这儿大干一场，作为地主，你是不是要配合一下呢！”

　　严小开虽然还是有点难以接受，但随之想想又觉得没有什么，这个世界就是这样，山不转水转，水不转人转。

　　敌人可以变成朋友，朋友也可以变成炮友！

　　“放心吧！”严小开对两女道：“我一定会全力配合你们，你们说怎么干，我就怎么干！”

　　两女：“……”


第184章 太不幸了

　　是夜。

　　秦盈吃过饭之后，早早就去毕瑜家了。可是严小开却是东磨磨西蹭蹭，始终没有像往常一样，自觉的前往养殖公司那边。

　　他的目的自然是想熬到父母去睡后，自己可以悄悄的随便溜进哪个女人的房间，然后欢度春宵！

　　然而到了十点钟，在客厅里看电视的严母终于呵欠连连地要去睡觉的时候，他的好梦落空了！

　　“开子！开子！”严母冲茶室里还在跟几女嬉笑打闹的严小开连喊了几句，“快出来！”

　　严小开原本想装耳聋听不见的，可是正和他聊天的几女却齐齐噤声看向他，弄得他想装死都不行，只能懒洋洋的应一声走了出去。

　　严母指着墙壁上的挂钟道：“几点钟了，你还不去睡觉吗？”

　　严小开道：“妈，我再呆一会儿，然后就过去了！”

　　严母道：“不行，明儿一早你得起来去镇上买年货，赶紧给我睡觉去！”

　　严小开道：“妈……”

　　严母喝道：“别以为我不知道你肚子里打什么主意，少啰嗦，赶紧给我滚到公司那边去！”

　　严小开只能无奈的走出家门，刚出到院子，大门便传来了“咣当”一声响，显然是母亲把门给反锁上了！

　　我又不是贼，至于这样防着我吗？严小开暗里嘟哝一句，在外面兜了两圈之后又极为迅速返回，绕到院子后的墙下，纵身轻轻一跃，人已经越过了围墙，像只壁虎一般牢牢的粘到墙上，四肢极快的爬动几下，便轻轻松松的上到了天台。

　　从天台翻到楼面上，严小开轻拍一下手，得意的暗笑起来，妈，我要是想做贼，你防也防不了的！

　　只是当他要去推通往屋里的那铁门的时候，却又愣住了，因为这门明显是被人从里面拴上了！

　　奇了怪了，刚才吃饭之前，我明明把门栓打开了的啊！

　　严小开纳闷的一想，便恍然明白过来，这一准儿是老娘干的！

　　我的妈呀，你真当我是贼啊！

　　严小开暗里苦叫着绕着天台团团乱转，可转来转去也无计可施，这门没有锁，只有栓，他再高明的开锁技巧也是白搭！

　　因为家中有值钱的海南黄花梨家具，还有存放货款现金的保险柜，家里房间的窗户，甚至厕所的通气窗，通通都装上了不锈钢防盗网！

　　想要进屋，唯一的方法便是暴力破坏那些防盗网！可是他敢这样做吗？

　　答案是明显的，他不敢！他要是敢这样做的话，老娘一定会打断他三条腿的。

　　当然，他也可以叫人从里面把门打开，于是就掏出了手机，给郝婞发了个信息：婞姐，我在天台上，你上来给我开开门。

　　没多一会儿，天台背后的那道门便传来一阵细小的动静，只是等好一阵，门也没开，反倒是手机震动了一下，郝婞从门背后给他发来一条信息：门栓上加上了锁，钥匙在你妈那！

　　严小开苦笑，心说我的妈呀，你这防贼的本事也太专业一点吧！

　　郝婞没等到他的答复，又发来一条短信：我要弄开吗？

　　郝婞不会开锁，弄开只能使用暴力，那样的话也会被母亲发觉，严小开只好叹口气，给郝婞回信息道：不用了，我还是回公司去睡吧！

　　郝婞给他发来一个捂嘴窃笑的表情，后面还跟着一句话：做做和尚，修心养性！

　　严小开哭笑不得，回了一条信息：我走了！

　　接着，他便从楼顶上飞跃而下，稳稳的落到地上后，无精打采的往公司那边走去。

　　正在这个时候，身旁人影一现，雨女无声无息的出现在旁边，轻唤道：“主人！”

　　严小开有精无神的应一句，“嗯！”

　　雨女道：“干嘛这么颓丧呢？”

　　严小开疑惑地问：“你有办法让我进屋吗？”

　　雨女摇头，“没有！”

　　严小开道：“你身上不是来事儿了吗？”

　　雨女点头道：“是的！”

　　严小开道：“你不是说水土不服痔疮发作吗？”

　　雨女道：“是的！”

　　严小开道：“你不是说这几天来事儿又引发口腔溃疡吗？”

　　雨女道：“是的！”

　　严小开道：“你的手不是帮着杀猪的时候弄破了吗？”

　　雨女又道：“是的！”

　　严小开哭笑不得地道：“那你叫我怎么能不颓丧呢？”

　　雨女笑道：“主人，我虽然没办法服侍你，可是有人可以服侍你啊！”

　　严小开疑惑地问：“谁？”

　　雨女朝村口那边的方向指了指，“嚅！”

　　严小开抬眼看去，神色不由一亮，因为雨女所指的方向便是毕瑜家。

　　雨女轻笑着道：“今天的时候，我已经仔细看过了，大少奶奶家楼顶的门虽然也有锁，但没有栓，以主人的开锁技能，完全可以轻松打开。另外她家的窗户，也没有装防盗网的，你只要拉开窗户，就能进去。你进去了，大少奶奶一准不会赶你出来！”

　　严小开的脸上终于浮起了喜色，“对啊对啊，她不开，秦盈也会开的，我怎么把这茬给忘了呢，秦盈还让我今晚过去，说有惊喜给我呢！”

　　雨女点点头，接着又来一句，“不过主人你别忘了，大少奶奶家养了有狗！”

　　严小开又愣住了，毕瑜家不但有狗，而且有三条，楼顶阳台上拴着一条，院子里放养着两条，都是毕运涛从局里弄回来的退休警犬，自己别说进去，只是靠近一下那三条狗恐怕就得狂吠不停！

　　这么一想，严小开就蔫了，像被霜打过似的，“雨女，你说这叫什么事呢？难得这些个女人通通都集中在了一起，可不能大被同眠我也忍了，怎么可以叫我独守空房呢！”

　　雨女也很忿愤地道：“是的，太夫人这样做实在有点过分！”

　　严小开发了一同牢骚后，又叹气道：“过分也没办法，谁让她是我妈呢！”

　　雨女窃笑道：“以前都没看出来，主人是个孝子呢！”

　　严小开没什么表情地道：“那是你不认真看好不好，前世今生，我一直都是孝子！”

　　雨女点头道：“好吧，为了给你这个大孝子点赞，我就帮你一把！”

　　严小开疑惑地问：“怎么帮？”

　　雨女扬起了手中的一个小袋子，笑着道：“主人你看这是什么？”

　　严小开解开袋子一看，一股红烧排骨的味道便扑鼻而来，“这不是晚上吃剩的红烧排骨吗？”

　　“是啊！”雨女道：“不过我另外加了一点点调料！”

　　严小开道：“什么调料？”

　　雨女道：“狗吃了会马上睡觉的调料！”

　　严小开顿时就欢喜兴奋得不行，一把抱住雨女，在她的唇上连亲了好几下，“雨女你实在太贴心了！”

　　“唔唔！”雨女赶紧的推开他，捂着嘴道：“主人，你别亲我，我嘴疼呢！”

　　“抱歉，抱歉，我忘了你长溃疡呢！”严小开忙道两声歉，然后又道：“雨女，主人谢谢你哈，等你身子方便了，一定好好的陪你深入切磋。”

　　雨女笑着道：“这个是必须的，但我……还有个要求！”

　　严小开疑惑地问：“什么要求？”

　　雨女弱弱地道：“一会儿，你跟大少奶奶那啥的时候，我……能不能拍一下！”

　　严小开道：“你——”

　　雨女道：“求你了，主人，好不好嘛！”

　　严小开苦笑，“我说不好，你就不拍了吗？你别以为我不知道，今天中午在山上的时候，你不就在那儿偷拍吗？”

　　雨女道：“可如果主人能同意的话，我就能拍到更好的画面！”

　　严小开哭笑不得，“你这嗜好真的戒不掉了吗？”

　　雨女没有摇头，也没有点头，更没有说话，只是一副可怜楚楚的模样看着他。

　　严小开被打败了，也懒得再管她，一把抢过她手中的红烧排骨，这便大步流星的往毕瑜家走去。

　　不多久，严小开就到了毕瑜家附近，隔得老远瞄了瞄，发现她家已经没有灯火了。为了她避免他家的狗叫起来，小心翼翼的靠到约有二三十米的样子，这就将手中提着的红烧排骨，分别投掷到院子里与天台上。

　　等了一阵之后，他又小心翼翼的往前试探了几步，确定那三条狗都已经中招，不会再叫唤后，他才刷地一下跳进了院子，然后顺着墙往毕瑜所住的房间窗台爬去。

　　只是他的身体才刚刚黏到墙上，耳边便传来了喘息声！

　　是的，就是做那种事情才会发出的喘息声。

　　严小开起初是以为自己的岳父宝刀未老在征战，可听真切些，发现两个喘息声都是女的，而且就来自毕瑜的房间！

　　再听真切些，严小开一下就怒了，因为这分明是秦盈与毕瑜的声音。

　　秦盈这个小娘皮，竟然真敢对毕瑜下手？

　　怒得不行的他，立即就爬了上去，到了窗台上一把拉开窗户就跳了进去。

　　他的动静有些大，正在床上秦盈与毕瑜以为有贼人进屋，吓得双双尖叫起来。

　　她们这一叫，楼下便立即传来了动静，毕父毕母毕运涛纷纷从楼下上来，敲门声也紧接着响起。

　　“闺女，咋地了？”

　　“姐，秦姐，发生什么事情了？”

　　“……”


第185章 跑车女郎

　　这个时候，两女已经借着窗外皎洁的月光看清了闯进房间里的人是严小开！

　　毕瑜虽然依旧慌乱不堪，但秦盈已经镇定了下来，冲外面道：“叔，婶，没什么事，刚刚有一只老鼠想要从外面钻进来。我们被吓着了。”

　　毕家三口这才释然，毕运涛道：“秦姐，乡下地方就是这样的，蛇虫鼠蚁比较多，你把窗户和房门关紧些就好了！”

　　秦盈道：“好，我知道了，你们去睡吧！”

　　毕家三口这才下楼，各自回房去睡了！

　　看着被子下明显什么都没穿的两女，严小开怒声质问道：“你们刚刚在干什么？”

　　大官人虽然愤怒，可也知道丑事不能外扬，这事儿闹大的，最丢脸的还是他自己，所以就算是质问，声音也压得极低。

　　听见他的声音中有压抑不制的熊熊怒火，从来不曾见过他发这么大火的毕瑜不知该如何应对，眼泪更是止不住的落了下来，哽咽失声地道：“小开，对不起，我……我也不知道……我们……”

　　秦盈忙将毕瑜拉到自己的身后，护着她道：“这不关她的事，是我一直缠着她的！你有气就冲我撒吧，要打要骂随便你！”

　　严小开见她到这个时候还死不悔改，这就刷地蹿上床，一把掀开了被子，伸手抓住她的秀发，将她反身摁倒在床上，“我已经警告过你多少次，你竟然还敢这样，老虎不发猫，你真当我病危是不是？”

　　“小开！”毕瑜见状，忙扑上来拉扯他道：“你别这样，别这样！”

　　谁知道秦盈竟然还振振有词地道：“我和毕瑜都是女的，就算我们搂搂抱抱，磨磨蹭蹭，对你有什么损失吗？”

　　严小开更是怒火万丈，“到了这个时候，你还嘴硬？”

　　“我就嘴硬怎么了？”秦盈倔强的应道，同时不知道是有意还是无意，对着严小开胯部的臀竟然一个劲儿的撞向他。

　　“好！很好！”怒火万丈的严小开被刺激到了，伸手刷地拉开了腰间的皮带，将她的双手捆绑好后，这就解开裤子！

　　毕瑜见状，嘴巴吓得张成O型，反应过来后，赶紧的去拉严小开，“小开，你别，你别！”

　　严小开道：“姐，你让开，今天我非得狠狠收拾她不可！”

　　眼见着一出霸王硬上弓就要上演，毕瑜怎么可能袖手旁观，于是更用力的拉扯严小开，想要将他从秦盈的身上拉开。

　　然而，拉着拉着，她突然间不知道想到了什么，那双手竟然渐渐的变得没有力气。

　　最后，不知道毕瑜是知道自己的阻止无用，还是想到了别的什么，她竟然沉默了下来，那双手虽然还抓着严小开的胳膊，可是没有一丝力气，很有点纵容的味道……

　　最后的最后，严小开便和秦盈战上了。

　　毕瑜的一双手却仍然在严小开的身上，随着他的动作被带得晃来荡去，然后一个失神，身体就失去平衡往床下倒去。

　　严小开见状，赶紧伸手一揽，将她稳稳的搂住了，但搂住之后并没有松手，而是大嘴一张，这便覆到了她的唇上。

　　或许是心中有愧，又或是场面实在太刺激，毕瑜神差鬼使的回应起他来。

　　最后的最后的最后，自然就变成了一场三人混战……

　　时间，过去多久，没有人仔细去计算，只知道那张结实的老床终于停止震颤的时候，鸡已经开始打鸣了。

　　三人并排躺在床上，严小开睡在中间，左边是秦盈，右边是毕瑜，七手八脚的纠缠在一起。

　　愉悦从身体渐渐退去之后，毕瑜的头脑才清醒过来，回想起刚才的一幕，想到以后不知该怎么相处，眼泪就再一次落了下来。

　　严小开问道：“姐，你哭什么？”

　　毕瑜哽咽着道：“咱们现在这样子，以后……该怎么办呢？”

　　秦盈从严小开那边探过手来，轻轻的抚摸着她的脊背，“瑜，不用担心的，我从没有想过要结婚什么的。所以以后该怎样，还是怎样。咱们仍然是情比金坚的好姐妹。”

　　毕瑜道：“那咱们跟小开呢？”

　　秦盈道：“你跟他自然还是相好呗！”

　　毕瑜吸了吸鼻子问道：“那你呢？”

　　“我？”秦盈一副无所谓的样子道：“随便他呗！反正他从来都没正眼看过我，也没把我当成一回事！”

　　毕瑜轻轻的推了推严小开，唤道：“小开！”

　　严小开答应道：“嗯！”

　　毕瑜道：“以后你对盈姐好点儿好不好？”

　　经过了一场激战，严小开的气早已经消了，而且也终于明白秦盈所说的惊喜到底是什么，但他还是故意地道：“她这样对你，你还要我对她好？”

　　毕瑜道：“可是……你不也这样对她吗？她是女人，不管和我怎么样，我也不会有什么损失的。可你是男的，你刚刚那样，对她却是一种伤害，她的清白都毁在你身上了！”

　　秦盈在旁边一边悄悄的使劲拧严小开的腰肌，一边装出可怜兮兮的样子，“我清清白白的处女之身就这样被破了，呜呜……”

　　严小开听得好笑不已，处女之身？你全身上下只剩鼻孔是处了吧！

　　“盈姐，不哭，不哭呵！”毕瑜忙伸过手来，拥着她的肩膀安慰，然后对严小开道：“小开，你要是个男人，就要对自己做的事情负责！从今往后，你必须对盈姐像对我一样好！”

　　“可是……”严小开佯装为难地道：“我要对她好的话，你不吃醋吗？”

　　毕瑜摇头道：“这事儿是我们不对在先，我有什么醋好吃的。而且你的工作，注定了要接触形形色色的女人，也不允许我吃醋啊！”

　　严小开知道这样无疑是最好的结果，便装作勉为其难地道：“看在你的份上，我会对她好一点的！”

　　秦盈则在暗处更使劲儿的拧他的腰肌，就没见过这样的人，得了便宜还卖乖呢！不过拧着拧着，脸上又不免浮起笑意，总算可以光明正大的同睡在一张床上了！

　　许是真的累了，毕瑜跟两人说着说着，便睡了过去，发出轻轻的睡鼾之声。

　　秦盈见她睡着了，就轻笑道：“大官人，这回称心如意了吧！”

　　严小开有点怕毕瑜并没有真的睡沉，忙向秦盈摆摆手，然后伸手在毕瑜的睡穴上轻轻的点了一下，然后才问秦盈道：“你想说什么？”

　　“不想说什么，只是想恭喜大官人而已！”秦盈轻笑道：“以后大官人想要玩一起飞，再不用偷偷摸摸的趁我们喝醉才下手了！”

　　严小开汗了一下，“那我岂不是要谢谢你？”

　　秦盈道：“你省省吧，谢也是有口无心的！”

　　严小开一翻身将她压到身下，“那我这回身体力行，可以了吧！”

　　秦盈轻打一下他的肩膀道：“混蛋，就这样谢我啊！”

　　严小开道：“那要不然你想怎样？钱，你比我多。关系，你比我广。我想要谢你也不知道拿什么谢啊！”

　　秦盈摇头，双手捧着他的脸，款款深情的凝视着他道：“我不要别的东西，只要你对我好一点，别动不动就对我呼来喝去，也别一天到晚不理我，我就知足了，我也会什么事情都替你去做的。”

　　严小开回想起一路来，秦盈对自己的付出，由衷地道：“秦盈，谢谢你！刚才……我不该对你那么粗鲁的。以前，我对你也确实不够好！”

　　秦盈笑了，张开腿夹住他的臀部道：“真的要谢我，那就来吧，更粗鲁一些，我喜欢呢！”

　　严小开没有说话，只是用动作来表明自己的心意……

　　第二天早上，天才有那么点蒙蒙发亮，刚和严小开结束又一轮战斗的秦盈就将他赶出了毕家，和他以及毕瑜躺在一张床上的感觉虽好，但绝不是一件光荣的事情，世俗人眼中是绝对无法接受的，为了稳妥起见，还是让他早走早好。

　　严小开离开毕家，回到养殖公司那边运功调息一下，天已经大亮，这便回了大宅。

　　习惯了早睡早起的父母已经起来了，不习惯早睡早起的女人们也纷纷起床，在公公婆婆家，她们就是再懒也不好意思赖床的。

　　严小开听了父母的吩咐，拿了长长的一列单子准备去镇上采买，可正走到院子的时候，便看见一辆枣红色的法拉利LaFerrari跑车缓缓的往车里驶来。

　　看着这样一辆低底盘的跑车驶进村子，严小开不禁有些心疼，虽说村道已经连上了高速，不再像过去那样坑坑洼洼，可有很多地方仍是高低起伏的，这样的跑车，车速稍为快一点就有可能刮底。

　　严小开自己虽然也有好几辆跑车，可是因为心疼，从不敢开回家来，怕的就是刮底！

　　这会儿，到底是谁不拿豪车当干粮呢？

　　没有意外，这辆跑车进了村之后，直接就往严家宅子驶来。

　　远远的还没看到车上的人的时候，严小开以为是西门耀铭那个败家子儿，可是车驶近了，他又发现车里面坐的是一个女人。

　　当车子终于开到门前停下的时候，剪刀门徐徐升起的时候，车上下来一个穿着皮衣皮裤，披散着长长的秀发，戴着墨镜的女人。

　　紧身的皮衣皮裤将女人窈窕匀称的身材勾勒到极致，使得她丰满的胸部更挺耸，纤腰更细美，一双长腿更显修长笔感，而脚下所踩的一双黑高跟，让她浑身上下充满一种野性的火辣！

　　年轻女人摘下墨镜，拂了下乌黑飘逸的长发，冲严小开潇洒的挥手道：“嗨！”

　　这一瞬间，严小开直接就傻眼了，因为这个性感又惹火的塞车女郎不是别人，而是那一向不穿裤子只穿裙，温婉优雅又高贵的公主——李雪涛！


第186章 原来真的是你

　　严小开呆傻半天后，终于醒过神来问：“你，你怎么来了？”

　　李雪涛笑道：“大官人，我不是说了吗？到了该相见的时候，我们自然会再见的。”

　　严小开问道：“你确定现在就是我们该相见的时候？”

　　李雪涛潇洒的应道：“嗯哼！”

　　严小开看看她的一身装扮，又看看她身后的跑车，疑惑地问：“公主姐姐，你怎么开一辆这样的车，又一身这样的装扮？”

　　李雪涛笑道：“大官人，你这问题问得好搞笑呢，开这样的车，当然是因为它跑得比较快，而且开这样的车，当然是这样的装扮，难不成你还要我穿连衣裙不成？”

　　严小开汗了一下，改而道：“我是说你到底从哪儿来？”

　　李雪涛道：“从哪儿来，大官人就别问了。大官人只要知道我为了来跟你一起过年，从昨晚半夜开始出发，接连开了九百多公里的路程就可以了！”

　　严小开愕然地道：“你开了一整夜的车？”

　　“是的！如果是平时，开这车九百公里也就三四个小时的事情，可现在过年，高速免费，车子一窝蜂全聚到上面去了，不过庆幸的今年并不是特别塞！”李雪涛说着又露出一副可怜楚楚的表情，“大官人，我很可怜哎，这么大老远巴巴的赶来和你过年，到了之后不但连水都没能喝一口，还要被你盘问呢！”

　　严小开这才彻底醒过神来，忙道：“公主姐姐，快进屋，快进屋吧！”

　　严父严母见严小开又领一年轻绝美的女孩进门，面上强颜欢笑，暗里却是垂泪，这没完没了的，啥时候是个头呢？

　　以前吧，三棍子打不出个闷屁的时候，愁他找不到媳妇。现在吧，变得油嘴滑舌古灵精怪，女朋友多得让人数不过来，叫人更是发愁！

　　严小开则没想那么多，将李雪涛介绍给自己的父母后，便将她请进了茶室，并亲自上茶，上点心，上水果。

　　严父严母见儿子又有客人到，到镇上采买显然是指望不上他了，准备老两口亲自到镇上去！

　　然而这样的事情，哪还轮得到他们亲自出马，上官五素已经拿过严小开的单子，和完颜玉，优美，尚欣，龙晓雨等几人驱车往镇上去了，反正她们跟李雪涛也聊不了两句，尤其是上官五素与完颜玉，由于之前的事情，说不准还会跟她打起来呢！

　　吉明泽芳与安本阳菜则没到过这边的农村，对一切都透着好奇，特别是那养螃蟹的水库，央着严晓芯带她们去溜达参观。

　　一班女人通通都走了之后，严父严母也陪着坐了一会儿后，便各忙各的去了。

　　茶室里，最终只剩下了公孙婉儿，郝婞，李雪涛，以及严小开！

　　见没有别人了，公孙婉儿便向李雪涛行起了礼，“参见公主殿下！”

　　李雪涛则对郝婞道：“参见皇后娘娘！”

　　郝婞摆了摆手，“你们不必再行什么礼了，也不用再称呼俺为皇后，俺现在已经不是皇后，俺只是个普通人，是阿大的保姆，杀陛皇朝的一切也再与俺无关！俺比你也大不了几岁，你就叫俺婞姐吧！”

　　李雪涛道：“这……”

　　郝婞站起来道：“嗯，婶婶说一会儿要拜神，我得帮忙杀鸡去了！你们聊吧！”

　　公孙婉儿接着道：“公主殿下，我也去帮忙了！”

　　李雪涛无力的挥手，直到她们都出去了，这才问道：“大官人，这到底是怎么回事！她们怎么……”

　　严小开这就把公孙婉儿与郝婞的事情，通通都告诉了她。

　　李雪涛连连苦笑，“没想到，杀陛皇朝中最出色的三个女人，全都成为了你的座上客，不，应该是入幕之宾才对。”

　　严小开没说什么，只是直直的看着她。

　　李雪涛被他看得有些心里发虚，端着茶遮掩自己的窘迫，一边问道：“大官人，你这样看着我做什么？”

　　严小开道：“公主姐姐，你告诉我，化石馆是不是你带人去抢的。”

　　李雪涛犹豫一下，终于点了点头。

　　严小开道：“果真是你！？”

　　李雪涛愧疚地道：“大官人，对不起，我也不想的，可我也没办法，我这次来，就是向你负荆请罪的，不过……”

　　严小开道：“不过什么？”

　　“不过马上就要过年了，要打要罚，也等过年之后好不好？”李雪涛越说声音越小，“过年，要欢欢喜喜，热热闹闹的呀！”

　　严小开瞪着她，不知道该气还是该笑。

　　李雪涛弱弱地问道：“大官人，你也猜到化石馆是我抢的对不对？”

　　严小开没好气地道：“你说呢！”

　　李雪涛道：“大官人那么聪明，肯定早就知道是我干的了！”

　　“哼，你还好说！”严小开瞪着她道：“你告诉我，你怎么抢的化石馆，那两千颗恐龙蛋化石，你又弄哪里去了？”

　　李雪涛道：“当天晚上，我在保安室里偷偷的塞了一把迷香，将他们全都弄翻之后，我就推了个便携式X光机进去，对着存储室里的恐龙蛋化石都照了一遍……”

　　“等等！”严小开问道：“为什么要用X光机照恐龙蛋化石？”

　　李雪涛道：“因为带有能量，也就是那种带有白色结晶体的恐龙蛋化石的密度比没有白色结晶体的恐龙蛋化石要高，在X光机的透视下，十分容易分辨！没有结晶体的，我拿了也没用不是？”

　　严小开恍然，又问道：“你抢走的那二千颗就是有白色结晶体的吗？”

　　李雪涛点头，“是的！”

　　严小开道：“然后呢？”

　　李雪涛道：“然后我就将恐龙蛋化石装车，运到码头，再卸到空的沙船底部，接着叫人在上面灌上沙子，之后就让船顺江东下。我也一路押着船，直到把它们交给了父皇我才倒转回来的。”

　　严小开皱眉道：“这么说来，你父亲他们可以通过那个交通工具回去了？”

　　李雪涛摇头道：“哪有那么简单，最少得调试上两三个月吧！”

　　严小开道：“调试完了呢？”

　　李雪涛道：“大概，也许，可能，应该可以回去吧！”

　　严小开道：“那你为什么不回去？”

　　李雪涛笑问道：“大官人希望我回去吗？”

　　严小开摇头道：“当然不希望！”

　　李雪涛摊手道：“所以我就没回去咯。”

　　严小开沉吟半晌，又问道：“你觉得你父亲他们回去之后，能够改变历史吗？”

　　李雪摇再次摇头，神色凝重地道：“历史早已经成为定局，父皇回去也不可能改变什么！相反的，他回去之后，生活甚至可能不如现在这么如意，一旦再次落到太子手中，反倒可能生不如死！”

　　严小开道：“这些事情，你有告诉你父亲吗？”

　　李雪涛摇头，“不，这些是父皇跟我说的！”

　　严小开道：“既然如此，那他为什么非要回去呢？”

　　李雪涛道：“他说自己生是大唐的人，死是大唐的鬼，无论如何也要回去的！”

　　严小开叹气道：“这又是何苦呢？”

　　李雪涛也跟着叹气道：“人老了，有一些想法不是我们可以理解的。或许到我们老了，也会跟他一样的想法，回到自己的家乡，好好的安度晚年！”

　　严小开道：“或许吧！”

　　李雪涛突地握着他的手，跪下来道：“大官人，我求你一件事情好吗？”

　　见她跪倒在面前，严小开被吓手忙脚乱，赶紧的搀扶她道：“公主姐姐，你这是干什么？你快起来！”

　　李雪涛并不起来，而是跪着道：“我求你不要去阻止我父皇回去好吗？虽然我知道那是你的职责所在，可是他并不想干什么，只是想回去安度晚年而已！”

　　严小开道：“这……我……”

　　李雪涛的眼眶红了，眼泪跟着滴落下来，“大官人，我求你了好不好，我只有这么一个父皇，不能陪他一起回去，我已经是大不孝，让他完成自己最后的心愿，是我唯一能做的。求你了，好不好？好不好？”

　　面对泪如雨下的李雪涛，严小开真的不知该如何应对，答应吧，万一引起历史动荡，他担当不起。不答应吧，他又于心不忍。

　　强硬的将李雪涛扶起之后，严小开道：“公主姐姐，你别急，这件事让我好好想想！你赶了一夜的路，应该很累了，我先带你去休息一下好吗？”

　　李雪涛无奈的答应，跟着严小开进了一个房间。

　　服侍着她躺下，又给她盖好被子后，严小开就走了出去！

　　坐在院中发呆的时候，严母走过来一巴掌拍到他的背后，“发什么呆，赶紧领他们去土地山神那儿拜拜去。”

　　严小开回头看看，发现郝婞与公孙婉儿已经各提了一个篮子，篮子上面摆放着杀好的生鸡，抄了水的猪肉，水果糕饼一类的东西。于是便领着两女到了整个村子都供奉的土地山神庙去了。

　　在庙里烧香拜神的时候，郝婞见严小开始终是魂不守舍的样子，不过也没有说什么，直到要转回去，经过那座拱形石桥，她才道：“阿大，咱们聊会儿吧！”

　　严小开点点头，“好，婞姐要和我聊什么？”

　　郝婞道：“阿大因为什么事情烦心呢？”

　　严小开犹豫一下，这便把事情跟郝婞说了一遍。

　　郝婞听完之后，沉默一阵，终于道：“照理来说，杀陛皇朝的事情，俺是不应该再过问的。既然你为这个事忧心，俺可以给你分析一下的！”

　　严小开终于来了些精神，“呃？”

　　郝婞道：“李诵想要回大唐去安度晚年，不管别人信不信，俺是绝对相信的！”

　　严小开道：“为什么？”

　　郝婞缓缓地道：“杀陛皇朝上下，最没有野心与雄心的，不是那些身残志也残的宫女或太监，而是皇上李诵，他做太子的时间太久了，征战无数，经历无数，伤痛无数，这些种种再加上儿子的反判谋逆，弄得他更是丧失了斗志，尤其不幸的是，他就算得以重生，也重生在一个年弱多病的老教授身上！你说这样一个老头儿，还有什么雄心壮志去改变历史呢？”

　　严小开道：“如果是这样的话，他干嘛还要成立杀陛皇朝呢？”

　　郝婞摇头道：“阿大，你错了，成立杀陛皇朝，并不是他的主张，而是皇朝之中大多激进分子的主张，例如萧红，例如李冲，李详，例如黄俊宾，赵中明。当然，还有在俺身上的皇后，但现在这些人，死的死，伤的伤，消失的消失，就连公主都站到了你这边，可以说，现在的杀陛皇朝已我名存实亡，因为它的顶梁柱已经通通被你拆除了！现在不说别的，一阵风稍大，便可能让它轰然倒塌！”

　　严小开道：“这……”

　　郝婞道：“阿大，俺言尽于此，以后有关杀陛皇朝的一切，俺绝不会再过问了。你好好想想，俺先回去了！”


第187章 过年了

　　郝婞与公孙婉儿走了之后，严小开站在拱桥上发了一会儿呆，这就掏出了手机，打给了夏冰的私人号码。

　　尽管郝婞与李雪涛已经跟他说了许多，但他仍旧无法下决断，因为这件事情，真的可大可小。

　　作为一个特工，他不能感情用事，可又偏偏被感情左右，所以他要多听取一些意见！

　　夏冰接到严小开的电话，多少有些意外，第一时间就问道：“奇怪，这个时候你不是跟你的那些大小妖精快活逍遥的吗？怎么会有心思给我打电话呢？”

　　严小开道：“姐，你的身体还好吗？”

　　夏冰道：“挺好！”

　　严小开道：“肚子里的孩子呢？”

　　夏冰道：“也挺好！”

　　严小开见她回答得这么干脆，又不知道该说什么好了！

　　夏冰道：“你打电话来，就是问好？”

　　严小开道：“嗯！”

　　夏冰道：“那成，你问过了，我也答过了，就这样吧。”

　　严小开道：“啊？”

　　夏冰想要挂断的，但还是忍住道：“医生说孕妇接听手机有辐射，对宝宝不好的！”

　　严小开道：“姐，你先别挂，我还有一点事情想问你的建议！”

　　夏冰道：“公事还是私事？”

　　严小开道：“半公半私！”

　　夏冰的心情仿佛不错，所以大方地道：“说吧！”

　　严小开这就把事情跟夏冰说了一遍。

　　夏冰听完之后沉默良久，反问道：“如果这个决定权真的在你手上，你会怎样做？”

　　严小开道：“那要看李诵到底是怎么想？如果他只是想回去安享晚年的话，作为一个女婿，我不会阻止他。”

　　夏冰道：“那如果他是要回去重登皇位，颠覆历史呢？”

　　严小开道：“这个恐怕会很难，一个半身不遂的老头，很难在历史的大河中颠出浪花！况且从种种迹象来看，他已经没有这样的雄心壮志！”

　　夏冰冷哼道：“万一他是装的呢？万一他已经学会了怎么制造枪支弹药，甚至是核武器呢？你觉得他把这些东西带回唐朝之后，会发生什么？”

　　严小开道：“这……”

　　夏冰道：“你要听我的建议，还是命令？”

　　严小开道：“建议！”

　　夏冰道：“建议是多用点脑子，把你那个岳父李诵给留下来，既然他想要安度晚年，在哪儿不是照样安度呢？干嘛非要回唐朝去？”

　　严小开道：“命令呢？”

　　夏冰道：“命令是不论如何，把李诵留下来，绝不能让他回去！”

　　严小开狂汗道：“这有什么分别吗？”

　　夏冰道：“当然有，前者是动脑子。后者是动拳头。”

　　严小开苦笑，最终只能道：“我知道了！”

　　夏冰道：“还有什么事吗？”

　　严小开道：“没有，姐，祝你新年快乐。”

　　夏冰道：“嗯，你也多看着你自己的小命，我可不希望儿子一出生就没有父亲！”

　　严小开再次狂汗，“我知道的，放心吧！”

　　……

　　年三十，天刚刚蒙蒙发亮，鞭炮声便已经陆续响起来。

　　何坑村的家家户户已经张灯结彩，备好了过年用的各种年货。

　　严小开老家这儿的风俗，从年三十这天起，就不许再出外面去买菜买肉什么的，年夜饭吃过之后，剩饭剩菜也不许倒，不管接不接着吃，都得过了十五才能倒掉。因此在农村过年，家里最多的，就是吃食。

　　严小开突然领那么多“备用儿媳妇”回家过年，多少打乱了严父严母过年的计划与节奏，临时又买了两台双开门大冰箱，又大肆采购一翻，将吃的喝的塞得密密实实的才勉强安心。

　　他们什么都不怕，就怕姑娘们来了家里吃不饱啊！

　　另外，往年连一条二三十斤的猪大腿都吃不完的严家，今年也格外杀了一头整猪。

　　是的，在海源的农村，猪肉就是过年的特等重头戏。

　　这样的重头戏，往往都是不怎么进厨房的严父亲自操持的，今年也不例外，不过因为今年是一头整猪，则需要严小开与女人们一起帮手。

　　早上七点多，严小开便被母亲叫起来张贴对联，屋里屋外，新房旧屋，养殖公司，蟹庄，通通都要张贴。

　　一直忙乎到九点钟，严小开和几个女人才终于将所有的对联通通都贴好。

　　这个时候，请来的邻里已经将一头重达一百九十多斤的农家肉猪开好膛，破好肚，并清出了内脏。

　　严母领着三四个女人，将猪肚，猪肺，猪心，猪肾，猪大小肠等收进几个篮子里，然后便带着他们去屋后的小溪中收拾清洗。

　　严父给来帮忙的邻里塞了几包烟，又给了三百块钱，送走了他们之后，这就操起斩骨刀，将猪肉分成八大块，然后让严小开与女人们将残留在猪身上的细毛清刮一遍，并且洗净。

　　完了之后，严父这就开始将猪肉分成半斤半斤的带皮方块，有肥有瘦，有的还带骨！待得猪肉全都切成方块之后，装了两大箩筐！

　　支在院里的大锅的水已经烧开了，这便将猪肉分批倒进去淖水。

　　猪肉淖完水之后，已经有三四分熟悉，这便开始放到烧红的大锅里，用大锅铲翻炒！

　　锅太大，猪肉太多，尽管已经分了五六次来炒，但严父毕竟年纪大了，只翻了几下，便已经满身大汗，气喘吁吁！

　　在一旁的吉明泽芳见状，这就给严父递上去一条毛巾，“叔叔，你累了，让我来吧！”

　　严父接过毛巾擦了把汗，摇摇头，这女孩儿细胳膊纤腰长腿，一阵风就能刮倒似的，哪能有什么力气呢？所以道：“不行，闺女，这活你干不来的！”

　　严小开则笑道：“爸，你可别小瞧人，她厉害着呢！”

　　严父只好无奈的把超大的锅铲交给了她。

　　吉明泽芳接过锅铲，微微吸口气，然后娇喝一声，单手抄着锅铲，一下就插到锅底，然后像是练铁沙掌似的，一下一下的翻炒起大块猪肉。起先是缓缓的，然后速度越来越快，最后整锅猪肉都在翻滚不停。

　　严父原以为这么娇弱的女子，根本翻不动的，没成想真的干起来竟然比自己这个大老粗还要得心应手，不由得一个眼睛瞪成两个大。

　　当猪肉被爆炒得六面金黄之后，严父便开始放佐料，料酒，香菇，鱿鱼，耗干，酱油，白糖，胡椒粉，盐。至于鸡精，味精这些东西，农家菜里从来没有的。

　　佐料放下去，又翻炒一阵之后，浓浓的肉香味便在院子里散发出来，引得早餐并没有吃多少的女人们个个食指大动。

　　一锅大肉炒熟了，起锅装到早已洗净备好的大木盆里，但这只算完成了一半，接下来还要蒸！

　　这么大块的肉，要是不蒸透，汁液浸不到肉里头，也完全咬不动，所以要上大蒸屉，先用大火蒸，然后用小火慢熬。

　　炒完了这一锅，另一锅又开始了，这次轮到雨女首先现身出来抢到了锅铲，接着是李雪涛，完颜玉，然后是郝婞！

　　会功夫的个个都上去炒肉，不会功夫的，只能看着她们，而最夸张的就是严小开，他竟然也不用锅铲，就用几块布包着锅沿，然后双手抓住进行抛锅，人锅不成比例的表演中，直把女人们看得一愣一愣的。

　　在一盆大肉终于蒸好出屉的时候，已经是下午三点多了，而这个时候，严母已经领着别的女人们做好了客家酿豆腐，酿香菇，白灼虾，白斩鸡，陈皮鸭，香焖鹅，清蒸鱼，清蒸螃蟹，姜葱炒猪大肠，芹菜蒜苗炒鱿鱼，红枣木耳猪杂煲，蒜蓉炒油麦菜，最后还有猪肚包鸡燕窝汤，而摆在最中间的，自然是那盆霸气的超大块红烧肉。

　　菜陆陆续续的端上了菜，不过这个时候还不能开饭，每个人必须先去洗了澡才能开动。

　　这个时候，严母也早已煮了好几大锅的柚子叶水，这是家家户户迎新春是必备的洗澡水，名曰驱邪避恶，清洗去年一年的霉气晦气。

　　每个人都用黄绿色的柚子水洗了澡之后，长长的鞭炮已经从三楼顶上垂了下来。

　　严小开拿了一根香，点燃了鞭炮后，这便抱头进了屋，然后就着轰轰的鞭炮声，在欢声笑语着举杯开始年夜饭。

　　毫不疑问，这一顿，女人们都吃撑了，个个都几乎是捂着肚子离席的。

　　为了给女人们解胃消食，喜欢喝绿茶的严小开特地沏上红茶，让女人们个个都喝上两三杯。

　　在他们正嗑着瓜子，看着电视，打着情，骂着俏的时候，严父严母进来了，手里各自都捧着一大叠的红包，人手都有，每人一个！

　　这也是规矩，长辈们要给年轻的未婚男女以及小孩儿发红包，但没有像北方人那样的压岁钱之说，不过结了婚的，一般就没有红包，而没结婚的，一般也不派红包，但给父母的，可以例外。

　　严小开在领了父母的红包之后，竟然也掏出两个红包，分别递给了父母。

　　严父严母很是意外，因为这是他们头一次收到儿子的红包，出去之后，悄悄的拆开红包一看，发现里面并没有现金，但有一张支票，上面写的一串长长的零，两老数不清，直到带上了老花镜，这才终于数明白！

　　好家伙，三个亿，每人三个亿啊啊！

　　两老真的被震到了，或许也正是因为这个原因吧，入夜的时候，严母就把正在外面准备和女人们放烟花的严小开拽进了屋，小声地道：“开子，蟹庄那边的人通通都放假回家了，那里值钱的东西可不少，所以我和晓芯过去那边睡，你爸去养殖公司那边！”

　　严小开没有傻到问，那我去哪儿睡，而是眉开眼笑地道：“谢谢妈！”

　　严母作出没好气的样子道：“谢什么谢，我又不是纵容你什么，我是想着我跟晓芯去了蟹庄，你爸跟你这么多女性朋友住一个宅子不合适，让你爸跟你去养殖公司那边住，只剩这班女人在家我又不放心，所以才让你留在家里的。”

　　严小开忙识相地道：“哦哦，妈，你放一百个心，我一定会保护好她们的！”

　　严母这才轻哼一声，招呼着严晓芯与严父离开大宅……


第188章 幸福

　　大年夜。

　　家家户户均沉浸于一片欢乐，祥和，热闹的气氛之中。

　　夜里十二点左右，春节联欢晚会还没结束，女人们还在不死心的拿手机拼命摇红包，严小开则已经遵照母亲的吩咐，摆上接财神的供桌，拉开了长长的鞭炮。

　　这个风俗，南北是有差异的，北方在年初五的时候才接财神。可是在南方，尤其是海源客家人，年三十与年初一交替的时刻，人们就开始接财神，供上牲醴，鸣放爆竹，烧金纸膜拜，将财神迎进家来，保佑未来一年财运亨通。

　　接过了财神之后，女人们有的还在看春节联欢晚会，有的则已经回了房间。

　　严小开仔细看看，发现先回房的是龙晓雨，这就上楼去敲响她的房门。

　　进去之后，发现她的房间不知道什么时候多了好多精美的花盆，花盆上还盖着塑料薄膜，但盆里只有湿润的泥土，并没有花草，龙晓雨此时正蹲在一排花盆前，揭开薄膜，正在捣弄着里面的泥土。

　　严小开疑惑地问道：“龙女，你在做什么？”

　　龙晓雨道：“我在测试这些泥土的PH值与湿度。”

　　严小开凑上前来，看了一阵后看不懂究竟，问道：“这里面种了什么吗？”

　　龙晓雨道：“我来的时候带了些种子，有海南黄花梨，越南黄花梨，印度小叶紫檀，老山檀香，大红酸枝，黑酸枝这几种，现在我已经通通种到这些盆子里了。”

　　严小开恍然，又问道：“那现在什么情况？”

　　“有的已经发芽了！”龙晓雨将严小开拉到角落，揭开其中一个花盆的塑料薄膜，“嚅，你看。”

　　严小开仔细看看，发现盆子的泥土中，冒出了几十个小嫩芽，问道：“这是什么？”

　　龙晓雨道：“这是海南黄花梨，另外老山檀香也发芽了，看来你们这的土壤最适种种的就是这两种檀木。”

　　严小开道：“其它的都不适合吗？”

　　龙晓雨道：“也不是其它的就不合适，只是这里的条件有些简陋，没法更进一步的研究。”

　　严小开沉吟一下道：“看来我差不多要给你弄一个研究室了。”

　　龙晓雨想到来年要开始启动的种殖基地，便点点头，盖上了花盆后去洗手回来，发现严小开不但没走，而且在床上坐了下来，一时间有些疑惑的看着他，“哥，你今晚不用去养殖公司那边睡了吗？”

　　严小开摇头道：“我爸过去了！”

　　龙晓雨又问道：“那婶婶呢？”

　　严小开道：“我妈和晓芯去蟹庄那边了！”

　　龙晓雨轻笑了起来，“我说难怪哥敢这么放肆的在我的房间逗留，原来是山中无老虎，猴哥称大王呢！”

　　严小开伸出一只手指轻摇了摇，“不，我妈这是纵虎归山！”

　　龙晓雨又笑了，然后脸有些红的低声问道：“哥，那你今晚是想要在我这里过夜吗？”

　　严小开坏笑着逗她道：“欢迎吗？”

　　龙晓雨的脸更红了，“只要你不怕她们吃醋，我有什么好介意的。”

　　严小开这就伸手将她拉到床上，然后将柔软又娇美的身体压在身下。

　　龙晓雨有些心慌，有些羞臊，又有些兴奋地问道：“哥，你要干嘛呢？”

　　严小开道：“那天在山上的时候，只是做了一些热身运动便被打断了，这次，咱们把事情做完好不好？”

　　龙晓雨犹豫一下，终于微不可闻的点了点头，只是当严小开把手伸到她的衣服纽扣上的时候，却低声叮嘱道：“哥，你的动静不要那么大好不好？”

　　严小开道：“为什么？”

　　龙晓雨道：“让她们听到了，怪不好意思的。”

　　严小开笑笑，“没关系的，她们谁不知道呢！而且这些房间的墙做得很厚，隔音很好的。”

　　龙晓雨央求道：“你答应我嘛！尽量小声点儿！”

　　严小开只好无奈的点头，一边轻轻的吻她，一边脱她身上的衣裙。

　　不多一会儿，龙晓雨便变得一丝不挂，不止是紧张，还是害怕，又或者是太过兴奋，娇躯在无法自控的轻轻发颤，像只雪白小羊羔般，既可爱又可怜。

　　“别紧张！”严小开见她这样，心里浮起万般柔情，缓缓的安慰她道：“哥会很温柔，会让你很快乐的。放松一些好吗？”

　　在严小开的甜言蜜语又加唇舌并用之下，龙晓雨的娇躯终于软了，热了，湿了！

　　“嗯～”在两人终于融为一体的时候，龙晓雨的身体无法自控的往后耸了下，嘴里也泄出一丝幸福与满足的声音，可是当她意识到自己有点控制不了后，就赶紧的用双手捂住了嘴。

　　严小开也不管她，埋头开始了征伐……

　　大半个小时之后，当严小开终于开始换气稍作停歇，准备换个姿势的时候，龙晓雨已经无数次被推上了峰顶浪尖，无力的求饶道：“哥，我，我已经不行了！”

　　严小开道：“可是我……”

　　龙晓雨低声道：“你去找别的姐妹好不好？”

　　严小开摇头，“不好呢！”

　　龙晓雨道：“为什么？”

　　严小开道：“今晚我是要和你睡的，而且准备和你大战三百回合的。”

　　龙晓雨被吓了一跳，“哥，你就饶了我吧，跟你睡一整晚，明儿我还能活吗？”

　　严小开笑道：“不怕的，从来只有累死的牛，可没有犁坏的地！”

　　龙晓雨哭笑不得，感觉到他又蠢蠢欲动的样子，忙用双腿夹住他的臀，并揽紧他的腰道：“哥，别动，别动，我真的没有一点力气了！”

　　严小开道：“那你不出力就行了！”

　　龙晓雨道：“可是我整个人都要散了啊！”

　　严小开苦笑道：“那我现在该咋办啊？”

　　龙晓雨想了想道：“我……把尚欣叫来好吗？”

　　严小开不置可否的轻哼一下，一副随便你的意思！

　　龙晓雨这就赶紧抓过自己的手机，很俏皮的给尚欣发了个信息：欣，你快来我房间，我给你个好玩的东西。

　　只一会儿，房门外就传来了脚步声，尚欣也不敲门，直接就拧开门直接走进来，“龙姐姐，有什么好玩的呀？”

　　侧躺在床上，撑着半边娇躯的龙晓雨笑道：“你先把门反锁上上！”

　　“什么呀？”尚欣把门反锁上后嘟哝道：“神神秘秘的。”

　　龙晓雨伸出手道：“快，上床来！”

　　尚欣虽然疑惑，但还是乖乖的上了床，这些女人之中，和她最要好的除了郝婞，那就是龙晓雨，毕竟是一起上过床，挨过枪的战友啊！

　　谁知道一上床，一只手就搭到了她的小腹上，然后缓缓的往她的胸部爬。

　　尚欣被吓了一跳，“龙姐姐，你干嘛，我……那个不喜欢女人的。”

　　龙晓雨只是笑，并不回答。

　　尚欣仔细看看，发现她仍然侧躺着，一只手撑着头，一只手露在被子外，可是自己的胸部上怎么还有一只手呢？

　　正当她感觉不对，想要掀开被子来看的时候，被子突地被拱起了一下，然后一人就从龙晓雪的背后翻了过来，将她压在了身下。

　　闻到了男人身上熟悉的味道，尚欣一下就叫了起来，“阿大！？”

　　话刚出口，她已经被压了个结实，然后自己的嘴巴也被吻住了，粗长的舌头也滑入她的嘴腔。

　　当严小开终于逞足了唇舌之欲放开她的时候，她已经是晕头转向，喘息不停，好半晌才缓过神来，可是身上的衣服已经被大官人这个脱衣高手给扒了，她忙捂着胸口，翘起嘴角作出不高兴的样子道：“阿大，龙姐姐，你们怎么这么坏，竟然合起伙来欺负我！”

　　“谁让你平时那么调皮的，就欺负你！”龙晓雨说着，竟然去挠她的腋窝，弄得她咯咯的笑个不停。

　　严小开则趁虚而入，三人厮战成团。

　　又将近一个小时，尚欣也顶不住了，在严小开的教唆下，她又拿起电话，打给了郝婞。

　　郝婞正在看春节联欢晚会，眼看马上就结束了，也没什么好看的，正准备去休息，接到尚欣的电话，她很奇怪，“尚欣，咋了？”

　　尚欣按照龙晓雨想的台词，作出一副哭腔道：“婞姐，我肚子疼！”

　　郝婞疑惑地问：“怎么会肚子疼的？是那个来了吗？”

　　尚欣道：“不是的，我可能今天吃得太油腻了，你来看看我好吗？”

　　“好！”郝婞忙答应着问道：“你在哪儿呢？”

　　尚欣道：“我在龙姐姐的房间呢！”

　　郝婞这就准备离开，公孙婉儿见了问道：“婞……婞姐，你去哪儿？”

　　主人过渡到婞姐的称呼，以及角色转换，公孙婉儿是花了好大工夫才适应过来的，可明显还不是特别适应。

　　郝婞道：“尚欣说肚子有点疼。俺去看看她。”

　　公孙婉儿点头，也跟着站起来，显然是要一起去看尚欣。

　　一旁的优美便也道：“我也去！”

　　三女上了楼，敲响了龙晓雨的房门。

　　只一会儿，龙晓雨便把门打开了，看见外面站着三个女人，神色不由微变一下。

　　郝婞问道：“龙女，尚欣咋样了？”

　　“不知道，说是肚子疼！”龙晓雨神色有些古怪的摇了下头，然后道：“我去找找有没有健胃整肠丸，你们去看看她吧！”

　　郝婞这就和公孙婉儿及尚欣走了进去，可是一进房间就感觉不是那么对，因为床上除了尚欣，还有严小开。

　　“尚欣，你咋地了？”郝婞走过去，坐到床边问道：“哪儿疼……”

　　话还没说完，尚欣已经将她拉倒在床上，然后严小开便像蛇一样缠到她身上。

　　紧接着尚欣就嬉笑着跳下床，然后出门去了，公孙婉儿和优美见严小开缠住了郝婞，这才知道上了尚欣的当，立即就要退出去，可是尚欣却用钥匙从外面把门给反锁上了……


第189章 美满

　　欢乐喜庆的大年夜，严家也一样，只是他家要比别家多了香艳旖旎的味道。

　　这个大年夜，严小开可不是一般的忙碌，和郝婞，公孙婉儿，优美混战到半夜，他又去了上官五素的房间，接着是安本阳菜的房间，再接着是李雪涛的房间，再再接着是完颜玉的房间。

　　最后的最后，天开始蒙蒙发亮了，他才走进吉明泽芳的房间。

　　这个时候，吉明泽芳已经睡醒一觉了，揉着惺忪睡眼给严小开开了门之后，见他掀了被子就上床，不由戏谑地笑道：“大官人，你这一夜可不是一般的操劳啊！”

　　严小开苦笑道：“本来是半个月的活，可非要一个晚上全干完，你说能不操劳吗？”

　　“谁让你要招惹那么多女人的！”吉明泽芳轻哼一句，然后又道：“到了我这里，甭想着偷懒，照样还是要干活的！”

　　严小开苦笑，“放心，我要没这个准备，我就不来了！”

　　吉明泽芳眼神玩味的看着他，“已经折腾了一夜，你还能行吗？”

　　“你试试不就知道了！”严小开说着，伸手将她抱进怀中，“来，咱们抓紧时间吧，天快亮了，我爸妈习惯早睡早起的，一会儿他们回来就不方便了！”

　　吉明泽芳则翻着白眼推开他道：“什么什么呀，弄得好像交功课一样？一点情调都没有。”

　　严小开苦笑道：“你又不是第一天认识我，我就是这么没情调的啊！”

　　吉明泽芳见他委委屈屈的样子，想到他一夜忙活不停，多少也有点心疼，揽住他道：“算了，那些姐妹一个个都不是吃素的，估计你这会儿已经够呛了，到了我这就好好休息一下吧！”

　　严小开愕然地道：“不用我干活？”

　　吉明泽芳点头，“嗯，暂且饶你一回了！”

　　严小开疑惑地道：“咱们这么久时间不见了，你就不想？”

　　吉明泽芳笑道：“我是忍者加武士，要是连这点儿欲望都控制不住，怎么够资格称作忍者武士呢？”

　　严小开道：“和我在一起，不用忍着的，你想要什么，就告诉我，能力之内，我一定满足你！”

　　吉明泽芳轻抚着他的俊脸道：“我不是不想，是心疼你！”

　　严小开道：“放心吧，我有神功护体，别说就你们这几个女人，就是再来几个，我也嫌不够！”

　　吉明泽芳：“呃？”

　　严小开道：“我练的这个功夫，原本就是多多益善的！”

　　吉明泽芳想到他那神奇的无尚心法，心里终于松了下来，不过并没有立即索取，只是伸手揽住他的颈脖，让他的脸贴到自己温软的胸怀中，然后才道：“大官人，以后我就这样跟着你了好不好？”

　　严小开道：“当然好！”

　　吉明泽芳幽幽地道：“原来在那个荒岛上，你将我什么的时候，我真的好恨你的，而且也以为我们从此之后必定就是不死不休下场，可没想到最后我们真的是死去活来，可却是爱得死去活来。这世上的事情，真的好奇怪呢！”

　　严小开笑道：“也没什么好奇怪的，感情的事情，谁也没办法控制的。你们之中，好几个之前都是敌人呢！”

　　吉明泽芳翘起嘴角道：“又显摆了！”

　　严小开道：“呃？”

　　吉明泽芳道：“显摆你的本事大呗，敌人被你整着整着就变成炮友。”

　　严小开汗道：“女朋友好不好！”

　　“那不是一个意思咩！”吉明泽芳说着又叹一口气，“别人都说，男人是肉体动物。其实这话只说对了一半，女人也是一样的。时间长了，想没有感情都很难。”

　　严小开愕然地问：“你觉得咱们的感情是做那个事做出来的吗？”

　　吉明泽芳道：“是，但也不全是。可你不能不承认，那个事，就是咱们之间感情的起因。要不然，咱们会像现在这样在一起吗？”

　　严小开又问道：“那走到这一步，你后悔吗？”

　　吉明泽芳摇头，“不后悔，我做的事情，从来都不后悔的。”

　　严小开道：“既然这样，那咱们就赶紧把感情再巩固一下吧！”

　　吉明泽芳：“呃？”

　　严小开没回答，只是翻身将她压在身下，可是刚把她的腿扳开，他就颓然的落下马来，“我说你怎么会这么好心饶过我呢！原来是想要也不行呢！”

　　吉明泽芳疑惑地道：“什么想要也不行？”

　　严小开指着她的身下道：“你不是来事儿了吗？”

　　吉明泽芳捂嘴窃笑道：“女人一定要来事儿才能用这个的吗？这是卫生护垫，爱干净的女人都用的。”

　　严小开不解地道：“那为什么我看不到她们用呢？”

　　“笨蛋！”吉明泽芳轻点一下他的脑袋，“她们一准是见你之前就取下了呗！男人不是都很怕这个东西的吗？”

　　严小开想想便也恍然，自己对撞红什么的事情确实十分忌讳，女人们肯定是怕自己多想，所以提前就准备好了，想到她们的体贴，脸上不由浮起笑意。

　　他的笑容，真的不是一般的醉人，吉明泽芳痴痴的看个不停。

　　严小开收回心神后问道：“小芳芳，看什么呢？”

　　吉明泽芳有些沉迷的轻抚他的脸庞道：“还能看什么，看我的男神啊！”

　　严小开：“……”

　　吉明泽芳深情地问道：“大官人，你说我以前怎么不觉得你帅，可现在却被你迷得神魂颠倒呢！”

　　严小开道：“这估计就是别人说的，情人眼中出西施吧！”

　　吉明泽芳轻笑道：“你不是西施，你是楚霸王，最喜欢硬上弓了！”

　　严小开哈哈大笑，翻身一压，再次将她压在身下，“那我现在就来一场硬上弓吧！”

　　吉明泽芳双手撑到他的胸膛上，嘴里无力地叫道：“不行，不行的！”

　　这欲拒还抑的动作，使得原本就艳美无双的她变得更是诱人，严大官人心动得不行，身体也变得更加兴奋，冷哼道：“事到如今，不行也得行！”

　　吉明泽芳挣扎起来，一双修长的美腿在不停的扭动，可又那么的娇柔无力，这就更加刺激了严大官人，伸用粗暴的一扯，便将她带着护垫的小裤裤给扯掉，然后手上一用力，便扳开她雪白的双腿……

　　一出霸王硬上弓，轰轰烈烈的上演起来。

　　当房间里的声响彻底停止之后，天已经大亮了。

　　严小开长长的呼一口气，活终于干完了！

　　不过他并不觉得疲倦，反倒十分的精神，仿佛一整夜不是在劳作，而是在打鸡血一般！

　　无尚心法，就是如此的神奇与强大！

　　在吉明泽芳起床，和陆续起来的女人们嬉笑打闹着洗漱的时候，严小开想起了那些未能来跟自己相聚的女人，这就找到了自己的手机，先是打给了项珂儿。

　　原以为她在睡梦之中，可电话接通之后却听到她那边十分的嘈杂，显然是起来了，而且在外面呢！

　　“珂儿，新年好！”

　　“哥，你也新年好！”项珂儿在电话那头道，“我正想着再晚一些给你拜年呢，没想到你倒是先打来了！”

　　“呵呵，想着你，所以一张开眼睛就打给你了！”严小开毫不吝啬的说起甜言蜜语，然后问道：“你在哪儿呢？”

　　“哥！”项珂儿听得心里像是甜丝丝的，仿佛喝了蜜糖水一般，动情的应一句，这才道：“我在公司的大香堂里，今天是年初一，坐馆们都要来烧香的，我也要给他们发红包！”

　　严小开想了想道：“那顺便替我也发一个吧！”

　　“放心吧，我都替你准备好了！坐馆们刚刚收了你的红包，还让我代为问候呢！”项珂儿说着又问道：“哥，你在哪儿过年呢？”

　　严小开道：“我在乡下，陪父母过年！”

　　项珂儿饶有兴趣地问道：“好玩吗？”

　　“挺好玩的，杀猪，放鞭炮，接财神！你听，现在外面还鞭炮声不停呢！”严小开说着把手机伸手窗口，让她听村里连绵起伏的鞭炮声，然后才问道：“听到了吗？”

　　“听到了，好热闹呢！”项珂儿说着，又微微有些伤感地道：“我哥年前就去了美利坚，公司的事情全都落到我身上，要不然我也去跟你一起过年！”

　　严小开有些抱歉地道：“珂儿，让你辛苦了！本来这些事情，我应该和你一起分担的！”

　　项珂儿道：“没关系的，哥，只要你心里记着我，再辛苦我也愿意的。”

　　严小开道：“那过了年，我就找时间去看你！”

　　项珂儿道：“好！我等着你呢！”

　　挂断了电话，严小开多少有些感触，因为项珂儿明显要比之前成熟稳重多了。

　　微微失神之后，他又拨了杨洋洋的号码。

　　电话通了之后，他便张嘴道：“咩～～～”

　　杨洋洋听到这个声音，有些哭笑不得地骂道：“大过年的，就是用这种方式给我拜年啊！”

　　严小开笑道：“今年洋洋你一定会洋洋得意，三‘羊’开泰，‘羊’眉吐气的！”

　　杨洋洋终于乐了，笑了几下之后，突地幽幽地道：“严小开，我想揍你了！”

　　严小开没有问为什么，因为他很清楚，杨洋洋只有在动情的时候才会想揍自己，所以就应道：“我也想被你揍了！”

　　杨洋洋道：“那过了年，赶紧送上门来给我揍！要不然……”

　　严小开有些忧心地道：“要不然你去揍别人？”

　　“我才不呢！”杨洋洋道：“我要去内地揍你！”

　　严小开乐了，和她在电话中打情骂俏好一阵，这才挂断了电话。

　　接着，他又打给了何云，吕妍，眼珠，七妹，胡舒宝，无一例外，除了拜年祝福，便是郎情妾意的甜言蜜语。

　　最后的最后，他想要打给夏沐荷的，但想了又想，最终只是改为短信，而且只有短短的四个字：新年快乐！


第190章 女人的要求

　　春节的假期在喜庆与热闹中迅速的溜走了！

　　从年初三开始，村里在外面务工的人们便开始陆陆续续返城。

　　年初五过后，春节的气氛也开始渐渐的退色，慢慢走向往日的平和。

　　上官五素是初二的时候离开何坑村的，男人虽好，可家人也很重要的，相对于别的女人，她更多牵绊，因为她的双亲健在，有个幸福的家庭，她要趁着新任务没有下来之前，和父母亲团聚一下！

　　完颜玉是年初三走的，自从成为了特工，她虽然每个月都有寄钱回去观音阁，可是与师父师姑师姐师妹已经很长的时间没有见面了。

　　同一天离开的，还有秦盈与安本阳菜，对于这两个白富美而言，时间无疑就是金钱！尽管为了严大官人，她们可以视钱财为粪土，可是她们的手下与合作伙伴却不这样认为。

　　吉明泽芳则拖到了年初六的时候，这才前往软银集团在海源的分公司报到，对于她来说，别的都不重要，能跟大官人卿卿我我，XXOO才是最美妙的。

　　毕瑜则是年初七离开的，严小开自从把红木家具城交到她的手上后，他就彻底的撒手不管了，所以她得回去，然后准备开始新一年的生意！

　　严小开也想离开的，不是在乡下呆腻了，也不是想要去主持家具城新年开业，他是牵挂着夏冰肚子里的孩子，因为眼见着就是她的预产期了。

　　只是接连请示了好几回，夏冰那儿仍是没有一点反应，严小开便有点忍不住了。

　　初八的这天晚上，严母又一次将他赶出大宅，除了大年夜的那一天晚上，严母额外开恩的让他在家里住了一宿之外，别的时候都是将他赶到养殖公司去睡的。

　　不过这一次，严小开虽然乖乖的出门，但他并没有前往养殖公司，而是直接驱车出了村，过了镇，直奔深源高速入口。

　　是的，他真的忍不住了，他要去看看夏冰，看看自己的孩子。

　　一般情况下，严大官人是不任性的，但任性起来却是说走就走，丝毫也不含糊。

　　海源到深城，说远不远说近不近，一百多公里地，严小开脚下油门猛踩不停，十点钟出的家门，十一点多就抵达深城，到了夏冰所在的那个渔村小别墅门前。

　　按了好一会儿门铃，小别墅里终于亮起了灯光，然后夏冰那个水灵的远房小表妹揉着惺忪睡眼前来应门。

　　看见严小开，小表妹犹豫一下终于把门打开。从表姐怀孕至今为止，前前后后总共只有这一个男人来看望过，而且看他们暧昧亲密的模样，要说这不是表姐肚里孩子的父亲，她愿意把头砍下来被当球踢！

　　夏冰并没有给严小开介绍这个小表妹，所以也不知道该怎么称呼她，只能笑着冲她点点头，然后问道：“你姐呢？”

　　小表妹指了指屋里，“刚睡下没多久！”

　　严小开这便往里走，不过走两步就停了下来，从口袋里掏出一个红包递给表妹道：“来，这是给你的！”

　　小表妹接过红包，入手的感觉又厚又实，深更半夜被吵醒的那点小郁闷顿时不翼而飞，脸上浮起甜甜的笑容，“谢谢姐夫。”

　　严小开点点头，花点儿钱，换来一句姐夫，值了！

　　这个时候，夏冰已经被外面的动静惊醒了，在房间里问道：“亚姿，谁来了？”

　　亚姿显然就是表妹的名字，她冲夏冰应道：“是姐夫来了！”

　　房间里的灯光亮了，然后大腹便便，圆润到臃肿地步的夏冰出现在门前，看见严小开，一脸的疑惑，但她并没有立即询问，而是对表妹道：“亚姿，你先去睡吧！”

　　亚姿答应一声，这就识相的进了旁边的客房。

　　严小开忙凑上去，扶着夏冰进了房，让她重新躺回到床上，并给她后背垫上枕头，并盖上被子。

　　当严小开忍不住想要去轻抚夏冰那高高隆起的腹部之际，却挨她拍了一下，“谁让你来的？”

　　“我……”严小开犹豫一下，终于只能实话实说地道：“看着你马上就是预产期了，我实在放心不下，所以就来了！”

　　听见他这样说，夏冰感觉心里温暖得不行，但声音却依然冰冷地道：“我就算真的要生了，你来了有什么用！”

　　严小开道：“怎么没用？”

　　夏冰道：“你会接生吗？”

　　严小开被问着了，挠头道：“这个……真不会！但最少，我可以陪着你！”

　　“我才不要你陪！”夏冰赏他一个白眼，哼道：“正事不做卖草鞋，新任务开始执行了吗？”

　　严小开一头雾水地道：“新任务？”

　　夏冰道：“阻止李诵回去啊！”

　　严小开道：“那个……不是只是你的建议吗？”

　　夏冰气得有点想抽他，“一定要我下命令，你才知道自己该干什么的吗？”

　　严小开苦笑道：“这个……姐，你还是下命令吧！”

　　夏冰一下子就明白了，这厮不是不知道该怎么做，而是中间夹了个李雪涛，拖着不愿意去做！既然他优柔寡断，她就只能替他做决断，严肃无比的喝道：“严小开！”

　　严小开忙应道：“在！”

　　夏冰冷声道：“我现在命令你，引诱李雪涛带你回去杀陛皇朝的老巢，阻止李诵用时空穿梭机回到唐朝去。”

　　严小开犹豫一下，终于应道：“是！”

　　夏冰一指门口，“滚吧！”

　　严小开苦笑：“我……才刚到，这屁股都没坐暖呢！”

　　夏冰伸手进被窝，将一个热水袋拿出来，扔给他道：“把这个垫屁股底下，很快暖的，暖了就滚！”

　　严小开哭笑不得，“姐，我这一百多公里的来，你就让我再呆一会儿不行吗？”

　　夏冰道：“不行，我心里烦着呢！”

　　严小开道：“干嘛了？”

　　夏冰的双手轻轻抚着隆起的腹部，皱着眉道：“也不知道怎么搞的，这几天小家伙特别不安份，一直的踢我。踢得我吃也吃不下，坐也坐不住，睡也睡不安稳。”

　　严小开忍不住把手搭上去，可是手一上去便被踢了下，吓一跳的他忙缩回手道：“胎动这么频繁？是不是要生了？”

　　夏冰没好气地道：“你没生过孩子，我也没生过，我怎么知道？”

　　严小开道：“那你有没有找医生来看看？”

　　夏冰道：“这大过年的，谁有空来给你看啊！”

　　严小开想了想，这就掏出手机！

　　夏冰忙问道：“你干嘛？”

　　严小开道：“我给你找个医生了！”

　　“用不着！”夏冰见他的关心并不是装的，语气终于缓了缓，“你要是真有心，给我弄口好吃的。”

　　“好！”严小开赶紧答应一声，“你想吃什么？”

　　夏冰竟然道：“我也不知道想吃什么！”

　　严小开苦笑，“连自己想吃什么都不知道？”

　　夏冰道：“我这几天吃什么都没有味道。”

　　严小开道：“那我给你熬点粥怎样？”

　　夏冰道：“嘴里原本就没味道了，还让我喝粥？”

　　严小开道：“那我下面给你吃！”

　　夏冰翻起白眼，迭声问道：“你下面好吃吗？好吃吗？好吃吗？”

　　严小开苦笑连连，“那你到底想吃什么？”

　　夏冰道：“我想吃肉！鸭肉，鹅肉都可以，对了，最好给我弄只烤鸡！”

　　严小开道：“吃这么油腻？”

　　夏冰道：“可我就是想吃啊！这两天我一直叫亚姿给我做烤鸡的，可她就是不肯，说禽流感又上新闻了！”

　　严小开道：“行，我这就给你买去！”

　　夏冰道：“我不要啃什么鸡卖什么劳的！”

　　“好！”严小开答应一声，这便急匆匆的驱车出门！

　　然而这个时候已经十二点了，加上还在过年，严小开在附近的几条街转来转去，仍在营业的酒楼屈指可数，而且他们没有烤鸡。

　　烧烤摊倒是有烧鸡翅和烤鸡腿，可是这种路边摊的东西，他哪敢给一个孕妇吃！

　　没法儿，他只能驱车驶向更远的地方，又连续找了好几家酒楼后，仍然没有烤鸡，仔细一问才知道，市府为了有效控制禽流感，初一至初十，活禽市场禁售十天。

　　这下，严小开有点头大了，又转了几圈无果后，只能无奈的驱车返回，而这个时候已经凌晨一点多了。

　　车子驶回渔村，严小开心里十分郁闷，感觉自己真的很没用，孩子他妈不过是想吃只鸡而已，自己竟然弄不到。

　　一只鸡，难倒英雄汉！严小开心里哀叹，车速也越来越慢，最后索性就停了下来，坐在车里闷闷的抽烟，没弄到鸡肉，对不起女人和孩子，没脸回去！

　　然而天无绝人之路，一根烟快要抽完的时候，他就听到了一种熟悉的声音，“喔～喔～～”

　　是的，那是鸡鸣！在两三百米开外的一栋民宅里面发出来的！

　　严小开顿时就兴奋了起来，毫不犹豫的推开车门下了车，然后飞快的掠向那户养鸡的人家。

　　那户人家已经关灯了，把人家吵醒明显是不合适的，何况就算吵醒了，人家也未必会卖给你，但严小开并不犯难，选择了一种很直接很有效的交易方式……


第191章 该怎么办

　　偷人，那是不道德的！

　　偷鸡，那更是可耻的，尤其是对一个能上天入地的特工而言。

　　只是为了孩子他妈能吃上一口鸡肉，严小开偷得义无所顾。

　　从民宅里出来的时候，严小开手里提着一个鸡笼，里面有五只肥美的大阉鸡。口袋里的钱包，则少了一千大洋。

　　车子刚驶回到别墅，大门就开了，望眼欲穿的夏冰从里面走出来。

　　见她竟然起来了，严小开忙道：“姐，你怎么起来了，快回去躺着！”

　　“我已经躺一天了，你还让我躺，何况我躺着也不安稳！”夏冰说了一句，又问道：“你手里提着是什么？”

　　严小开笑道：“鸡呀！”

　　夏冰皱眉道：“你让我生吃吗？”

　　严小开道：“别着急，很快就能好的！”

　　话一说完，严小开立即就忙活起来，三下五除二就在院子里弄了个土灶，用泥块堆成一个空心的堡垒，并在底下烧起了火。

　　当火势烧得轰轰烈烈的从泥块缝隙中冒出来的时候，严小开将一张懒人椅搬到火堆旁，然后把一直站在门口的夏冰请到那儿坐下来，又给她盖上一条毯子。

　　接着，他又忙碌开来，飞快的给三只大阉鸡开膛破肚，然后也不斩块，直接上佐料，将它们腌制起来。

　　弄完这一切后，严小开就从厨房里找来几张锡纸，将鸡层层包裹结实之后再在外在糊上一层黄泥，这才投入到火堆里。然后便对夏冰道：“姐，你再耐心等一下下，很快就可以吃了！”

　　夏冰没说话，心里却极为感动，有哪个男人愿意为了自己三更半夜的不停折腾呢！

　　半晌，她才终于招手对严小开道：“过来！”

　　严小开赶紧凑过去，坐到她的身旁。

　　夏冰轻轻的依靠到他的肩膀上，以前的时候，她总感觉自己沦落于此，一点也不值，可是今天晚上看了严小开的举动，她又觉得这一切都值了！

　　严小开也不多话，只是默默的陪着她烤火，待得时间差不多了，他便将鸡扒拉出来，叫还没睡的小表妹亚姿来拿走一只鸡后，自己这才解开包着锡纸的一只鸡，已经被烤得熟透的整鸡呈金黄色，外酥里嫩，香气四溢。

　　几天来都没有什么胃口的夏冰立即被勾起了食欲，看着那只鸡大咽口水。

　　严小开将鸡撕开，扯下鸡肉后又放到嘴边吹了几下，然后才递到她的嘴前，“来，张嘴！”

　　夏冰有些不习惯这样的亲密举动，但最终还是张了嘴，细细的品尝里男人为自己做的爱心烤鸡。

　　从未吃过如此美味的她，足足吃了一整只鸡，这才心满意足的阻止严小开喂自己吃，然后一边喝着他递来的开水，一边呼气道：“我感觉今天才是过年的样子呢！”

　　严小开笑笑，看着火势渐小的土灶，这就道：“姐，夜深了，露水大，咱们进屋去吧！”

　　夏冰摆手道：“我吃得太多了，肚子有点撑，不想动呢！”

　　严小开道：“那我抱你进去吧！”

　　夏冰摇头，“不要！”

　　严小开只好把火弄得大一些，继续陪着她。

　　夏冰问道：“乡下过年很热闹吧？”

　　严小开点头，“我这次是偷偷摸摸溜出来的，而且你也不跟我说你吃不下东西，要不然我就在家里给你带好多好吃的过来。要不我回去后，托人给你送点吃的来！”

　　夏冰道：“用不着，我现在已经撑了，而且还有点痛呢！”

　　严小开忙紧张地道：“呃？不会真有禽流感吧！”

　　夏冰白他一眼道：“别大惊小怪的，胃里一直空空的，突然塞这么多东西，怎么会好受呢！”

　　严小开这便伸出手，在她胃的位置轻轻的揉起来，“早知道不让你吃这么急了！”

　　夏冰享受着他的服侍，然后道：“严小开，我现在明白为什么那么多女人上你的当，没名没份又心甘情愿的跟着你了！”

　　严小开并不想谈这些，但她既然说了，只好顺着她的意思问：“为什么？”

　　夏冰道：“做老公，你肯定是不合适的。但做情人，你绝对是最贴心的！”

　　严小开强撑的笑笑，心里却很惭愧，女人那么多，可他一碗水好像从来就没端平过。

　　正有些走神的时候，发现夏冰的眉头始终紧蹙着，忙问道：“怎么了？”

　　夏冰道：“你别再摸了！”

　　严小开道：“呃？”

　　夏冰很不好意思地道：“我好像被你摸湿了！”

　　严小开掀开她身上的毯子看了一眼，顿时被吓坏了，“这，这么湿，你，你是尿尿了吗？”

　　夏冰垂头看看，苦笑着骂道：“尿你的头，我这是羊水破了。”

　　严小开道：“肚子痛吗？”

　　夏冰道：“不是特别痛，但好像越来越痛了！”

　　严小开慌了神，“你，你这是要生了呢！”

　　夏冰道：“那怎么办？这深更半夜，又大过年的！”

　　严小开道：“我送你去医院！”

　　夏冰的额头已经微微见汗，忙摇头道：“不，绝不能去医院。去了医院，这事情就曝光了，我们两个也铁定要被开除不可！”

　　严小开想了一下，迅速的掏出手机，拨打晏晓桐的号码。

　　庆幸的是她没有关机，而且也愿意接听，声音有些迷蒙地道：“小师侄，想姑姑了？”

　　严小开忙喊道：“姑姑，救命！”

　　晏晓桐被吓一大跳，正睡得有些迷糊的她一下就彻底清醒过来，“怎么了，发生什么事？”

　　严小开道：“夏冰她，她要生了！”

　　“呃？”晏晓桐愕然地问：“孩子是谁的？”

　　严小开苦笑连连，“你说呢？姑姑！”

　　晏晓桐没好气地骂道：“你小子口味可不轻啊！跟你那混蛋师父真没啥两样。她现在怎么个情况？”

　　严小开道：“羊水破了！”

　　晏晓桐道：“赶紧送到医馆来！”

　　严小开忙答应一声，然后便抱着夏冰上车，这个时候亚姿也已经提着大袋小袋早已经准备好的婴儿用具跟了出来。

　　让亚姿在后排上照顾夏冰，严小开便驱车往晏晓桐的医馆飞驰而去。

　　一路上，严小开一边紧踩着油门，一边紧张的关注着后面的夏冰，“姐，你怎么样了？”

　　这个时候，夏冰已经疼得咬牙切齿，冷汗直冒了，不过她依然强忍着，十分倔强地道：“不用管我，专心开你的车！”

　　车越往前行，夏冰就疼得越厉害，最终仍是忍不住痛苦的呻吟起来。

　　听着她声声仿佛当初被爆菊一样的惨哼，严小开的心脏便一抽一抽的疼得不得了，脚下更紧的踩着油门。

　　凌晨三点的深城，寒风冷冽，路上行人已绝，车也只有稀稀落落的几辆，严小开所驾的车仿如冲锋一般，疯狂的冲向医馆的方向。

　　“嘎”又长又稳的刹车声中，车子终于抵达了医馆。

　　接到电话的晏晓桐早已经打开了医馆的大门，并叫来了一个女护士，拉着车床在外面等候。

　　“啊～～～”在被严小开抱上车床的时候，向来都冷漠好强的夏冰，又在绵绵不绝的剧烈疼痛中惨叫起来，往日那冷面女教官神武威严尽去，只有憔悴与凄凉。

　　看着她的冷汗已经打湿了秀发，俏颜痛苦得五官都有些扭曲，严小开心疼得不行，一边握着她的手，一边将车床往里面推送，“姐，你撑住，很快就会好的！”

　　夏冰无力的摇头，狠狠的瞪着严小开道：“都是你这个混账东西，老娘被你害惨了！”

　　严小开骂不还口，只是一味的苦笑。

　　“夏冰，省点儿力气一会儿再用吧！”晏晓桐说话间，已经到了备用的产房外，这就伸手一挡严小开，“小师侄，为了避免你日后留下什么阴影，你还是在外面等吧！”

　　严小开道：“姑姑，我……”

　　晏晓桐道：“相信姑姑，这是为了你好！”

　　严小开只好和小表妹一起止了步，留在产房外。

　　夏冰被放到专用的手术产床上，晏晓桐给她上了点滴之后，便开始仔细的检查，只是拉过床边B超照了一会儿后，她的眉头就皱了起来，因为情况并不如她所期望的那么乐观。

　　沉吟一下后，她终于道：“夏冰，你知道自己的情况吗？”

　　夏冰艰难地问道：“什么情况？”

　　晏晓桐道：“胎位不正，脐带绕颈两周半，这个情况，基本都得剖腹产的。”

　　夏冰一点也不想剖腹产，因为那会留疤，会很难恢复，更会影响下一胎，所以道：“要是我一定要自己生呢？”

　　晏晓桐道：“那很可能会有两种结果。一是母子平安。一是一尸两命！”

　　夏冰的眼眶红了起来，忍着疼痛幽幽地道：“晏晓桐，咱们感情虽然不好，但怎么说也认识十几年了，你可别吓唬我！”

　　“神经病，我吓你干嘛！”晏晓桐没好气骂一句，然后道：“为了你和孩子着想，我建议剖腹产。但如果真的剖腹产的话，最好到医院去，因为这里不具备开刀的条件！”

　　夏冰苦笑道：“我要是能去医院的话，我还会让他带我来你这儿吗？你之前也是特工，不知道这事被捅出去会给我们带来什么后果吗？”


第192章 喜得贵子

　　“夏冰，你让我怎么说你好呢！小开年纪小不懂事就算了，你都三十好几了，连套子都不知道让他带吗？”晏晓桐一边叹气，一边连连数落道。

　　“你以为我想啊，他几乎都是硬来的，我想拦都拦不了，还让他带套？”夏冰十分愤恨地道：“你的师侄什么德性你不知道吗？”

　　“呃？他还有这么凶猛的一面。我还真不知道呢！”晏晓桐有些吃惊，但也有些幸灾乐祸地道：“这回好了吧，你的性格这么硬，终于遇到个比你还硬的！”

　　“这都什么时候了，你还有心情说风凉话！”夏冰被气得哭笑不得，“他跟我保证了什么内功灭活，不会有问题的……晏晓桐，你个贱人，我都快疼死了，你赶紧帮我把孩子生下来吧。”

　　“哟，你都知道是什么时候了，你还嘴硬？”晏晓桐佯装生气地道：“赶紧求我，否则我就不管你了！”

　　夏冰被气得要抓狂，可又痛得要死，最终只能道：“求你了，求你了，求你了还不行吗？”

　　“这还差不多！”晏晓桐轻哼一句，然后又道：“不过我还是建议，上医院，剖腹产！”

　　夏冰吼道：“我都说了，我能上医院的话，我还会来你这儿吗？”

　　晏晓桐道：“那你一定要自己生？”

　　夏冰的眼泪终于落了下来，“你觉得还有别的办法吗？”

　　晏晓桐沉吟一下，终于道：“好吧，看在孩子是我师侄的份上，我就帮你一回！”

　　夏冰道：“快，快呀，真的受不了了！”

　　晏晓桐道：“你别急，我先将胎位纠正过来！”

　　夏冰疑惑地问：“可以纠正的吗？”

　　“一般情况下肯定是不行的，但到我这里，却没有什么不可以的！”晏晓桐说完之后便用B超探头又确定了一下胎位，然后扬起双手运气，接着放到夏冰的腹部，缓缓的揉动一下。

　　揉了一会儿，又停下来，继续用B超探照，照了一下，又再运气移一下……

　　几分钟之间，晏晓桐的额头便布满了密集的细汗，由此可见这活有多艰辛！

　　夏冰原本稍为缓和一点的疼痛，也随着她的手势又变得剧烈起来，疼得死去活来尖叫！

　　在外面的严小开听到她声声不绝的惨叫，心都快碎成一片片了，焦急的来回不停走动。

　　“观音菩萨，如来佛祖，圣母玛利亚，土地山神，求你们大发慈悲，一定要保佑我表姐母子平安，母子平安啊！”小表妹亚姿则是不停的碎碎念。

　　好容易，胎位终于被晏晓桐祖传的手法纠正过来了，抚了一把汗之后，松口气道：“好了，耗尽我所有功力，胎位终于正了！夏冰，以后可要叫你儿子好好孝敬我！”

　　夏冰哭笑不得，哎哟哎哟的惨哼中骂道：“你就别说废话了不行吗？”

　　“好吧！”晏晓桐道：“现在正式开始了，你深呼吸，往下使劲！使出吃奶的力气使劲！”

　　夏冰咬着牙，拼命的往下使劲，汗如雨下的同时，叫声也变得更是凄厉！

　　“……严小开，你个王八蛋，你这个管杀不管埋的王八蛋，老娘恨死你，恨死你了……”

　　“……要知道会是这样，老娘当初干嘛要惹你，自作自受，自作自受啊……”

　　“……这下真的完了，完了，呜呜，我的孩子，我生不了你……”

　　胡言乱语的咒骂中，夏冰泪珠滚滚，狼狈又凄惨。

　　“别泄气！”一旁助产的晏晓桐忙鼓励地道：“继续骂，继续用劲。”

　　“不，我不行了，真的不行了，一点力气都没有了！”夏冰泣不成声的摇头，眼皮也开始往下沉道：“我太没用了，连个孩子都生不了！”

　　“夏冰，你可以的，你一定可以的，再加把劲，再继续骂啊！”

　　“骂不动了，好累，好困，让我歇会儿吧！”夏冰虚弱无力的道，眼皮也慢慢下垂。

　　“别，你现在要是歇气的话，真的会一尸两命的！”晏晓桐着急得不行，张嘴骂道：“夏冰，你个骚浪贱，有本事怀，没本事生吗？”

　　“随，随你怎么说，我，我真的不行了……”

　　一直在外面倾听着里面动静的严小开忍不住了，伸手粗暴的一把弄坏了门把闯了进来，然后猛地抓住夏冰的手道：“姐，你给我振作点啊！”

　　夏冰原本已经开始有些迷糊了，听到严小开的叫声，又感觉自己的手被一只强而有力的手握住，终于勉强的张开眼睛，喃喃地道：“严小开，对不起了，我生不了你的孩子！”

　　严小开情绪激动地叫道：“不，你可以的，拿出你之前用皮鞭抽我的狠劲来，拿出你当初将我们当狗训的凶残来啊！”

　　夏冰泪流不绝地道：“我凶不起来了！”

　　严小开喊道：“夏冰，你要当逃兵，你要当孬种吗？”

　　夏冰听见他这样说，已经有些涣散的眼神渐渐重聚，有了些愤怒的神色。

　　一旁的晏晓桐见她的身下又有了动静，忙用眼神示意严小开继续刺激他。

　　严小开便赶紧变本加厉地道：“夏冰，你忘了当初第一次的时候，我是怎么对你的吗？你不想报复我？不再折磨我了吗？”

　　第一次，是夏冰刻骨铭心，最为难忘的血泪史，所以一听他提起，无力的怒意便从心头涌起，原本虚弱之极的她不知哪来的力气，一把抓住严小开的手臂就狠咬了下去，同时下身也在下死劲的用力。

　　严小开被咬得鲜血直流，却硬是眉头也不皱一下，反倒继续道：“你有能耐，你就把孩子生下来，然后你们两母子一起折腾我，报复我一辈子！要不然，哼，你就等着清明节，我带着别的女人，带着和别的女人生的孩子去给你们烧纸！”

　　这下，夏冰更严重的被刺激到了，离奇愤怒的她胸中怒火熊熊烧起，张嘴怒骂道：“王八蛋，你这个王八蛋，我不会放过你的，我死都不会放过你的！”

　　严小开不屑地道：“你活着我都不怕，我还怕你死了？”

　　夏冰又被弄飙了，抓过他的手又咬了起来。

　　“对，咬他，使劲，下面也使劲！”晏晓桐在一边煽风点火的鼓气！

　　“啊～～～”夏冰一边咬，一边发出尖锐又高亢的叫声。

　　“唔哇唔哇——”随着一阵响亮的婴儿啼哭，一个鲜活的小生命终于在悲壮又惨烈的生产中降临于这个人世！

　　已经彻底脱力的夏冰陷入了昏厥之中，晏晓桐赶紧的忙碌起来，迅速的剪断脐带，包扎，用襁褓包裹了他，然后递给严小开喝道：“你先出去！”

　　初为人父的严小开小心翼翼的接过自己那丑得不行的儿子，心里的激动是笔墨难描的，缓步走出产房之后，看着那张丑丑的小脸，他的眼眶红了，喃喃的唤道：“儿子，儿子，你真的是我儿子吗？”

　　表妹亚姿凑上来，看了几眼自己的小外甥道：“姐夫，瞧你这话说的，这跟你就是一个模子印出来的，怎么能不是你儿子呢？”

　　严小开咧着嘴笑道：“可是，可是我有这么丑吗？”

　　亚姿被弄得有些啼笑皆非，“姐夫，你以为自己长得有多帅吗？”

　　严小开嘿嘿的笑个不停，伸手逗弄着儿子道：“我的丑儿子，我的丑儿子哟！”

　　小小开被说丑，竟然也不哭，只是张着眼睛，好奇的打量着眼前的陌生男人。

　　不多一会儿，晏晓桐从里面走了出来，看见严小开怀中的小小人儿，忙伸出手道：“快，让我抱抱！”

　　严小开这就把儿子递给她，然后问道：“夏冰姐姐呢，醒来了吗？”

　　晏晓头点点头，严小开便急忙走了进去，看见脸色苍白，虚弱得不行的躺在床上的夏冰，柔声的唤道：“姐，你辛苦了！”

　　夏冰垂眼看看他那布满牙印，仍有鲜血不停渗出的手臂，“你也很辛苦嘛！流血流汗，还要演戏！”

　　严小开失笑道：“还是你比较辛苦一些！”

　　夏冰横他一眼，懒得去跟他争辩谁更辛苦，只是问道：“孩子呢？”

　　严小开忙冲外面喊了一声：“姑姑！”

　　晏晓桐便抱着小小开走了进来，并放到夏冰的怀中。

　　看着自己的儿子，夏冰的泪水又一次落了下来，欢喜又激动的轻轻抚摸着他的小脸道：“小东西，老娘可是被你弄惨了，当初你老爸都没你折腾得这么狠呢！”

　　晏晓桐听得狂汗，这女人可是什么都敢说啊！

　　夏冰控制不住的眼睛，有两滴落到了小小开的脸上，许是冰凉的刺激，弄得他的小嘴巴一咧，立即就哇哇大哭起来。

　　“儿子不哭，儿子不哭哦！”初为人母的夏冰被弄得有些手忙脚乱，不知该如何是好！

　　“快给他点吃的！”晏晓桐在旁边提醒道。

　　夏冰这才醒悟过来，忙抬起有些颤抖的手，哆哆嗦嗦的解开衣服纽扣，把一只涨实的胸部掏出，塞进小小开的嘴里。

　　有了吃的，小小开的嘴被堵住，立即就不哭了，大口大口的吮吸了起来，不一会儿额上竟然冒了汗，显然不是一般的用力。

　　严小开在一旁瞧得稀奇，啧啧地道：“以前我总听别人说吃奶的力气，这回总算是深刻了解了！”

　　夏冰又赏他一个白眼，然后再不理他，专注的喂儿子吃奶。

　　晏晓桐则将他叫到一边，低声问道：“谁伺候夏冰坐月子啊？”

　　严小开道：“她的表妹啊，就外面的那个！”

　　晏晓桐道：“那小丫头片子懂什么啊，毛手毛脚的，不但产后的东西啥也没准备好，连抱个孩子都不会。我可告诉你，女人生产是大事，坐月子更是大事，伺候得不好，落下病根，那就是一辈子的事情！”

　　严小开道：“这……”

　　晏晓桐道：“你还是找个年纪大，又有经验的大妈来吧！”

　　严小开犹豫一下，终于点点头，掏出手机往外面走去……


第193章 传宗接代

　　年纪大，经验丰富，又信得过的大妈！

　　严小开思来想去，仅仅只有一个人，那就是他的母亲，自己的孙子才会用真心去疼爱啊，所以就硬着头皮拨打了母亲的手机。

　　等待接听的声音接连响了好几次才终于被接听，显然母亲已经睡沉了。

　　“喂！”严母应答一声后，这才看看来电显示，然后疑惑地问道：“开子，怎么了？”

　　严小开弱弱地道：“妈，我告诉你一件事情，但你得答应我别激动。”

　　严母道：“什么事情？”

　　严小开道：“我现在不在海源了！”

　　严母听得心头微惊，赶紧的下床走到窗前拉开窗帘，就着朦胧的月光朝院外看看，又仔细数了数，果然发现门前停着的车子少了一辆，忙问道：“你去哪儿了！”

　　严小开道：“我在深城了！”

　　严母疑惑地问：“是有什么重要的事情去办吗？”

　　严小开道：“确实挺重要的！”

　　严母想到他那份特殊的工作，只能无奈地道：“那行，我知道了，你安心做自己的事情吧，家里我和你爸会照顾好的！你那些女性朋友，我们也会好吃好喝的侍候着，亏待不了她们的！”

　　严小开道：“不，妈，我还没跟你说正事呢！”

　　严母一头雾水地道：“还有什么事？”

　　严小开道：“妈，你做奶奶了！”

　　严母没有反应过来，“你说什么？”

　　严小开重复道：“妈，你做奶奶了，我做爸爸了！”

　　严母大吃一惊，扭头看看时间，发现是凌晨四点多，“开子，你是不是在做梦？没睡醒的话，再去睡一觉！”

　　严小开急忙道：“不是的，妈，你真的做奶奶了，我的一个女人刚刚给我生了个娃！”

　　严母难以置信地道：“你说真还是说假？你妈年纪大了，心脏不是那么好的，你可别跟我开这种玩笑！”

　　严小开苦笑道：“妈，这三更半夜的，我拿这种事情跟你开玩笑吗？”

　　严母半信半疑地道：“那……生了个什么玩意儿？”

　　严小开哭笑不得，但还是老实的回答道：“是个大胖小子，带把的！”

　　半晌，严母都没出声。

　　严小开以为是断线了，忙叫道：“妈，妈！”

　　“嗯！”严母答应一声，然后无比激动的在那头叫道：“孩子他爸，孩子他爸，你快起来，你快起来……”

　　那头的动静乱了好一阵之后，严母才压抑着激动的心情道：“你说，你现在在哪儿呀？”

　　严小开道：“在深城的龙山区。孩子他妈身边没有什么人，可是坐月子需要有人照顾……”

　　严父打断他道：“你确定孩子是你的，而且还是个大胖小子！”

　　重男轻女的嘴脸，在这一刻尽露无疑，不过也没法儿，农村就是这样的。

　　严小开道：“爸，我当然确定！”

　　严母又抢过话茬道：“那我们现在就动身，你媳妇坐月子的事情，妈全包了！”

　　严小开欣喜地道：“妈，那辛苦你了，我这就让优美带你们过来。”

　　当他挂上电话，再次走进产房的时候，儿子已经吃饱了，正呼呼大睡呢！

　　夏冰虽然怕吵醒儿子，但还是忍不住轻声地问道：“你给谁打电话了？”

　　严小开道：“给我爸我妈！”

　　夏冰蹙眉道：“你告诉他们这事儿了？”

　　严小开点头，“你坐月子要人服侍的，别人我不放心，只能让我妈来了！”

　　夏冰没好气的喝道：“严小开，你干嘛不跟我商量一下……”

　　她的声音一大，小小开便被吓了一颤，但庆幸的是并没有醒来，显然也是个神经粗大的家伙。

　　严小开则忙道：“你小声点呀，看把儿子给吓到了！”

　　夏冰只好压低声音道：“我跟你爸妈都没见过，而且我什么性格你又不是不知道，一般人能跟我相处得来吗？”

　　严小开有些惊讶地道：“咦，你还知道自己难相处啊！”

　　夏冰被气着了，差点又没吼起来，可是看看旁边沉睡的儿子，只能压低声喝道：“你说什么？”

　　严小开忙举起双手道：“我什么都没说！”

　　夏冰轻哼一声，扭过头不搭理他。

　　严小开只好道：“我妈人很好的，你接触了就知道，而且就一个来月时间，很快就过去了。何况我不说也已经说了，他们都已经在路上了！”

　　夏冰郁闷了，闭上眼睛什么都不再说。

　　严小开等了将近半个小时，也不见她出一声，以为她是睡着了，这就准备出去。

　　只是他刚站起来，夏冰便张开眼睛道：“你爸妈来了之后，你就滚吧！”

　　严小开愕然地道：“我滚去哪？”

　　夏冰道：“还能去哪，从哪儿来就滚回哪儿去！”

　　严小开疑惑地道：“让我回乡下？可是你才刚生产，我怎么能走？”

　　夏冰道：“最困难的时候你已经陪着我了，剩下的只是恢复，你也帮不上忙的。”

　　严小开道：“可是……”

　　夏冰喝道：“没有什么可是但是，这是命令。李雪涛还在你家呢，你必须千方百计，百计千方的把她诱拐回杀陛皇朝的老巢，阻止李诵回去！”

　　严小开沉默了，闷闷的站起来走出去，在院子里抽了根烟后，这就去前面的药堂偷了晏晓桐一根最大的野山参，去熬汁给夏冰喝。

　　天大亮的时候，医馆的门外传来了敲门声，优美带着严父严母赶到了。

　　夏冰虽然并不愿意见他们，可是人家既然来了，只能硬着头皮，挣扎着要起身道：“叔叔，婶婶，你们来了！”

　　严母忙道：“使不得使不得，闺女你别动，快躺着！”

　　严父则问严小开，“我孙子呢？”

　　旁边的严小开便将儿子递到他的面前。

　　严父赶紧抱过孩子，然后又小心的掀开襁褓看了看，见娃儿的双腿中间带了个小豆丁的，一张老脸便乐开了花，“好家伙，真的是个小子。我严家有后了！有后了！”

　　严母也凑上前来，仔细的打量那张小脸，在来的路上，她十分的担心，因为她不知道儿子找的这个女人是不是正经女人，孩子又是不是他们严家的，可是现在看过之后，一颗心便完全放了下来，因为孙子跟儿子刚出生的时候，几乎一模一样，根本不必验什么DNA就能完全确定这是严家的血脉。

　　见严父爱不释手的抱着宝贝孙子不话，严母只好凑到床前跟夏冰说话，“那个……开子，孩子他妈叫啥名字啊？”

　　严小开这才想起来自己都没给他们介绍呢，忙道：“爸，妈，她叫夏冰，是……我的顶头上司！”

　　严父严母听得一个眼睛两个大，从来只听过男上司潜规则女下属的，哪曾见过男下属潜规则女上司的呢？

　　儿呀，你不要这么牛叉行不行啊？为父都羞愧了！严父暗里不停反省，他一辈子就一个女人，别的连看都不敢多看一眼，要是年轻的时候胆子大一点，严家也不止这一根独苗了吧！

　　在严父有些走神的时候，严母已经拉着夏冰的手说起话，“闺女，你辛苦了。接下来的事情，你通通都不用操心，妈会照顾好你的。绝不会让你落下什么头疼脑热的毛病。”

　　夏冰的母亲早逝，两姐妹都是父亲一手一脚带大的，从小就缺母爱，所以听到严母这样说，感觉窝心得不行，激动地道：“婶……”

　　严母笑着打断她道：“还叫婶呢？娃都给我们严家生了，得叫妈！”

　　夏冰被弄得有些难为情，但最终还是喊道：“妈，爸！”

　　“哎！哎！”两老忙双双答应一声。

　　经过一场难产的浩劫，夏冰仿佛死过一回似的，但她终究是内外双修的练武之人，喝过了参汤，又睡一觉之后，已经恢复了一口元气，不到中午便要求回家。

　　严父严母想要让夏冰回海源去坐月子，因为鸡，鸭，鹅，鱼，螃蟹自家都养了有，瓜果蔬菜也种了不少，全都是无污染的绿色食品，既放心与方便，但夏冰怎么说也不同意，拗不过她的两老只好无奈的同意。

　　夏冰被送回渔村之后，这就将严小开撵走了，严父留下来也做不了什么，这就跟严小开一起回去。

　　一路上，严父的神色有些阴沉，严小开避免挨骂，只能老老实实的开车。

　　从深源高速上下来后，严父突地冒出一句，“我想了又想，孙子的名字就叫严辰，他是清晨出生的，一日之计也在于晨，希望他长大之后，勤勤恳恳，努努力力，你觉得怎样？”

　　严小开闻言微松一口气，闷了半天，原来老头子你在想这个呢！这便道：“爸，你是一家之主，你怎么说怎么好！我听你的！”

　　严父冷哼道：“你要真听我的，会弄出这种未婚先育的事情来？”

　　严小开被弄得一窘，啥都不敢再说了。

　　过了一会儿，严父又道：“不过，虱子我才会嫌多，人呢，我是绝对不嫌多的。咱们严家的家业，眼看越来越大了，多开枝，多散叶，以后才会越兴旺！”

　　严小开：“……”


第194章 终极任务

　　严泊恩，无疑是英明也是开明的。

　　严小开为有这样的老爸庆幸，但也为新任务感觉烦恼！

　　这，无疑是让他感觉最尴尬的任务，因为这之中夹着一个李雪涛。

　　只是他却不得不去执行，所以回了家之后，一边混着日子，一边等着机会。

　　想要阻止李诵回去，得知道他在哪里，得找到杀陛皇朝的老巢，而这件事情得靠李雪涛。

　　尽管心里有着种种不安，可是日子却过得极为逍遥的，白天的时候，帮着龙晓雨建立檀木种植基地，偶尔也拉着她到山高无人又无坟处，深入的交流切磋。别的时候，钓钓鱼，抓抓螃蟹。到了夜里，一般都是跟李雪涛，郝婞，还有雨女这些高手练功。

　　生活，在有着压力的情况下竟然幸福得死去活来。

　　安逸的日子，一直到了十五，眼看就是元宵节了。

　　中午开饭的时候，忙碌了一上午的严小开和龙晓雨从山上下来，可是上了餐桌后，却没发现李雪涛的身影，不由得问道：“公主姐姐哪去了？”

　　众人你看看我，我看看你，然后纷纷摇头。

　　又不辞而别了吗？严小开心头微惊，赶忙抬眼往院外看去，发现她那辆火红的跑车还在门口，楼上楼下找一遍之后，又没见着人，于是就掏出手机拨打李雪涛的号码。

　　电话响了好一阵，这才终于被接听。

　　“公主姐姐！”严小开有些心急地问道：“你在哪儿呢？”

　　李雪涛道：“我在河边！”

　　严小开微松一口气，道：“吃饭了啊，你快回来吧！”

　　李雪涛在电话那头有精无神地道：“我不想吃，你们吃吧！”

　　严小开疑惑地问道：“公主姐姐，你怎么了？”

　　李雪涛道：“没什么！”

　　不等严小开再说话，那边已经传来了忙音，显然是李雪涛将电话挂断了！

　　这是怎么了？

　　大姨妈来了，心情不好？

　　严小开被弄得莫名其妙，只好去厨房拿来了个食盒，装了两个人的饭菜前往河边。

　　从下游找到上游，终于在堤坝下面的河中间，严小开曾和好几个女人幽会的大石头上看到李雪涛独自抱膝坐在那里，看起来既飘逸，又孤独的样子。

　　严小开左右看看，见周围几百米都没有人，这就脚尖轻轻一点，整个人凌空踩着水面蹭蹭蹭几下就飘到了那块大石上，一路不见多少水花，上到大石后也仅仅脚底微湿。

　　听到身旁有响动，抱膝坐在那儿的李雪涛抬眼看了看，又把头枕到膝盖上。

　　严小开唤了一声：“公主姐姐！”

　　“嗯！”李雪涛有精无神的应一句。

　　严小开道：“你怎么了？”

　　李雪涛道：“没什么！”

　　严小开关心地问道：“是大姨妈来了，还是没来？”

　　李雪涛道：“呃？”

　　严小开一副我很理解的表情，“这种事情，对女人来说，来了，很烦。不来，更烦！”

　　李雪涛苦笑道：“大官人，你说什么乱七八糟的东西呢！”

　　严小开道：“那你告诉我，到底怎么了？”

　　李雪涛失神的看着水面，好一阵才道：“大官人，我估计要走了！”

　　“走？”严小开忙问道：“去哪儿？”

　　李雪涛道：“回去。”

　　严小开一下就紧张了起来，抓住她的手道：“你不是说不回去，要和我永远在一起的吗？”

　　李雪涛苦笑道：“我不是要回唐朝，我是要回父皇那儿！”

　　严小开微松一口气，“我还以为是什么呢？想回去探亲是吗？我陪你回去不就是了！”

　　李雪涛的神色突地一亮：“真的？”

　　严小开道：“我骗你干嘛！”

　　李雪涛忙站起来道：“成，咱们现在就走！”

　　严小开摇头道：“现在还不能走！”

　　李雪涛道：“为什么？”

　　严小开扬了扬自己带来的食盒，“要走也要先吃了饭再走啊！”

　　李雪涛的脸上终于难得的有了一点笑容，然后坐下来准备和他一起开饭。

　　然而食盒打开后，李雪涛里外看了看，问道：“筷子呢？”

　　严小开被问着了，挠头道：“我……忘了！”

　　李雪涛啼笑皆非，“大官人，原来你也有大头虾的时候呢！”

　　“我经常这样的！大错虽不犯，小错却不断。”严小开有些尴尬说了一句，朝岸上看了看，发现岸边有一个竹林，目光一亮道：“你等着！”

　　说完，他就刷刷地踩水飘到岸上，森寒的刀光一现，一颗竹子应声而倒，然后霍霍霍几下，再回到石头上的时候，手中已经多了两副竹筷子。

　　李雪涛失笑道：“这样也行？”

　　严小开以一个金鸡倒立的姿势挂在石头上，用清水洗净竹筷之后，这就将一副竹筷递给她后道：“怎么不行呢？之前的时候，我跟安本阳菜，还有杨洋洋沦落荒岛的时候，所有碗啊筷啊全都是用竹子做的，而且还是我做的！”

　　对于他曾有过这样一段经历，李雪涛是很好奇的，不过这个时候她也没有什么心情问，只是点点头，然后便开饭。

　　吃完了一顿河中午餐之后，两人返回大宅。

　　跟父母说了一声，又与女人们话别，让她们愿意留下的留下，要去深城的去深城，啰啰嗦嗦的交待了一通，严小开与李雪涛这才匆匆上路！

　　跑车的底盘实在太低，所以在上高速之前，只能保持着每小时六十公里左右的速度，也正是这样，李雪涛与严小开有了交谈的时间。

　　看着旁边正悠然的闭目养神的严小开，驾车的李雪涛有些好奇地问道：“大官人，你就不想知道我为什么要急着回去父皇那儿吗？”

　　严小开张开眼睛看了看她，淡淡地道：“还是那句话，你想告诉我，你一定会说。你不想让我知道，我问了也没用！”

　　李雪涛的脸上浮起一抹微笑，这个家伙，不管什么时候都是这样淡定呢！只是转瞬神色又复凝重，然后解释道：“刚才差不多要开饭的时候，父皇突然联系了我！”

　　严小开道：“他说什么了？”

　　李雪涛道：“他说自己收到消息，皇叔李谌不日将要攻打皇朝了！”

　　严小开皱起眉头，“李谌？”

　　李雪涛解释道：“李谌就是通王，是父皇的三弟！”

　　严小开道：“这个我知道，可是史书上对他的记载并不详细，只有寥寥数语。”

　　李雪涛点头道：“不错，皇叔向来低调，作为皇子的时候也从不去争什么，只是安安分分的做自己的皇爷，种花养草，埋头习武！是所有皇爷之中，最为心志淡泊的。可是来到现代之后，他却变了一个人似的，野心勃勃，激进好战，想要推翻现在的朝庭，成立一个新的皇朝。为了达到这个目的，他甚至变得六亲不认，各种狠辣恶毒的手段无所不用其极。”

　　严小开道：“这么说来，他就是你们皇朝另一个分支的最大BOSS？”

　　李雪涛再次点头，“是的，可以说，他才是杀陛皇朝的真正发起人，因为是他的强烈要求，才会有杀陛皇朝的！可是在后来，他的野心与众人回家的心愿相违背，所作所为也超出我们的底线，父皇便几度制约他，最终他就带着一班人马反出了杀陛皇朝！数年以来，两方之间，争斗厮杀不断，各有死伤，可他还是迅速壮大起来。现在他的实力，恐怕已经远远在杀陛皇朝之上了！”

　　严小开感叹地道：“你这个皇叔，也是个有本事的人啊！”

　　“本事？”李雪涛冷哼一声，“他最大的本事，就是挖祖坟！”

　　严小开：“呃？”

　　李雪涛道：“作为皇子皇孙，他十分清楚唐朝历代帝王的皇陵所在，别人知道的，他知道。别人不知道的，他也知道！靠着挖祖坟，盗取墓葬中的陪葬品，他的钱财不停的翻番，实力也在不断的巩固。现在他的财力，恐怕远远的超过了一个普通国家！”

　　个人财力超过一个国家？咋听起来，这话真的很夸张，可是当严小开想起云妃那个墓葬中的金银珠宝，又觉得这也未必没有可能。随随便便一个妃子的陪葬品，就是一笔无法估值的天文数字，更何况是帝王的陪葬品呢！

　　沉思良久之后，严小开又问道：“既然你们连年来斗争不断，你父皇应该已经习惯了和他战斗，为什么这次这么紧张呢？”

　　李雪涛摇头，苦笑道：“这次的情况，跟以往并不相同。”

　　严小开疑惑地问道：“有什么不同？”

　　李雪涛道：“皇叔之所以要攻打皇朝，是要回去！”

　　严小开：“呃？他不是不想回去，想要在这里开疆扩土的吗？”

　　李雪涛苦笑道：“或许是他觉得在这里太难了，还是回去搞死他的皇侄比较容易吧！”

　　严小开想想，觉得这话是很有道理的。如今这个时代，强盛的国家全都拥有现代化军事力量。武功再好，势力再大，那也难与一个国家对抗的，可是如果回去皇朝就不同了，随便把现代的一点科技知识带回去，那就如天神下凡般所向披靡。

　　这个李谌，看来是开窍了呢！


第195章 恍如隔世

　　法拉利上了高速之后，李雪涛一脚就几乎将油门踩到了底。

　　陡然间的加速，弄得猝不及防的严小开身体一个前倾，差点就要使出千斤坠的功夫，稳下身形后，见车子的速度已经快到极致，两边的景色飞快的倒退，挡在前面的车也被不停的甩到后面，李雪涛却没丝毫要减速的意思，知道她是开始疯狂赶路的节奏了，赶紧的拉开安全带扣上。

　　接下来的一个多小时，一直都是这样，车子除了经过摄像监控的时候，别的时候都是全速前进的。

　　当严小开以为接下来的一路都会如此奔波的时候，却见李雪涛将车驶下高速，进入机场。

　　车子在机场门口停下，李雪涛示意严小开下车的时候，他就忍不住问：“不继续开车吗？”

　　李雪涛笑道：“如果是我一个人，肯定要再开上几个小时的，可是和大官人在一起，我又哪舍得让你这么辛苦。咱们还是坐飞机吧，既省事又浪漫，还可以聊聊天。”

　　严小开笑笑，没有多说什么。

　　和她进机场，一个西装革履的男人便走上来，将两张机票恭敬的递到李雪涛手中。

　　李雪涛接过机票看一眼，这就扯着严小开去了登机台。

　　过了安检进入候机室的时候，严小开才发现此趟目的地是西省的咸城，仔细的思索一下，心说这次有门，因为唐朝的皇陵几乎都集中在西省的关中平原一带，李诵来了之后要建都，自然要在最靠近家乡的地方。

　　上了飞机之后，李雪涛就微松一口气，灵秀的脑袋轻枕着严小开的肩膀，缓缓闭上双眼。

　　严小开以为她会跟自己聊些什么，可是垂眼看看，发现不多一会儿她已经睡着了，于是便默默运起心法，打发时光。

　　飞机降落在咸城的时候，已经是第二天的早上。

　　两人都不是普通人，一昼夜的飞行对他们并没有多大的影响，从飞机上下来，两人依然神采奕奕。

　　李雪涛问严小开，“大官人，还撑得住吗？”

　　严小开点头，“当然，这比以前的骑马赶路要轻松多了！”

　　李雪涛淡淡一笑，并没有领着他走出机场，而是坐上了机场内的一辆车，然后带着她凳上一架私人飞机。

　　这架私人飞机，相对天夏沐荷的那架私人飞机要小一些，可是更见豪华奢侈。

　　上去之后，已经候在里面的一个甜美空姐笑意盈盈的向两人施礼。

　　李雪涛也不理她，只是拉着严小开坐到一张餐桌前，空姐很快就为两人端来了热气腾腾的食物，有烤鸡，有煎鱼，有牛扒，有蔬菜，还有红酒等等。

　　严小开这时早已经是饥肠辘辘，也不管三七二十一，开始风卷残云。李雪涛虽然也很饿，但一直缓慢又优雅的进食，时不时还将自己已经切好的牛扒放到严小开的盘中，并为他添一些红酒。

　　待得两人酒足饭饱的时候，私人飞机已经腾飞在天上。

　　严小开发了一会儿饭晕之后，李雪涛便问道：“大官人，要洗个澡睡觉吗？接下来还要飞几个小时呢！”

　　严小开疑惑道：“飞机上可以洗澡？”

　　“当然可以！”李雪涛笑了下，将他领到飞机上的浴室。

　　严小开勾头进去看看，发现那真是一个浴室，空间不是特别大，但装饰得极为豪华，不由暗里惊叹，有钱人，果然任性啊！

　　李雪涛便问道：“要洗澡吗？”

　　严小开点头道：“可以洗的话，当然要洗一下。一路上灰尘不小呢！”

　　李雪涛道：“那是要我伺候你，还是要那个空姐伺候你呢？”

　　严小开汗了一下，“我不能自己洗吗？”

　　李雪涛笑了起来，轻摇一下头，“这样的事情，怎么能让驸马爷亲自来呢！”

　　严小开很想说，那我拉屎呢？不过为了不煞风景，他还是忍了，笑道：“那就让那个空姐来吧！”

　　李雪涛微愣一下，不过最后还是点了点头，转身要去把那个空姐叫起来。

　　严小开则是一笑，伸手一把将她拉进了浴室，然后伸手轻刮一下她的俏鼻，“小样儿，我逗你玩呢，咱们一起洗吧！”

　　李雪涛的俏颜上才再次出现笑意，凑上香唇在他的脸上吻了下，然后为他宽衣解带。

　　洗了一个鸳鸯浴之后，李雪涛也不让严小开穿衣服，而是直接将他拉进了旁边的一个房间。

　　进去后一看，严小开兴奋了起来，这儿竟然有床呢，往上面躺躺，发现还十分的柔软舒适。

　　李雪涛跟着上床来，拉开被子盖到他的身上，自己也钻进被窝中，轻拥着他道：“大官人，咱们睡一觉吧？”

　　严小开道：“咱们不睡觉可以吗？”

　　李雪涛道：“当然，你想要干嘛呢？”

　　严小开道：“咱们聊聊人生，谈谈理想啊。”

　　李雪涛见他表面说得一本正经，被子下的手却已经抚到自己身上，脸就有些红的轻横他一眼，不过并没有拉开他的手，反倒把身子更凑近他一下，伸手在他的后背上缓缓轻抚着道：“大官人，还是睡觉吧！”

　　严小开原本是真不想睡的，可是睡着她的抚摸，一股浓重的困意缓缓的袭来，眼皮也变得很沉重。

　　饭菜里面，应该有蒙汗药一类的东西！

　　这，无疑是严小开昏睡前的最后一个念头。

　　时间不知道过去多久，严小开的耳边传来李雪涛的轻唤，“大官人，该醒来了！”

　　严小开张开眼睛，发现飞机的轻颤已经消失了，显然已经落地，可是房间内的窗户都是降下的，看不清外面的情景。

　　此时，李雪涛正卷着一缕长发在轻轻的逗弄着他结实的胸膛，“大官人，咱们要下飞机了！”

　　严小开虽然知道这一觉恐怕是她做了什么手脚，不过并没有太生气，只是又一次轻刮她的俏鼻道：“下一次，不许这样啊！”

　　李雪涛轻轻吐了下小香舌，乖巧地道：“仅此一次！”

　　严小开道：“那咱们下去吧！”

　　李雪涛这就向外面轻唤了一声，然后那名甜美的空姐便出现在房间里，手里拿着一套西服，另一手则搭着一件貂皮大衣。

　　“让她伺候你穿衣服吧！”李雪涛留下这一句，便下床从侧边的房门消失了。

　　在陌生女人面前袒胸露体，并不是严小开的习惯，但这个时候好像没有别的选择，只好掀开被子从床上下来。

　　当空姐看到他一身健硕的肌肉，还有身下某处的时候，脸就刷地红了起来，但最后还是柔声地道：“驸马爷，让奴婢伺候你更衣吧！”

　　严小开只好点头，任由她服侍。

　　当一切都整理妥当的时候，李雪涛也再次出现，她的身上也换上了高贵又庄重的礼服裙。

　　“唼！”的一声响，飞机的舱门打开，一股逼人的寒气便从外面涌进来。

　　站在舱门前的严小开抬眼往外看看，首先映入眼帘的是一个宽广的停机场，下面站着无数穿着金色盔甲，手持长矛，排列得十分整齐，又威武雄壮的士兵，在他们身后很远的地方，威严高耸的宫殿隐露着一角。

　　乍一看到眼前的情景，严小开便有些发呆，飞机这是飞到哪里了？飞回唐朝了吗？

　　正在他回不过神来的时候，旁边的李雪涛已经轻声提醒道：“大官人，咱们该下去了！”

　　严小开这才回过神来，和她一起缓缓步下云梯。

　　当两人落到地面的时候，面前的威武的士兵便齐刷刷的往侧边退了两步，红色的长毯便现了出来，然后长矛互相交叉在一起。随着两人向前，长矛又刷刷的分开！

　　在队伍的最近头，一列长长的豪华车队候在那里，停在中间的是一辆劳斯莱斯，前后则是奔驰。

　　在严小开与李雪涛坐上中间那辆豪车之后，士兵们便随行到两侧，配合着缓缓前行的车队，整齐的迈步向前。

　　严小开忍不住问道：“公主姐姐，咱们这是在哪儿？”

　　李雪涛道：“当然是我家啊！”

　　严小开疑惑地问：“西省？”

　　李雪涛模棱两可地道：“是，也不是！”

　　之后，不管严小开再问什么，李雪涛均是一律不答。

　　没过多久，车子终于停下了，从车上下来的时候，严小开发现自己已经站在这宫殿的城墙之外。

　　看着依稀眼熟的巨大宫殿，严小开真有种回到唐朝的感觉，眼前的就是皇宫，在湛蓝的天空下，宫殿上方的琉璃瓦重檐殿顶，显得格外的辉煌。

　　金顶，红门，高墙，古色古香的格调，让人油然而生庄重之感。

　　随着李雪涛的脚步，严小开缓缓的穿过殿门，进去之后又穿行一阵，这才进入了大殿。

　　之后，严小开便看到了文武百官，看到了龙椅，看到了皇上！

　　那是一个身穿龙袍的清瘦老头，四平八稳的坐在龙椅上，面上散发着不怒而威的气势，十分慑人。

　　走近前来，看见李雪涛跪下，严小开竟然也有种倒头膜拜的冲动，不过最后，他还是忍了。

　　现在不是唐朝，这里不是皇宫，坐在上面的就算是真龙天子，也不可能再左右于他！

　　活于今世，只做自己，顶于天立于地！

　　皇上？滚他娘的蛋去！


第196章 针锋相对

　　“儿臣给父皇请安，父皇万岁万岁万万岁！”李雪涛跪下，给自己的父皇请安！

　　严小开则是在众目睽睽之下，突兀地杵在那儿，像电线杆似的。

　　纵观历史，向皇帝下跪这样的习俗源远流长，在万国来朝的辉煌唐代，西洋人见了皇帝也是要下跪的，更别说本国的臣民了，没有哪个敢大胆地挑战皇帝的威严，不下跪就等于谋反。所以，此刻这样的画面显得特别不协调，整个大殿的气氛也非常诡异。

　　时空的交错，角色的混乱。一群从古代穿越到现代的人，又在现代建立了一个唐朝模式的杀陛皇朝，这一切原本就是诡异的。

　　严小开就算是古代穿越来的，但如今的他已完完全全是个现代人了，早已不记得下跪是什么滋味了。

　　龙椅上的清瘦老头，也就是皇帝老儿李诵，用手示意自己的公主女儿李雪涛平身后，就一直打量着严小开，表情并没有什么变化，其实不然，知道他的人都看出他的额上的皱眉多了起来，这明显是要发火的前奏。

　　李诵是知道女儿要带人回来的，当时在电话中他并没有说什么，只是提醒不要暴露来杀陛皇朝的路线。眼前的这个男人，无疑就是女儿带回来的，不过还别说，这小子气宇轩扬，貌如潘安，站在那里不用说话，一看就是个人才。

　　只是性格却太傲了，连基本礼仪都不懂。

　　李诵打量严小开的同时，严小开也大胆地直视着李诵。

　　自己的人生还真的不是一般戏剧性，从唐代穿越到现代，竟然还能在这看到皇帝，不能不说老天真的很爱作弄人。

　　李雪涛见父皇好像要发火了，赶紧的拉了一下严小开，显然是示意他配合一下，哪怕是做做样子也行。

　　严小开不以为意的对她笑笑，并摇了摇头。

　　有人说，女儿是父亲上辈子的情人。李诵一直将李雪涛视如掌上明珠，她能把这个男人带回来，说明她和这个男人的关系不寻常，而且他也知道，女儿长大了，迟早是要嫁人的，只是看到严小开，他的心里还是很不爽，更不爽的是他竟然不跪自己，不过这也就罢了，他竟然还敢视自己无物般的与女儿眉来眼下。

　　一瞬间，李诵就被彻底激怒了，沉喝道：“大胆刁民，见了朕为何不跪。”

　　这老头干瘦干瘦的，可没想到声音竟然这么大，严小开被弄得皱起眉头，李雪涛则是被吓一跳，赶紧的再次跪下道：“父皇息怒，他，他是现代人，不懂规矩的。”

　　惶急之下，李雪涛仅仅只能这样说，而事实上，严小开并不是现代人，也是和他们一样的穿越人，可这厮就是犯犟的不跪，那她有什么办法，只能这样说了。

　　严小开见李雪涛被吓成这样，气不打一处来，一把拉起李雪涛，不让她跪着，嘴里还嘟囔道：“搞什么嘛，还来真的？”

　　这种极端的君王权势他不需要，也没有人能让他屈服。他目光平淡的看向龙椅上的李诵，声音不大，却掷地有声地道：“看在公主姐姐的份上，我叫你一声伯父。伯父，请你搞清楚，现在已经是21世纪，不是唐代，我可没什么闲情陪你演古装戏！”

　　“你叫朕什么？”李诵的眉目终于沉了下来。

　　“你是公主姐姐，算是我的长辈，按照现在的规矩，不叫你伯父，难道叫你老头吗？”

　　“大胆！”李诵终于震怒了，“你难道不知道朕是谁？信不信朕让你立马狗头落地。”

　　“我当然知道，你不就是公主姐姐的父亲李诵吗？在唐史上，你也许是皇帝，但那又怎么样，跟我半毛钱的关系都没有。现在这社会已没有什么皇帝，也不需要皇帝。你想要我的脑袋，也可，看你们有没有这个本事了！”

　　如今的严小开虽然还是特工，还要听命于上级，可那是因为他愿意，他要是不高兴，皇帝老子都没面给。

　　李诵怒得不行了，额上的青筋都冒了起来，冲李雪涛喝问道：“你带回来的是什么乱七八糟的人。”

　　“对不起，父皇。他叫严小开，他并不是故意的，他的性格向来如此，对谁都一样的。”李雪涛脸色发窘，声音小得不能再小为严小开开脱。

　　“那他应该学点规矩了！”李诵大手一挥，沉声喝道：“来人，把这人给朕打入天牢，没有朕的吩咐，任何人等不许探视！”

　　“喂，老头，落地凤凰不如鸡，这都什么时候了，你还跟我摆谱？”严小开看了一眼从两边涌出来的十几名侍卫，表情平淡，显然没把他们当一回事，而是继续道：“你搞清楚，我是来帮你的，是你的贵客。”

　　“拿下，把他给朕拿下！”李诵已经气得不行了，哪还理那么多！

　　侍卫们不管三七二十一，立即一拥而上。

　　这些是殿前侍卫，身手自然非比寻常，但到了严小开这等绝世高手面前，不寻常也变得寻常无比。

　　两名抢先一步扑向严小开的侍卫，还没碰到严小开的衣角，只感觉身上被点了一下，然后就莫名其妙的不能动了。

　　李诵对那些生生滞住的侍卫喝道：“全都上！”

　　十几个侍卫已经意识到眼前这小子是个绝代高手，身手恐怕比之前那个恐怖的皇后还更恐怖，他们这些人加起来，估计也不够人家一碟炒，但君要臣死，臣不得不死，他们只能硬着头皮冲上去。

　　严小开不退反进，直直的冲进人群，仿佛一道会转弯的闪电般，在厮杀圈里弯来绕去，当这道闪电停下来的时候，所有的侍卫已经变成了兵马俑，一动也不能动了。

　　一时间，除了李雪涛，场中所有的人都呆住了！

　　没有人会想到是这样的结果。众人连严小开是如何出手的都没看清楚，侍卫们便已经通通都不能动了，这等本事，在杀陛皇朝恐怕也是没有的。

　　殿上的文武百官无不瞠目结舌，李诵的脸色也是数变，难怪这小子如此狂妄嚣张，原来有恃无恐呢！

　　半晌，李诵竟然从龙椅上走了下来，众人有些莫名其妙，皇上这是要做什么？

　　李雪涛则是紧张的上前说道：“父皇，他不是我朝中人，请原谅他的不敬。况且，这一次儿臣听说朝中事发紧急，才邀他前来相助的。这样的关头，父皇就请网开下面吧！”

　　“哼！”李诵不置可否，反而是直直地看着严小开好一会。

　　李雪涛见父亲不说什么，只好转而向严小开走去，温柔地说道：“大官人，父皇本就是唐朝皇帝，习惯了主宰一切，请你多体谅他，不跟他计较，好吗？”

　　“我原本就没跟他见识，否则……”后面的话，严小开没有说下去，不管怎么说，眼前的这个都是自己的岳父，真要扛上了，李雪涛是很难做的。

　　李诵听了严小开的话，也不吭声，只是走向李雪涛，用别人听不到的声音对李雪涛说了些话，说完，转身走向大殿上。

　　“众爱卿都退下吧。”李诵一声命令，众人有序离开大殿。

　　李雪涛则带着严小开往外面走去，严小开也没问什么，自然地跟在她后面。

　　一路走去，宫殿一座接一座，远远望去，都看不到宫殿的尽头，不知道宫墙会是在哪里，也不知道这杀陛皇朝究竟有多大，五十步一座高楼，百步一座亭阁；长廊如带，迂回曲折，屋檐高挑，象鸟喙一样在半空飞啄。这些亭台楼阁啊，各自凭借不同的地势，参差环抱，回廊环绕象钩心，飞檐高耸象斗角。弯弯转转，曲折回环，象蜂房那样密集，如水涡那样套连，巍巍峨峨，不知道它们有几座。高高低低的楼阁，幽冥迷离，使人辨不清南北西东。

　　严小开看着这一路上的建筑，心里不禁叹道：这杀陛皇朝，真是够高大上的！仅仅来到现代没多久，就已经复制出这么一个豪华大气的宫殿，那得多少的人力物力和财力！

　　只是这一路走着，不知还要走多久呢？

　　“公主姐姐，你究竟要带我去哪？”严小开疑惑地问道。

　　“到了，你自然就会知道。”李雪涛微微一笑，并没有告诉他答案。

　　走了约摸十多分钟，李雪涛把严小开带到一座高大的殿堂前，这明显就是仿唐建筑，殿高十多米，这是一个庞大建筑，斗拱交错，黄瓦盖顶，像是一座金銮殿。前面并排有十根石柱，每根石柱上都雕刻着两条巨龙，一条在上面，一条在下面，他们盘绕升腾，腾云驾雾，向中间游去；中间呢，有一颗宝珠，围绕着一些火焰。喔，两条巨龙在争夺宝珠呀！再看牌匾上赫然写着“长生殿”三个大字。

　　“大官人，我们到了。”李雪涛提醒严小开道。

　　“长生殿？是用作什么的地方？”严小开不禁问道。

　　“我也不是很清楚，一般人都禁止入内！”李雪涛如实说道。

　　“你父皇叫你带我来这里又是为什么？”严小开继续问道。

　　“这个，我也不知道，进去再说。”李雪涛应道。

　　两人径直走了进去，跨过了台阶，大殿里舞袖飘拂，使人感到寒气，仿佛风雨交加那样凄冷。刚才外面还如同春天一般温暖，这里面却如此寒冷，着实神奇之极。

　　“这长生殿很特别，不像普通的宫殿。”严小开打量了一会儿宫殿内的摆设，说了这么一句话。

　　李雪涛点头，她也觉得这地方很不简单。

　　淡淡的檀木香充斥着整个宫殿，镂空的雕花窗有些许的光线射入，但依旧不够亮，显得殿内昏暗无天日。这个房间陈设很简单，但却很华丽。房间是圆形的，靠壁，有一圈固定的长椅。长椅上，墙上，天花板上，都铺钉着富丽堂皇的绸缎，要不是阴暗的窗子，这些绸缎一定会更显得光鲜，再说了，这房间由于地形狭长，兼经常笼罩着一片昏暗，与其说它像一间殿屋，不如说像一个牢房……


第197章 被困

　　走进这个地方，严小开心里隐隐有种不安的感觉，不过他也没多想，他虽然不信任李诵，可是他相信李雪涛不会害自己，所以就随意的坐了下来。

　　不多一会儿，外面传来了脚步声。

　　李雪涛忙站起来，走到台阶前的时候，见李诵已经来了，这就鞠身行礼。

　　“父皇，我已经依你吩咐把大官人带过来了，可是我有些不明白，宫内殿宇无数，为什么要让他在这里休息，这里看起来已经很久没人住过了，阴暗又潮湿，不如让他住在坤和宫吧！”李雪涛建议道。

　　“我自有主张，你不必操心，你先去外面等候，我跟你的朋友谈一谈。”李诵不置可否的道。

　　“好吧！”李雪涛犹豫一下，终于答应下了，“父皇，我会听你的话，只是我希望你不要伤害他，他对我们没有什么企图，只是看在我的份上才来帮忙的。”

　　“我自有分寸，你去吧！”李诵有些不耐烦的道。

　　李雪涛看了严小开一眼，然后就走了出去。

　　严小开看见李诵进来，原本是想让座的，可是这老儿着实不讨人喜欢，所以就懒得这么讲礼貌了。

　　李诵发觉这家伙一点要站起来行礼的意思都没有，脸色阴晴不定地道：“小子，你有听说过，我的地盘我作主吗？”

　　“呵呵，我还听说过动感地带！”严小开笑了下，“我这人自从死过一回后，就已经天不怕地不怕，天塌下来都当被子盖。所以你不必再给我摆上位者的姿态了，这对你没有什么好处！”

　　李诵冷笑起来，“想必雪涛已经跟你说过杀陛皇朝的来历，也知道我们的目的，你要是识相的话，跟我们一起回去，我招你为公主驸马，一世富贵荣华，享之不尽！”

　　“回去？回皇朝？”严小开缓缓的摇头，“伯父，老天既然让你们来了，这自然是冥冥中安排好的事情，现代的经济与文明，比起唐朝，提升了不知几何，在这里想要什么有什么，唐朝有的，这里有，唐朝没有的，这里也有。你也这把年纪了，何必再瞎折腾呢？”

　　“你错了，从哪里来回哪里去，这才是顺应天命！”

　　“你一定要这么固执，我也没办法！”严小开无奈的摇了摇头，这老头儿不是一般的固执，自己没办法说服他，只能转开话题道：“这一次听公主姐姐说，皇朝遭遇危机，我想知道李谌之所以大举来袭，真的是因为你们研发的那台时光机器，还是因为别的原因。”

　　“这些你暂时别管了，我只问你一句，到底愿不愿意归于我手下，为我所用吗？”

　　“这个，恕我不能从命。我喜欢自由自在，但请你相信，我只要跟公主姐姐在一起，看在你是他父亲的份上，我也会把你当成自己的父亲看待。”

　　“年轻人啊，识时务者为俊杰。别敬酒不吃吃罚酒。到时可没有后悔药吃。”严小开终于苦笑起来，“伯父，我并没有想过和你为敌，你何必苦苦相逼！你要知道，我之所以跟公主姐姐来这一趟，只是好意！”

　　“如果你没来杀陛皇朝，或许我不会管你，可是现在你既然来了，一切就由不得你了！”李诵的脸色变得很阴沉，目光也隐露杀意。

　　“难道你要跟我单挑？”严小开淡淡的问道。

　　“哈哈哈……”李诵突然仰天大笑，转而说道：“真是个无知小儿，我用得着跟你动手吗？”

　　看着他的神色不对，严小开警惕起来，可这个时候地上突地传来一阵响动，然后整个人就失去了重心，整个房子突然像电梯一样往下掉，李诵也瞬间消失了。

　　当他反应过来后，房间的失重感已经没有了，想必已经落到了地底下！

　　这，是一个可移动的空间密室！

　　严小开恍然，难怪这地方阴冷又潮湿，原来是带着机关，空间可以转换的。没想到这地方看起来土了吧叽的，竟然有这么现代的玩意儿！

　　严小开左右察看一阵之后，再次坐了下来，然后抬起手腕，摆弄起自己的手表。

　　这个带着全球最先进定位系统的手表让他很快确定了自己的位置，这是位于俄国与西省交界的地方，处于一片原始森林之内，没有人烟，也没有任何的标记，在地图上这就是一个灰蒙蒙的地带。

　　选在这样的地方建宫殿的确是够隐秘的，怪不得来的时候，要坐专机。

　　……

　　另一头，李雪涛在养生殿外等了好一阵，才见李诵从里面出来，可是又不见严小开的身影，疑问道：“父皇，你将严小开怎么样了？他可是我请来帮忙的！我和他……”

　　“你以为我不知道你跟他的关系？用得着你一而再再而三的说吗？”李诵脸浮不悦之色，“那小子虽然有点本事，可是狂妄不羁，目中无人，我把他关在了长生殿里面了。”

　　“父皇，你关他干嘛？”李雪涛责问道。

　　“现在这关键时刻，可不能出一点差池，他既不是我朝中人，又不愿为我所用，还是让他呆着吧！放心，我不会伤害他的，等这事过了，再放他出来。”

　　李雪涛道：“可是，皇朝上下，再没有谁的武功能比他更厉害了，有他相助，这场劫难化解的胜算会更大一些。”

　　“好了，这件事我已经决定了，现在要紧的是李谌的事。我叫你回来，就是商量着怎么阻止这场浩劫！”

　　“父皇，你知道皇叔带多少人马过来吗？有哪些人？”

　　“这个暂时还没打听到，只是李谌这叛徒那边的动静可不小，我们埋在他那边的探子传回来消息，这两日他们就可能大举来袭。”李诵说这话的时候，眼中露出一丝苦色。

　　自古皇室之争，王权之争都是残酷无情的，谋朝、篡位、兄弟相残，父子相仇，每一次都是血流成河。身在帝王之家，有时并不是一种幸运。尤其是在王位上的人，更多的是无奈和伤感。

　　“雪涛，今晚到明天，你驻守宫殿，多派人手密切关注，如果发现可疑之处立即上报。我已把各地的人力都调了回来，相信我们只要齐心协力，李谌也成不了事的。”

　　“父皇，我知道了。这就去安排。”李雪涛虽然牵挂着严小开，但这个时候也只能先处理手头上的事情。

　　……

　　一幢白色的欧洲风格别墅里面，喷金的墙壁、大红的地毯以及深紫色的沙发煞是抢眼，还有那折射着光的水晶吊灯同样显得雍容华贵。

　　豪华大厅里，那耀眼的明晃晃的光就映得眼睛睁不开，一个看起来只有三十来岁的女人坐在沙发上，深色的头发异常浓密，一个个沉甸甸的仿佛是青铜铸成的发卷围着她的双颊，一直垂到浑圆的肩上。那天鹅绒般的一双黑眉分明的、弓儿似的、婀娜地弯曲着。她的眼睛像一双小燕子，老是在滟滟的春水上打着圈儿。

　　一袭梅红色斜肩式长裙，仿佛像象牙雕成的手和修剪得整齐发光还涂成黑色的指甲。她那柔软好看的脚上穿着足踝处绣着灰蓝色花朵的绸鞋，一只脚正翘在另一脚上，好像故意要展露她那丰满匀称的小腿似的。

　　如此妖艳的熟妇在等她的情人吗？

　　“主人，李先生今天要过来吗？我是不是要去准备？”站在熟妇面前的一个小侍女轻声地问道。

　　“这个你别管，先下去吧。有什么事我会再吩咐你。”妖艳的熟妇抬眼看了下侍女，目光棱棱的眼神显露出一种凶狠的气势，似乎在责备侍女打断了她的思路。

　　“是，主人。”侍女心中一凛，赶紧离开大厅。

　　侍女离开之后，妖艳的熟妇又陷入了沉思。

　　不一会儿，门外响起了一阵脚步声，她立即回过神来，优雅地站了起来，转过身，刚好看到一中年男子走了进来。她的脸上立刻笑开了花。

　　“亲爱的，你怎么现在才来，我可想死你了。”

　　进来的男人虽然已入中年，可是身材魁梧，身上散发着一种王者才有的气势，可是脸上偏偏有着一双桃花眼，这让他的威严打了折扣。

　　如果严小开在这里，一看这男人便知道，这是典行的桃花相，虽然长相美貌，文采风流，对异性有着吸引力，可是好淫酒色，往往成也桃花，败也桃花。

　　男人走进来后，三步并作两步的扑了上去，将女人搂进怀中：“小宝贝，我想你想疯了。”

　　“亲爱的，你太坏了。”女人用丰满的胸蹭了蹭男人，一脸春心荡漾的模样。

　　“我要是不坏，你还不喜欢呢。”男人也淫笑着。

　　这男的，无疑就是李谌，杀陛皇朝的通王，李雪涛的皇叔。他怀中的女人却是洪门的山主秦香兰，秦盈秦寿的母亲。

　　自从明智大师战败身死之后，秦香兰就知道，严小开并不是个容易对付的人，而她也忙着争夺洪主山主之位，无暇他顾。

　　至于她对何如此仇恨秦盈，原因很简单，秦盈并不是她亲生的。

　　她与秦盈刚开始的时候，确实过了一段恩爱幸福的日子，可是好景不常，没多久秦盈的父亲就在外头有了女人，是学校里一个女大学生，稀里糊涂的跟了秦盈的父亲，被弄大了肚子，然后有了秦盈。

　　得知这一切的秦香兰找人将秦盈的亲生母亲弄死了，秦盈的父亲却只以为是意外，于是把出生不久的女儿带了回来，原以为秦香兰会反对，谁知道她竟然同意了！不过秦香兰之所以同意，也没安好心，只是把仇恨转嫁到秦盈身上罢了！

　　一个堕落的女人背后必有一段伤心的往事。秦香兰恨秦盈的父亲，更恨秦盈的母亲，她有时候甚至把秦盈看成是那贱女人。


第198章 一拍即合

　　仇恨，可以成就一个人，同样也可以毁掉一个人。

　　现在的秦香兰是一个残忍麻木又贪图权利的女人，生命中没有可追求的幸福，只能追名逐利！

　　这些年来，她不择手段的往上爬，空虚的内心却仍是不能满足，越不满足就越往邪路上走。

　　说来也真是无巧不成书，在一个酒会上，秦香兰认识了同样也是利欲熏心的李谌。

　　也许是臭味相投，两人很快就对上了眼。

　　秦香兰有势力有人马，可她缺钱。李谌有钱，可他缺势力缺人马。另外这女的妖媚，男的潇洒，又都是虎狼年纪，各有所长又各有所需，于是几乎一拍即合，勾搭成奸，三两个回合下来便已经发展成一对如胶似漆的奸夫淫妇！

　　这会儿，秦香兰成熟娇柔的身体倚在李谌的身上，一边轻轻的撩拨着他的身体，一边腻声问道：“亲爱的，这次你又给我带来了什么礼物呢？”

　　在第一次相识的酒会上，李谌自称是珠宝商人，并当场送了一个玉佩给秦香兰。

　　秦香兰当时也没当回事，以为只是一般的首饰，不值几个钱，可是回去后，别人却告诉她，那是唐白玉透雕行龙佩，是唐代玉器中少见的精品，堪称玉中极品，价值最少在百万以上。

　　随便一个见面礼，就是上百万，秦香兰意识到自己遇到了大肥羊，于是就主动联系起李谌，一来二去便成了现在这样。而每一次见面，李谌也必定会送她价值不菲的古董玉器。

　　“小宝贝，别急嘛！”李谌色迷迷地瞧向秦香兰前面的波涛汹涌，恨不得扑上去撕咬一番，不过这一次他还有正事要办，虽然他荒淫无度，但至少还是知道轻重缓急的，“金银珠宝我多的是，这些东西我根本不放在眼里，你要多少就可以给你多少，不过，我今天来还是要跟你商量一件事的。”

　　“什么事？只要是你的事，我能办到的，一定帮你！”

　　女人四十烂茶渣，男人四十一枝花，李谌风流倜傥，潇洒大方，正是男人魅力最盛的时候，此际又值恋奸情热，自然对他百依百顺。

　　“也许你已经知道，我很有钱，身家可以千亿计，可你并不知道，我究竟是谁！”

　　“亲爱的！”秦香兰腻腻的唤了一声，“只要我们不是失散多年的亲兄妹，你是谁都没关系的。”

　　李谌：“……”

　　“如果你不想说，什么都不必说的！”秦香兰体贴地道：“我早已经过了天真好奇的年纪。”

　　李谌道：“可是我想跟你说！”

　　秦香兰的目光更温柔更腻人了，“你愿意说，我自然也愿意听的。”

　　李谌道：“我的名下，有三十七间公司，十一个珠宝品牌，在全球二十多个国家有二百多家珠宝连锁店，但这些只是我财富的冰山一角！我真正的财富，是我的藏品。如果这些东西拿出来换成现金，我可以买下一个国家！”

　　秦香兰听得睁大了眼睛，“亲爱的，你收藏的是什么东西？”

　　李谌道：“古董文物，无数价值连城的文物。”

　　秦香兰有些结巴地道：“很，很多吗？”

　　李谌点头，“多到你无法想像！这个国家所有博物馆加起来的收藏，恐怕也不足我的一半。”

　　秦香兰惊得不行，“亲爱的，我胆子虽大，可也经不起惊吓的，你别跟我开玩笑好吗？”

　　李谌严肃地道：“我没有跟你开玩笑！”

　　秦香兰道：“那，那你这些东西是从哪儿来的！”

　　李谌道：“从皇陵之中挖出来的！”

　　秦香兰讶然地道：“你是个盗墓贼？”

　　李谌道：“是，也不是！”

　　秦香兰道：“什么意思？”

　　李谌道：“我只是取自己家的东西。”

　　秦香兰听得一头雾水，“你刚刚不是说挖的皇陵吗？怎么又成你自己家了？我怎么越听越不明白了！越听越糊涂了！”

　　李谌道：“其实很简单，我是皇室子孙！”

　　秦香兰恍然道：“我明白了，你挖的是自己的祖坟，你祖上是皇族！”

　　李谌道：“你只说对了一半。”

　　秦香兰：“呃？”

　　李谌问道：“你看过网络小说吗？”

　　秦香兰有点反应不过来了，因为李谌谈话的跳跃性太大，她很难跟得上节奏，半晌才点头道：“看过几本的！”

　　李谌道：“那你相信有穿越重生这种事情吗？”

　　秦香兰摇头，“不相信，那都是鬼扯！”

　　李谌叹气，然后沉默了下来！

　　秦香兰道：“亲爱的，你怎么不说话了？”

　　李谌道：“因为你觉得鬼扯的事情，就发生在你眼前。”

　　秦香兰疑惑地道：“什么意思！”

　　李谌道：“我是个皇爷，我从唐代穿越过来的！”

　　秦香兰：“……”

　　李谌又补充道：“我之所以能知道这么多皇陵的位置，那是因为我亲眼看着他们下葬！我甚至清楚他们有什么陪葬品，因为那些不是我的叔叔就是我的伯伯，或者是我的子侄。”

　　秦香兰捂着嘴，惊愕无比的看着他，“你，你别跟我开玩笑好吗？”

　　“你可以选择不相信，但我今天来这里，是跟你商量一个很重要的事情，如果你不相信的话，我就没必要跟你多说。”

　　“我不是不相信你，而是……一时间没办法接受。”

　　一个正常人，谁能相信如此天方夜谭的事情？

　　“你听说过李氏家族吧？”李谌突然话题一转。

　　“李氏家族，多些有些耳闻，那是个隐世家族，十分低调的。只是近几年才突然冒出来的。”秦香兰有些不解，凡是上流社会的人都知道，那是一个神秘而又富裕的家族。没有人知道他们在哪里，也没有人知道他们是干嘛的，但这个家族却出奇的有钱，不出手则已，出手必定惊天动地。

　　“这个李氏家族，确切的说该叫做李氏皇族。”

　　“呃？”

　　“因为我也是这个皇族的一员，他们都是跟我一样，从唐代穿越来的！”

　　“这……”

　　“另外，他们还有一个名称：杀陛皇朝！”

　　“……”

　　听到这里，秦香兰已经是满眼小星星了，因为李谌说的话包含的信息量太大，她就算脑洞大开，一时半会儿也无法吸收消化。

　　“我知道，你一时间有点难以接受，我慢慢给你说！”李谌将她搂进怀中，双手从她的敞开的领口伸进去，一边揉着她丰满的胸部，一边缓缓的诉说所有的经过。

　　秦香兰虽然被弄得有些喘息，但一直在仔细的倾听，眼睛也一直看着李谌，因为她想从阅人无数的经验中分析出他是不是在给自己编故事。

　　然而一直到最后，她都无法找出李谌一丝一毫的破绽，可是他所说的事情，却无疑是一本穿越小说的剧情。

　　半晌，她才从失神中清醒，问道：“那，你找我商量的到底是什么事情？”

　　“我想要你帮忙，借助你的势力，回到唐朝。”李谌如实道来。

　　“回唐朝？”秦香兰苦笑，逗老娘开心呢！“就算你真的是从唐朝穿越来的，那也是个偶然事件，你怎么还可能再回去？”

　　“这个你不用担心，我那皇帝大哥这些年已经让人研制出时光机，当初他们一心想回去，而我却被这个新奇的世界所迷惑，脱离了他们，想在这里开辟一个新天地。”

　　“为什么现在你又想回去？”秦香兰问道。

　　“这个世界很大，我只能走走，却无法掌控。”

　　“……”

　　“香兰，你愿意跟我一块回到唐朝吗？”

　　“回去我有什么好处？在那样一个落后的时代生活，那不是一种折磨么？”

　　“你说错了，就是因为落后，我才回去的。回到过去，我们可以主宰一切，万民都将会把我们当作神一样膜拜。”李谌想了想道：“这样，如果你不愿意跟我回去，你只要帮我，我就把所有的藏品通通都给你！”

　　“真的？”秦香兰的眼神大亮。

　　“当然，我回去是带不了那些东西的，而且我也不需要！”李谌指了指自己的脑袋道：“我在现代已经学到了比那些古董文物更值钱的东西，只要带回去，我可以颠覆与主宰一切！”

　　秦香兰神色大亮，她心动了，心动的不行。因为那将是一笔可以敌国的财富啊！

　　李谌见她不说话，催问道：“香兰，你帮帮我可以吗？”

　　秦香兰故作为难地道：“这……”

　　李谌伸手指了指外面的一辆货车道：“为了表示我的诚意，我已经让人运来了很小一部份的藏品！”

　　秦香兰：“呃？”

　　李谌道：“尽管只是一小货车，但化为钱财，已经够你买下一个三线城市了。”

　　秦香兰一把推开李谌，将裙里被褪到的内内猛地提上，这就赤着脚跑了出去！

　　当她打开了货车的车厢，看到满满一车厢的亮得让她张不开眼的珠光宝气之际，整个人都滞住了，像是被点了穴一样。

　　李谌在一旁问道：“香兰，你可以答应我吗？”

　　秦香兰拿着一个像拳头大的珍珠，痴痴愣愣傻傻的点头：“我答应你，我什么都答应你。”


第199章 皇叔来了

　　杀陛皇朝这边，李雪涛正紧锣密鼓的筹备监察各处的防御工作。

　　说到防御，不得不提一下的是，皇宫建筑虽然是仿唐的，但其中又融入了现代的风格，所以防御性极强。

　　整座城池是一个矩形，城垣总长十公里左右，为了避免城门直接暴露在敌人的攻击下，还在城门外侧添筑城墙一道，形成一个面积不大的防御性瓮城，一旦敌人进入此处，就会遭到四面围攻，犹如瓮中之鳖。

　　不过杀陛皇朝地处偏僻，平常也从来无人问津的，除了这座城池隐在深山之中外，李雪涛还在外面布了乱人耳目的阵法，一般人想要入侵，还没找到城池便已迷失在山上。

　　皇城之中，也有着严密的防御系统，采取三层重叠的布置方式，纵长深度共达128米城墙，并于城墙内开辟了驻守兵卒和贮放军需的小洞108处，里面的可不是从前的弓弩一等冷兵器，而是可以向外一百八十度扫射的重机枪，洞上方又有防御火攻的蓄水槽、注水孔及多道可阻敌之闸门。旱门、水门、炮台、敌台、水闸、灯楼等各种应敌设施齐全，这些，都是用钢筋混凝土浇灌而成的，非常牢固，与其说是一座城池，不如说是一座军事基地更确切些。

　　然而，皇城的防守虽然森严紧密，可敌人要是李谌的话，那却是十分危险的，因为当初建造皇城的时候，李谌也参与其中的，甚至许多防御攻势还是他的意见。

　　战争，无疑是可怕的，而更可怕的是内战。

　　这一次，杀陛皇朝遇到了真正的敌人，一个强大而又熟知他们一切的敌人。

　　李雪涛一边担心着敌人来袭，一边又忧心着严小开，尽管她知道此刻严小开不会有什么危险，也不会饿着冻着，可是他和父亲闹成这样，却绝不是她愿意看到的。

　　正在她心里乱糟糟的时候，对讲系统里传来了下属的声音：“报告，有紧急情况。”

　　……

　　西省与俄国交界境，具有独特的喀斯特地形地貌，境内峰丛林立，峡谷众多，洞穴广布，溪水纵横！

　　在杀陛皇朝城墙外的一片密林之中，一个年轻男人正藏身于一颗参天大树之中，一边缓缓的游目四顾，一边低头勾画着什么！

　　这个男人，不是别人，正是严小开。

　　咦，他不是被囚禁于长生殿的密室之中吗？怎么又会出现在这儿呢？

　　原来，被困于长生殿后，严小开先是把自己的位置通过手表发送给了基地，然后便开始休息，睡足了便开始练功。

　　然而无尚心法要男女合练才能有显著的效果，李诵将他关在这儿，却并没有给他安排侍女，李雪涛也不见身影，独练了一会儿后，感觉一点意思也没有。

　　无聊发闷之际，这就看起墙上古董级的字画，这一看不打紧，他竟然发现其中有一幅画跟之前在上面大厅上看到的一幅完全相同。这个发现让他产生了好奇，于是想把那幅画拿下来看，谁知道这画仿佛是镶嵌在墙内似的，根本拿不下来，只能转动，顺手转了那么几圈之后，整个房间就动了起来，然后又回到了原来的位置，面前出现了长生殿大堂的样子。

　　重获自由的严小开溜出了长生殿，然后在皇城内转了一圈，以他今时今日的身手，自然不会引起任何人的注意。

　　将各个地方都转遍之后，他又神不知鬼不觉的越过墙城，跑到了外面，找到了一处隐蔽的地方藏起身来，开始将脑海中记下来的地形图勾画出来，准备传回基地。

　　当他终于把地图画出来，并传了回去，然后又打算回去长生殿潜伏的时候，远处却有了动静。

　　在远处的山脚下，一排越野车队正朝这方向驶来。

　　带头的一辆重型越野车内，驾车的是一个中年男人，旁边是一个娇艳的熟妇。

　　这男人和女人，无疑就是李谌和秦香兰。

　　一路上山的风光是无比秀美的，两旁无数的山峰，犹如天然的屏障，放眼望去，蓝天碧水，绿树成林，一切景观尽收眼底，犹如一幅山水画卷。

　　不过秦香兰却没有心思去观赏这些，见李谌带着车队一直在山里转悠，绕来绕去也没个尽头，忍不住就道：“亲爱的，这得多久才能到地头。”

　　李谌腾出一只手，抚摸到她丰腴的腿上，平静地道：“别急，我们现在已经进入杀陛皇朝的地界了，只是这外面被我那侄女布了大型的阵法，必须得按照步骤穿绕而行，否则不但过不去，而且会被活活困死在这山中的。”

　　秦香兰不出声了，因为她很清楚，有些事是真不能急的。

　　李谌见她不出声，便又问道：“你的人都安排好了吗？”

　　秦香兰点头道：“嗯，我已依你吩咐，命令他们归你指挥，让你全权负责，如有违反，格杀勿论。”

　　李谌问道：“你是怎么跟他们解释此行的？”

　　秦香兰道：“很简单，我跟他们说来这儿抢夺一个隐世富豪家族。他们都是洪门当中最为钱拼命的高手，到时让他们打前锋，先把你大哥那帮人给解决了，然后你去找你的时光机，我搜我们的金银财宝！”

　　李谌闻言微愣一下，问道：“你真的不跟我一起回去吗？”

　　秦香兰摇头，“我已经习惯了现代的文明，那样的落后时代，我想想就感觉可怕！”

　　李谌叹口气，终于不再说什么。

　　当他们抵达半山腰的时候，天空开始变得灰蒙蒙，气压也十分的低，显然一场暴雨将至。

　　李谌停了车，从车上下来后观望周围一阵，这就对秦香兰道：“天黑之前，我们只能隐伏在这附近，等天黑之后，再作打算。”

　　……

　　听到对讲系统的警报，李雪涛忙拉下话筒问道：“什么情况，敌人来袭吗？”

　　一人道：“报告公主，目前还没有敌人来袭，但我们的情报网来了一个消息，有一群来路不明，伪造身份的人在西省下飞机，还购买了十几辆军用性的越野车，我们怀疑是李谌那群乱臣贼子。”

　　李雪涛秀眉蹙了起来，看来，皇叔是真的要大举来袭了，而且此刻已经上山！

　　抬眼看看天上，乌云密布，显然马上就要下暴雨了，这样的天气，皇叔会选择进攻吗？

　　沉吟一下后，李雪涛便喝道：“传令下去，所有防御提升为特级戒备！”

　　“是！”对讲系统内传来洪亮的答应声。

　　李雪涛返回皇城，进入大殿，看到父亲坐在椅上沉思，这就道：“参见父皇！”

　　李诵看见女儿，紧皱的眉头终于松了开来，露出慈和的笑意道：“雪儿来了，快，来坐下！”

　　李雪涛赶过去坐到父亲的身边，然后道：“父皇，皇叔可能已经上山了。”

　　李诵点头，“我知道，刚刚我已经听说了！”

　　李雪涛抬眼看看外面，缓缓地道：“皇叔不来也就罢了，如果他真的要攻城，我一定要让他们好看！”

　　李诵则不敢乐观，眉头又复皱起，“你皇叔的为人，没有谁能比我更清楚。他的脑袋很聪明，诡计也很多。他既然敢来，自然就有了万全的准备，雪儿你可切不能托大！”

　　李雪涛心神微慑，禀声道：“父皇教训得是，我会小心应对的。”

　　李诵微点一下头，忧心忡忡地道：“有了你送回来的那批恐龙蛋的晶体能量，时光穿梭机已经进入了最后的研究阶段，这样的关键时刻，你皇叔竟然来攻，实在来得不是时候啊。”

　　李雪涛犹豫一下后，问道：“父皇，我们真的可以回去吗？”

　　“当然！”李诵缓缓地道：“我们已经可以将空间充分扭曲来制造一个局部的重力场，就如同一个能够以任意大小呈现的炸面包圈一样。重力场绕着这一炸面包圈围成一个圆圈，这样就使得空间和时间都能紧紧地弯曲到过去。时光机器中每一阶段的时间都将在炸面包圈内的某一个空间内产生，推动一个高质量物体做高速圆周运动。这种能量场就是外引力方式，就能从一个地点快速到达另一个地点，或者从一个时刻迅速赶往另一个时刻。”

　　李雪涛听得一愣一愣的，因为她虽然感觉很厉害，可是完全听不明白，而且她也想不到来自古代的父亲俨然变成了一个现代科学家。

　　李诵见她这样的表情，不由问道：“你听不明白是吗？”

　　李雪涛点头，“确实不明白！”

　　李诵的脸上有了一丝笑意，轻拍着她秀弱的肩膀道：“你不需要明白，你只要知道，父皇会带你回家就可以了！”

　　听了父亲这话，李雪涛并没有作声，因为她心里极为矛盾，回家，曾经是她的愿望，可如今真要让她回去，她却舍不得，因为她的心里已经有了牵挂。

　　如果，大官人也能跟我一起回去，那该有多好啊！

　　李雪涛在心里如此想，可是她又明白，严小开是不会跟她回去的。

　　唉，看来只能走一步，看一步了。

　　李雪涛默叹一口气，这就开始跟父亲商量起防御皇叔进攻的细节。

　　只是两人都没有发现，此时此刻梁顶上正伏着一人，将他们的谈话一字不漏的听进耳中……


第200章 简单又粗暴

　　在梁上的那个人，自然就是从长生殿溜出来的严小开，听着李诵和公主两父女的对头，他的眉头由皱了起来，李谌的实力恐怕要比之前预估的要强上许多呢！

　　一个闪身，严小开离开了顶梁，想要百战百胜，那就必须知己知彼。所以他必须去探探虚实。

　　其实更让他忧心的还是李雪涛，虽然说她是唐朝人，回去也无可厚非，可她真的会回去吗？

　　尽管身边的女人已经非常多，可每一个女人，都是无可替代的，他希望她们都能在自己身边，缺一不可。

　　不过现在，还是帮她对抗入侵的外敌要紧！

　　几个起落之间，严小开已经站在城墙最高处的平台之上，衬衣牛仔裤与古典的建筑完全不搭调，却又形成一道独特的风景，上挑的剑眉微微蹙起，深邃的眸子紧紧的盯着下方的李谌等人。

　　毫无疑问，李谌是个很沉得住气的主，从白天一直等到日落西山，不过数个小时的等待，不是所有人都能受的住的，秦香兰首先就有点憋不住了。

　　“亲爱的，为什么还要等到天黑？就算是阵法必须要按步骤来走，可是白天不行么？”秦香兰忍不住拉了拉李谌的胳膊，带着撒娇的意味，疑惑的说。

　　那双被画的精致的眉眼中，本应是带着久久沉淀的风韵，此刻却满是烦躁。等的时间久也就算了，可是这林中的蚊子却着实是多，她都快被蚊子给吃掉了！

　　李谌偏头看了看秦香雪一眼，视线落在了她的玉臂上，只见那上面被蚊子咬了两个红红的大包，带着微微的凸起，嘴角不由得挂起一抹淫笑，“宝贝儿当真是极为魅惑。”

　　说完，他竟然俯下嘴亲吻起秦香兰的手臂，刚好落在被蚊子咬的两个地方，李谌用舌头舔了舔，微微吸吮。

　　秦香兰只感觉到了一阵酥麻感从手臂传来，不由呻吟了一声，自是极具魅惑。

　　“这个阵法，以前我是见我那侄女演示过来，可当时我没有心思在这些阵法什么东西上面，现在也忘得七七八八了。”李谌咬了咬秦香兰的耳垂，附在她的耳边说道。

　　“嗯～”秦香兰又呻吟了一声，眼神微眯，带着些迷离，红唇更是微微的张开，邀人相吻。

　　李谌并没有吻他，只是有些烦躁地道：“等到天黑只是权宜之计，现在只能从别的地方入手了。”

　　李谌放开秦香兰的腰，让她乖乖坐好，然后站了起来，一双精明的眼睛四处打量着，寻找突破之际。

　　秦香兰不甘示弱的跟着李谌的脚步，伸出双手抱着李谌的臂膀，魅惑的双眼微挑，抬了抬自己的胸，一手掌握不住的胸脯一颤一颤的蹭着李谌的臂膀。

　　秦香兰心底的小算盘那是打的噼啪响，尽管很快李谌就要回去唐朝了，按理说这个时候讨好他也没什么必要用，可是李谌收藏的那些东西还没到手，只能先虚与委蛇。

　　“小妖精！”李谌有些受不了的喊了句，脑袋也有些发热，他真没想到这秦香兰竟然那么骚，要知道她请来的那些人可就在不远处，尽管现在已渐渐天黑，周围能见度降低，但也不代表别人都是瞎子！

　　“山主！”这时一人上前来报。

　　听见这声音，秦香兰无趣的眨了眨美眸，撇了撇嘴，语气带着些怒意，“说吧！什么事儿？”

　　上来禀报的男人可能反应有些慢，完全没感觉有什么不对，很淡定地说道：“山主，李先生，我觉得我们可以用武器来轰炸这个阵法，只要把这些树木和表面土地轰炸掉！这阵法应该也没有用了？”

　　这人叫安文，洪门中极为厉害的角色，最擅长的就是轰炸。别的不用说，听他这番话就知道了，简单，粗暴，又实用啊！

　　听了他的话，李谌沉思起来，尽管在现代也生活了那么多长时间了，可有些东西还是与他老旧的思想接不上轨。

　　秦香兰倒是觉得这个方法不错，兴奋地说道：“亲爱的，我觉得他说的很有道理。这些什么阵法的看起来神神秘秘，鬼鬼怪怪，其实说穿了就五行元素，网游上都有说的，只要让它失去平衡，阵法不攻自破！”

　　这话，无疑是在理的，古代的人之所以觉得阵法难破，那是因为炸药这种极具杀伤力的东西还不盛行。

　　李谌沉吟半晌后，转头问那个安文，“有把握么？”

　　“这个自然是有把握的！我们用的炸药并不是一般的炸药，是我们洪门研究多年才制作完成的，炸毁这些东西绝对是轻而易举。”说到这个，安文脸上露出自信与骄傲之色，毕竟他是这方面的专家。

　　李谌终于拍道道：“那就先这样，先试试看吧。”

　　安文对李谌的语气有些不满，什么试试看，一准能行的。可这厮是山主的摇钱树，所以也没敢得罪。

　　安文这就去准备，李谌则再次陷入沉思，因为他想把李雪涛之前演示的破阵之法记起来。

　　秦香兰见他不搭理自己，感觉无趣，这就去看安文他们的炸药去了。

　　……

　　李雪涛和父皇商量了半天，总是感觉所有的防御计划都不妥！

　　如果单单李谌一人也罢，可是他现在联合了洪门的人，他们擅长的不是武功，而是现代化的武器。

　　不过现在，也没有更好的办法了，只能暂时按商量的办！

　　李雪涛感觉有些累，没日没夜的折腾真的心神交疲，于是回了自己的寝宫，但躺到了宽大又舒适的床上后，却始终翻来覆去的睡不着。

　　大官人还在长生殿，李谌还在皇城随时有可能攻进来，时光机也还没做好，她怎能安然入睡？

　　“来人。”李雪涛喊了一声。

　　“公主殿下！”一个婢女立即迈着碎花步走了进来，恭声应道。

　　“给我更衣！”李雪涛淡淡地道：“给我更衣。”

　　“是。”婢女应了一声，低着头去衣柜找了一件青色的纱衣为李雪涛穿上。

　　李雪涛咬唇，看了镜中的人儿一眼，俏颜上带着疲惫，眼中流露着愁思，这不该是她的样子，这个时候她必须坚强一些，可是心里却是忧虑重重。

　　如果没有遇见严小开，她会毫不犹豫的跟李诵回去的，毕竟那里才是属于她的时代。

　　可是现在她的生命里已经有了这样一个真命天子，她又哪里舍得呢？纵然回了唐代，可没有了他，那又有什么意思呢？

　　李雪涛上了城墙，这个城墙和严小开所在的城墙位置自然是不同的，这个城墙是离外边儿最近的地方，属于瞭望台的类型，便于观察。而严小开所在的城墙是皇宫里最高的城墙，一般没有内力的人无法上去，上去也很难看清下面。

　　“轰～～”

　　“轰轰～～”

　　“轰轰轰～～～”

　　正在她站在上面的时候，下面却传来了阵阵地动山摇似的震动。

　　李谌他们开始用炸药来摧毁阵法了。

　　不过还别说，他们的炸药确实威力惊人，周边树木巨石全都炸毁了，地上出现一个又一个大坑。

　　一直留意着这边儿动静的李谌，在看到第一个阵法破了之后，眼中满是惊喜，赶紧飞奔过去，“都炸毁了？”

　　“是的！”安文神气的回答，他早就说过，他的炸药是非常厉害的。

　　李谌笑了，可没多一会儿，他就笑不出来了，因为前面竟然还有阵法！

　　……

　　严小开伸了个懒腰，站了起来，脸上带着些笑意，用戏谑的眼神看着下方的李谌。

　　以现代的方法确实是简单粗暴，不过这李谌来到现代倒是糊涂了，这皇宫外可不止一个阵法，若是会破阵之人，破了一个阵法，其他阵法自是迎刃而解，然而这种粗暴的方法虽然简单，可是却也加深了其他两个阵法的威力，也就是说，如果不破解那两个阵法，他们还是没法儿进来的。

　　这个李谌，真是聪明一世糊涂一时啊！

　　……

　　李谌原以为破了此阵法，就能进了皇宫的，谁知道阵中还有阵，掀了一个还有一个。

　　李谌眼底满是怒意，冲着安文等人吼道：“都是白痴么！外围的阵法是破了，可是另外两个呢？你他妈是不是傻逼啊！”

　　李谌的怒意滔天，曾经是皇爷的他，气势自然非同一般，一双鹰眸之中满是怒火，好似能把安文烧死。

　　秦香兰也是一惊，她还从来没有见过这样的李谌，在她的印象中，这个男人一直是温文儒雅的，怎么突然间这么暴戾呢？这才是真正的他？

　　“山主，李先生，这个办法是唯一的办法，也是最好的办法，况且……”安文委屈的看着两人，“这种只在武侠小说中存在的阵法根本是闻所未闻，见所未见啊！”

　　李谌深吸了一口气，想平定一下自己的情绪，这种明明看着希望就在前方，却突然发现那些都是海市蜃楼的感觉实在是太让人恼火了，他需要静静。


第201章 最后一步

　　“亲爱的！”秦香兰没想到李谌发作起来如此的恐怖，心里震惊一下后很快就平静下来，阅人无数的她早就有了对付各种男人的经验，伸手轻轻的揉着李谌的胸膛，声音无限温柔地道：“你别发脾气嘛，这些都是没见过世面的现代人，怎么能理解古代阵法的博大精深呢！”

　　在她的温声软语之下，李谌的脸色终于有些缓和，因为他也意识到现在不是耍王爷脾气的时候，想要攻进皇朝，还得靠这些人呢！

　　稍为整理一下情绪后，李谌假惺惺地道：“抱歉，我心里着急，所以……”

　　秦香兰忙道：“没关系的，我们都可以理解！”

　　安文一等没有出声，心里却是很不服气，你着急就可以乱骂人吗？你谁呀你？

　　只是想到最后，他们又不由齐齐的叹气，这家伙不是谁，是山主的姘头，而且这个姘头还不是一般的有钱。

　　李谌看着他们脸上的表情，多少猜到他们心里怎么想，不过他没有发作，反倒是大方地道：“这样，如果你们帮助我成功的攻进去，并拿下他，我保证让这里的每一个人都成为千万富翁。”

　　此言一出，场中哄然大动，有人惊喜，有人怀疑，有人以为自己在做梦，也有人以为李谌在痴人说梦。

　　秦香兰也被震了一下，不过很快又平伏过来，对众人清声道：“李先生的财富，足以敌国，他如果说能让你们都成为千万富翁，那就绝对不会有假。”

　　对李谌，洪门的人或许存有疑虑，可是对秦香兰，他们却无比信服的，经她这么一说，众人无不吃了定心丸一样，全都兴奋了起来，士气一改萎靡，变得斗志昂扬。

　　安文首先出例道：“李先生，山主，我觉得不管什么狗屁阵法，又有几个阵法，它们不过都依附在这片地上罢了，咱们真的使出全力的话，别说把阵法炸掉，就是把这连片的山脉炸掉都不是问题。”

　　秦香兰问道：“那依你的意思？”

　　安文忙抱拳道：“以属下之见，继续进行狂轰滥炸，一路炸上去，一直到炸开他们的大门。”

　　秦香兰不说话了，只是看向李谌，显然是要让他拿主意。

　　李谌沉吟一下问道：“依你估计，这样要多长的时间？”

　　安文看了看手腕的表，“明天天亮之前，我们绝对可以抵达他们的大门。”

　　李谌的眉头皱了起来，摇头道：“这样时间太长了！而且这里虽然处于两国边界的山脉之中，属于两不管地带，可一直轰炸，动静不小，很容易引起注意，到时引得他们出动的话，那就得不偿失了。”

　　秦香兰道：“可现在也没有别的办法啊！”

　　李谌还是摇头，现代人越活越退步了，不但做事粗暴，想法也简单。

　　秦香兰见他只是不停摇头，什么话都不说，等了一阵之后，终于忍不住道：“你倒是给句话啊！”

　　李谌道：“别急，让我再想想！”

　　秦香兰道：“我觉得还是别想了，就这样办吧，天要黑了，而且马上就要下暴雨，下暴雨就难免打雷，雷声可以掩盖爆炸声，不会有问题的。”

　　李谌也实在想不出别的好办法，只好道：“行吧，等雨开始下的时候，就开始继续轰炸。但要尽可能的缩短爆炸时间，越快攻进去就越好。”

　　“好！”秦香兰大喜，答应一声后立即对安文一等道：“听到没有，赶紧准备去吧！”

　　安文道：“是！”

　　在他们离开之后，秦香兰看了看天色，这就挽起李谌的手道：“亲爱的，这雨看来还要有一会儿才能下，咱们不要站在这里干等了，去车上休息一下吧！”

　　李谌深深的看一眼远处若隐若现的皇城，然后和秦香兰走向树林里走去。

　　上了那辆超级豪华的越野车后，秦香兰柔柔地笑道：“亲爱的，饿了吗？”

　　李谌道：“多少有点儿吧！”

　　秦香兰道：“那我给你弄点吃的！”

　　李谌点点头，懒洋洋的躺卧在宽敞的座椅上。

　　秦香兰将车上的桌板打开，然后又变戏法似的端出了两盘牛扒，神奇的是牛扒还冒着热气，这还不止，牛扒端上来后，她又拿出了一瓶红酒，还有两个高脚酒杯，同时车内也响起了舒缓轻柔的音乐。

　　看着秦香兰布置的这一切，李谌忍不住笑了起来，“宝贝，你可真是个有情调的女人，我开始有点留恋这里了！”

　　秦香兰谄媚的一笑道：“既然留恋，那就不要回去了！”

　　李谌想了想，终于还是摇头，目光坚定地道：“不，我要回去，这里不属于我，想要成为绝世王者，我只能回去！”

　　秦香兰真正想留下的，其实也不是他的人，而是他那些价值连城的金银珠宝，所以忙哄小孩似地道：“好好好，回去回去！可要回去，也得先填饱肚子吧，咱们先吃饭好不好？”

　　李谌点了点头，坐直了身子。

　　秦香兰也调整一下座椅，和他面对面的坐起来，切了一小块牛扒递进他的嘴里后，又开了红酒，各倒了一杯后，这就端起酒杯道：“亲爱的，我祝你心想事成。”

　　李谌哈哈一笑，举杯和她轻碰一下，“我也祝你永远青春美丽。”

　　两人干了一杯酒后，秦香兰道：“咱们吃饭吧！”

　　李谌摇摇头，伸手拍一下自己的大腿，显然是让她坐过来。

　　秦香兰含嗔的轻横他一眼，但终于还是走过去，骑坐到他的身上，然后搂着他的脖子道：“亲爱的，你要干嘛呀？”

　　李谌一手轻抚着她的腰，一手摇晃着红酒杯道：“我现在暂时还不想吃饭！”

　　秦香兰道：“那你想吃什么呢？”

　　李谌道：“我想先吃你！”

　　秦香兰媚惑的笑骂道：“你好讨厌呀，就不能好好的吃完饭再说吗？”

　　李谌道：“我现在肚子虽然饿，可是肚子下面更饿！”

　　秦香兰嗔道：“你坏死了！我可是肚子饿，别的地方不饿！”

　　李谌道：“那我请你吃点好的。”

　　秦香兰：“什么东西？”

　　李谌轻挪一下身体，让她离开后，这就将她的头往自己的身下压去……

　　秦香兰忍不住骂道：“你真是坏得没人有了……唔……”

　　骂声未完，她已经说不了话了。

　　李谌则是喝一口酒，然后闭上双眼享受起来。

　　正在这个时候，对讲机响了，安文的声音从对讲机里传了出来：“李先生，山主，天已经黑了，雨也开始下了，我们开始轰炸吗？”

　　李谌终于放开一直都压着秦香兰后脑的手，秦香兰也得以抬起头来，在她摘下对讲机的时候，李谌也已经重新让她坐到自己的双腿上。

　　征询的看一眼李谌，见他点头，秦香兰便道：“开始吧！”

　　一声开始，安文一等便开始放炮，而李谌也挺了挺腰，开始在车上放炮……

　　“轰隆！”“啪切宫！”

　　爆炸声和雷声，几乎是同时响起，撕裂着天地夹杂着暴雨倾盆。

　　李雪涛此时正站在城墙的哨台内，一身雪白长裙裹身，刚好突出S型的完美线条，前凸后翘，皮肤雪白，一张巴掌大的小脸，五官更是精致，脸上画着淡淡的自然妆，清澈的眸子依然澄澈，干净如水。

　　只是看着下面又开始响起的爆炸声，她的秀眉不禁蹙了起来。

　　观察一阵之后，她就对旁边的侍卫道：“密切观察着，时刻向我汇报状况！”

　　侍卫朗声道：“是！”

　　一把大伞由侍女撑开，李雪涛便在伞下往下方走去。

　　到了太和殿，穿越重重森严的戒备，李雪涛走进了整个皇城的重地，制造“交通工具”的地方。

　　这是一个修建得相当精致的研究院，地方很大，比皇宫里其他的殿宇还要大上好几倍，同时也与别的地方完全不搭调，因为别的地方都是古典风格，而这里却充满了现代化气一些。比起其他地方的古典风格，这里却是充满了现代化气息，所有配置的也都是现代化设施。

　　一个硕大的圆形球体架设在正中，在球体的上下左右，有数不清的活动架梯，穿着白大衣的工作人员正不停的忙碌着。

　　在侧边的控制室里，李雪涛看见了他的父皇李诵。

　　李诵淡笑道：“雪儿来了！”

　　“父皇！”李雪涛施了一礼后禀报道：“我刚从城墙那边过来，皇叔他们又开始轰炸了，而且比之前还要凶猛许多，我所布置的阵法，恐怕挡不住他们了。”

　　李诵神色古井不波地道：“依你估计，他们什么时候能攻进来？”

　　李雪涛想了想道：“依他们这样的轰炸速度，应该在天亮左右吧！”

　　李诵道：“嗯，如果还有这么长的时间，那是不足为惧的，现在最差最后一步，机器就完成调试了，等他进来，我们已经回去了！”

　　李雪涛道：“可是这台机器不是还在吗？”

　　“哈哈！”李诵笑道：“这台机器的能量有限，仅仅只能用一次。它所需的能量材料很多都是这世上独一无二的，能够合成它，完全是我们的运气。所以你皇叔就算得到了它，也不会有什么用的。”


第202章 破阵

　　李雪涛看着眼前硕大的圆形球体，隐隐地有些担忧，“父皇，如果失败了，我们……”

　　李诵本来胸有成竹的笑容立即抹去，眼神凶狠的盯着李雪涛，咬牙彻齿地道：“没有如果，我们一定能回去。不要有其他想法。”

　　李雪涛微愣一下，缓缓垂下头，其实她心里却是有那么点不希望时光机成功，那样的话她就可以留下来，就可以陪在严小开的身边。

　　想到严小开，心里又不免担忧起他来，一会儿皇叔恐怕就要攻打进来了，她得赶紧将他救出来，以免皇叔伤到了他。

　　正准备找借口退出去放人的时候，李诵转头看向时光机，衣袖挥了挥道：“你给我盯紧李谌，一有什么变动，马上告诉我。”

　　“是的，父皇。”李雪涛向李诵施了一礼，这就退了出去。

　　她疾步地往长生殿走去，阵外的爆炸声时而响起，却看不出她的急躁，清衣袅袅，发丝随风飘逸，显得她绝美的脸庞更为娇艳动人。

　　走进那阴暗且潮湿的长生殿门，跨过了台阶，大殿里的寒气就迎面扑来，李雪涛皱了皱眉头，她四处环顾长生殿，喊了两声：“大官人。大官人！”

　　没有听到严小开的回应，也感觉不到严小开的气息。

　　李雪涛思索了一会，发现脚下所处的地面有个矩形的泥土的痕迹。她突然想到什么，急忙地看着这长生殿的四周摆设，发现墙面上古董级的字画中，有一副看起来有点不同，她正要触手去摸那字画。阵法外的爆炸像地动山摇那样的震动，她一个站立不稳，差点就往地上摔去。

　　一个快速的身影飞快的将她抱了起来，李雪涛惊魂未定，正要开口，闻到一股熟悉的气味，抬起头来，看到一张熟悉得不能再熟悉的笑脸，心情顿时平伏了下来，“大官人！”

　　严小开抱着她柔软的娇躯，闻着她身上传来的发香体香，看着她俏美无双的脸，心中不禁怦然而动！

　　“你怎么出来的？”李雪涛柔情脉脉地看着严小开问道。

　　“你不知道你男人是如何的厉害吗？”严小开淡笑着应一句，看着眼前娇艳欲滴的红唇，再也忍不住，俯下头覆盖上去，手就不安分的缓缓爬上那团丰满……

　　兵临城下，火烧眉睫，严大官人竟然还有亲热的心情，无疑是让人叹服的。

　　李雪涛原本是忧心忡忡的，可是被他一吻，脑袋就有些发空，身体也有些发软，任由得他肆意的蹂躏。

　　“轰！”当严小开控制不住，开始要挽起李雪涛那长长的裙摆，准备来一场深入切搓的时候，外面传来了一声惊天动地的响声。

　　“不好！”李雪涛心头一惊，立即就情爱中惊醒。

　　这个时候，殿外也有下人匆匆奔来，向她禀通报情况。

　　“公主，通王已经快把第二个阵法给炸毁了！”一个金甲士兵紧张地向李雪涛禀告。

　　“好，我知道了。”李雪涛的秀眉不禁蹙了起来，拉着严小开往外走去。

　　走到城墙的哨台上，用望远镜望向刚才因爆炸炸出的黑烟的地方，她眼神深邃起来，嘴角微微上扬，冷笑起来。

　　严小开问道：“公主姐姐，怎么了？”

　　“皇叔把十二都天门阵的两门给打开了。”李雪涛眼睛放光，呵呵地笑起来，“真是天助我也。”

　　“十二都天门阵？”严小开疑惑的问道。

　　“是的，十二都天门阵是道家四十九阵中的第一阵，系参透《易经》秘奥所创。道家高手以十二根小圆棍顺手插在地上，在外行看来，一点规律也没有，东一根，西一根有正的有斜的，仿佛随便乱插上去的一样，但是若开了‘死’、‘灭’两门，即便是绝顶高手，若不懂其中奥妙，也会在该阵法中转些时候。而我的阵法是用十二根用铬所制作的小而粗的圆棍，因皇叔一开始不停胡乱炸我第一道九宫八卦阵的阵法，虽然给他炸破了，但是我当初所设置的三道阵法是息息相关，牵一丝而动全身，从而让我后面两道阵法给加强防御。现在他把十二都天门阵的‘死门’和‘灭门’给炸开了，看似他们成功炸破，实际上是愚蠢之极的做法。”

　　严小开感叹地道：“这可真是小母牛倒飞上天了！”

　　李雪涛不解。“什么意思？”

　　严小开邪恶地笑起来，“牛逼轰天咯。”

　　李雪涛“……”

　　……

　　“吸！哦！”一声舒服放肆的声音从李谌嘴里发出，万千上亿的子弹如数尽送入亲秦香兰的嘴里，他这才放开那按住秦香兰的头的手，软软地往后一躺，眯眼看着秦香兰。

　　秦香兰眼神迷蒙的用手指抹了抹嘴角，然后放进嘴里吮吸起来，仿佛是绝世美食。

　　“宝贝，你真是太性感迷人了。”李谌忍不住秦香兰的诱惑，手覆上秦香兰的柔软用力一抓。

　　“你好讨厌啊！”秦香兰气喘吁吁的喊了起来，李谌又忍不住想往秦香兰身上扑上去。

　　“山主！”一声喊叫在越野车外响起，李谌立马阴沉下脸，正要发作时，秦香兰忙伸手抚慰他的胸膛，这才罢休。

　　秦香兰整理一下，放下车窗，冷脸一问，“什么事？”

　　安文兴奋地向秦香兰报告，“报告山主！第二道阵法也给我们成功炸开了！”

　　李谌马上推开秦香兰，紧急地问，“真的吗？”

　　安文一看到李谌，脸色就有些发阴，趾高气扬地道：“是的，李先生，我说了不管什么狗屁阵法，又有几个阵法，只要使出全力把阵法炸掉，都不是问题。”

　　李谌什么都没说，就直接开车往第二道阵法阵前停下来，然后下车。

　　他低着头，蹲下来看了看。虽然他不喜欢安文这个屌丝，但是他确实把第二道阵法炸破了。当然他也不会直接赞扬安文，他一声不吭上了车，对秦香兰说：“确实第二道阵法给炸破了，让他们赶紧炸了第三道阵法，看样子很快就要下暴雨了。”

　　秦香兰点了点头，对安文说，“做的不错，争取在暴雨前把第三道阵法给炸破！”

　　“是！”安文兴奋地抱拳道，转身领一干人等进入第二道阵法里，准备去炸第三道阵法。

　　“亲爱的，我们就快可以攻入里面了！很快我们都可以达成所愿了！”秦香兰身子软绵绵地趴到李谌胸口，手指有的没的在乱画圈。

　　李谌摸着秦香兰的背部，“你真的不跟我一起回去吗？到时候你可是人上人，想要钱就有钱，想要有权就有权……”

　　李谌话还没说完，秦香兰就捂住他的嘴，摇了摇头。

　　突然，一声声惨厉的惊叫声从前方响起，把这对中老年野鸳鸯给吓到，两人马上下车，正要询问发生什么事，安文连爬带滚地冲到他们的跟前，神情慌张，“山，山主，我们的人已经死了一半！”

　　“什么？”秦香兰尖声地喊起来，但很快她马上冷静下来。狠厉地问，“什么情况？”

　　“山主，我们的前锋部队进入第二道阵法范围里，突然前方冒起大雾，大家都看不清前方，只是靠着声音来辨识对方。但不知道为什么，前面的人越走越没反应，怎样叫喊都没回应。大概失联几分钟，就听到前面传来一阵阵惨叫声！”安文一边说，两条腿却无法自控的打起了摆子，“山主，你知道我的嗅觉很灵敏的，我在第二道阵法外都闻到很重的血腥味！”

　　一直沉默听着安文说话的李谌摸着下巴，沉思了一会，突然，他惊觉地喊了一声，“不好，我们中计了！”

　　秦香兰和安文一脸疑惑地看向李谌，李谌眼露凶光，愤恨地说，“我终于想起我那侄女当时下的阵法了！她设了三道阵法，第一道是九宫八卦阵，第二道是十二都天门阵，第三道是八阵图。第一道阵法因安文误打误撞把那些阵法的碎石给炸破，才攻破的。而第二道阵法看情况，应该是炸出‘死门’和‘灭门’。”

　　秦香兰和安文一头雾水，都摇头表示不懂，李谌叹口气说，“要破此阵先解‘死’‘灭’两门。”

　　十二都天门阵，以十二根半尺长圆棍插于地上，每一个木棍代表一个门的阵眼。

　　周易中有述：居坤宫伏“吟”，居艮宫反“吟”，居巽宫入墓，居震宫受克，居离宫则生，居坎宫大凶……

　　“死门”不难懂，就是周易八卦中排第六位的坎位。

　　李谌虽说对阵法没有李雪涛精通，懂阵法的在杀陛皇朝中也寥寥无几，他也可算是其中之一个，也怪他一时久疏以及美人在怀，一时没有反应过来。没有罗盘帮助，只能掐指推算，以杀陛宫殿为主，按先天八卦来排，细细算过，城门右侧附近的木棍就是坎位，也就是“死门”。

　　算出“死门”可还差一个“灭门”，这周易八卦中开、休、生为三吉“门”，死、惊、伤为三凶“门”，“杜门”和“景门”为“中门”，八门皆有对应。“死既灭，灭则亡，先亡而后生，生后亦再死，冥冥六道，轮转无度。”以先后两天阴阳八卦图来说，“死门”和“灭门”是相对应。


第203章 替死鬼

　　“亲爱的。”秦香兰不懂什么阵法，但多少也明白了过来，问道：“那怎么破解死与灭这两门呢？”

　　“自然是先找到它们。”李谌平静的道。

　　“那它们在哪儿？”秦香兰只知道前门和后门，因为这是她经常走的……确切的说是被人走。

　　“我已经找到了！”

　　“在哪儿？怎么破解？”秦香兰探首往前方看去，仿佛想到看李谌说的两个门，可是最终别说门，连个门框都没看到。

　　“破解死灭两门没有捷径，只能冒险，因为我也不知道我那侄女在这两门上下了什么工夫！”李谌说着，目光有意无意的看向了安文。

　　被他这么一看，安文隐隐有种不太好的预感，但他没说话，只是暗里强烈表达与李谌的女性家人发生超友谊关系的意愿。

　　发现他在看安文，秦香兰立即就明白过来，温和的对安文道：“安文，为了洪门，听从李先生的安排！”

　　安文是不喜欢李谌的，甚至可以说是憎恨，在他的心里，秦香兰一直是女神般的存在，可是李谌这厮一来就把她给吃了，刚才两人在车上做了什么，别人或许不清楚，他却是心知肚明的。

　　只是面对这样的结果，他也没有办法，谁让人家是超级隐形富豪，自己只是个超级穷屌丝呢！

　　见安文一脸的不情愿，秦香兰这就附到他的耳边，低语道：“只要破得了此阵，荣华富贵，你将享用不尽。另外，你不是一直想做我的入幕之宾吗？只要你破得这个阵法……”

　　后面的话，秦香兰没有说完，但这样已经够了，安文的脑袋轰的一声，一瞬间有些空白，能想到的仅仅只有财富，还有秦香兰那他一直梦寐以求的身体。再接着，他便鸡啄米似的点头道：“好，山主，我听从李先生的吩咐。”

　　李谌眯起了眼睛，缓缓地道：“十二都天门阵有12根柱子为12个阵眼，你只要带人去把死门和灭门的柱子给我拔起来，阵法不攻自破。”

　　“我以为多难的事情，不就拔两根柱子嘛！”安文冷笑，屁大一点事儿，也搞得这么隆重，差点儿被吓出尿了。

　　蠢货！李谌暗骂一句，心里虽然完全不在乎安文的死活，可是这家伙明显还有点用，他一死，自己就少了个帮手，这就提醒他道：“刚刚我已经说了，我那侄女在这个两个阵门上不知道下了什么工夫，她的才能是我皇……是我家族中年轻一辈之最，不但武功高绝，更厉害的是医卜星相，尤为擅长下毒……”

　　安文显然没什么心思听李谌啰嗦，打断他道：“李先生，要怎么做，你直接吩咐吧，别的你就不用管了，我们带了专业的防护服，沙士病毒都无法入侵的！”

　　李谌叹口气，无知者无谓啊！不过他也不再啰嗦。直接道：“你们在腰间系上细绳，我会指引你们找到那两根柱子。”

　　安文这就去挑逃了身手矫健的好手，然后按着李谌的指引进入了阵法。

　　很快，他们就找到了那根柱子，不是什么擎天柱，不过就是一根大腿粗细的柱子罢了！

　　安文不悄的一声冷声，喝道：“上，把它给我拔出来。”

　　几人立即扑了上去，纷纷使出吃奶的力气，推的推，扳的扳，拔的拔，费了九牛二虎之力后，柱子终于松动，被拔出了一点点，正当他们要松一口气的时候，却骤然感觉身体出现了异样的感觉。

　　他们先是觉得头痛欲裂，然后胃里开始翻腾，接着便纷纷摘下面罩呕吐起来。

　　安文见状大喝：“不可！”

　　只是这个时候明显有点晚了，他们呕吐一阵之后，纷纷站了起来，面色开始转白，然后转青，瞳孔也跟着放大，眼球也以肉眼可见的速度布满血丝，手脚僵硬，脖子以一种奇异的弧度倾向一边肩膀，用一种奇怪的兽性目光紧紧的盯着安文。

　　这，什么情况？

　　看见他们一个个诡异的变成了丧尸的模样，安文无法控制的颤抖起来，立即就要转身逃走，只是最终却晚了一步，那几人已经以迅雷不及掩耳之势向他扑来……

　　……

　　“公主，皇上传旨，让您去紫宸门商讨议事。”一名小太监向李雪涛低头福身。

　　“知道了！”李雪涛优雅的挥了挥手，转身看向严小开，“大官人，父皇叫我过去。你和我一起去吗？”

　　“我……还是算了吧！”严小开摇摇头，“我和他不对付，你又不是不知道。”

　　想到父亲和他水火不容的状态，李雪涛叹了口气，无奈地道：“那你在这等我回来！”

　　看着她从容优美的背影，严小开的心里十分的矛盾，一边是夏冰的命令，一边是李雪涛的心愿，手心手背都是肉，进退为难啊！

　　……

　　巍峨的宫殿，琼楼玉宇伴着琉璃瓦，金碧辉煌，说不出的恢宏大气。

　　李雪涛沿着长长的回廊，一路小碎步地走向廊雄伟堂皇的紫宸门，李诵正坐在金丝楠木所制成的官帽椅上，合上眼靠着椅背，身后一名美艳动人的少妇正手势熟练地为李诵按摩肩膀。

　　小太监向内侍大总管通报，大总管向李诵禀告：“皇上，公主到了。”

　　美少妇按摩的手指停顿了一下，然后继续为李诵按摩。

　　“传。”李诵面无表情，只言一字。

　　李雪涛跨过台阶，落落大方，裙摆微微飘扬，眼观四处，心看深处，李雪涛发现李诵旁边还站着一个人，一丝苦味仿佛在唇间。李雪涛福了福身：“儿臣参见父皇，王贵妃。”

　　李诵摆了摆手，示意李雪涛起来。而那位王贵妃只是颔首一笑，明眸皓齿，娇艳欲滴的香唇，丹凤眼透出一丝丝魅惑的媚气，乌黑亮泽的卷发只用一根发簪盘起，有几缕长卷发依附在她粉嫩白净的脖子，隐隐散发出神秘又娇媚的味道。

　　“雪儿，刚才是怎么一回事？”李诵直截了当的问，“李谌等人是否很快攻打进来？”

　　“皇叔狂轰滥炸，已经催动了阵法，不过皇叔不是笨蛋，应该已经找到了破解的两门，虽然那两门被我布下剧毒，但也只能挡得了一时。”

　　“皇上，臣妾很好奇公主下的什么毒呢？”一直沉默的王贵妃突然歪腻腻地撒娇。

　　李诵宠溺的摸了摸王贵妃的小手，“好好好，雪儿，你说说是什么毒？”

　　李雪涛一听到王贵妃开口，立马脸就阴沉下来，但碍于李诵，她只说一句：“什么毒不重要，重要的是这毒没有解药。”

　　……

　　“啊！啊！”一声凄厉的尖叫声在这个寂静的夜晚特别显得恐怖，闷热的很，山蚊又多，远处天边已经可以看到隐隐约约的闪电。

　　“怎么了？怎么了？安文他们怎么了？”即使是心狠手辣的秦香兰也害怕起来。

　　“那个小贱人！果真放了毒！”李谌把他用内力感知到安文他们遭遇中毒的情况告诉秦香兰。

　　秦香兰担忧起来，“那现在只破了一个‘死门’，还有一个‘灭门’怎么办？”

　　李谌脸上浮过一丝残虐之色，他之所以让洪门来帮忙，无非只是想要一些替死鬼来打前锋罢了，他附在秦香兰的耳边嘀咕了几句！

　　秦香兰脸色沉重，并没做出什么决策。

　　“宝贝，人不为己，天诛地灭。时间不多了。”李谌说着，从怀里拿出一个帝王翡翠绿的戒指，缓缓地为秦香兰戴上。

　　秦香兰看到这帝王翡翠绿，立即眼睛发亮，左思右想，珠宝要有机遇才能遇到，而替死鬼咱洪门多的是。

　　残酷的心思一起，秦香兰便有了决定，立即又唤来八人，按照李谌刚才的做法，让他们再次进入阵中去拔控制着“灭门”的那根柱子。

　　很快，第二道阵法也在这种人墙术中破解了。

　　不过这一次，那八个变成丧尸一样的手下却从阵中冲了出来，朝秦香兰这边扑出，潜伏在周围的手下立即开枪，将鬼不鬼的怪物一一爆头。

　　自此，十二都天门阵终于被完全破解，前路的雾霾全都散去，地上却躺了二三十具尸体。

　　秦香兰难免有些唏嘘，毕竟这次来的都是洪门的精英弟子。不过既然走到了这一步，她也没有退路了，和李谌上车，向第三个阵法推进。

　　第三个阵法是八阵图，八阵图分别以天、地、风、云、龙、虎、鸟、蛇命名，加上中军共是九个大阵。中军由十六个小阵组成，周围八阵则各以六个小阵组成，共计六十四个小阵。

　　八阵中，天、地、风、云为“四正”，龙（青龙）、虎（白虎）、鸟（朱雀）、蛇（螣蛇）为“四奇”。另外，尚有二十四阵布于后方，以为机动之用。

　　秦香兰望着前方不远处的城墙，心里又急又躁，“亲爱的，这道阵法怎样解啊？”

　　李谌下车后，低着头，双手在背后，嘴里嘀嘀咕咕：“大阵包小阵，大营包小营，隅落钩连，曲折相对，内圆外方。”

　　他一边碎碎念的说着，一边在原处来回走动，似在胡乱移动脚步，实际则是在演化阵法。

　　良久，他终于抹了一把脸上的汗，抬起头来，看着那城墙，突然脑中一道闪光，兴奋地叫道：“我知道怎样破解了！”


第204章 翁婿之争

　　漆黑的夜空不时划过如金丝的闪电，那雷电的光线闪现出精致的角楼，在高墙内映出光与黑的交织，反而让整个宫殿显得异常神秘又安静。

　　闷热的气氛让温度像无限止的上升，虫鸣声此时的起伏叫唤，犹如是狰狞的野兽吼叫，让人寒毛竖起。

　　那飞檐上的金鳞金甲的两条龙，活灵活现，似欲腾空飞去。那金黄色的琉璃瓦重檐殿顶，显得格外辉煌却又阴森恐怖，就连山蚊都开始出来寻觅新鲜的血液，在耳朵旁欢畅的狂叫，在皮肤上不羁的放肆。

　　这，无疑是暴风雨即将来临的前奏。

　　严小开在城墙上左等右等不见李雪涛回来，就小心翼翼返回皇城内，一路轻步，远远望去，长廊如带，迂回曲折，屋檐高挑！

　　到了一个“太和殿”的宫殿前，他刷地一下蹿上屋檐。施展轻功，把自己的重量减之至轻，闭上眼睛，心无杂念地感知周边的声音。达到无尚之境的他，耳朵比狗还要灵敏。当然，阵法外的李谌那些人的声音是不可能听到的，隔得距离实在太远了。

　　“嗯～”隐隐约约的耳朵钻进了一个女人的吟啼以及男人粗重的喘息声。

　　严大官人脚后跟一跺，像离弦的箭飞快了向声音的发源地飞奔过去。

　　“啊……哦……”一个身穿黑色低胸蕾丝薄纱睡裙的美艳女人正跨在一个清瘦老头的小腹上做着打气筒运动。丰满高耸的双峰被紧紧包裹着，两边吊带都随着运动的频率滑到手臂上，性感的锁骨下，露出大半的白嫩肌肤，白得几乎可见里面的血管纹路，那中间一条深不见底的沟坎，让人看得口干舌燥，鼻血欲喷。李诵那双褶皱还带有老人斑的手正摸着女人的柳腰和一双大白腿纤细修长。

　　“兵临城下了，竟然还有这种心情。”严小开一边睁大眼睛看着，一边在心里如此批判。

　　这清瘦老头就是李雪涛的父皇——李诵，而和他正鱼水之欢的美艳女人则是那位王贵妃。忽然，下方有一小点的晶莹的光反射到上方，刚好闪到了严小开的眼睛。王贵妃伸出她修长玉手，在毫无察觉的李诵干瘪的嘴唇轻轻一抹，手上晶莹如水滴的不明物体，瞬间渗透进李诵的嘴唇！

　　她在干什么？

　　她给李诵吃的是什么？

　　催情助性的东西吗？

　　严小开的心里阵阵疑惑。

　　“啪切宫！”外面突地又响起一声惊雷，李诵仿佛被吓到似的，身体骤然剧烈颤抖两下，便喘着粗气停了下来。

　　骑在他身上的王贵妃仿佛意犹未尽，但也只能跟着停下。

　　一场好戏，自此结束。

　　严小开暗里摇头，这么大把年纪了，瞎折腾个什么劲儿呢？有空打打太极，下下棋，不比做这事更养生吗？

　　离开太和殿的寝宫，继续往里前行，艰难穿过三步一岗，五步一哨的重重戒备后，严小开终得潜进了整个皇城的重地，——制造时光机的研究所！

　　进去之后，他没敢妄动，只是潜在暗处谨慎打量四周，面前是一个极为空旷的所在，中间有一个硕大无比的蛋形机器，上下搭满梯架，有许多工作人员正在紧张的忙碌着。

　　这，应该就是那个李诵他们回家的交通工具了吧！

　　严小开左顾右盼一阵，发现侧边的楼上有一个控制室，控制室有一面巨大的钢化玻璃可以透视里面的情景，正有好几个工作人员在里面忙碌着。

　　那个控制室，无疑是整个研究所最重要的地方，严小开想了想，这就悄无声息的靠了过去。

　　缓缓地，轻轻地，不发出一丝声响的到了门外后，只见那道门是道伸缩的钢制自动门，门侧有一道刷卡的凹槽。

　　毫无疑问，这门必须得刷卡才能打开。

　　有时有专业的工具，严小开也勉强能开的，可是来的时候什么都没准备，这会儿就瞎了。

　　当然，他真要进去的话，也不是不行的，以他的功力，全力一击，这道钢门必定会损毁，只是那样一来，动静就大了。

　　惊动到李诵，无疑不是严小开想要的。无计可施的他被弄得抓耳挠腮暗暗着急。

　　过了半晌之后，那门却突然开了，一个穿白大衣的中年男人从里面走出来。

　　严小开眼神一亮，这可真是想打瞌睡就有人送枕头啊。

　　神不知鬼不觉的潜到这人的身后，刷地一伸手，便制住了这人的穴位，然后飞快将他拖到无人的一角，迅速的脱下他身上的工作服，解下他的胸卡，套到自己的身上后，这就大摇大摆的来到门前，用胸卡在那凹槽上刷了一下，门就弹开了！

　　严小开闪身而入，没等里面的几人看清他的模样，他便以迅雷不及掩耳的速度点了几人的穴位。

　　看见他们通通都被定住了，严小开才松了一口气，然后观察起控制台，只见上面布满密密麻麻的按钮与仪表，看不明白的他不敢擅自乱动，万一按错什么按钮触发时光机了呢？

　　当他看到控制台侧边联着一台硕大的主机的时候，心头一动，这就掏出了个硬动硬盘，插进去，开始拷贝里面的资料。

　　时间，在拷贝中一分一秒的过去，不过因为被点穴的工作人员全都坐在那里，严小开也穿着工作服，远远的看去，控制室内仍是一切正常，所以并没有引发警觉。

　　只是主机的资料明显不是一般的多，费了将近二十分钟，终于拷到了百分之九十，就差百分之十便完成的时候，一直在警戒的严小开透过钢化玻璃，看到王贵妃正搀扶着李诵从太和殿那边往研究所走来。

　　不好，要糟糕！严小开暗叫一声，心里也开始着急，盯着那显示屏上的进度！

　　快点，快点，你倒是快点啊！

　　在李诵等人走到外面不远处的时候，进度终于显示为百分之百，严小开立即拔出移动硬盘，打开门，走出去。

　　只是才一出去，还来不及遁走，李诵等人已经迎面走来，无奈之下他只能硬着头皮，垂着头朝前走。

　　与他们擦肩而过之后，严小开正想松口气，谁知道王贵妃却突然喝道：“慢着！”

　　严小开心头一惊，停下身来。

　　王贵妃又喝道：“你是谁？”

　　随着她这一声喝，跟在两人身后的一班侍卫刷地散开，将严小开团团围了起来。

　　严小开刚开始还有些纳闷，自己怎么会被识穿的呢？可再一想便明白了，李诵是这座皇城至高无上的存在，这个女人的身份看起来也不低，自己真是这里的工作人员的话，见了他们不应该漠视擦肩，而是该主动请安才对。

　　只是这会儿才反应过来，无疑有点晚了。无奈之下，只能将一直垂着的头抬了起来。

　　李诵看见严小开，愕然地道：“是你？”

　　严小开道：“很不幸，就是我！”

　　李诵道：“你怎么出来的？”

　　严小开道：“我想出来，就出来了！你以为那样一个破地方能困住我吗？”

　　李诵怒道：“你来这里做什么？”

　　严小开道：“如果我说第一次来你这里，想四下参观一下，刚好走到这里，你相信吗？”

　　“大胆！”李诵怒喝一声：“把他给朕抓起来！”

　　那班侍卫立即抽出长剑，呼喝着扑向严小开！

　　以严小开今时今日的功力，自然不会将一班侍卫放在眼里，不退反进，展开迷踪九步在人群中迅速的左穿右插，一阵让人眼花缭乱的销魂移动后，他停了下来，背负着双手傲然挺立于李诵面前，而那班侍卫却已经全都变成木头人。

　　李诵惊怒交集，霍地看向王贵女。

　　王贵妃会意，刷地一扬手，一把柳叶飞刀已经掷向严小开。

　　严小开向后一扬，躲过一把。王贵妃再手一抓，十个指缝都夹着无数把柳叶飞刀！

　　如此阵势，严小开不敢托大，赶紧的踢起一把长剑抓在手中。

　　“叮叮叮叮！”随着柳叶飞刀射出，严小开一边左闪右避，一边挥舞起长剑格当，完全避开之后，手中长剑也以其人之道反治其人之身，刷地射向王贵妃。

　　李诵见状，急忙伸手将王贵妃一推，这才让她逃过一劫。

　　“小子！别太过分！”李诵愤恨地喝道，“别以为你有点三脚猫功夫就可以为所欲为！”

　　严小开挑了挑眉，毫不示弱地道：“伯父，请搞清楚是谁先过分的。”

　　“你……”李诵沉声道：“我看你是想死了！”

　　严小开道：“伯父这么大把年纪还不想死，我又怎么会想！”

　　李诵怒了，缓缓的扬起双手。

　　严小开也火气不小，摆出了冒牌太极起手势。

　　“大官人！父皇！”一个清脆悦耳的声音恰好这个时候响起，李雪涛适时赶到。

　　严小开身影一动，迎向李雪涛，握住她的小手道：“公主姐姐。你去哪儿了？”

　　李雪涛苦笑，刚才她正在监察各处密切注意皇叔的动向，发现皇叔已经破解第二道阵法，心中焦虑不安，准备向父皇禀告情况，可刚找到这儿便看到这样马上就大打出手的情景！

　　“你就不能为了我，不和我父皇闹那么僵吗？”李雪涛压低声音，恳求严小开。

　　“公主姐姐！”严小开一身傲气地说，“不是我想闹，是他看我不顺眼。我明明是来帮他的，可他却这样对我。真是叔可忍，婶都忍不了了！”

　　李雪涛无奈的叹了口气。

　　李诵看得严小开那股牛劲，气的瞪眼吹胡子。尤其是让他捧在手心上的宝贝，让他的小棉袄委屈。“浑小子，你什么态度！”

　　严小开正想开口，李雪涛紧张地拉了拉他的手，严小开想想还是算了，怎么说这也是岳父，能让就再让一下吧！

　　“父皇，大官人，你们别闹了好吗？”李雪涛眼睛有些发红地道：“皇叔已经破解第二道阵法了。第三道阵法阻挡不了多久了。”

　　李诵的眉头皱了起来，懒得再跟严小开计较了，这就急急的往控制室走去，王贵妃的神色有些复杂的看一眼严小开，也跟着李诵走了进去。

　　严小开一脸玩味的看着王贵妃的背影，刚刚他跟李诵斗嘴的时候，暗里一直在注意她，当李雪涛说到李谌破解第二道阵法时，她的眉头明显动了一下！

　　这个女人，恐怕真不是什么好路数啊！

　　李雪涛温柔的问，“长得很美？”

　　严小开下意识的应道：“还行吧！”

　　李雪涛再问，“身材很好？”

　　严小开道：“还可以，胸很大呢！”

　　李雪涛又问：“看上她了？”

　　“呃？”严小开这才反应过来，汗道：“怎么可能，我又不是没见过女人，而且在我眼里，任何女人都比不上我的公主姐姐。”

　　“混账！谁干的，谁干的？”正当李雪涛要发作的时候，进了控制室的李诵已经咆哮起来。

　　李雪涛见父亲发火，也顾不上和严小开闹了，赶紧走进去，看见几个工作人员呆若木鸡一动也不动的坐在那里，回头又看一眼神色有些尴尬的严小开，顿时明白过来，赶紧的上前给他们解了穴。

　　严小开支吾着道：“我刚刚逛到这里的时候，他们反应很大，嗯，我就让他们冷静冷静。”

　　李诵怒道：“你——”

　　李雪涛忙抚着父亲的起伏不定的胸膛，迭声道：“父皇，消消气，正事要紧！”

　　在她的劝慰下，李诵好容易压下怒火，指着严小开道：“你要是再跟我捣乱，我立即把你推出午门斩首。”

　　严小开正想反驳，可接触到李雪涛的眼神，终于还是忍了。


第205章 进攻

　　“什么时候才能调试结束？”李诵从严小开身上收回目光后，立即质问那些在控制室内的工作人员。

　　事实上，这些看起来其貌不扬的工作人员全都是世界上各领域中顶尖级别的科学家，他们有的是被重金收买，有的是被胁迫，有的则是因为理想自愿在这里进行时光机研究的。

　　然而李诵问了半天，始终都没有人回应！

　　李诵沉喝道：“怎么了，全都哑巴了吗？”

　　“禀报皇上！”其中一名工作人员壮着胆子的回答道：“黄教授不见了。”

　　李诵左右看看，果然没看到负责人黄教授的身影，喝问道：“他去哪了？”

　　几人面面相觑，谁也回答不上来，因为刚才黄教授出去后就一直没回来。

　　严小开见状，心里却突地一醒，难道自己刚才放倒的那个中年男人就是黄教授，忙道：“嗯，他应该是上厕所了！”

　　李诵疑惑地道：“上厕所？”

　　严小开没答腔，只是道：“我去叫他！”

　　说着，他就走了出去，然后在外面的角落里找到被自己放倒在那儿的中年男人，弄醒他后问道：“你是黄教授。”

　　黄教授有些惊魂未定地道：“我，我是！”

　　严小开忙将他拉起来，然后把自己身上的工作服穿回他的身上，又把胸卡套回到他的脖子上，这才道：“快，李诵要见你。”

　　两人回到控制室后，李诵立即喝问道：“黄教授，你去哪了？”

　　黄教授看向严小开，显然是想说他把我给弄昏了。

　　“好了，不要在意这些细节，赶紧说正事。”严小开忙打断他，然后指着李诵问黄教授，“他问你什么时候才能调戏结束？”

　　黄教授道：“还有一个小时就差不多了。”

　　李诵沉思了一会，转头看向李雪涛：“雪儿，依你看，李谌还有多久才全破解第三道阵法？”

　　李雪涛想了一下，道：“刚才我在城墙的哨台上观察过，皇叔破解了第二道阵法后，立即便往第三道阵法推进，以他的速度，恐怕最多半个小时，就能破解第三道阵法。”

　　李诵愤怒的用力一拍扶手，眉头紧紧的皱了起来，转头看向外而的时光机，沉声叮嘱道：“雪儿，你一边要想尽办法拖住他，最少也要拖上一个小时。”

　　“儿臣遵命。”李雪涛虽然这样答应，可事实上心里却没有底，一张俏美的小脸也显得愁眉不展。

　　严小开感觉到她的不安和烦躁，伸手轻轻的握住她有些发凉的小手道：“公主姐姐，不用忧急！我比你高，天塌下来，还有我先顶着呢！”

　　“大官人，你愿意帮助我？”李雪涛疑惑的问。

　　“当然！”严小开点头道：“要不然我陪你回来干嘛？”

　　“大官人，你对我真好！”李雪涛感动的道。

　　“这还用说！”严小开微笑一下，温柔的将她几丝散乱的秀发别到她的耳后，“我是你的男人，我不对你好，谁对你好呢！”

　　看见两人旁若无人的卿卿我我，被当作透明的李诵怒火一阵阵上诵，喝道：“雪儿，你给我过来。”

　　李雪涛有些无奈，只好走到父亲的身旁。

　　李诵这才指着严小开道：“你这个王八蛋，我的家事用不着你来插手。”

　　“切！”严小开不屑的哼一声，“你以为我愿意管你的闲事吗？要不是看在公主姐姐的份上，我理你才是三个五呢！”

　　李诵被气得吹胡子瞪眼地道：“你——”

　　“呜哇！呜哇！”正在这个时候，整座宫殿响起了刺耳的警报声！

　　“不好！”李雪涛惊叫起来，“皇叔恐怕已经破解了第三道阵法了！”

　　李诵也被弄得心头突突直跳，因为李谌来得比任何人预料中的都快。

　　“父皇，大官人，兵临城下，你们别在针锋相对了好吗？”李雪涛苦声哀求道：“咱们是一家人，齐心携力共度这个难关吧！”

　　李诵一点也不承认严小开是自己的毛脚女婿，而严小开也不想搭理这个处于严重更年期的岳父，不过听了李雪涛的话，两人都只是暗里哼一声，嘴上没有言语。

　　这个时候，时光机已经进入了最后的调试阶段，球体上的活动梯架纷纷都撤了下来，那些技术人员也已经离场，黄教授正十指狂飞的敲打着键盘，别的科学家也忙碌的对比着数据。

　　只是这样的场面，却让李雪涛的心里更纠结，如果时光机真的完成了，那自己就要跟随着父亲，离开这个世界，回到属于自己的时代了。可是大官人明显是不愿跟自己回去的，那从此之后，自己就要跟他天人两隔了吗？

　　见李雪涛只是看着外面的时光机发呆，以为她是在担心李谌那些人，这就上前道：“公主姐姐，我有些看法。”

　　李雪涛忙道：“你说！”

　　严小开道：“之前的时候，我曾出阵外探查过李谌那些人。李谌自己带来了好些高手，另外洪门的秦香兰也带了一大批人马。李谌不好对付，可秦香兰更是个城府极深，阴险又毒辣的女人，她的手下，几乎全都持有现代化，杀伤力极强的武器，无论是性能和威力都不容小觑的。从刚才他们所使用的炸药就不难看出这点！而这座城池我也已经转了个遍，纵使城池是防御性瓮城，皇城里面是三层重叠的布置方式的防御系统，可是我看也未必能够抵挡。”

　　李雪涛忙追问道：“怎么说？”

　　严小开道：“城墙外都是参天大树，峰丛林立，峡谷众多，洞穴广布，溪水纵横！只要李谌让人带上武器隐藏于树上，在溪水注入大量汽油，再破坏单独的发电站和备用电力系统，最后加上他留在这里的内应，嗯，恐怕你们也别指望回家了。”

　　李诵听得有些发呆，一直以来，他都以这座城池为傲，可没想到却是漏洞重重，根本不堪一击。

　　说话的时候，严小开一直在暗中观察着那个狐狸精般迷人的王贵妃，可是由始至终都没看到她的情绪有什么波动，就连自己说到内应这两字的时候也没有，仿佛自己说的都与她无关似的。

　　不过就算是这样，严小开也可以确定，这女人就是内奸，是李谌留在李诵身边的内奸。只是她一直不露尾巴，自己也不知该怎么将她揪出来，强硬的把她给拿下，鬼迷心窍的李诵必定会发飙的。

　　看了她一阵之后，严小开又把目光投向李诵，只见他脸上晦暗无光，眼窝深陷，眉毛、额头、脖子上也有不明显的细斑，这样的症状，在别的医生看来，或许是衰老的迹象，可是他却知道，李诵这是中了毒，而且是汞铅慢性中毒！

　　这个王贵妃，无疑是狠辣的，竟然在男人在“突突突”的紧要关头下毒！

　　在严小开胡思乱想之际，李诵却突地喝问道：“那你有什么办法？”

　　严小开道：“我建议，什么都别做，只一个字：等。”

　　众人疑惑难解：“等？”

　　严小开摊了摊手，“纵然这座城城漏洞重重，可它毕竟这么大，李谌真要攻打进来，一个小时恐怕还不够。等他真的进来了，那你们已经走了，还有什么好担忧呢！”

　　李诵原以为他有什么建设性的想法，没想到却是坐以待毙，怒哼道：“闭嘴，真是个搞搞阵没帮衬的搅屎棍！”

　　严小开道：“伯父，你在说我吗？”

　　李诵道：“哼，不是说你还能说谁？还有，你别叫我伯父，我跟你没有什么关系，别叫那么亲热。”

　　严小开皱起眉头，老实不客气地道：“李诵，我给公主姐姐面子，就叫你一声伯父。你要是不要脸，那我只能叫你老东西。”

　　李诵咬牙切齿地道：“你说什么？”

　　严小开道：“我叫你老东西！老东西！老东西！”

　　李诵肺都快气炸了，“大胆刁民，三番五次挑衅皇权，信不信我诛你九族！”

　　“诛我九族？”严小开冷笑一声，“老东西，你是不是还在做梦呢？这里不是你的时代，也不是你的皇朝，你在这里根本就不是皇帝。你的话，在这里狗屁都不是。你还诛我九族？真是好笑！”

　　李诵怒得不行不行了，吼道：“来人，来人，把他……”

　　“够了！”李雪涛终于忍不住了，沉声喝道：“这都什么时候了，你们还有心情在这里吵吵闹闹？”

　　李诵和严小开：“我……”

　　“你们继续闹，继续吧！”李雪涛没眼看他们，径直走了出去，“我可是没工夫陪你们了，我得出去看看什么情况！”

　　……

　　“啪切宫！”

　　最后一道雷劈向这片土地，风一阵紧似一阵，雨也一阵紧似一阵，倾盆大雨从天而降，像一道银帘挂在空中。

　　暴雨终于疯狂的下了起来，豆大的雨滴串成密密集集的珠线，从天上漫无边际的拉到地上，像是天河决了口子！

　　李谌为了破解这个八阵图，以身试险进入古阵，一步一步地按古阵的变动以及古阵的每个方位来推算生门在哪里。这磅礴大雨一下子把他打湿。冒着大雨，一步一步谨慎地演化古阵！

　　不得不承认，李谌确实是个人才，他成功的破解了八阵图。

　　阵法一破，秦香兰立即就打着伞来到他的身旁，护着他上车换衣取暖。

　　“亲爱的，你真是太棒了！”秦香兰体贴为李谌擦干暖身：“现在我们该怎么做？”

　　李谌确实很累，但心不累，所以他被雨水淋得冰冷的手直接穿过秦香兰的身体，攀上她身体。

　　“咝，咝～～”秦香兰被冷得直抽凉气，嘴里嗔骂道：“讨厌，坏死了你。”

　　一番缠绵后，秦香兰倚在李谌身上问道：“亲爱的，下一步该怎么办？”

　　李谌并没睁开眼睛，道：“别急，再等等！”

　　秦香兰疑惑地问：“等什么？”

　　李谌没有回答，只是看向外面越来越近的城墙。

　　过了一会儿，秦香兰感觉臀底震动了一下，伸手掏了掏，却发现是一个手机，但明显不是她的，而手机上有一条新信息。

　　“亲爱的，你有新信息来。”

　　“哦，你看看是什么？”李谌懒洋洋的应道。

　　“好！”秦香兰划开来，边看边读：“已经解决了驻守的士兵，李诵也已经中毒，可攻！”

　　李谌笑了，笑得无比狰狞，沉喝一声：“进攻！”


第206章 皇城激战

　　李谌和秦香兰浩浩荡荡的率领众人来到城门下。

　　秦香兰立即指挥洪门弟子放炸药把城门炸开，正如李谌的内应所说的那样，驻守城门的士兵并没有来阻挡。

　　“轰隆隆”的连串爆炸声中，城门被轻轻松松的打开。

　　也许是老天要助李谌，随着城门大开，这场磅礴大雨竟然也停止了下来，只有雷电时不时照亮着惨白的皇城。

　　“天助我也！天助我也！”李谌笑得更是狰狞地吼道。

　　“亲爱的！”生性多疑的秦香兰挨着李谌，有点担忧：“我隐隐感觉有点不对劲，会不会有什么问题？”

　　李谌被秦香兰一提醒，心里也跳了一下，不过再细想一下，又觉得不会有问题，王贵妃是自己还没和李诵彻底反目，自己也没离开这座皇城之时就已经埋在李诵身边的卧底。

　　王贵妃叫做王艳，是XX学院历史系的一名大学生，属于十大校花之一，当日时空裂缝开启的时候，她也正好跟在皇陵中上见习课。

　　没有例外，王艳也被附身了。

　　不过附在她的身上的身份并不高，只是一名入选宫中的家人子罢了。

　　家人子也就是后面朝代所说的秀女，为了看官更明白，这里姑且称之为秀女吧！

　　那么，这个秀女又怎么会跟李谌搅和在一起呢？

　　说起来，这里面有个故事，而且是个狗血的爱情故事。

　　王艳成为秀女之前，同时也是朝中一名大臣的千金。李谌呢，闲来无事总是喜欢到处串门，一次在这名大臣府中作客的时候，机缘巧合之下见到了王艳，顿时惊为天人，之后各种手段尽出，终于获得了王艳的芳心，与之暗通款曲。

　　当然，这一切都是瞒着世人的。

　　李谌喜欢寻花问柳，家里妻妾成群，一般人也就罢了，朝中权贵是绝不愿意把自己的女儿送给他作妾的。为了避免自取其辱，他并没有向王艳的父亲直接提亲，只是想方设法的进行拉拢，等待合适的机会才说这件事。

　　然而，还没等时机合适，他的皇兄便已经开始大选妃嫔，而当时有规定，朝中官员、军士、闲散壮丁家中年满十四岁至十六岁的女子，都必须报备应选，而王艳恰恰就在此列之中。

　　李谌当时虽然百般阻挠，可是王艳父亲想攀龙附凤的决心极大，终于让自己的闺女当选，而李谌与李诵的怨隙，也是那个时候结下的。

　　之后，王艳虽然成为了秀女，可是李诵并没有注意到她的存在，或许注意到了也没用，因为那个时候李诵已经瘫了，没有一点鸟用，也无法宠幸于她！

　　这一来，也便宜了李谌，和她继续保持着那层不能见人的关系。

　　只是最后的最后，王艳和李谌一样，终究没有逃脱陪葬的命运！

　　附身重生之后，李诵的年纪虽然没有多大改变，可是身体却和以前完全不一样，他不但不瘫，而且宝马未老。可是他的三宫六院却只来了很少的一部份，因为选择有限，也因为王艳的相貌确实变得更加出众。

　　一个月黑风高的夜晚，李诵终于趁着酒性宠幸了她……

　　也恰恰是因为如此，原本理念与李诵就有很大差别的李谌，彻彻底底的恨上了自己的兄长，自己拉了一班人马离开了。而对他痴心一片的王艳并没有跟着离开，忍辱负重的成为了卧底。

　　想起这些种种，李谌虽然心性冷酷残忍，可也忍不住一把辛酸泪，至于说拿秦香兰与王艳作比较，那是完全没法儿比的，因为在他的眼中，秦香兰只是个发泄与利用的工具，价值和淘宝上花百来块买来的充气娃娃没太大的分别。

　　“亲爱的，亲爱的……”

　　“呃！”走神溜号的李谌听到秦香兰的叫唤，终于醒过神来，“嗯，没事，我们小心点就是。”

　　秦香兰虽然有所担忧，可一想到那些珍稀罕见的古董宝贝，价值连城的金银珠宝，她又兴奋起来，只要能过这一关，那任何事都不足虑了！

　　随着秦香兰一声令下，众人便往前推进，小心翼翼的通过那三层重叠的128米长的城墙，看到城墙内里那驻守兵卒和贮放军需的108处小洞，用钢筋混凝土浇灌而成的旱门、水门、炮台、敌台、水闸、灯楼等各种应敌设施！

　　看着这眼前的金顶，红门，高墙，古色古香又金碧辉煌的层叠宫殿，李谌心中感慨，脸上却没有什么表情，秦香兰却是无比疑惑，什么豪门大户能造出这样的房子呢？

　　雨后的夜，无疑是宁静的，除了偶尔残响的惊雷，只剩下虫鸣在凄然作响。

　　整座皇城，除了他们的脚步声，衣服摩擦声，武器磕碰声，再无一动静。

　　越往前行，李谌却越感觉不对劲，因为王艳纵然能搞定城门的守卫，却不见得能皇城内所有的侍卫都搞定。他们这一行如此大举来袭，里面不可能没有一点动静！

　　“不好，咱们上当了！”李谌突地一醒，拉着秦香兰拔腿就撤。

　　只是他们一转身，却发现面前已经多了一道身影。

　　那，无疑就是英俊潇洒风流倜傥玉树临风年少多金神勇威武天下无敌、宇内第一寂寞高手刀枪不入唯我独尊玉面郎君仁者无敌勇者无惧金刚不坏英明神武侠义非凡义薄云天古往今来举世无双既酷又帅诚实可信谈吐大方风度翩翩貌赛潘安智胜孔明勇比子龙义超关羽巧越鲁班至尊至圣至高无上震古烁今……的现代有为青年——严小开！

　　李谌看见他，立即沉声喝道：“你是谁？”

　　“没礼貌！”严小开一扬手，一块石头就朝他的面门砸去，“问别人的时候，不是应该先介绍自己吗？”

　　李谌迅速抽出腰间佩剑，“噔”的一下击碎石头，剑尖直指严小开：“你到底是谁？”

　　“好吧，你既然这么执着，那我就告诉你！”严小开淡淡地道：“我叫严小开，严小开的严，严小开的小，严小开的开！”

　　秦香兰闻言一震，惊愕地道：“你就是严小开？”

　　严小开只是冷漠的看了她一眼，并没有回答。

　　秦香兰却是咬牙切齿的怒视着他，因为就是这厮，三番五次的坏了自己的好事。

　　李谌转头问道，“香兰，你认识他？”

　　秦香兰点了点头，缓缓地道：“这一次虽然是我第一次见他，可是在这之前，这小王八蛋已经坏了我不少的事情！”

　　严小开摇摇头道：“大婶，我见过你哦。”

　　“你叫我什么？”秦香兰听到这个称呼，立即就怒了，尽管她的年纪确实已经可称之为婶，甚至大妈都不为过，可是她一直都在美容与养生方面下了极大的工夫与金钱，任谁见到她，不觉得她是二十来岁的青春少妇呢！

　　严小开再次摇头，“大婶，老了就要认，再多的美容护肤品也改变不了你已经人老珠黄的事实。”

　　秦香兰被气得肺都炸了，顿时掏出枪，对着严小开便连连扣下扳机。

　　说时迟那时快，严小开一见她掏枪，瞬间展开迷踪九步，无尚心法运到极致，一阵销魂又华丽还晃眼的挪步后，子弹竟然被他悉数避过。

　　秦香兰见严小开竟然连子弹都能避过，心里又怒又惊，忙对李谌道：“亲爱的，这个王八蛋欺负我，你帮我杀了他。”

　　严小开作出呕吐的动作，“拜托，大婶你一把年纪了，就不要当着这多人卖弄风骚了好吗？”

　　李谌阴沉着脸，眼睛深邃的直观察严小开。

　　从一开始这厮向自己投掷那小石块时，他就知道这是一个绝顶高手，因为他的利剑虽然击碎了石头，可是剑刃却被磕损了。

　　行家一出手，就知有没有，对于如此高手，李谌是不敢懈怠的，气运全身，宝剑扬起，这就朝严小开扑了过去。

　　严小开如傲骨寒梅般立于漫天冷风中，紧紧的盯着李谌。

　　眼见一剑挥来，严小开晃肩闪身避过，可没等他稳住身形，那把剑却像是会转弯似的，刷地一下又回旋刺来。

　　“呼呼呼！”三剑连刺，严小开迷踪九步尽展，可也躲得无比狼狈。

　　厮战越继续，严小开就越是心惊，因为他着实没想到，李谌这个老家伙的武功竟然是如此高绝，纵然是已经突破无尚之境的自己，也难以匹敌。

　　在两人交上手的时候，皇城的四面八方也涌出无数的侍卫，与李谌的人马及洪门弟子战成一团，兵刃交击之声，枪声，响作一团，战况也不是一般的激烈。

　　“住手！”正是这个时刻，一声清脆悦耳的声音从他们侧后方响，李雪涛来了！

　　来了就来了，没有什么了不起的，等我宰了这小子，再把你也一起宰掉！李谌心中如此盘算，剑锋一紧，绝招尽出，可才一招还没使全，他就看到了李雪涛，脸上浮起眦目欲裂的惊愤之色，刷地撤招后退，猛然停了下来，同时冲自己那些人喝道：“住手，通通住手！”

　　一瞬间，场中所有杂乱的声音顿时停了下来。

　　李雪涛来了，并不是一个人来的，她还带了一把弯刀，弯刀的刀锋虚扣在一人雪白的脖子前。

　　这个人，赫然就是李谌真正的小情儿——王艳！

　　王艳看见李谌，一向冷漠的眼神竟然有一丝温暖，“别管我，快走！”

　　李谌痛苦，“不！我怎么能不管你？我已经让你受辱那么多年！”

　　“不！”王艳摇了摇头，“这是我自愿的。你快走！”

　　李谌摇头不绝：“我，做不到。”

　　“砰！”在两人上演肉麻兮兮又有点催人泪下的苦情戏之际，秦香兰却没管那么多，趁隙对着让她恨得咬牙切齿的严小开就放了一枪。

　　可惜的是，严小开早就防着这个阴险毒辣的女人，她的手才一动，他的身形已经荡了开去，刷地一下就来到了她的身侧，伸手奇准无比的抓住她握枪的手腕，猛地一扭。

　　“啊！”秦香兰发出凄楚的叫声，枪落到了严小开手中，人却已经跪在了地上。

　　对于这个冷血残忍，六亲不认的毒辣女人，严小开原本是想一掌拍死的，可是想到她做了那么多坏事，把她交给眼珠的话，应该能拿不少的奖金，于是就留了她一命。

　　“啪啪啪！”一阵突兀的掌声响起，李诵出现了，嘲讽地赞道：“好一对苦命鸳鸯啊！”

　　李谌眼露凶光，咆哮道：“你放开她，有什么事冲我来。”

　　“我真的没看出来，你还是个痴情汉呢！”李诵冷笑了一声，缓缓的谱道：“今时今日，你觉得你还有资格和我谈条件吗？”

　　李谌：“你……”

　　李诵走到王艳的面前，一把捏住她的下巴，“你这个贱人居然毒害朕多年！朕今天要你知道什么叫生不如死！”

　　“住手！”李谌的脸色顿时一白，忙叫道：“皇，皇兄，求你放过她，她是无辜的！”

　　“不，你快点逃！”王艳梨花带雨叫道：“不要管我，不要管我……”

　　李诵不理会李谌，眼中杀意尽露，从腰间掏出一把匕首，刀尖对着王艳的喉咙直直的划去！

　　王艳吓得霎时花颜失色，叫声戛然而止，因为她已经看见死亡正将她拖入无边黑暗……


第207章 怒之狂暴

　　正是这个瞬间，李谌突然暴跃而起，伸手就去夺李诵手中的匕首，速度快得仿佛一支射出的利箭。

　　然而，这并没有什么卵用！他隔得太远了，根本救不了王艳。

　　李雪涛扭头闭上眼睛，不忍去看即将发生的血腥一幕。

　　一阵风声骤然急响，侧边的严小开像是关键时刻插播广告似的，强势的一下插到中间，一掌狠狠的拍向李诵握刀的手。

　　李诵虽然不喜欢严小开，可要分立场的话，他觉得严小开是绝对站在自己这边的，所以完全没有防备他，手腕被拍得一阵剧痛，匕首也应声落地。

　　王艳，也因此堪堪的从鬼门关脱离了出来。

　　“混账！你居然帮这两个贱人！”李诵捂着受伤手臂，暴跳如雷地吼道：“我看你是真的活得不耐烦了！”

　　严小开冷冷的逼视着李诵，没有一点表情地道：“伯父，你不觉得就这样剥夺一条生命，太过残忍一些吗？”

　　“你——”李诵被气得不要不要的，指着王艳狂吼连连地道：“这个贱人，不但对朕下毒！还和这个废物勾搭成奸，甚至还合谋来抢夺时光机，难道他们不该死吗？”

　　严小开缓缓的摇头，“伯父，我看你还是没搞明白，这里是二十一世纪，不是你的朝代，你在这里也不是皇帝，只是个普通人！他们纵然该死，也轮不到你来处决！”

　　“混账！混账！混账！”重要的事情说三遍，李诵被气得真的快七窍生烟了，指着李雪涛道：“雪儿，你马上跟这个男人一刀两断，否则你别怪我不念父女之情！”

　　严小开冷笑道：“伯父，这事跟公主姐姐有什么关系，你扯她干什么？你……”

　　不等他把话说完，李雪涛已经忙将他拉到自己的身后，几乎哀求地道：“好了好了，你少说一句好吗？我求你了。”

　　严小开没见过如此食古不化，又搞不清楚状况的老头，心头也是一把火，可是看见李雪涛的眼睛都红了，只能悻悻的作罢。

　　“啊——”然而就在两人眉目相流之间，侧边突然传来了一声凄厉的惨叫。

　　两人扭头一看，顿时就呆住了。

　　原来暴怒之中的李诵，竟然趁着这个瞬间，又掏出一把匕首，直直刺入了王艳的胸膛。

　　阎王要你三更死，果然没人能留到五更啊！严小开虽然救了她一次，可终究还是没法再救她一次。

　　看着几乎尽柄没入的匕首，看着涓涓而流的鲜血，看着已经气绝却仍然露出凄惨与痛苦的王艳，李谌顿时眦目欲裂，几乎嘶声的狂吼起来。

　　“啊——”

　　“啊——”

　　“啊——”

　　这声音，仿佛野兽的嚎叫一般，撕心裂肺，惊天动地，让闻者无不毛骨悚然，因为谁也想不到人类可以喊出如此恐怖的声音！

　　然而奇怪的是，随着他一声声嚎叫，他的身体竟然像充了气似的渐渐膨胀起来，青色的筋脉以肉眼都可以看见的速度浮现于肌肉之中，瞳孔睁大，嘴角不停左歪右斜，汗水夹杂着唾液从嘴角顺流而下。

　　这副模样，比地狱守门的三头犬刻耳柏洛斯都更恐怖。

　　看着他的变化，严小开心头巨惊，因为这个场景是熟悉的，李谌现在的样子不就跟那些DNA被改造的生物一样吗？可是再仔细看看，又觉得好像不一样，但不管是不是一样，现在的李谌绝对是危险的，所以他忙喝道：“小心，退后！”

　　众人也感觉到状况不对，忙退到后面。

　　李谌却还在变化，双手抱着臂膀，十指插进手臂里，血像泉水一般溢了出来，但整个人却像是蛤蟆般趴在那里，一动也不动。

　　李诵见状，忙冲护在左右两个侍卫使了个眼色。

　　两名侍卫会意，立即壮着胆子，硬着头皮冲上去，然后双双扬起长剑朝李谌砍去。

　　严小开大惊，忙喝道：“不可！”

　　只是明显已经晚了，趴在那里的李谌突然一睁双目，目光露出如野兽一般毫无一点人性可言的残酷之色，在那两把剑砍到他身上的时候，双手突地一伸，五指如刀，一左一右生生插进了两个侍卫的心脏。

　　“啊！啊！”两名侍卫只发出短促的惨叫，身体便在一阵痉挛后静止不动了。

　　李谌的双手一收，手里已经各握着一颗血红的东西！

　　心脏，那赫然就是从两个侍卫身体里挖出的两颗心脏。

　　我了个去的，严小开的胃里一阵翻腾，差点没当场吐出来，这也太血腥了，太恐怖了，太重口味了吧！

　　李雪涛也被吓得俏脸煞白，看向一旁同样惊呆的李诵道：“父皇，难道皇叔他……”

　　李诵没有回答，只是愣愣的看着李谌。

　　正在这个时候，李谌像诈尸一样，再次动了，缓缓的从地上站了起来，而他身上的伤口，竟然以肉眼可见的速度开始痊愈！

　　我靠，这什么玩意儿？

　　不用啪啪啪就能好转，比无尚心法还要强大啊！

　　严小开惊讶的同时，也感觉到李谌的内力在不停的暴涨，而且远远的超过了自己！

　　猛地一下，李谌的双目再次怒睁，膨胀的脸面是扭曲的，显得极为狰狞，仿佛一头发了狂地野兽一般。

　　半晌，李诵才终于回过神来，指着李谌道：“你，你，你竟然学了那个邪术！”

　　李谌冷漠的看向李诵，缓缓的嘶声喊道：“我要杀了你，我要杀了你，我要用你的血，来祭我爱人在天之灵。”

　　话还没说完，他已经飞快的扑了过来。

　　守在李诵身旁的那些侍卫立即扬起手中的武器，嘶吼着迎了上去。

　　然而，他们的血肉之躯又哪能挡得住已经不知道变成了什么怪物的李谌！

　　只见李谌的双拳不停的交替挥出，快得无与伦比，每一拳都能将一名侍卫击飞，而被击飞的侍卫身上，必定多了一个拳头大的深坑，人还在半空中，便已经被震碎心脉，气绝身亡。

　　如此力量，是超然的，是逆天的，是无比恐怖的。

　　抡到最后一名侍卫的时候，李谌突地用双手抓住他的肩膀，然后怒吼一声，用力的往两边一掰！

　　“嘶啦”只听得一声沉闷的皮裂与骨撕裂的声音响起，那名侍卫竟然活活被撕成了两半，随着残肢落地，一片腥风血雨却在空中荡开。

　　“呕～呕～”李雪涛终于无法忍受这种场面，连连呕吐起来。

　　然而腥风血雨之中，李谌的身形却不止，直直的穿过，拳头狠狠的朝李诵砸去。

　　“砰！”一声巨响，仿佛爆炸一般。

　　一人挡在了李诵面前，替他生生的挡住了这一拳。这人无疑就是严小开！

　　只是李谌的力道实在太猛，在强，太霸道了，严小开挡下这一拳之后，身形失控的踉踉跄跄连退几下，一下撞倒了站在后面的李诵。

　　严小开艰难的站起来的时候，嘴角已经渗出了一丝血液，人也变得十分狼狈。

　　李雪涛赶紧的扑过去，紧张无比地问道：“大官人，大官人，你没事吧！”

　　严小开抹掉嘴角的血，目光紧紧盯着眼前怪物一般的李谌，强撑的应道：“我没事！”

　　两人的对话，触动了李谌，目光转动，落到了已经寂然不动的倒在血泊中的王艳，兽性的目光终于浮现出一丝温柔，但转瞬即逝，取而代之的是无尽的愤怒与仇恨。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”李谌像是发了狂一般大笑起来，“原来你是她的男人，太好了，今天，我要你们通通给我的女人陪葬，陪葬，陪葬！”

　　话音未落，李谌已经刷地一下再度狂扑上来。

　　严小开赶紧的一把推开李雪涛迎了上去，十连击大招使了出来，一扫下盘，二击胸口，三顶肩甲，五中丹田，六挡面门，七勾下巴，八踢腰椎，九拳双龙，十退为进。

　　李谌见招拆招，毫不退让。

　　两人瞬间纠缠在一起，斗得难分难解。

　　原来的时候，李谌带来的那些高手与洪门弟子看到秦香兰被伤，李谌被牵制，谁都不敢再轻举妄动，可是现在看到李谌变成超级赛亚人般牛逼，士气顿时大振，纷纷扑上前去，与李诵的金甲士兵与侍卫厮杀成团。

　　看着被李谌逼得险象环生的严小开，李雪涛很想上前去助他一臂之力，可是如此以快打快，以力打力的生死决斗，她强闯进去的话只会成为严小开的累赘。

　　正急急得团团乱转又无计可施之际，耳边的通话器突然传来一个声音：“皇上，公主，时光机已经完成调试了！”

　　李诵大喜，冲李雪涛喝道：“雪儿，快走！”

　　李雪涛不想走，因为她放不下严小开，可是李诵却不管她愿不愿意，拽着她就往后面跑去。

　　李谌一见李诵父女逃跑，立即就要撇下严小开，可是严小开却死死的缠住他不发。

　　李谌再次暴怒，内功尽施，攻击一轮比一轮的凶猛强劲，一轮比一轮凌厉歹毒，将严小开逼得左支右绌，节节败退。

　　最后的最后，一脚将严小开踢开之后，也懒得去管他的死活，径直往李诵父女消失的方向追去……


第208章 结束

　　李诵扯着李雪涛飞奔到研究所的时候，球形时光机的活动梯架完全撤下了，周围的人也已经疏散。

　　随着机器的运转，整个金属外壳闪闪发亮，散发着银色的万丈光芒，仿佛一颗硕大无比的耀眼明珠。

　　时光机，耗费无数金钱，无数生命，无数心血的时光机，终于研究成功了！

　　李诵看见它的模样，兴奋得脸上的五官都扭曲走位了，情绪无比激动的抓着女儿手道：“雪儿，成功了，我们成功了！”

　　李雪涛心里虽然没有多少兴奋，但也露出欣慰的笑意，为了研发它，牺牲了多少人的生命啊！

　　球形时光机的下面，有一扇伸缩的钛合金门，那是进入时光机的唯一入口，当然，也是唯一出口。

　　在出口的周围，黄教授领着一班研究人员迎上来，“皇上，公主，时光机已经调试结束。只要皇上拿出能量晶石放进能量槽里，再按下启动键就可以启动，开始时光穿梭！”

　　李诵大喜，连从怀中小心的掏出一个立方形的晶石，那晶石很小，小到只有一个打火机那么大。可是千万别小看这么小的一颗晶石，它可是李诵不惜巨资投入，无数顶尖科学家耗尽数年光阴所研究出来的心血结晶！

　　没有它，时光机就算研究成功也没有什么卵用，因为它根本穿梭不了时空。

　　黄教授带李诵走到输入口，点击一个小正方体的格子，格子弹起，上面出现一个指纹扫描仪，“皇上，这个按钮已经记忆了你的指纹，只有你自己才能打开。”

　　李诵点了点头，这就把自己的大拇指放了上去，扫描无误后，扫描仪移向一边，下面的金属机关一层层打开，最后露出了放置能量晶石的凹槽。

　　黄教授又道：“皇上，现在只要把能量晶石插进去就可以了。但是，正如我们当初所研究的那样，这能量晶石放进去后虽然能启动穿梭，使得空间充分扭曲来制造一个局部的重力磁场，达到穿越时空的目的，然而仅仅只能用一次。”

　　李诵再次点头，小心翼翼的把能量晶石插了进去。

　　随着能量晶石的插入，整个球形时光机也高速运转起来，内部的结构怎么运转不知道，但外壳的银色光芒却更加闪亮耀眼，扎得人根本不能直视。

　　“哈哈哈哈！”李诵发出了狂笑，兴奋无比地喊道：“我们要回去了，我们终于要回家了。进去，大家都快进去。”

　　李诵的那些贵妃，还有一班重要文臣武将纷纷从出口进入。

　　只是站在外面的李雪涛却显得心不在焉，脸上一片纠结之色。

　　狂喜之中的李诵见状，忙叫道：“雪儿，干什么呢？赶紧进来啊！”

　　他的一声叫喊，让李雪涛的眼泪瞬间落了下来！

　　是的，她不想回去，尽管回去之后，她便是尊贵无上的唐朝公主，有着享用不尽的荣华富贵，可是没有严小开在身旁，一切都变得没有意义。

　　李诵疑惑又焦急地喊道：“雪儿，你哭什么啊，赶紧进来啊！”

　　李雪涛缓缓的摇头，泪流满面的嘶声道：“父皇，珍重，来世……女儿再孝敬你了！”

　　李诵的神色一滞，因为他终于明白了女儿的意思。

　　正在这个时候，研究所的大门突然出现一道身影，李雪涛心中一喜，立即就想迎上去，可是定睛一看，却发现那不是严小开，而是已经变成不人不鬼的皇叔李谌。

　　“父皇，快走！”李雪涛当机立断，立即飞跃到了门口，一把将正在门口的李诵推进去，然后迅速伸手摁下了侧边的关闭按钮，在舱门缓缓关闭的瞬间，人又刷地闪身出来。

　　在舱门完全闭合的时候，李谌已经到了面前。

　　李雪涛虽然知道自己不可能是皇叔的对手，可是为了父亲能回家，为了父亲的心愿能够达成，她还是毅然迎了上去。

　　“就凭你？也想拦住我？”李谌不屑的一声冷哼，身形暴涨，双掌齐出，狠狠的拍向李雪涛。

　　李雪涛知道这一击非同小可，自己是绝对抵挡不住的，可是为了给父亲拖延时间，她还是硬着头皮，运尽全身功力，伸出双掌招架。

　　“砰！”四掌相交，发出仿佛天崩地裂般的巨大响声。

　　声音未绝，李雪涛已经如狂风扫中的败絮，被拍得倒飞而出，人在空中，一道鲜血已经在她口中喷出，散开在空中，形成一片凄美的血雨，然后她那娇美的身躯便重重的落在地上，寂然无声。

　　在她倒地的瞬间，时光机已经升到了半空中，开始缓缓的转动。

　　“想回去？”李谌眼中凶光尽露，歪斜的嘴角像是发狂的野兽般吼道：“我决不允许！我得不到的，谁也休想得到。”

　　话声未落，他已经刷地腾空而起，瞬间就到了时光机的中间，双掌一挥，狠狠的拍向时光机。

　　“轰！”的一声巨响，那坚硬无比的金属外壳虽然没被他击穿，可是也被击出了一个凹坑！

　　也正是他这一击，使得原本正加速旋转的球体不但没有加速，反倒慢了下来，显然是运转中受了他这一重击的影响。

　　只是慢了一下后，它又再次缓缓的开始加速。

　　李谌见状，轻功再展，脚尖轻点一下光滑无比的金属，蹭蹭蹭的就到了球形时光机的顶部，然后脚跟重重的一跺，整个人凌空飞起。

　　“给我通通留下来！”冲势一尽，李谌便华丽的转了个身，怒吼中头下脚上，双掌再出，十二分功力尽展，整个人仿佛一道利箭般，以雷霆万钧之势狠狠的射向时光机。

　　这一击，石破天惊，要是打实了，时光机纵然不会四分五裂，也会受到极大的影响，没办法再加速运转。

　　“咻！”眼看他的双掌就要砸到时光机顶上之际，一声破空疾响骤然响起。

　　一颗子弹十分及时的射中了李谌，虽然不是要害，但也击中了他的手臂，剧烈的疼痛使得他的劲气一滞，拍到时光机顶上的力道也大打折扣。

　　受此影响，再次加速的时光机又是一滞，又一次慢了下来。

　　“谁？”李谌双眼血红的怒睁，狂暴的喊叫：“是谁？”

　　“我！”研究所的门口，一个不是特别响亮的声音传来。

　　这人，无疑就是英俊潇洒风流倜傥玉树临风年少多金神勇威武天下无敌……好吧，不闹了，他就是严小开。

　　他端着一把狙击枪站立在那里，姿势虽然英挺，但人却显得很狼狈，身上还是尘土与血污，嘴角也有着还未干透的血迹，看起来伤得相当不轻！

　　“又是你！又是你！又是你！”李谌抓狂的叫了起来。

　　“咻！咻！”又两声破空疾响传来，两颗子弹一前一后的射向李谌。

　　李谌神功无敌，但毕竟只是血肉之躯，闪开了第一枪，却避不过第二枪，另一条肩膀也被打中了。

　　接连受创的他，怒到了极点，咆哮连连地吼道：“我要杀了你，我要杀了你！”

　　严小开冷笑一声，掏出一颗手雷，咬牙用尽全力朝李谌扔了过去。

　　“轰隆！”爆炸的剧烈声响在研究所内响起，李谌虽然逃得极快，可也被冲击波所波及，在半空中重重的摔了下来。

　　只是，被炸伤的却不仅仅是它，还有那个球形时光机。

　　原本已经再次顽强的加速，眼看就要加速到极致，在内部催生出扭曲空间的时光机，因为这颗在顶部炸开的手雷，突然响起了咔唠咔唠的声音，旋转的速度也急剧下降，而这一次，已被伤着要害的它，已经没办法再加速了。

　　李谌虽然被炸伤，但并没炸死，在时光机彻底停止旋转的时候，他缓缓的从地上爬了起来，看到眼前的景况，他再次神经病一样狂笑起来，“哈哈哈哈哈哈……天助我也，真是天助我也！严小开，你个小王八可真是帮了我大忙了！”

　　严小开也没想到自己随手扔出的一个手雷会造成这样的结果，心里默叹道：老东西……不，伯父，不好意思，我不是故意的。真的！

　　不过转念又一想，心里便放松了下来，因为自己无意中完成了上面交给的任务。

　　“啊！啊！啊！”痛苦的嘶叫声使得严小开从失神中清醒过来，抬目一看，发现李谌竟然又像之前那样，发狂的怪叫起来。

　　严小开面无表情的看他一眼，眼角的余光却触及到边上倒着的一人，定睛看看，发现寂然不动的倒在血泊中的赫然就是李雪涛，心中一阵剧痛，急忙朝她飞奔过去。

　　然而只跑了一半，面前刷地多了一道身影拦住了他的去路，李谌，又是那该死的李谌。

　　李谌一拦下他，不管三七二十一，连连怪叫着抡起拳头，一拳接一拳的砸向他。

　　严小开原本就受伤极重，根本无力再战，只能勉强运起迷踪九步来闪避。

　　李谌见状，脸上的狞笑更浓，砸出的拳头也更快更重，将严小开逼得左支右绌连连败退，眼看着将他逼入死角后，李谌突地怪叫一声，双拳齐出，对准他的胸口砸了下去。

　　严小开避无可避，只能咬牙抡起双臂格挡。

　　“嘭！”一声巨响，早已是强弩之末的严小开只挡住了李谌的一拳，胸膛仍是被他另一拳给击中了，只觉胸部传来一股撕心裂肺的剧痛，血气翻滚，一口血就从嘴里喷了出来，然后眼前一阵乌天黑地，人就当场昏死了过去……


第209章 我的女人们

　　黑暗中，周围静悄悄的，一个熟悉的味道涌入鼻息，对味道十分敏感的严小开立即分辨出那是郝婞，可是张开眼睛，周围仍然是黑暗一片。

　　怎么回事？李谌将自己的眼睛都打瞎了吗？

　　“姐！”严小开挣扎着叫唤一声，想用手去触摸郝婞，可是什么都摸不到。

　　“是俺！”郝婞的声音从耳边传来，然后严小开的面前便突然有了画面。

　　他正躺在一棵参天的古树之下，郝婞带着温暖的笑意守在自己的身旁，周围盛放着五颜六色的小花，微风徐徐，阳光透过那碧绿的树叶粗枝的间缝中晒下，落在他的身上，让他感觉温暖舒服。

　　远处，有条清澈见底的小河，小河里波光粼粼，时有几条小鱼跃出水面，几只可爱的梅花鹿挨着溪边，低头休闲自在的喝水。

　　这是在哪儿？自己回到源城老家吗？老家的河边有这么美的风景吗？可就算有，自己干嘛不躺在家里，而是躺在河边呢？

　　“阿大！”郝婞的声音在耳边柔柔的响起，使他在那些乱七八糟无谓的思绪中回过神来。

　　“嗯！”严小开懒洋洋的应一声。

　　“痛吗？”郝婞问道。

　　她不问，严小开还不觉得，这一问，只感觉自己整个人都散了架似的，可说痛吗？又好像不痛。

　　也许是伤得太重，已经没有知觉了吧！

　　“很快就会好的！”郝婞又说一句，双手落到他的脸上，缓缓的抚摸一阵后，温润的红唇便落到他的嘴上。

　　她的吻，是柔软的，是甜美的，也是让严小开舒服与安宁的。

　　严小开一颗原本烦躁不安的心，渐渐平静了下来，思绪也仿佛回到了那天。

　　大街上，人海中，郝婞无助的沦落于街头，自己与她邂逅，从相识，相知，相爱，一点一滴，仿佛电影的回放镜头，一幕接一幕的呈现于眼前。

　　她的温柔，她的体贴，她的宽容，让他的人生注入了新的活力和能量，有她的日子，每一天都是那么美好。

　　后来，她恢复了记忆，变得冷漠，变得绝情，甚至是残酷。可是曾经的美好，让他无法忘怀，也让他无法放弃。

　　再后来的后来，她终于回来了，一切都仿佛没有改变，她还是原来的她，最起码在他的心里，是如此认为的。

　　思绪又有些飘忽的时候，她温润的唇却离开了。

　　严小开忙道：“姐，你去哪儿？别离开我，不要再离开我好吗？”

　　郝婞柔声地道：“我不走，我不走，我不走……”

　　她虽然这样说，可是声音却已经由近飘远，最后只剩下空寂的回响。

　　严小开被吓坏了，以为她将又一次消失在自己的生活里，挣扎着要爬起来往她消失的方向。

　　一只手，轻轻的落到了他的胸膛上，带着另一种温暖，“主人！”

　　严小开定睛看看，发现身旁的是自己那个神出鬼没会隐身会搞怪也会暖床的丫环，“雨女，你快去把你师父追回来。”

　　雨女轻轻的摇头道：“主人不必担心，师父没走。”

　　严小开道：“那……”

　　雨女道：“主人，你的身上很臭呢，你多少天没有洗澡了？”

　　严小开道：“我，我不记得了！”

　　雨女道：“那去洗澡好吗？咱们一起洗。”

　　严小开下意识的答应道：“好，好啊！”

　　雨女这就带着他，进入侧边不远的小河中。

　　只是好奇怪，现在明明已经是冬天，可河水并不是冰冷刺骨的，反倒是温热的，身体被热水包围着，无一处不透着舒畅与安逸。

　　“这水，怎么是热的呢？”

　　“嘻嘻，主人，你傻呀，这是温泉啊！”

　　严小开被弄得有些发懵，老家这条河什么时候变成温泉了呢？

　　雨女看着他傻哩傻气的模样，再次咯咯的笑了起来，然后凑过来，双手缓缓的落到他的身上，替他洗去尘垢。

　　这个丫环，虽然有些搞怪，可无疑是懂生活，识情趣的，多少的生死关头，也是由她陪着自己度过的。而她的心，也是百分之一千的忠诚于自己的。

　　如果说，这世界所有人都与自己为敌，却有一个人愿意站在面前替他挡刀的话，那这个人无疑就是雨女。

　　走神之中，澡不知不觉就洗完了，人也回到了岸上，而且还躺到了芬芳扑鼻的花丛中。

　　雨女悄然的走开了，可是身旁又多了一个女人，正用一条毛巾轻轻擦拭自己身上的水珠。

　　严小开定睛看看，却发现眼前的女人竟然是公孙婉儿，“婉儿？”

　　公孙婉儿朝他眨巴眨巴漂亮迷人的眼睛，轻笑着应道：“大官人，是我！”

　　严小开也忍不住笑了，“你怎么会在这儿呢？”

　　公孙婉儿道：“我一直就在你身边的，从来未曾离开过。”

　　严小开见她手上的毛巾一直落在自己的小腹上，缠延不肯离开，故作怯懦地道：“你想做什么呀？”

　　公孙婉儿红着脸低声道：“我想和大官人做坏坏的事，可以吗？”

　　严小开道：“在这里吗？会被人看见吧！”

　　公孙婉儿道：“不怕的，没有人会看见！”

　　严小开抬眼往周围看看，只看见繁花似锦，看不到任何人，这就道：“那你上来吧，咱们速战速决。”

　　公孙婉儿真的宽衣解带，然后缓缓的包围他……

　　然而更奇怪的是，严小开竟然没办法集中精神和她亲热，反倒是回忆起与她相识的种种。

　　这是一个心比天高志比海深的女才人，聪慧，美貌集于一身，如果是在唐朝，绝对是了不起的存在，其光环绝对不亚于自己的文武状元。自己是走了狗屎运，才会获得她的芳心。

　　“婉儿，跟了我，你会后悔吗？”

　　公孙婉儿没有答应，严小开不禁抬起头来，却惊愕的发现在自己身上忙得香汗淋漓的并不是公孙婉儿，而是完颜玉。

　　这，这怎么搞的，姿势都没换呢，竟然就换人了？

　　严小开被弄得莫名其妙，“完颜，怎么会是你？”

　　完颜玉并没有生气，只是喘着气息地道：“一直就是我啊！”

　　严小开的脑子完全混乱了，搞不清楚眼前到底是怎么个状况，“我，我这是在做梦吗？”

　　完颜玉道：“做什么梦呀，我在上面忙死忙活的，你还有闲心开小差呢，换你来，我累了呢！”

　　严小开只好翻身起来，可是摆正车马后，却发现身下又换人了，这次竟然是吉明泽芳。

　　吉明泽芳撅着艳红的嘴唇道：“霸王硬上弓一次还不够，还要来吗？”

　　严小开喃喃地道：“这……”

　　吉明泽芳的柳腰突地挺动一下，将严小开一下压在了下面，“欺负我那么久，该轮到我了。”

　　“不错，该轮到我们欺负他了。”雨女的声音又一次在耳边传来。

　　严小开扭头看看，发现刚刚已经离开的郝婞，雨女，公孙婉儿，完颜玉，通通都出现在身旁，七手八脚的缠了上来，跟他纠缠成一团。

　　花海中，一个阴阳八卦影像升起，慢慢膨胀，越胀越大，将严小开与五个女人通通都包围在中间，阴阳八卦图缓缓的转动起来，再以肉眼可见的速度飞快运转，越转越快，最后只能看到一个光圈，分不清人影。

　　“啊！”严小开感觉自己仿佛被撕裂开来一般，忍不住一声怒吼。

　　随着他这一声吼，他的身上散发出万丈金色光芒，耀眼无比，阴阳八卦图仿佛抵挡住它的照射，瞬间消失无踪，纠缠在他身边的那些女人也一样，仿佛瞬间被照的灰飞烟灭，连影子都看不见了。

　　巨大的恐惧，让他霍地张开眼睛，结果却发现自己正躺在自己的房间里，不过并不是源城的新房，而是在深城的大宅里。

　　床边，守着好几个女人，赫然就是刚才在梦里出现的郝婞，完颜玉，雨女，公孙婉儿，吉明泽芳，不过她们的衣衫都有些不整，而且个个都是汗湿淋漓，仿佛刚刚经历了一场恶战似的。

　　“我……”严小开看着他们，喃喃地问道：“还在做梦吗？”

　　郝婞温柔地笑道：“阿大，你没有做梦，你已经醒来了。”

　　严小开道：“我怎么回来的？”

　　郝婞道：“我们在老家的时候，接到毕瑜的电话，说你身受重伤，被人送回深城，我们便匆匆赶来了。”

　　“之后我们几个武功比较好的，便轮流跟主人双修无尚心法，给主人疗伤！”说起之前的情景，雨女不但心有余悸，而且眼眶也红了，“主人，你知道吗？我们从老家过来的时候，你已经死剩半口气了。也幸亏还有这半口气，要不然别说我们，就是大罗神仙下凡，也救不了你！”

　　郝婞道：“纵然是我们五人轮流，也费了三天三夜的时间，才让你终于醒过来呢！”

　　公孙婉儿道：“谢天谢地，大官人吉人有天相，总算平安迈过大坎！”

　　严小开知道五人为了救自己，肯定费尽心血，而且牺牲了尊严，心中充满感激，只是当他想到一个人的时候，心头骤然一惊，失声问道：“公主姐姐呢？”


第210章 失踪的女人

　　听见严小开这样问，郝婞等人先是一愣，然后纷纷陷入沉默。

　　一看众女如此表情，严小开便意识到不好，焦急地问道：“怎么了？”

　　几女面面相觑，最后齐齐看向完颜玉。

　　完颜玉开口道：“她被眼珠他们带走了。”

　　“什么？眼珠带走了她？”严小开从床上跳了起来，“眼珠带走她干什么？她身受重伤的话，应该让她在这里跟我们一起疗伤才对啊！完颜，这是怎么一回事？”

　　说起这个事，完颜玉也很是不解，“照理来说，解救你的行动，我应该参与的，因为论武功，整个基地除了你之外，那应该就是我了。可是上面并没有通知我参加。我也是和婞姐她们一样，接到通知才赶来的。”

　　严小开忙问道：“那眼珠带她去哪儿？”

　　完颜玉道：“我之前问过眼珠了，她说公主是一个重要的证人。不能让她跟你在一起。至于人现在究竟在哪儿，我也不知道。”

　　严小开怒道：“就算她是证人，那也应该先给她疗伤，等她伤好了，再说别的事情啊！”

　　完颜玉道：“这个，我也不清楚。或许公主并没有生命危险吧。”

　　严小开虽然知道眼珠做事有一定的分寸，可关系到李雪涛，他始终放心不下，这就顾不上其他，赶紧腾地从床上坐起来。

　　几女见他赤条条的一丝不挂站起来，脸上均浮起窘色，不好意思的扭转过头。

　　尽管她们任何一个对他的身体都不陌生，而且无数度与他深入的切磋交流，可混战的情况是从来没出现过的，就连疗伤的时候也是一对一轮换，现在这样子，着实让她们感觉尴尬。

　　不过最终，还是雨女反应快，急忙去拿了一套新的衣服给他。

　　严小开心中焦急，也顾不上什么形象不形象，事实上，他也觉得自己在她们心里根本没形象，一边穿衣服，一边急道：“我的手机呢？”

　　几女又忙去给他找来了手机。

　　严小开接过后，赶紧的从手机上找到眼珠的号码，拨打过去。

　　只是很奇怪，眼珠却怎么也不接电话。

　　打了好几次，结果都是一样，严小开被弄得心烦意乱，可又不敢打给正在坐月子的夏冰。

　　正在这个时候，毕瑜回来了，看见已经像没事人似的严小开，心里又惊又喜，眼泪刷地就流了下来。

　　严小开忙上前抱住她，轻抚她的腰背，迭声安慰道：“没事了，我没事了，不要哭，不要哭！”

　　毕瑜哽咽着道：“我以为，以为你这次凶多吉少了，看见你那样，我，我什么都帮不了！”

　　严小开道：“现在我已经好了，什么事都没有的。”

　　几女见两人糖黏豆似的分不开，识趣的纷纷退出房间，要分先来后到的话，这可是大房啊！

　　两人缠缠绵绵的互诉一番衷肠后，严小开道：“姐，我可能马上要出去一趟。”

　　毕瑜不依地道：“你才刚有点好转呢，这又要去哪儿啊？”

　　严小开道：“是……工作上的事情！”

　　毕瑜闻言，刚止住的眼泪又忍不住落了下来，“早知道这份工作这么危险，我就不该支持你。哪怕你真的只是做个保安，又或是在家养螃蟹，那最少也能平平安安的！”

　　严小开淡笑道：“姐，你从小就认准的男人怎么可能那么平凡呢！”

　　毕瑜幽幽的叹口气，然后又问道：“你的身体……”

　　严小开忙伸伸胳膊，弹弹腿，接着又像大猩猩似的擂一下胸膛，“你看，我现在像有事的样子吗？”

　　毕瑜无奈地道：“那你去吧，一定要注意安全。我不指望你能做多大的事，只希望你能平安去平安回来。”

　　严小开重重的点头，然后去准备一下后，便独自上车出门。

　　车子一离开大宅，他的脸色就沉了下来，脚下更是一脚比一脚紧的踩着油门，一进入主道，便发狂似的加速，同时他还掏出手机，继续不停的拨打眼珠的电话。

　　只是，眼珠始终都没有接。这让严小开愈发感觉事情不妙。

　　风驰电掣的狂奔一路之后，终于来到了眼珠公寓外面。

　　严小开并没有立即下车，而是仔细的观察起周围，然后看一眼车内后视镜，喊道：“雨女！”

　　“主人！”雨女的声音应声响起，同时窈窕的身影也现了出来，“我在！”

　　“我刚刚不是说让你在家好好休息的吗？”

　　“主人，我又没受伤，我也不累，你就让我跟着你吧！”雨女十分的委屈，可怜兮兮的看着他道：“你跟着公主去杀陛皇朝的时候，我要是能一直跟着，主人也不会受那么重的伤。所以以后不管怎样，我都不会再离开你的。”

　　严小开还欲说什么，雨女已经抢先道：“我先去帮主人探探路！”

　　说着，也不等严小开答应，雨女便下了车，小跑两步借势一冲，身影已经完全消失在空气中。

　　严小开只好跟着下车，可是走进公寓，却发现这里静悄悄的，仿佛一栋空楼似的，眉头不由皱了起来，这里的气氛，有些不对劲呢！

　　被李谌重伤之后，经过几女三天三夜的接力双修，严小开身上的伤不但彻底痊愈，而且内力也有一定程度的提升，现在这个状态，只要李谌不在狂暴状态，收拾他将轻而易举。

　　当电梯上到眼珠所在那一层的时候，刚从电梯出来，严小开便听到了剧烈的打斗声，这就急忙循着声音飞奔过去。

　　打斗声就来自眼珠的那套公寓，严小开冲进去后，只见雨女与一个蒙面包头全身黑衣还披着个斗篷的人斗在一起。

　　雨女的身手，虽然比不上严小开，可要论实力，那也是高手中的高手！然而这个黑衣人的身手，却明显比她更高。

　　雨女一把锋利的软剑虽然舞得密不透风，可是挡不住这个黑衣人，被逼得节节败退，而且身上还挂了彩，手臂，腰背，有着好几道皮开肉绽的伤口，嘴角还挂着一丝血迹，显然伤得不轻。

　　严小开见状，没有丝毫的迟疑，刷地一下扑入场中，一拳就直直的朝黑衣人面门打去。

　　这一拳没有花哨的招式，有的只是力量，足以开山裂石，毁天灭地的力量。

　　黑衣人识得厉害，没敢硬招架，刷地疾退三步，身形未停，斗篷一展，人已经刷地消失在严小开面前。

　　隐身术？又是暗门的人？

　　严小开微愣一下，感觉到对方的气息还在，忙将受伤的雨女护到墙角，然后手一伸，弯刀已经出现在手中，手指微微用力一摁，尺余长的锋利刀刃便带着寒芒弹了出来。

　　“主人，小心点，这家伙非同一般的厉害！”躲在严小开身后的雨女提醒道。

　　“嗯！”严小开应了一声，目光霍霍的警惕着周围。

　　他的话音未落，侧边一道尖锐的寒芒已经没有任何预兆的横空而出，悄无声息的直直刺向严小开的太阳穴。

　　那是一把外形与猪肉摊上屠夫用来磨刀的磨刀棒十分相似的武器，两尺余长，顶端无比的锋利与尖锐。

　　这一下要是被刺中，严小开的脑袋非被洞穿不可。

　　不过今时今日的严小开，又岂是那么容易中招的，弯刀一扬，“呛”的脆响传出，火星四溅间，弯刀已经稳稳挡住了磨刀棒，与此同时，严小开另一手已经握拳狠狠的轰出。

　　黑衣人再次一扬斗篷，鼓起一个很大弧形，欲抵挡严小开这一拳。

　　只是，他明显是低估了严小开霸道的力量，斗篷虽然挡住了拳头，可是拳头上劲气却从斗篷透过，袭中他的腹部。

　　黑衣人闷哼一声，身形微窘，显然是挂彩了。

　　严小开见状大喜，立即就要趁他病，要他的命。

　　谁知道黑衣人突地扬手往地上一掷，一个东西落到地上，闪光乍现，浓烟冲天而起，身形也跟着一荡，消失在空气中。

　　在他做出投掷动作的时候，严小开反应极快的赶紧扭头，同时一把捂住雨女的眼睛，待得闪光消失，便立即飞扑向门口，因为这厮显然是想要借着烟雾闪光弹逃遁。

　　不过最终，他仍是估计错误了，因为那黑衣人确实想逃，但不是从门口，而是从窗户。

　　待得他反应过来后，那黑衣人已经借着一条缠在窗户防盗网上的钢丝，下降了七八米。

　　严小开当机立断的一刀断过去，细小的钢丝应声而断，黑衣人在半空中的身形失势，径直往楼下坠去。

　　然而，这黑衣人着实不是一般的了得，眼看就要摔成一摊肉泥的时候，单手一扬，手中仿佛蜘蛛侠似的射出一条细绳，缠住了楼外的空调机，身形一滞，借力轻荡，便落到了一个窗户的防盗网上，接着几个弹跃，便彻底的消失了。

　　穷寇莫追，严小开十分明白这个道理，所以放弃了再追击，而是赶紧的带着受伤的雨女离开。

　　驱车驶入一个密林，并确定没有人跟踪后，严小开赶紧的钻到后座，将受伤的雨女拉到自己的身上，掀起她的裙子，准备用无尚心法为她疗伤。

　　只是才刚刚合二为一，手机却震动了起来，掏出来看看，却发现上面显示的是未知号码……


第211章 插手

　　看到来电显示上的未知号码，严小开大喜。

　　一般情况下，只有眼珠打来的才会这样显示，当然，还有夏冰。

　　严小开忙接按下接听键，“喂！是眼珠吗？”

　　电话那头没有回应，静悄悄的，严小开以为她是不高兴自己这个称呼，又改口道：“师姐吗？”

　　“是我！”电话那头终于传来了声音，冷冷冰冰的，明显不是眼珠，而是夏冰。

　　严小开略微有些失望，但还是唤道，“夏冰姐姐！”

　　夏冰问道：“你在哪儿？”

　　严小开左右看了看道：“在盘山公路附近的小树林里面。”

　　夏冰又问道：“在小树林里面干嘛？”

　　严小开看看眼前正与自己合二为一，而且自顾自的在动作的雨女，老实地道：“雨女受伤了，我正在给她疗伤。”

　　电话那头的声音立即就停了，雨女仿佛故意似的，变得更加激烈，弄得严小开无法自控的连连吸气。

　　夏冰听了一阵之后，终于忍不住了，咬牙切齿的喝道：“严！小！开！”

　　严小开忙应道：“我在！”

　　夏冰道：“你就不能停一下吗？”

　　严小开忙揽住雨女的纤腰，示意她先别动弹，然后才道：“雨女受的伤很重！”

　　换而言之，那就是：根本停不下来。

　　夏冰忍着怒意道：“她怎么受伤的？”

　　严小开只好把刚才在眼珠公寓发生的事情说了一遍。

　　夏冰疑惑地道：“照你的形容，这人有点像是暗门的！”

　　严小开道：“不是像，应该就是暗门的。”

　　夏冰道：“可是暗门还有这样的高手吗？六大神不是都被你斩尽杀绝了吗？”

　　不，有一个还没死的，雨女的母亲厣蝎，不过她应该不足虑了，所以严小开道：“是啊，我也相当的纳闷。”

　　夏冰那头又一次沉默下来，显然是在回忆暗门还有哪些高手。

　　雨女趁势再次缓缓动作起来，接触到严小开投来的眼神，俏媚的轻笑着冲他眨眨眼。

　　严小开没有再管她，而是问道：“夏冰姐姐，眼珠和公主姐姐到底在哪儿？”

　　夏冰道：“我打电话给你，就是说这个事情！”

　　严小开：“呃？”

　　夏冰道：“眼珠和公主失联了。”

　　严小开皱眉问道：“你也联系不上眼珠？”

　　夏冰道：“是的！”

　　严小开不死心地问道：“眼珠身上没有像我这样的定位追踪器吗？”

　　夏冰道：“有，但信号一直停留在她的公寓里。你刚刚不是去过了吗？有发现她的存在吗？”

　　“没有！”严小开摇头，眉宇却皱得更深，“这就是说，她和公主一起被人带走了！”

　　夏冰道：“目前看来是这样的！”

　　严小开问道：“夏冰姐姐，你能告诉我，那天在杀陛皇朝到底发生了什么事情吗？”

　　夏冰道：“电话里说不清楚，你过来渔村一趟吧！”

　　“好，我马上过去！”严小开答应一声，这就挂断了电话。

　　见他收起手机，雨女问道：“主人，现在要去夏冰那儿？”

　　严小开点头道：“嗯！”

　　雨女可怜兮兮地道：“可是我这伤还没好呢？”

　　严小开看了看她身上，穿着一条长长的白色连衣裙，而自己的衣服也没脱，只是拉开了裤链而已，虽然紧紧接合，但并不走光，于是就道：“咱们边走边疗伤。”

　　雨女愕然地道：“这样……也可以吗？”

　　严小开推开她，然后坐到前面的驾驶位上，对愣在后面的雨女道：“来呀！”

　　雨女有些犹豫，但最后还是跟着钻到前排，骑坐到他的身上。

　　不过当严小开发动车子的时候，雨女还是担心地道：“主人，这样行不行啊？你能够一心二用吗？万一一会儿出车祸呢？”

　　严小开道：“相信我，没有问题的。”

　　雨女咬咬牙，终于什么都不说了，开始缓缓的运功疗伤，严小开也挤出一丝内息与她相互配合。

　　将车驶出小树林后，严小开没敢走大街大巷，因为两人这样虽然不至于走光，可是别人一看他们这姿势就知道在干嘛！尚有羞耻之心的他立即就驶向不远处的环城高速入口。

　　高速收费站的女收费员看到驾驶座上竟然交叠坐着一对男女，顿时就傻了眼，呆呆愣愣的看着他们，上班五六年，从手中经过的车子数不胜数，可是这样的情况，她仅仅只是头一次见。

　　严小开心里焦急，伸出手去道：“愣着干嘛，给我们通行卡啊！”

　　女收费员半天才回过神来，脸红耳热的递了一张通行卡给他们，同时还低声嗔骂道：“流氓！”

　　严小开没跟她计较，拿了卡便一脚油门冲上了高速，然后飞快的朝前驶。

　　不能不说的是，严大官人是强大的，比那个会双手互博的周伯通还要厉害，身上骑坐着一个女人，做着那么亲密的事情，竟然还能把车开得稳稳的，而且时速保持在一百二十公里。

　　车子驶到高速出口的时候，雨女已经和严小开完成了一次小周天的气息交换，身上原本就不是特别严重的伤势也已经痊愈得七七八八。

　　从严小开身上离开的时候，她并没有第一时间去整理自己的衣裙，而是先细心的替严小开整理好，然后才钻到后座去找自己不知道扔在哪儿的小内内。

　　进入渔村之前，严小开特意绕了好几圈，确定没有人跟踪后，这才驶了进去。

　　车子驶到渔村小别墅的时候，雨女已经不用吩咐的隐去身形。

　　严小开推门下去，冲里面喊道：“妈，姐，我来了。”

　　不一会儿，夏冰的小表妹亚姿便迎了出来，甜甜的冲他叫道：“姐夫！”

　　严小开点点头：“你姐和我妈呢？”

　　亚姿道：“都在里面呢！”

　　严小开跟着她走进去，只见客厅里，严母正抱着自己的宝贝儿子在逗着，见他进来忙道：“呀，小辰辰，你看看谁来了？你爸来了呢！”

　　严小开凑上前去，不见一段时间，小人儿的样子已经开始长开了，不再像刚出生那样皱眉皱目的丑不垃圾，变得肥肥胖胖，虎头虎脑的，无比的可爱。

　　“妈！”严小开喊一声，伸出手道：“让我抱抱他。”

　　严母把严辰轻轻的交到他的手中，同时叮嘱道：“你可得小心点儿。手要先托着她的脖子，他现在还小，脖子软着呢。另一只手要托着臀，要贴到自己的怀里，对，就是这样！”

　　血缘，无疑是一件奇妙的事情。

　　严小开小心翼翼的抱着儿子，心里感觉很温暖，连眼神都不由自主变得温柔，学着严母逗弄着严辰。

　　严辰不哭也不闹，只是张着一双灵动的眼睛，好奇的看着严小开，然后嘴里响起咿咿呀呀的声音。

　　严小开被逗乐了，“妈，他这是在喊我吗？”

　　严母笑道：“傻小子，他才出生几天啊，哪知道喊你！”

　　严小开笑了，抱着儿子又逗弄一阵，终于不舍的还给了严母，“妈，我去看看夏冰姐姐。”

　　严母些不悦地道：“什么夏冰姐姐？叫媳妇！孩子都帮你生下来了，还连名带姓的叫，有你这样的吗？你呀，不但要改口，而且得赶紧给人家一个名份。”

　　说到名份这东西，严小开无疑是头痛的，支吾着应一声道：“我知道了！”

　　推开主卧室的门，只见夏冰倚在床头，正摆弄着笔记本，孕妇的圆润还在，不过已经有所清减。

　　看见严小开进来，夏冰并没有显得多激动，一如既往般淡漠，看了他一眼后又继续敲打键盘。

　　严小开坐到床边，轻声喊道：“姐。”

　　夏冰轻哼一声，便算作答应。

　　严小开又问道：“你身体怎么样？”

　　夏冰道：“还好。”

　　严小开还想询问其他的时候，夏冰却已经说起了公事：“当时接到你要求支援的信息之后，眼珠就带人过去了。根据她的报告，当时宫殿里已经一片狼藉，你和李雪涛都昏死在地，而你伤得尤其严重。时光机也被彻底损毁，里面的人死的死，伤的伤，我们逮捕了不少人，但李谌和秦香兰却不在其中。”

　　严小开疑惑地问：“他们去哪了？”

　　夏冰白他一眼，“不在其中，自然是逃了！”

　　严小开默然叹气，斩草未除根，后患无穷啊！

　　夏冰道：“另外，还有一件事情要告诉你！”

　　严小开忙问道：“什么事情？”

　　夏冰道：“京城的国安插手这件事了。”

　　严小开皱眉道：“他们插手？为什么？不是一向各自为政，互不干涉的吗？”

　　夏冰没好气地道：“再怎么各自为政，也受总局指挥吧？”

　　严小开愕然地道：“总局？”

　　夏冰点头，“眼珠将你们带回来的时候，他们立即就把李雪涛一等重要嫌犯给带走了。”

　　严小开疑惑地道：“他们为什么要这样做？”

　　夏冰道：“我也不清楚，或许是觉得这个案子太重大了。又或者……对我不再信任。”

　　严小开：“呃？”

　　夏冰道：“你觉得纸能包得住火吗？我怀孕生子的事情真能瞒得住吗？”

　　严小开不以为然地道：“那又怎样，了不起咱们不做这个特工，辞职回家养螃蟹就是了！”

　　夏冰摇头，苦笑道：“事情有你想的这么简单就好了！”

　　严小开走上前去，轻轻搂着夏冰的肩膀道，“姐，你别想那么多，万大事，都有我呢！你安安心心的养好身体再说吧！”


第212章 线索

　　这个世界是复杂的，有些事情怎么搞都搞不清楚，但有些事情，严小开已经搞清楚了！

　　李雪涛没有失踪，只是被国安总局的人带走了，真正失踪的人是眼珠。然而是谁带走了眼珠，他们想做什么？那个在眼珠公寓里的黑衣人到底是谁？严小开又怎么想也想不清楚。

　　想着这些事情的时候，他就不免走神了，然后手上就传来一阵疼痛，垂眼看看，发现自己拥抱着夏冰的手不知道什么时候放到了她的胸部上，她正用手指死命的掐自己手背上的皮肤。

　　“姐！”严小开连连求饶，“痛，痛，放手。”

　　夏冰没掐着他手背上的一点皮肤，一边三百六十度的旋转，一边骂道：“死色胚，我还在坐月子。”

　　严小开痛得滋溜溜的连连吸气，可又不敢叫喊，母亲就在外面了，把她引进来就尴尬了，只能委屈地道：“我只是想事情，一时间有点走神了。”

　　夏冰怒道：“走神还知道占便宜？”

　　严小开道：“这……一时手滑而已！”

　　夏冰冷哼一声，终于放开了他。

　　严小开看看自己被掐过的地方，青紫青紫的，这女人下手可真狠啊！

　　夏冰瞄了一眼，淡淡地问道：“很痛？”

　　严小开把手伸过去道：“你看，都被你掐成这样了！”

　　夏冰不看，只是继续冷哼道：“有我生孩子那么疼吗？”

　　说到孩子，严小开顿时没有脾气了，想起母亲的话，他就道：“姐，你放心吧，我不会让你白忙活的，不管怎样，我都会给你弄一名份。”

　　夏冰皱眉道：“你觉得我会稀罕吗？我把孩子生下来，就是为了要你的名份？”

　　“我……”严小开道为之语塞，半晌才道：“反正我会为你负责的！”

　　夏冰缓缓的摇头，“我不奢望你负责，只是希望如果哪天我真出了什么事，你一定要把孩子好好的抚养成人，他，你也有份的！”

　　严小开忙点头道：“姐，我会的，但我绝不会让你有事。”

　　夏冰道：“好了，不说这些不等吃不等喝的了，我问你，眼珠的事情，你怎么看？”

　　严小开摇头道：“我也不清楚怎么回事，但我猜想她的失踪应该跟公主姐姐有关。”

　　夏冰也是这样认为的，可惜她现在正在月子中，行动不便，无法亲自展开调查，想了想问道：“刚刚在眼珠家，你有什么发现吗？”

　　严小开摇头，“我没仔细看，那个黑衣人逃走之后，我见雨女受了伤，便赶紧带着她离开了。”

　　夏冰沉吟一下，将笔记本电脑重新拿起来，啪啪啪的在上面敲打一阵后，将屏幕反过来让严小开看。

　　严小开凑近看看，发现屏幕上出现一副地图，地图上有一个红点，但静止着不动。不由疑问道：“这是什么？”

　　夏冰指着上面的一点道：“这就是眼珠之前戴在身上的信号追踪器。”

　　经她这么一提醒，严小开才注意到信号周围的地图十分的熟悉，赫然就是以眼珠公寓为作标的地图。

　　夏冰接着道：“她是负责后勤工作的，和你们出任务的外勤工作性质不同，所以她身上的信号追踪器也和你们不同，除了定位追踪，还有监听与监视的功能，你找到她的信号追踪器，或许能找到什么蛛丝马迹也不一定。”

　　严小开扬了扬自己所戴的那个手表，问道：“也是和我们一样的手表吗？”

　　夏冰摇头，“不，是一条项链。”

　　严小开详细询问了那项链的颜色，形状，质地后，这就准备离开，只是想了想后又道：“姐，现在非常时期，我让完颜过来这里吧。你现在正在坐月子，行动不便，我妈和儿子也需要人保护的。”

　　夏冰一口回绝道：“用不着，我能行的。”

　　严小开摇头，固执地道：“不行，别的事情我可以听你的，但这个事你必须听我的。你坐月子需要更好的休息，要不以后会落下病根，没有好身子以后怎么继续给我生孩子呢？”

　　“还生？”夏冰愕然一下，然后骂道：“严小开，你是不是想我死了？这回生一个，我都差点没半条命了。”

　　严小开笑道：“一回生，两回熟，下回再生的时候，就没这么辛苦了！”

　　夏冰没好气地道：“我才不听你的鬼话，生一个就够了，你还想生，你自己生吧！”

　　严小开道：“我倒是想生，可我生不出来啊！”

　　夏冰道：“你那么多女朋友，随便找哪一个……”

　　她的话还没说完，已经由于不出来了，因为严小开已经很无耻的把嘴覆盖到她樱红的唇上，吻住了她。

　　夏冰原本是想推开她的，可是真正被他吻上的时候，手上又没有了一点力气，随着他的唇舌并进，脑袋也变得不灵醒，然后便情不自禁的和他拥吻起来。

　　当两人如胶似漆的难以分开，身体也开始渐渐生温的时候，敲门声却响了起来，然后便传来严母的声音：“开子，我宝贝孙子饿了，你赶紧给我滚出来。”

　　意外情迷中的严小开和夏冰被吓一跳，慌忙的分开了对方。

　　平息一下之后，严小开才去开了门。

　　严母进来后，将严辰递给了夏冰，见严小开竟然又在床边坐下来，这就喝问道：“哎，还呆着没完了？”

　　严小开道：“呃？”

　　严母没好气地道：“不知道女人坐月子的房间，男人轻易不能进吗？”

　　严小开汗了下道：“妈，你别这么迷信好吗？”

　　夏冰虽然也同样不迷信，可是也知道广省有着月婆房间男人不能进，进了不吉利的说法，反正事情也说完了，于是就道：“你走吧！”

　　严小开见自己讨人嫌了，只好道：“那行，我先走了，你好好照顾自己。妈，你也多注意自己的身体。严辰……”

　　“行了行了！”严母打断他道：“你一个大男人，哪来这么多婆婆妈妈啊，我们能照顾好自己的。你赶紧滚吧！”

　　“好，那我走了！”严小开无奈的道。

　　“等下！”严母喊了一声，然后将手中一个东西递给了他，“这个拿着！”

　　严小开接过来看看，发现那是一面小牌子，上面雕刻着观音娘娘的神像，还写着一些完全看不懂的鬼画符，不由疑惑地道：“妈，这是什么？”

　　严母道：“这是元宵那天给你求的平安符，可你一走几天不见人影。给我放到钱包里，随时带着。能保你平安的。”

　　严小开苦笑，这玩意儿能保我平安？妈，你别傻了好吗？真要有事，别说这什么平安符，神佛都难保我。

　　慈母一片心，严小开虽然不信，却也没有理由拒绝的，忙把平安符小心的收好。然后凑到正使出吃奶的力气在吃奶的儿子跟前，轻吻他一下，这才离开。

　　离开渔村后，严小开便径直上了环城高速，一路狂飙之后，在之前上高速的那个收费站出了高速。

　　缴费的时候，严小开隐隐感觉眼前的女人好像似曾相识，想了想后才发现，这不就是之前自己在另一头上高速时的那个骂自己“流氓”的女收费员吗？她不是在那边发卡的吗？怎么又换这边收费来了？

　　女收费员刚开始还没认出他来，见这厮直勾勾的看着自己，心里有些疑惑，然后仔细一想便记了起来，指着他道：“又是你？”

　　严小开笑道：“很不幸，确实是我！”

　　女收费员想起之前看到的情景，不由一阵脸红耳赤，“你，你，你……”

　　严小开将通行卡递给她道：“我赶时间，你快点成吗？”

　　女收费员悻悻的接过通行卡，找零之后就冷哼一句：“臭流氓！”

　　这女收费员长得还算标致，不过比起自己的那些女人就差太远了，所以他也没什么心思逗她，笑道：“我是流氓，我怕谁呢！”

　　不待女收费员反击，他就一脚油门出了收费站，快速驶向眼珠的公寓。

　　回到眼珠的公寓，严小开没费什么工夫就把门锁给打开了，这里仍是像之前自己离开的时候一样，一片狼藉！

　　只是开翻箱倒柜的找了半天，严小开也没找到夏冰所说的那条项链。

　　奇怪，信号明明就在这里，为什么找不到呢？

　　严小开很是纳闷，把雨女唤了出来，让她跟自己一起寻找，两人里里外外的找了半天，却仍是找不到那条项链。

　　无奈之下，两人又回到客厅，大眼瞪小眼的对望一下，又不死心的环顾起四周，然后严小开的眼神就是一亮，同时也哑然失笑，什么叫做眼睛大过山，什么叫做有眼无珠，自己跟雨女无疑就是了。

　　那条项链，就挂在客厅侧边竖着的衣挂上，上面挂着几件大衣，项链也夹在中间，而且项链是银制的，坠子是朵珠花，样式和质地都十分普通，所以找了数次都跟它失之交臂。

　　取下项链之后，严小开忙找来一台电脑，然后开始用技术手段读取里面的内容……


第213章 抽丝剥茧

　　夏冰没有欺骗严小开，眼珠这个项链型的定位追踪器看起来样式虽然普通，可是功能却比他那个看起来高贵华丽却只能发送接收暗码的手表强大多了，不但可以定位追踪，同时还有监听监视的记录功能，之所以如此，恐怕也是跟她的后勤工作有关。

　　项链上的吊坠珠花并不大，但容量却极大，里面有着眼珠近一个月的记录，多少有点行车记录仪的意思。

　　严小开调出眼珠失踪那天的记录，心情既紧张又焦虑，他想知道眼珠是怎么失踪的，可是又害怕看见不想看到的画面，心情在矛盾的状态下拉着拔河。

　　不多一会儿，画面出现了，严小开的心也一下子被悬了起来。

　　公寓的房门被眼珠打开，然后她把外套脱下，挂到衣挂上后，又把项链也解下来挂上去，接着便坐到了沙发上，不过她的神情极为沮丧，只坐了一下便软绵绵的趴在沙发，闭目假寐，仿佛累坏了似的。

　　严小开猜想，这恐怕是因为李雪涛等人被带走，让她失去了一大笔悬赏的缘故。

　　过了几分钟之后，眼珠终于坐起来，嗅了嗅自己的身上，撇嘴自语道：“好累！”

　　接着，她就拿起了扔在沙发扶手上的居家休闲裙，可是并没有立即起来，仍是在那儿自言自语地道：“京城总局就很了不起啊！跟小母牛来大姨妈似的牛逼哄哄，姑奶奶千辛万苦带回来的人，你们凭什么带走啊！气死我了，气死我了！算了，拿别人的错误来惩罚自己不值当。洗澡去！”

　　一阵牢骚过后，画面上的眼珠离开客厅，随后便隐隐约约的听到一阵哗哗的水声，水声响了很久，足足有一个小时还没停下来。

　　严小开很是无语，洗个澡用得着洗这么久吗？你就不怕把皮给洗掉了？

　　他很想快进的，可是又害怕错过什么重要的画面，只能耐着性子紧盯着画面。

　　终于，水声停了，不多一会儿眼珠便穿着居家休闲裙从里面出来了，头发湿漉漉的，裙内的窈窕曲线若隐若现，脸上带着沐浴后的润红与清新。

　　看见她慵懒的将自己的身体扔到沙发上，严小开脸上难得的露出了一丝笑意。

　　懒洋洋的在那儿趴了一阵后，眼珠仿佛又想起什么，拿来了一个笔记本，并将移动硬盘插进去，然后便敲敲打打起来。

　　过了十多分钟后，眼珠的神色突地一滞，仿佛是发现了什么似的，目光紧紧的盯着屏幕，仿佛恨不能钻进去似的。

　　严小开很好奇，可是这个角度却完全看不到电脑屏幕。

　　一会儿后，眼珠突地放下笔记本，飞快的进了房间拿来一个本子，然后翻看起来，一边看，还一边自言自语道：“奇了怪了，怎么会这样呢？”

　　接着，她就拿起了自己的手机，开始打电话，只是还没划开手机屏幕，她又一拍自己的脑袋，“瞧我这记性，那二愣子现在正重伤抢救呢！”

　　二愣子？重伤抢救？

　　严小开苦笑，这说的应该是自己吧！不过他的眼睛没敢从屏幕上移开，因为看眼珠这样子，显然是发现了什么重要的线索。

　　隐隐的，严小开也种预感，杀陛皇朝这个事情，恐怕还另有曲折呢！

　　这种想法未停，他已经看见屏幕中的眼珠拔掉了移动硬盘，然后夹在那个本子上，左右看了看，这就找来了一个密封袋，塞进去后又套进好几个塑胶袋里，每套一层就还用透明胶布捆扎一层，仿佛要打包寄出去似的。

　　将东西层层包裹完了之后，她就拿着出了客厅，再回来的时候，手上的东西已经不见，显然是藏起来了。

　　“咕～～”一阵奇怪的声音响了起来。

　　眼珠先是疑惑的扭头看看，仿佛在找声音的来源，找了一会儿后看向自己的肚子，显然那声音是从她肚子里发出来的。

　　严小开汗得不行，这女人，连自己是饥是饱都不知道的吗？

　　眼珠捂着肚子再次自语道：“真是可怜啊，肚子都饿得鬼叫了，我这个美丽动人的主人竟然一点也不知情。”

　　严小开：“……”

　　眼珠站起来，一边走一边道：“行行行，别叫唤了，我这就做饭给你吃去。”

　　随着她的身影在客厅里消失，厨房传来乒乒乓乓的动静，接着又传来一声叫唤：“妈逼，我忘了我不会做饭！”

　　严小开狂汗三六九，天下二逼何其多，眼前这个无疑是二逼中的战斗机了！

　　不一会儿，眼珠就垂头丧气的从厨房出来，又进了房间，显然是准备换衣服出门找吃的。

　　正在这个时候，窗外一个黑影一闪而逝。

　　严小开刚开始以为是眼花了，赶紧用慢镜头回放，然后才看见一个蒙面包头的黑衣人从窗外钻进来。

　　严小开马上按下停止键，把镜头拉大，刚好放大黑衣人的脸部位置，然后问旁边的雨女，“雨女，这个黑衣人就是之前我们遇到的那个吗？”

　　雨女认真看了看后道：“不错，就是他，化成灰我未必认得，但现在这样，我绝对不会认错的！”

　　严小开没有再说话，按下播放键。

　　又过了一会儿，梳妆打扮完毕的眼珠从房间里哼着歌出来了：“……你总是很奇怪喜欢在家里宅，看一些很古怪猥琐的录影带，你说波涛汹涌的姿态是你的最爱，影片总是重复几句畅快的对白，你总是躲起来窗帘都不拉开，已经几个礼拜两眼无精打采，你说街上的那些女孩短裙最可爱，见面总是突然装作正在系鞋带，雅美蝶雅美蝶停止你的幻想，不是每个女生都是岛国的模样，雅美蝶雅美蝶……啊，你是谁？想干什么……”

　　歌还没唱完，那黑衣人已经突地现身出来，一记手刀斜着劈下，眼珠的叫声未完，人已经一头栽倒了下去。

　　严小开被吓得心中一紧，直到看见眼珠的胸膛还在起伏才勉强平静下来。

　　黑衣人掏出了绳索，十分专业的将眼珠捆绑起来，然后便在公寓里四处翻找，只是找了一阵之后，他又停了下来，站在那里左顾右盼，显然并没有找到他想要的东西。

　　恰是这个时候，眼珠公寓的门口传来有钥匙插进的声音，黑衣人立即将眼珠绑在背后，在窗户上挂下一条钢丝，然后顺着窗口滑了下去。

　　门口的钥匙似乎怎么插也没能插进去，哗啦啦的响了一阵后，传来重重的砸门声，然后一人大着舌头叫骂道：“什么，什么破玩意？老子要回家！开门！快开门！”

　　紧接着传来“卟嗵”一声响，那人多半是摔在了地上，显然是个醉鬼，走错了家门。

　　严小开握紧了双拳，咬牙彻齿，他很担心眼珠的安危，这个黑衣人的意图是什么？他究竟要找什么东西？是不是和刚才眼珠发现的重要线索有关？

　　继续翻看后面几天的记录，一直都没有什么情况，直到今天早上，窗口终于有了动静。

　　那个鬼鬼祟祟的黑衣人又现了，钻进了房子里再次翻箱倒柜的找起来。

　　不多久，门口传来了动静，但黑衣人这次并没有离开，而是隐了身。再接着雨女进来了。

　　在她打量着房子的时候，黑衣人骤然出现，一掌劈在了她的后背。

　　这一掌来得又急又厉，而且没有丝毫预兆，猝不及防的雨女被打得一个踉跄，嘴角也渗出了血。

　　雨女的柳眉一挑，血也顾不上擦，立即娇喝着扑上去。

　　在两人大打出手没一会儿，严小开出现，接着就把黑衣人打伤，逼得他用烟雾闪光弹逃遁了。

　　再之后的记录，也没有什么有价值的情况了。

　　严小开全部查看完毕之后，便陷入沉思，现在情况很明显，黑衣人将眼珠掳走了，而他再次回来，无疑是想要找到眼珠藏起来的东西。

　　雨女提醒严小开道：“主人，那个黑衣人还没有找到眼珠藏起来的东西，我们该赶紧把它找出来。”

　　严小开点了点头，这就和雨女开始翻箱倒柜的寻找，只是找了又找，找了还找，仍然一无所获。

　　无奈何之下，两人回到客厅，严小开也再次调出眼珠藏东西的画面。

　　眼珠在一个抽屉拿出一个密封袋，先将东西装起来，然后又找来塑胶袋，一层层的用透明胶布包裹，里三层三外层，裹得严严实实，密不透风。

　　这样的打包方法，不但防摔，而且也防水。

　　严小开如此一想，顿时醒悟过来，兴奋地道：“雨女，我可能猜到眼珠藏在哪里了！”

　　雨女忙问道：“在哪儿？”

　　严小开没有回答，而是径直进了浴室。

　　雨女忙跟进去，却疑惑地道：“主人，眼珠不太可能把东西藏在这吧，不怕给弄潮湿吗？”

　　“现在的移动硬盘在防水方面是做的很不错的，再且眼珠还包裹那么多层塑胶袋与胶纸！”严小开说着，便开始仔细搜寻浴室的每个角落。

　　雨女也赶紧寻找，洗手盆，浴缸底，下水管道，甚至是抽水马桶与水箱都认认真真找了一遍，可最终却一无所获。

　　浴室搜索无果，两人又退出来，把目光转向厨房，只是上上下下里里外外又找一遍，甚至连垃圾桶都翻出来了，仍然毫无收获。

　　在严小开仍不死心的寻找的时候，早饭也没吃的雨女感觉饿了，这就打开已经翻找过的冰箱，从里面找吃的，可是冰箱很空，根本没有吃的，合上冰箱的门环顾一眼，看到角落里放着一泡菜坛子。

　　掀开盖子，一股泡菜的味道扑鼻而来，里面有泡制的是大白菜。

　　雨女并不是很喜欢吃高丽棒子的玩意儿，可是饿得不要不要了，也没法儿挑剔，这就拿起一片尝了起来。

　　只是这一吃，她就停不下手了，那滋味实在太酸爽了！

　　泡菜的叶子，尤其入味，因此雨女几乎抱着那泡菜坛子在那里挑挑拣拣的吃着，只是当她的手指再一次伸到泡菜里面要扯叶子的时候，整个人却突地一滞……


第214章 打你没商量

　　正所谓白菜萝卜，各有所爱。

　　臭豆腐，臭得如同在粪坑里泡上三天三夜，从街头臭到街尾，但吃的人就是冲着这个味道而来，不臭还不吃。

　　猪大肠，众所周知是装屎的。可每天都有人下馆子，都会点这个炒大肠。很多人觉得猪大肠既恶心又肮脏，但是吃起猪大肠却一点都不会手软。

　　泡菜也一样，腌制泡菜的佐料放入很多大蒜，经过发酵之后，那股味道真的很重。

　　这种东西，严小开是从来不碰的，所以看到雨女几乎是抱着泡菜坛子，在那儿边拣边吃，他虽然没有阻止，可是心里已经决定，今天绝不跟她打奔儿，哪怕她刷了牙也不行。

　　“主人！”雨女压抑着兴奋的唤了一声。

　　“不要叫我试，我对泡菜一点兴趣都没有。”仍在翻箱倒柜严小开头也不抬的应一句。

　　“不是的，你过来看，我找到了！”

　　“呃？”严小开愣了一下，然后凑了过去。

　　雨女就把一个包的严严实实的东西拎了出来，塑胶袋上都是泡菜的水，滴答滴答的往地上滴。

　　一瞬间，严小开被这股味道熏得胃里像是过山车一般翻腾起来，眼珠真的太凶残了，竟然把东西藏在泡菜坛子里面。

　　看见严小开捂着鼻子躲得老远，识趣的拿着包裹在水龙头下冲刷几次，确认那股味道没那么冲了，这才交给严小开。

　　严小开赶紧拆开，果真发现里面的是一个移动硬盘和一个本子！强压下立即打开来查看的冲动，对雨女道：“此地不宜久留，我们把痕迹擦掉，先离开再说。”

　　雨女点头答应，急忙把他们留下的印记给清理掉，就连那个泡菜坛子，她也封好留在原地，而原来的时候，她是想着打包带走的。

　　整理好了一切，两人这就准备离开。

　　然而就是这个时候，严小开的耳朵轻动一下，因为他听到走廊外传来了脚步声，从稳健有力的脚步上分析出，来的是高手，而且不止一个。

　　黑衣人的同伙？又是来找硬盘的？

　　严小开立即警觉起来，冲雨女作了个手势。

　　雨女会意，身形一荡，便隐身消失了。严小开也隐藏到玄关前的转弯处。

　　几秒钟的工夫，人便到了门外，不过他们并没有粗暴的将门踹开，而是掏出了开锁工具，悄然无声的将门打了进来。

　　随着房门被打开，三个人从外面走了进来。

　　一个戴着眼镜，高高瘦瘦的男人。另一个是魁梧高大像铁塔肌肉男。另一个则是白皙干净，留着长女的女人……不，是个男的，或者更确切的说是个人妖，因为他没有胸，却有喉结。

　　进门之后，肌肉男第一时间就要往里闯，但那人妖却突地伸手拦住他，目光紧紧的盯着严小开藏声之处喝道：“出来！”

　　声音又尖又厉，果然是个人妖！

　　严小开心头微惊，自己已经完全屏住气息，可还是被发现了，看来这人妖男不容小觑啊！

　　不过既然被发现，也没有再藏下去的必要，干脆的现身出来，摇头叹气道：“看来这人啊，真不能太有魅力，否则藏得再深也会被人发现的。”

　　人妖男不屑的看了他一眼，没有搭理，又喝道：“还有一个！出来！”

　　他指的无疑就是隐身中的雨女，不过雨女并不现身，他就冷哼了声，手一伸，寒芒骤现，一把飞刀往表面看起来根本没有人的地方射去。

　　正好隐身在那儿的雨女被迫现出身形，仓惶的掠向一边。

　　与此同时，严小开已经飞快的出手，弯刀的刀锋刷地弹出，奇准无比的格挡开那把飞刀，同时喝问道：“你们是什么人？”

　　肌肉男跨前一步，盛气凌人的喝道：“你还不够资格问。”

　　雨女忍不住了，软剑刷地疾出，直刺肌肉男的胸膛。

　　肌肉男嗤之以鼻的哼了一声，微退两步，避过锋芒，硕大的拳头就朝雨女砸去。

　　这一拳霸道有力，雨女没敢托大，娇柔的身子轻盈灵活的转身，避过这一拳的同时一朵剑花挽起，袭卷向肌肉男。

　　“嘶啦”两声连响，肌肉男这次没能避开软剑，身上的衣服被划开了两道口子。

　　也许是看见自己新买的衣服就这样被划破了，肌肉男顿时大怒，张嘴吼了一声，双臂往胸前猛然收起，后背一躬，整件紧身衣便爆裂开来，露出了他引以为傲的一身肌肉疙瘩！

　　雨女仔细看了一眼，顿时感觉一阵恶心，差点没把刚才吃进去的泡菜给吐出来，男人有点肌肉，其实是可以的。可是像眼前这么如此夸张的，仿佛身上长着一个个瘤子似的，那就让人倒胃口了。

　　肌肉男见雨女一副嫌弃的表情，顿时恼羞成怒，双拳轮起，交替着朝雨女疯狂的砸去。

　　面对着铺天盖地，仿佛雨点一样罩向自己的拳头，雨女毫不慌乱，一边运用柔韧身体与灵活步法闪避，一边不停见缝插针的挥出软剑。

　　一轮攻击下来，肌肉男没在雨女的身上讨到丝毫便宜，但雨女却趁势在他的身上留下数道皮翻肉绽的口子。

　　被激怒的肌肉男正咆哮之际，后面那个眼镜男动了，往腰间一掏，双截棍就扬在手里，呼的一声朝雨女身上敲去。

　　这个眼镜男的身手明显要比肌肉男高明不少，一直在旁边为雨女掠阵的严小开怕她受伤，挥起弯刀就砍了过去。

　　然则就在他格挡下双截棍的瞬间，却听到雨女惨呼了一声。回头一看，只见雨女捂住了一胳膊，鲜血从她的指缝间泄出来，而她身侧后方的墙上则钉着一把飞刀。

　　这把飞刀，无疑是人妖男的，这家伙竟然趁着严小开格挡眼镜男的时候，借机偷袭雨女。

　　如此卑鄙行径，终于将严小开惹恼了，手中的弯刀迅速扬起，扫、劈、拨、削、掠、捺、斩、突，八招还未使完，眼镜男已经挂彩了，捂着被划开长口子的胸膛迅速后退。

　　正在严小开准备乘胜追击的时候，面前人影一花，人妖男终于上来了，手中也多了一把银色的骨刺。

　　这人妖男，无疑是三个人中的头儿，武功也比他们高很多，属于高手中的高高手。

　　一把骨刺，被他使得密不透风，疯狂的刺向严小开。

　　严小开在迷踪九步的身法中，从容不迫的挥刀格挡，“呛呛呛”的兵刃交接声中，火星四溅。

　　人妖男一轮激烈又凌厉的攻击，并没有让严小开吃鳖，意识到对方的功力恐怕在自己之上，心中便有了退意，骨刺直直的往前一刺，一记虚招晃过就想后撤。

　　只是已经被激怒的严小开怎么可能那么轻易放过他，弯刀扬起，生生砍开骨刺，脚就狠狠的踢到了他的胸膛上。

　　“嘭！”人妖男被踢得倒退好几步，一口血也吐了出来，显然已经被踢断了好几根肋骨。

　　严小开握着刀，神色阴沉的步步逼向人妖男。

　　已经挂了彩的人妖男看见他如杀神般欺近，心中惊恐，再也忍不住了，喝道：“严小开，住手！”

　　严小开扬起的刀微滞一下，疑惑地问道：“你认识我？”

　　人妖男道：“我们是京城国安的。”

　　肌肉男也跟着喝道：“赶紧把刀放下！”

　　眼镜男则道：“误会，这是一场误会。咱们是自己人！”

　　严小开点头，一副恍然的表情道：“原来是自己人啊！”

　　人妖男道：“不错，而且我们还是你的上级。”

　　严小开再次点头，“既然这样，那我就打点折吧！”

　　人妖男疑惑地道：“你说什么？”

　　严小开道：“伤了我的女人，一般情况下，只有一个下场。既然你们是自己人，那好吧，我饶你们不死。打个半残就好了！”

　　肌肉男立即冲上来怒喝道：“你敢？”

　　严小开没有回答他，但手中的弯刀已经给了他答案，刷地一下朝他的脖子扫去。

　　肌肉男大惊，赶紧侧身闪躲，然而这只是虚招，严小开既然说不会杀了他们，自然不会真的下手，在弯刀挥出的同时，已经一拳狠狠的朝他的肚子砸了过去。

　　“唔～～”肌肉男闷哼一声，承受不住腹中剧痛的他，顿时捂着腹部跪了下去。

　　严小开大脚一伸，刷地踢到他的肩膀上，巨大的力道踢得他整个庞大的身躯砸向了墙角。

　　眼镜男见状，也怒得不行，双截棍扬起，呼呼有声的轮向严小开。

　　严小开脸色一沉，身形在迷踪九步中一晃，弯刀直直挥出，一道寒芒过后，眼镜男手中的双截棍已经完全断成两截。

　　没等他反应过来，严小开的拳头已经狠狠的在他身上砸了好几拳，砸得他当场倒地呕吐起来。

　　人妖男见严小开收拾完眼镜男后，再次缓缓向自己逼近，怒声道：“严小开，你这是以下犯上，你要受处分的。”

　　严小开冷笑一声，弯刀再次扬起，刀锋快得让人眼花缭乱的砍向人妖男。

　　人妖男赶紧扬起只剩半截的骨刺招架，发疯一般将自己裹得密不透风，然而就算如此，刺痛仍不停的从身上传来。

　　当严小开停下来的时候，人妖男仍在不停的挥舞着那半截骨刺，而他的身上的衣服已经成了碎布巾，当当吊吊的挂在身上，而里面的肌肤已经不知道被划开了多少道口子，鲜血正缓缓的渗出来。

　　当他终于停下来，严小开却再次出招，一脚就将他狠狠的扫倒在地上，然后上去就是一通拳打脚踢，“装逼！装逼！装逼！我叫你再在我面前装逼！”

　　狠狠发泄一通之后，严小开终于出完心中的恶气，看也不看三个仍在地上哀嚎的废物，带着雨女离开……


第215章 意外的发现

　　做人，就是这样的。装逼，遭雷劈。装傻，遭人打。

　　很多人不相信这个道理，总喜欢去挑战，可是到最后都是惨败的下场。

　　严小开之前遇到过太多这样不知死活的人，没想到京城总局来的人也如此不知所谓，不过也可以理解，人家是京城来的，而且还是总局，自然感觉高人一等。可是实力不够，装什么装呢？

　　然而不管这些人是二逼还是牛逼，严小开都已经将他们抛到脑后，心里面想的全是眼珠，因为照目前的情况来看，眼珠的处境要比李雪涛更让人担忧。

　　杀陛皇朝一案，李雪涛就算不是重要嫌犯，也是个重要证人，京城国安的人带走了她，怎么样也会让她活着的。可是眼珠被黑衣人掳走，生死却是难料的。

　　为了争取时间，得到更多线索去解救眼珠，严小开带着雨女赶紧的回家。

　　回到家的时候，虽然已经深夜，但女人们都没休息，显然都在等他回家。

　　严小开一进门，女人们就几乎是齐齐迎了上来。

　　郝婞帮他脱去外套，公孙婉儿给送上拖鞋，吉明泽芳则送上热水热毛巾。

　　严小开洗手擦脸之后，毕瑜已经沏了一壶热茶给他端了上来。

　　对于这样的齐人之福，严小开感觉享受之极。

　　和她们闲聊了一通之后，严小开就把完颜玉单独叫入了房间。

　　大家见状，觉得大官人翻的是完颜玉的牌子，便由完颜玉侍寝了，所以纷纷都自个去睡了。

　　只是进了房间后，严小开并没有和完颜玉做什么想做的事情。

　　完颜玉见他的神色阴沉，不由问道：“外面是什么情况？”

　　严小开道，“眼珠被人掳走了。”

　　完颜玉惊讶，“谁掳走的？”

　　严小开就把事情的来龙去脉一五一十的告诉完颜玉。

　　完颜玉听完之后，蹙起秀眉道：“照你这么说，这黑衣人很像是暗门的人，可六大神之外，还有谁能有如此厉害的身手呢？照理来说，暗门那些门主什么的，应该没有这么厉害才对的。”

　　“我也不知道这个家伙到底是从哪冒出来的。”严小开摇摇头，忧心地道：“眼珠和公主姐姐一起出事，我有点放心不下夏冰姐姐那边，所以希望你去保护他们。”

　　完颜玉点点头，“好，我明白，我现在就过去。”

　　严小开感动完颜玉的体贴和善解人意，将她拉入怀中，吻了又吻。

　　眼看着这厮吻着吻着气息开始变得粗重，爪子也蠢蠢欲动的往自己衣裙里伸，完颜玉也多少有些情动，只是现在这个时刻，明显没有时间恩爱缠绵了，所以她赶紧推开严小开走了，再不走，她就走不了了。

　　完颜玉走后，严小开没有去找别的女人，而是强压下心头的邪火，把眼珠那找到的移动硬盘赶紧插入电脑。

　　只是要打开移动硬盘，却要输入密码！

　　在特工基地里，严小开虽然学了不少技能，但破解密码这种高深的黑客技术，他却没学过的。

　　沉思一下后，他就尝试着输入各种密码，然而统统都不行。

　　隔行，无疑如隔山，严小开急得抓耳挠腮，线索就在面前，就差一步！

　　难不成要把精通计算机的萧辰宇找来？可是这个事情，在没有完全搞清楚之前，他并不愿让别人知道，哪怕是自己的手下也不行。

　　强迫自己冷静下来后，严小开想起特训学习心理学的时候，教官曾说过，部分女性容易遗忘密码，所以她们会选择适应自己的方式来设置密码，最简单的就是把自己名字和生日结合一起。

　　严小开现在只能死马当活马医，这就输入眼珠的名字拼音与她的生日。

　　“叮咚”回车之后，只听得一声响，移动硬盘竟然就这样被打开了。

　　严小开长吁一口气，师姐啊师姐，设这么简单的密码，真的好吗？

　　打开移动硬盘，发现里面都是眼珠接手深城国安后勤部后，严小开他们每次出任务的记录。而且眼珠给每个任务都归档命名，十分好辨认。例如上次上官云尘跟踪朱美娇差点丢命的那次，眼珠就归档为鹤佬帮的档案。

　　对于眼珠认真细致的工作态态，严小开无疑是认可的，粗略浏览一翻后，看到下面有一个文档的名字写着“杀陛皇朝”四个字，这就点了开来。

　　杀陛皇朝文档中有很多资料，图片，以及视频记录。

　　隐隐的，严小开有种感觉，这个杀陛皇朝的文档资料，很有可能就是那个黑衣人想找的东西，所以他没敢挑三拣四，而是一个接一个的打开，仔细查看，生怕一个疏忽就错过了重要的线索。

　　看了大概三个小时左右，严小开也只看了一大半，眼睛已经酸涩得不行了，可是却仍然一无所获，这些资料几乎都是他知道的，因为那都是他经历过之后，向上汇报的。

　　“咯咯！”正在这个时候，房门被轻轻的敲响了。

　　严小开问道：“谁？”

　　郝婞的声音在外面响了起来，“阿大，是俺！”

　　严小开便过去把门打开，将她让进来后道：“婞姐，你怎么还没睡？”

　　郝婞将一碗莲子百合糖水放到桌上道：“看到你房间一直亮着里灯，猜想你在工作，就给你煮了糖水。”

　　严小开端起来，喝了两口，却又叹着气放了下来。

　　“不好喝吗？”郝婞疑惑地问道：“不好喝也喝多两口啊，有清肝明目功效的。”

　　严小开忙摇头道：“不是，挺好喝的，可是我没胃口！”

　　郝婞走了过来，双手落到他的肩膀上，缓缓的一边替他揉捏一边道：“刚才的时候，俺给雨女疗了一下伤，她把今天跟你出去发生的事情都跟俺说了。虽然俺不太想再涉及外面的是是非非，可你如果需要帮助，俺仍是义不容辞的。”

　　严小开轻拍她的手道：“现在暂时没有什么要你帮的，如果有的话，我一定会说的。”

　　郝婞点点头，这就道：“那你别熬太晚了，该休息的时候就休息！”

　　严小开道：“我知道了！”

　　郝婞走到门口的时候，又回头看一眼严小开，一副欲言又止的样子。

　　严小开问道：“婞姐，还有事吗？”

　　郝婞想了想后，终于道：“俺隐隐的有种感觉，俺的妹妹并没有死！”

　　“呃？”严小开刚开始没反应过来，但很快就醒过神来，郝婞所说的是暗门的前圣主——郝嫱，疑惑地问道：“你能确定吗？”

　　郝婞摇头，“俺只是这样感觉，并不能确定。”

　　有人说，有一些双胞胎是有着心灵感应的，一个生病了，另一个也会感觉全身不舒服。一个死了，另一个很快也会跟着死亡。因此郝婞会有这种感觉，并不奇怪。

　　严小开仔细的想了想后，心头突地一动，“你是说，今天我们遇到的那个黑衣人，就是你的妹妹郝嫱？”

　　郝婞仍然摇头，“这只是一种可能。”

　　严小开沉吟一下道：“好吧，婞姐，你去休息吧！”

　　郝婞点点头，离开了房间。

　　房门重新被关上之后，严小开坐在那里呆呆的出了一会儿神，这就再次翻看起资料来。

　　翻到最后的时候，发现其中有一个视频，就是当天自己被李谌打得重伤昏迷之后，眼珠带人前往杀陛皇朝解救自己的时候所录制的。

　　从视频录制的画面角度来看，无疑就是眼珠所录的，可如果这样的话，这视频应该在眼珠的项链中才对，为什么在项链中却没出现，反倒出现在这里呢？

　　严小开想了想，觉得只有一个可能，那就是这个视频很重要，眼珠把视频剪切过来了。

　　视频一开始，便是国安的特工与特警官兵从直升机上降落的情形，人员十分之多，数不胜数。

　　落地之后，眼珠与一班特工跟在荷枪实弹的特警官兵后面，小心翼翼的进入宫殿。

　　穿过宫门的时候，周围遍布着尸体，有洪门子弟的，有杀陛皇朝的，也有李谌带来的那些高手。

　　当他们进入研究所的时候，战斗无疑早就结束了，周围也一样遍布着尸体，而那个硕大的球体时光机仍然在，只是已经凹凸不平，顶部也被炸开了一个大窟窿，而且在缓缓的冒着浓烟。

　　接着，严小开听到了眼珠的惊呼声，然后看到了重伤的自己，以及李雪涛，可是并没有看到李谌与秦香兰。

　　在自己被救护人员抬走的时候，眼珠也赶紧的跟在旁边，一个劲儿的喃喃叫道：“你别有事，你别有事啊，我还有很多人生道理没跟你讲呢。你挺住，一定要挺住啊。”

　　这个时候，特警已经撬开了时光机的伸缩门，冲了进去。

　　没过多久，便有人出来向眼珠及带头的汇报，称里面到处都尸体，但还有十余名幸存者，其中就有李诵。

　　听说李诵还没死，严小开微松一口气，虽然这老家伙一点也不讨自己待见，但假假也是自己的岳父，死了是悲哀，没死却是幸事。

　　眼珠听完特警的汇报之后，立即走向一边，然后接通的卫星电话，“夏教官，这里的情况很严重。现场有十几名不同程度的受伤人员，其中包括严小开，而且伤得尤其严重。”

　　夏冰道：“有生命危险吗？”

　　眼珠嘶声道：“是的，很严重，恐怕难撑回国。”

　　夏冰喝道：“不论如何，吊住他一口气，把他的命给我救回来，然后送到军区总医院……不，送医院没用，送去他在深城的宅子，同时通知他的家属，让她们通通赶过去，只有她们才能救他。其他的人送去医院。”

　　眼珠答应道：“明白！”

　　放下电话之后，眼珠立即就要指挥众人将严小开一等送上直升飞机，然而就在这个时候，天上又来了好几架直升飞机。

　　一群人从天而降，带头的三个人，严小开一眼就认了出来，就是那装逼不成反被自己胖揍一顿的人妖男，肌肉男，眼镜男……


第216章 名单

　　视频中三人带着一拨人，威风凛凛的向眼珠这边走来。

　　眼珠正想质问他们是谁，眼镜男已经掏出一个证件在她眼前晃了晃，趾高气扬地道：“我们是总局的，现在正式接管这起案件。”

　　眼珠闻言就怒了，“这个案子一直是我们深城分部负责的，我没有接到任何要移交的通知。”

　　人妖男突然冷笑起来，而且还捏着兰花指，“你没接到通知，那恐怕是你的身份太低，不够资格的缘故。”

　　眼珠显然被气得不行，“你——”

　　眼镜男“呼”地一声展开一份文件，递到了眼珠面前，“睁大你的眼睛，好好看看！”

　　眼珠仔细审视一番后，不由叹了口气，那是总局直接下发的移交凭证，不过她还是道：“我需要和我上司通报一下。”

　　肌肉男立即不满地叫道：“通报个屁啊，我们总局还需要向你们地方报备？你们算……”

　　人妖男摆摆手，止住肌肉男未说完的话，捏着嗓子道：“不好意思，我们赶时间，需要马上带走这批重要的嫌犯！”

　　眼珠则不管他们说什么，直接接通了夏冰的电话，“夏教官，有一班家伙自称是总局的，要把人带走……”

　　没等她把话说完，夏冰已经打断她道：“这个事我刚刚接到通知了，让他们带走吧！”

　　眼珠怒得不行地道：“可是……”

　　夏冰道：“这是上面的命令，移交吧！”

　　眼珠无力的放下电话后，便眼睁睁看着那三个家伙指挥着他们带来的人马将李雪涛一等抬走，其中一个戴口罩的女人还伸手去碰严小开。

　　眼珠见状，原本就怒得不行的她更是冒火，冲上去一把推开那个女人，呼喝道：“他是我们的人。”

　　怒火之下，下手没有轻重，那人被她推得一个踉跄，撞到了旁边的人，脸上的口罩便便脱落了下来。

　　不过那女人反应极快，口罩还没有完全掉落，便被她扬手又戴回到脸上。

　　严小开起初没感觉有什么不妥，可是视频继续往前放的时候，又隐隐觉得哪里不对，那个女人有种似曾相识的感觉，于是他把镜头缓慢的回发。

　　当镜头终于停在女人脸上口罩掉落的瞬间，他也终于看到了这女人的脸，然后他便惊呆了，那个女人竟然就是郝婞。

　　这，怎么回事？

　　严小开目瞪口呆的看着画面中的郝婞，心里疑惑难解，婞姐不是一直都在源城，直到自己重伤被送回深城的时候，她才匆匆赶到吗？她怎么会在杀陛皇朝？她又怎么会跟总局的人在一起？

　　沉思之中，严小开将郝婞出现到消失的画面反反复复的播放，看了半天之后，他骤然自语叫道：“不，这不是她！”

　　这个女人，虽然和郝婞长得一模一样，可是她的言行举止与郝婞完全不一样。

　　那么，结果不用猜了，这个女人，不是郝婞，而是郝婞那个从小就失散了的双胞胎妹妹——郝嫱！

　　为了确认这一点，他继续往后看，很快看到重伤的自己被送回深城，已经接到通知的郝婞与完颜等人已经焦急的等在大宅外，两相对比，果然发现两人确实有非常大的差别。

　　视频再往后，已经没有什么价值。

　　严小开这就放开电脑，去翻开眼珠的那个本子，可是本子里的资料好像没有什么意义，因为里面记录的全是着一些通缉犯的悬赏名单。

　　现如今，严小开虽然算不上什么超级富豪，可是也不用靠抓通缉犯拿悬赏来过日子，所以只是粗略的翻起来，只是翻到最后的时候，他却看到了一个眼熟的名字——郝嫱！

　　郝嫱，女，年龄不详，前暗门圣主，常年以蒙面包头示众。三年前被三十四省总教官古枫打死，尸体神秘失踪。与杀陛皇朝的皇后郝婞是双胞胎姐妹。

　　事情的真相，好像开始渐渐明朗了！

　　郝婞的妹妹郝嫱，确实如郝婞所说的，并没有身死，就是她把眼珠抓走了。

　　只是，她为什么会混在总局的人马里面呢？是被她不小心混进去的，还是她已经被总局招安呢？

　　另外，她为什么要掳走眼珠呢？

　　她三番几次的在眼珠公寓内寻找，要找的无疑就是这个硬盘与名单，可是她找这些做什么呢？

　　严小开原以为自己已经明白了，可是越往下想就变得越迷惑！

　　不过有一点，那是绝对可以肯定的，落在郝嫱手上的眼珠，处境极度危险，随时都有可能被郝嫱灭口的。

　　当第一缕晨光射穿薄雾，透过窗帘照射到桌面上，窗外的小鸟清脆的鸣叫，严小开才发现已经天亮了，自己竟然熬了整整一夜。

　　正在这个时候，床头柜上的手机剧烈震动起来，严小开拿起来一看，发现上面显示的是未知号码。

　　这个时候能用未知号码打给他的，无疑只有夏冰。

　　接通之后，夏冰直截了当地道：“完颜已经把事情向我汇报了，你有头绪吗？”

　　严小开道：“眼珠被掳走的事情，是前暗门圣主郝嫱干的！”

　　夏冰那头沉默一阵，“两个小时后，你去基地开会。总局的人也会过去。”

　　“总局？”严小开想到了那三个家伙，顿时皱起了眉头，“我不去！”

　　夏冰怒道，“让你去就去！别以为我不知道你干了什么好事！人家都投诉到我这里了！”

　　严小开怒道：“没本事，还要在我面前装逼，挨了揍，还好意思投诉？真是不知所谓！”

　　夏冰听到他语气中无法隐忍的怒意，终于一改冷冰冰的语气，“严小开，你已经老大不小，而且是一个做父亲的人了，你就不能收收你那火爆性子吗？”

　　严小开被数落得脸色窘了下，但仍旧瓮声瓮气地道：“反正我不去！”

　　夏冰冷哼道：“你不去的话，你儿子今天没奶吃！”

　　严小开：“……”

　　夏冰喝问道：“你去不去？你别以为我开玩笑的，我的性格你很了解的，我说得出就做得到的！”

　　如此残酷的母亲，严小开真的被打败了，软瘫瘫地道：“我去，我去还不行吗？你千万别让我儿子挨饿！”

　　夏冰哼了一声，挂断电话。

　　放下手机后，将移动硬盘和本子小心翼翼的收好，这才出了房门。

　　这个时候，郝婞已经将早饭做好了，公孙婉儿和吉明泽芳等人也已经起了，做晨操的做晨操，打扫卫生的打扫卫生，一派平静详合的氛围。

　　与女人们共进早餐后，严小开准备出门。

　　只是上车之前，他把郝婞叫到了一旁。

　　郝婞主动地问道：“阿大，有什么事对俺说吗？”

　　严小开看了她一阵，这才叹口气，道：“我找到你妹妹了。”

　　郝婞心里一惊，神色变得极为复杂，半晌才有些艰难地道：“好，阿大，俺知道了，你安心去上班吧。”

　　严小开点点头，就驱车去深城基地。

　　一进门，严小开就看到上官五素，上官云尘，狐狸，老二，耗子等等也在，有些日子没见到他们了，这就上去和他们闲聊开来。

　　突然，办公室的门打开，三个鼻青脸肿，身上缠满纱布的人走了进来，把众人吓了一跳。

　　严小开看一眼后，冷笑道：“吓死我了，哪里来的妖孽？”

　　人妖男咬咬牙切齿的喝道：“严小开！”

　　严小开一步欺上前去，双目如刀似的直逼着他道：“我在这，想怎样？还要再找抽吗？”

　　肌肉男大声喝道，“严小开，你别嚣张！我们是你的上级，你竟然敢殴打领导，这件事，我们绝对不会就这样算了！”

　　严小开冷哼道，“有本事，你开除我呗！”

　　三人怒不可遏的瞪向严小开，仿佛恨不能将他生吞活剥了似的，可是偏偏发作不起来，他们虽然比严小开高级，可是完全没资格开除他。

　　严小开和他们对视一阵，感觉没意思，这就懒得再搭理他们，和狐狸他们几人坐在一块，继续说笑，完全把他们当空气不存在。

　　上官五素凑上来问道：“严小开，这三个就是传说中牛逼哄哄的京城国安？”

　　严小开扫那边一眼，哼道：“嗯，就是傻逼三人组。”

　　这话，又弄得那三人呲牙咧嘴的怪叫起来。

　　说笑一阵之后，会议室的大视频终于亮了。

　　屏幕上是一个密室，密室里空无一物，猜不出这是那个地方。密室中间坐着一个看起来只有三十来岁的儒雅男人！

　　坐在那里，不用说话，光是看那不怒而威的气势就知道不凡！

　　不错，这个男人赫然就是那神秘，低调，甚至可以说是浪荡的总教官——古枫！

　　看到他，严小开心里开始变得激动起来，这个师父虽然和他接触得并不是特别多，但他所给予的，却改变了他整个人生。


第217章 新官三把火

　　这个世界有很多人，但大部分人，一辈子也只能中庸的活着。但极少数人，注定不凡，如神话般的矗立在世界的高峰，受人敬仰。

　　古枫，就是极少数人的其中一个。

　　舍我其谁的王者风范、胸有成竹的潇洒气度、蔑视丑恶的坦荡胸怀。

　　“我是三十四省总教官古枫！”一句简单的介绍，让在座的人都心情澎湃，肃然起敬！

　　这是一个如神话般的存在！

　　连严小开也不由的掀拳裸袖，虽说重生后的自己将来也会过的衣食无忧，但因为这个师父给自己的机会，严小开如鱼跃龙门的扬眉吐气，完成他两世的夙愿。

　　可以说没有古枫，就没有今天的严小开。

　　“哇，是我的偶像！”

　　“我好紧张啊，我见到我的神了！”

　　“不愧是我喜欢的！太迷人了，呀！”

　　下面的碎语惊呼响起，连人妖男那边也不例外，见惯大场合的古枫并没在意这些细节。他直接点明会议的内容。

　　“这次深城分部查到杀陛皇朝的重大案件，因部分人员牵涉到京城一宗案件，现两地国安共同协手查办。当然这次行动小组是以自愿为原则参与的。”

　　严小开第一个表示愿意参与，这个案子原本就是他的。

　　总局的三人也不甘服输，站起来，“我们也参与。”

　　上官五素四人也都纷纷站起来，表示都一同参与。

　　古枫的眼神深邃看着他未来的接班人——严小开，发现他的武功已经突破了无尚之境，内力雄厚，已经超越了当年他这个年纪的实力，心里无比欣慰。

　　只是这样还不够，他还需要更多的磨练，更多的提升自己！才能真正接手自己的位置！

　　“很好，既然大家都愿意参与这次行动，那就由深城分部的严小开做这个行动小组的组长。”

　　严小开一听到这个决定，猛地与古枫对视。师父这是要他独揽大旗？

　　上官五素几人暗里给严小开竖起大拇指。

　　“什么？我反对！”人妖男尖声历气地喊道。

　　“凭什么让他做组长？”肌肉男金刚怒目的也强烈反对。

　　“我们不服。”眼镜男也愤恨的表示不满。

　　古枫淡淡的看了他们一眼：“请注意你们的态度！我的话还没说完！”

　　人的名，树的影，古枫一句话，让三人瞬间没了声息。

　　古枫继续严肃的说，“由于这次深城分部一名后勤人员失踪，请两地国安务必先解救此后勤人员。”

　　一想到眼珠的危险处境，严小开心里便焦虑不安。

　　这时候，人妖男咬着牙关，还想做最后的挣扎。“总教官，我们白副局长对这个事情已经有过任命的。”

　　“这个与我无关，我只知道总局刚刚又开了一次会议！”古风漠然的看着三人，“以我的提议为最终决定。”

　　人妖男三人没想到古枫竟然一点也不给自己顶头上司面子，脸色都变得十分难看，可谁也不敢再做声。

　　“该说的就这么多，严小开，你是这个小组的总指挥，希望你早日破案。”说完，大屏幕“嗖”的一声变黑了。

　　上官五素等人纷纷兴高采烈的上来跟严小开祝贺，京城总局三人则是凶狠瞪向这边，满满的羡慕嫉妒恨！

　　严小开并没有感觉多高兴，只是想着找到更多的线索，早点把眼珠解救出来。所以他直接就走到那人妖男三人面前，大手一伸：“把那天你们去杀陛皇朝的所有人员名单给我。”

　　先被严小开揍了一顿，又被古枫教训一通，还被深城基地这些土老帽看了笑话，三个原本就感觉窝火，满腹牢骚，现在见严小开竟然又颐指气使的命令他们，更是愤怒。

　　人妖男第一个迎上来喝道：“凭什么？”

　　严小开平淡地道：“凭我是这个小组的组长，而你们是这个组的成员！”

　　眼镜男阴阳怪气地道：“哟，这是新官上任三把火呢？”

　　肌肉男道：“严小开，你别嚣张，你殴打我们的事情，我们已经上报到总局，对你的处分，很快就会下来的，你这个组长当不了几天。”

　　“只要我一天是组长，你们就得听我的命令！”严小开冷笑一声，再次伸手道：“我最后说一次，把名单交给我！”

　　肌肉男喝道：“我们要是不给呢……”

　　“嘭！”他的话还没说完，脸上已经狠狠的挨了一拳，不但被打出了牙血，连牙齿都被打掉了。

　　眼镜男叫了起来，“反了，反了，你又无故殴打我们。你死定了死定了！”

　　人妖男把肌肉男拉到背后，愤怒无比的尖声叫道：“严小开，就算我们现在是你的组员，受你的指挥，你也不能无故殴打我们，你这样做，眼里还有组织，还有纪律吗？你的教官是怎么教你的？”

　　“我的教官告诉我，只要能完成任务，可以便宜行事！”严小开面无表情的看着他们，缓缓的沉声道：“在我看来，便宜行事的意思就是不择手段！所以为了完成任务，我不会讲任何的规则，你们最好就听我的话，否则别说打人，杀人我都敢的！”

　　说罢，他霍地欺前一步，目光如刀，以居高临下的姿态紧紧盯着三人，那目光，就像一头饿兽在盯着猎物一般。

　　一瞬间，三人感觉到了杀意，浓浓的，重重的，铺天盖地的朝他们涌来，如此恐怖与强大的杀气是他们从所未见的，所以他们心头一紧，纷纷退了一步！

　　不给名单，这货真的有可能杀了他们的！这个瞬间，三人几乎同时涌起这个念头！

　　眼镜男第一个就撑不住了，轻轻的拉了一下人妖男的衣摆！

　　人妖男明白他的意思，虽然极不情愿，可势比人弱，那又有什么办法，只能等这事过了，回到京城再狠狠的收拾这个王八蛋，所以虽然极不情愿，但还是冲眼镜男点了点头。

　　眼镜男忙伸手进了怀里，将一个U盘掏出来，递给严小开。

　　严小开漠然的看了他们最后一眼，然后再不理他们，转身就走。

　　“等一下！”眼睛男像鼓起很大的勇气地喊道。

　　严小开抬起头看向他，“干什么？”

　　眼镜男不敢看严小开那让人要窒息的目光，低声道：“严……严组长，U盘加了密，而且有我们京城的一些资料，让我来打开吧！”

　　严小开想了一下，同意眼镜男的要求。

　　眼镜男把U盘插进电脑，屏幕上显示“请输入密码”几个大字，眼镜男有点为难看着严小开。

　　严小开和大家都会意的看向其他的地方。

　　随着眼镜男回车键一按，“叮咚”一声，硬盘打开了。

　　U盘里有很多京城的档案，眼镜男往下慢慢拉，看到一个名为“深城分部”的文档。眼镜男毫不犹豫的点进去。

　　这个文档里有很多子档案，眼镜男找到一个名为“杀陛皇朝参与行动人员名单”。

　　一打开，一个表格就弹了出来。

　　表格上记录有50个人。每个人员除了记录名字，还有年龄，身份，所属部门，职位都很清晰的记录。可以看出眼镜男还是很尽职的。

　　严小开一个个都仔细比对。名单上不出意料的没有郝嫱的名字。

　　严小开转头看向眼镜男，“这些人员的相片，你能弄到不？”

　　眼镜男沉思了一下，看向人妖男。

　　严小开眯着眼看了在旁的沉默的人妖男，然后不紧不慢道：“我相信你们看出来了，也感受到了，我不喜欢你们，甚至是讨厌你们。如果你们不是特工，在街上见到的话，我绝对会见一次揍一次！所以平心而论，我绝对不想做你们的领导，但成为了特工，很多事情都不再由我们的喜好来决定，所以为了完成任务，我可以不再计较过去所发生的一切。但如果你们留在我的组里，不服从我的命令与安排，而且还做搅屎棍的话，我绝对会毫不犹豫的把你们踢出去！”

　　人妖男紧紧咬紧一口银牙，发出“格格”的声响，眼睛怨毒的射向严小开，手中紧握着拳头，脖子的青筋因为愤怒浮现出皮肤表面。

　　严小开冷冷的指着他道：“你再看我一眼，我不但会将你踢出去，还会让你没命回京城！”

　　人妖男心中一凛，终于不敢再看他。

　　严小开也懒得理他，转向那眼镜男：“我问你，你们这批去杀陛皇朝的人都是些什么人？”

　　眼镜男扭头看向人妖男，显然是征询他的意思，自己要不要回答严小开！

　　严小开喝道：“你看他干什么，现在我才是你的领导。我问你，那是抬举你，你不要给脸不要脸。”

　　新官上任，不但火气重，而且拿着鸡毛当令箭！

　　眼镜男只好道：“严组长，这次参与人员，是京城好几个部门调过来的。”

　　严小开摸了一下下巴，指着屏幕道，“这一份人员名单，不够详细，我需要每一个人员的详细资料，越详细越好，我给你们三人一个小时的时间去弄来，要不然……哼！你们京城对完不成任务的人，也许只是口头批评教育！可是我们深城这边，一般都是吊起来打的。”

　　眼镜男和肌肉男心头一惊，这就要转身去办事。

　　人妖男却忍不住地道：“严，严组长，你要这个东西做什么，难道你还怀疑我们的人有问题吗？”

　　严小开漠然地道：“难道你的教官没有教过你，对于上面的命令，只需要执行，不需要询问吗？”

　　人妖男：“……”

　　严小开姿态优雅的扬起手表，“还剩五十八分钟！”

　　三人再不敢有一句屁话，赶紧麻溜的走了……


第218章 微表情

　　在固定的时间里，要完成更多的事情，就需要有更高效率。

　　撇开京城总局那三个家伙的二逼性格不论，他们的办事能力与效率还是不容小觑的。

　　在严小开规定的一个小时之内，他们竟然完成了交待下去的任务。

　　三人趾高气扬的来到严小开面前，人妖男就要将一大叠的档案资料重重的拍到的办公桌上。

　　严小开刷地一伸手，手掌稳稳的托到资料底部，人妖男已经拍到一半的资料就生生滞在半空中。

　　接触到严小开那不怒而威的神色，人妖男心中一阵发紧，赶紧松开了手。

　　“我不是一个喜欢暴力的人！”严小开语气平淡地道：“可是以后你再这么咋咋呼呼，就不要怪我再次暴力对待你！”

　　人妖男：“……”

　　严小开不再理他，随手翻了一下桌上的档案资料，然后抽出其中一份，仔细的查阅起来。

　　档案很详细，记录着每一个参与行动成员的信息，个人资料，家庭成员资料，入职时间，入职后的工作经历，外出执行任务的次数，完成任务的情况，事无巨细通通都在档案里面。

　　本来视这三人如酒囊饭袋，不屑一顾的严小开在看了这些档案后，也不能不承认他们有一定的能力，别的不说，就是这收集情报的能力，绝对属于专业的。

　　迅速的翻阅一遍所有的档案资料后，严小开发现总共有五十份档案，也就是说总局那边总共派出了五十三人，因为人妖男三人的档案不在其中的。可是这五十份档案之中，却明显没有郝婞在内。

　　又查阅一遍，确定真的没有之后，严小开才沉声问道：“这些人的资料，你们确定都齐全了？”

　　在一旁正用一个指甲刀修理着自己刚做的美甲的人妖男微愣一下，紧蹙起眉头道：“怎么不齐？全都在这里了！”

　　时间，是刻不容缓的，早一点找到线索，就早一点找到郝嫱，然后早一点将眼珠解救出来。

　　严小开没有再跟他们啰嗦，赶紧召来上官五素兄妹以及狐狸老二等人，把档案分发给他们，希望他们找到可疑人员。

　　人妖男，肌肉男，眼镜男一等则在旁边坐冷板凳。而且直到现在，严小开也没有问他们叫什么名字，级别是什么，原来的职务又是什么。

　　不过正如严小开所说的那样，只要能完成任务，这些细节是没必要在意的。因为这三人只是充当陪衬的路人甲而已。

　　只是人妖男明显不甘心做一个跑龙套的，见众人忙碌不停，自己三人却只能大眼瞪小眼，于是张嘴问道：“严……严组长，你怀疑我们之中有人是奸细？”

　　严小开没有说话，只是掏出了自己的手机，然后打开一张相片放到他的面前。

　　这张相片，是他从眼珠那个视频里拍下来的，就是郝嫱的口罩脱落的瞬间。

　　人妖男三人急忙凑上前去，仔细看过之后，面面相觑一下，然后又齐齐的看向严小开，脸上均是一片茫然表情。

　　严小开也没说话，只是看着他们。

　　人妖男终于忍不住问道：“严组长，这是谁？”

　　严小开问道：“你们这次行动，谁带队的头？”

　　人妖男忙道：“我啊！”

　　严小开道：“那你带了什么人去，你自己不知道吗？”

　　人妖男被问得脸色一窘，半晌才道：“我……确实不知道。”

　　严小开冷哼道：“连自己带了什么人去都不知道？你也配做这个头？”

　　人妖男被训得脸红耳，喃喃的说不出话来。

　　眼镜男则帮着解释道：“严组长，我们这次行动的人员并不是全是我们部门的，是由七八个不同部门抽调出来的精英骨干组成的。”

　　肌肉男也同声同气地道：“对，别的部门的人，我们哪里能通通都认识！”

　　严小开指着自己手机上的那张相片道：“那你们来告诉我，为什么这个人会出现在你们的队伍里？为什么这个人又不在这些档案里面？”

　　三人被质问的面面相觑，通通都作声不得。

　　过了半个小时左右，档案资料通通都核实完毕了，五十个人，没有一个人是可疑的，也没有一个是多余的，每一个都有参加的理由，每一个都有他的作用。

　　严小开问人妖男：“你确定去的时候是五十人，回的时候也是五十人吗？”

　　人妖男点头：“去的时候，有点名。回的时候，也有点名的。”

　　严小开道：“这些人，你不是全部认识。换而言之，也就是说有人被冒充了，你也发现不了是吗？”

　　人妖男一点也不喜欢他这种审犯人似的问话方式，可是他真的没法解释为什么会有人与档案对不上号，他也只能无奈的承认道：“确实难发现。”

　　严小开沉吟一下道：“好吧，现在我可以明确告诉你，你带去杀陛皇朝的队伍里面有奸细，而这个奸细与眼珠的失踪案有关。”

　　人妖男喃喃地道：“这……”

　　严小开道：“要把她找出来，要解救眼珠，需要你们的配合。当然，你们可以选择说NO，但这样的话，你们就要对眼珠的失踪案负全责。”

　　人妖男听得先是一怒，然后又颓然无力的叹了口气。

　　严小开接着道：“另外，我要杀陛皇朝那些被你们带走嫌犯的口供。”

　　眼镜男立即叫道：“不行，他们涉及到重大案件，这个案件已经由我们总局接手了，你们再无权过问。”

　　严小开没理他，只是看着人妖男，因为他才是三人的头。

　　人妖男的脸色阴晴不定的反复一阵，终于松口道：“我可以给你，但我也有要求，我要眼珠在杀陛皇朝拍下的视频内容。”

　　严小开的目光一厉，喝道：“你敢跟我提条件！？”

　　人妖男被吓得一缩，紧张的看着他。

　　严小开的脸色却突地又一变，变脸比翻书更快的温和道：“可以！”

　　人妖男：“……”

　　严小开又道：“不过，你想要这个的话，我就不仅仅是要杀陛皇朝那些人的口供，我还要见他们。”

　　人妖男仿佛牙疼似的吸一口气，这个家伙实在是太会得寸进尺了。

　　“这个要求，已经超出了我的权限！”人妖男道：“我必须向上面请示一下。”

　　严小开道：“那你就去请示。”

　　人妖男深深的看了他一眼，然后带着另两人离开。

　　确认他们走远后，严小开拿起了手机，然后对在场的上官云尘一等群发了一条短信。

　　众人感觉自己的手机震动一下，掏出来查看后，纷纷疑惑的看向严小开。

　　上官云尘张嘴想要说话，严小开忙对他作了个嘘声的手势，示意他只要执行命令，不需要说话。

　　众人会意，纷纷开始在办公室，以外面那三人曾逗留过的地方仔细搜寻起来。

　　约摸十来分钟的工夫，上官云尘等人竟然找出了八个袖珍窃听器。

　　这种袖珍窃听器外观如U型夹针一样，采用最新纳米技术，多种精密仪器制作而成的超细窃听器，唯一的弊端就是窃听范围只能直径三米。

　　看到这些东西，上官云尘一等都十分的愤怒，当场就想全部砸毁，严小开却冲他们摆摆手，找来了个防窃听的干扰器，打开之后才道：“把这些东西都放回原位。”

　　众人心领神会，纷纷又把窃听器放回去。

　　完了之后，严小开才问道：“你们之中，谁学过微表情。”

　　人可以表达的方式很多，说话是一种，手势是一种，表情也是一种。

　　众人面面相觑，最后狐狸举起了手。

　　严小开让老二把刚才办公室的监控录像调了出来，投影到大屏幕上。

　　大屏幕上很快有了影像，严小开调到了刚才自己掏出相片来给三人辨认的画面，并且放大他们的表情，问道：“狐狸，你能看出什么来吗？”

　　狐狸摇了摇头，“不能，我必须要三倍速度的慢播。”

　　当一个人试图隐藏自己情绪的时候，相关的微表情只保持五分之一秒，必须要三倍慢播才能发现。

　　狐狸双眼死盯着视频，细细的观察屏幕中三人的面部表情。

　　突然，狐狸的眼神一亮，喜上眉梢的对严小开说：“阿大，有发现！”

　　众人马上问，“什么发现？”

　　狐狸指着屏幕的三人的脸部，“在这三人刚看到这张图片时，其中一人的眉毛跳动了一下，而另外两个人的面部表情却都是一致，并没发生什么变化。”

　　狐狸再点击一下慢进键，再指着三人的面部。“这是最后三人把手机归还给阿大后一致摇头否认时的面部表情。为了让大家看的较为清晰，我现在是以五倍速度慢播。大家再仔细看看。”

　　老二等人特意离开座位，走进离大屏幕十几厘米，睁大眼睛死死的盯着屏幕。

　　“狐狸，三个人的表情都一样，看不出哪里有问题。”

　　狐狸抿着嘴巴，轻轻摇摇头。“你们再看仔细点。现在是十倍速度慢播。”

　　大家屏住呼吸，眼睛都注视着大屏幕上的三人的脸。

　　“我知道了！”上官五素手指着大屏幕上的一人道：“只有他的眼睛不由自主转向左边！”

　　狐狸点点头，“对！微表情学里面提到过，人在说谎的时候眼睛会向左上方看。主要是因为人在说谎的时候是在创造一个自己没有经历过的场景，属于创造性思维，而人的左脑主管创造性。”

　　上官云尘对狐狸说了自己的见解，“那么就代表他是在说谎。”

　　狐狸沉吟了一下，“只能说，这人有所隐瞒的！”

　　一直沉默的严小开，猛然站起来道：“走！找他说说人生道理去！”


第219章 落闸放狗

　　深城，东山区，一所秘密安全屋。

　　刚从深城基地回来的人妖男等三人屁股还没落到椅子上，便开始忙碌起来。

　　肌肉男在调试窃听器的信号，眼镜男在一旁查看接收器设备。显然，放在严小开办公室周围那些U形窃听器就是他们俩人的杰作。

　　人妖男则没管他们，而是自顾自的走到一旁，打开手机上防干扰防窃听的软件后，这才给自己的顶头上司白石白副局长打电话。

　　等待了好一阵，电话终于被接听，白副局长压低声音告诉他，正在开会。

　　人妖男闻言，这就简明扼要的低声道：“白副，眼珠的视频在严小开的手上。作为交换条件，他要和杀陛皇朝的幸存者见面。这事需要向您请示。”

　　白副局长不置可否的哼了一声，又问：“知道了，还有别的事吗？”

　　人妖男道：“还有一件事，上一次我带去杀陛皇朝的那支队伍，有奸细。换而言之，咱们总局有奸细。”

　　白副局那头沉默一下，问道：“这个情况你能确定吗？”

　　人妖男道：“情报是从严小开那里过来的，我正在确认，但这种事情，不怕一万，就怕万一。”

　　白副局长沉吟半晌，终于道：“同意他们见面，但见面要有时间限制，你们也必须在场，全程监视监听。”

　　人妖男挂断电话后，看向一旁在调试监听器的两人。只见眼镜男捂着大耳机，表情很是古怪。

　　人妖男问，“怎么样？监听到什么信息？”

　　眼镜男摘下耳机，眉头紧锁，“老大，没有一点声音！”

　　人妖男叹了口气，“估计是被他们发现了！”

　　这件事，让三人又涌起一股挫败感，自从来了深城，与严小开无数次较量，可始终都没占到丝毫便宜。

　　人妖男忧郁的长吁短叹一阵，这才终于道：“白副已经同意严小开的要求，你们即刻动身回去，准备好杀陛皇朝那些人的口供，同时安排好他们见面细节。明天我跟他们一起回去。”

　　话音刚落，人妖男便感觉到外面传来一股动静，立即就警惕起来。

　　眼镜男与肌肉男反应虽慢，但也很快反应过来，纷纷掏出武器，进入防御状态。

　　“谁？”人妖男躲到了一个掩体背后，冲外面喝道。

　　门开了，几道身影缓缓走进来。

　　“严小开？”人妖男等三人立即就愣住了。

　　“严组长！”冲动的肌肉男十分恼怒的喝道：“这是我们的安全屋，你们没权进来的。”

　　严小开的身形刷地一下到了他的面前，扬起大巴掌就欲朝他扇下去。

　　肌肉男被吓了一大跳，立即掩面护裆，他真的有点被揍怕了。

　　谁知道严小开的手在扇下去的半空却突地一转，到了自己的额前，轻描淡写的理了一下他那个没有什么发型的发型，然后才缓缓地道：“你们记住，你们脚下踩的这个地方，叫做深城。而目前为止，这里我最大！”

　　肌肉男喃喃地道：“你，你……”

　　人妖男伸手一把将他拽到后面，讪笑道：“这家伙不太懂事，你别跟他一般见识，严组长亲自过来，是不是有什么指示？”

　　严小开道：“多少有一点！”

　　人妖男遮挡着身后那些监听设备道：“要不，咱们到外面说话吧，这里的空气不是那么好。”

　　严小开摆手道：“就在这里说吧，我看这儿就挺好的，别到处瞎逛。”

　　人妖男：“这……”

　　不等他把话说完，上官五素几人已经饶过他去查看他们的设备仪器。

　　严小开则是开始四处溜达转悠。

　　人妖男寸步也不敢离的跟着他，然后主动地道：“严组长，刚才的时候，我已经请示了上面。上面同意了你的要求，但见面我们必须在场。毕竟杀陛皇朝的人涉及京城的重大案件。在案件未审理前，是不允许和任何人见面。现在特许见面，是我们最大的让步。你看？”

　　“我没意见！”严小开急于想见到李雪涛，只要能见到她，不是原则性的条件，他都可以让步。

　　见严小开接受了他的交换条件，人妖男心里微松一口气，整个深城基地，最是难缠的就是这厮了！

　　严小开逛了一圈之后回来，然后停在眼镜男面前，目光淡淡的注视着他。

　　人的名，树的影，严小开不讲任何规矩的火爆作风已经给三人留下了严重的阴影，被他这么一盯着，眼镜男只感觉头皮发麻，心跳加速，手和脚都不知道往哪放了。

　　最后，顶不住这样压力的他终于投降地道：“严组长，我们，我们只是想收集更多的情报，所以才，才那个……”

　　看见他紧张成这个样子，严小开知道自己不能再装逼了，否则他真给吓尿了，所以开口道：“我要说的不是这个！”

　　眼镜男微松一口气，“那，严组长想说什么？”

　　严小开拿出手机，打开那张郝嫱的口罩脱落的瞬间的图片，放到他的面前，“你再仔细看看，这个人你认不认识？”

　　眼镜男愣了一下，支吾着没有说话。

　　上官云尘看不下去，冲上前去扯住他的衣领，“快说！你到底认不认识？”

　　严小开忙止住上官云尘，对眼镜男说，“这个事情很重要，为了找到她，我可能会不择手段，所以你最好别挑战我的耐心！”

　　“我说，我说！”眼镜男一下就投降了，“严组长，实话说我也不认识她。”

　　严小开道：“说清楚点。”

　　眼镜男道，“当天她和我们同一架直升机。虽然是戴着口罩，但是她那双眼睛很迷人很漂亮，所以我对她印象很深刻。实际上我也没看过她的模样。”

　　严小开道，“你们不是有点名吗？”

　　眼镜男道，“是出发前点一次，回来后点一次。登机和下机是没有点名的。我猜是她可能就是这两个空挡中混进去的。”

　　上官云尘不屑的冷哼道：“你们总局也不过如此嘛！”

　　严小开则问道，“当时你看到相片，怎么不说？”

　　眼镜男喃喃地道：“我也不确定。看到那张相片，才知道她原来是长这个样子。”

　　人妖男气急败坏，对着眼镜男喝道，“你这个没出息的！我跟你们说过多少次，女人不可信！”

　　严小开默然的摇头叹气，然后道：“你们尽快安排好一切吧。”

　　人妖男点头答应：“严组长，你放心，我们明儿一早就去京城。”

　　严小开带着人离开了他们的安全屋。

　　驶出一段距离后，老二才确认了周边环境已经安全，这就朝严小开点了点头，严小开便开口问道：“狐狸，拍到了吗？现在能分辨吗？”

　　狐狸拿起手中的针孔偷拍器，将它插进电脑里，“拍到了。我现在马上分辨。”

　　为了预防有什么错漏，狐狸以十倍速度慢播，紧盯着视频里的眼镜男，寻找他微表情变化。

　　仔细的反复看了几遍，狐狸摇头严小开道：“阿大，他说的都是真的。”

　　一旁很是期待的上官云尘长吁短叹地道：“哥，这个线索又断了。”

　　严小开摇头道：“这倒也未必。”

　　上官云尘疑问：“哥，你还有别的线索？”

　　严小开摇摇头，“没有。不过经过那三个家伙这么一闹，郝嫱很快就知道她需要的东西在我手上。尤其得知那东西作为和京城国安交换的条件，她会赶在交换前来找我的。”

　　上官云尘道，“难怪你不急于和那三人交换，原来是为了引蛇出洞。”

　　上官五素立即惊呼，“那你的处境不是很危险？我们下一步要怎样做？”

　　严小开笑道：“自然是落闸，放狗。”

　　几人经过一番商讨之后，制定好行动计划，随后便各自去准备。

　　严小开也回了自己的大宅，穿过大厅，进入后院，他竟然看到了优美，她穿着一身白色的连衣裙，前面系着围裙，正躬着腰在鸡舍前喂鸡。

　　严小开心里涌起恶作剧的心思，这就蹑手蹑脚的走到她的背后，伸手一下揽住她的腰，用自己的身体在她浑圆挺俏的臀部撞了一下。

　　“啊！”优美被吓得尖叫一声，回头看见是严小开，这才释怀，嗔怪的轻横他一眼后，又忍不住欣喜地笑道：“主人，你回来了！”

　　严小开揽着她的纤腰道：“你又是什么时候回来的呢？”

　　优美道：“刚到家没一会儿呢！”

　　严小开道：“老家那边怎样，我爸身体好吗？”

　　优美道：“挺好的，我原本想留在那边一直照应着的，可是老爷说他现在还没老到要人照顾的时候，让我过来这边的。而且……我也想主人了。”

　　严小开听得有些情动，这就伸手将她一把抱起，放到半人高的鸡舍上面，然后身体就从她挤开她的双腿……

　　震动使得鸡舍里的鸡受了惊吓，在鸡舍中乱窜的咕咕直叫。

　　优美有些心慌意乱的低声问道：“主人，你要干嘛呀？”

　　严小开道：“你不是想我了吗？”

　　优美脸红耳赤的咬了咬唇，“可，可我没有想这个事啊！”

　　严小开坏笑着道：“可我想和你做这个事了呢！”

　　优美虽然也很是情动，可仍是担心地道：“可是……家里还有别人呢！”

　　严小开道：“管不了这么多了。”

　　优美刚要开口，严小开一把堵住她嫣红的柔唇，随着他的唇舌并进，脑袋也变得不灵醒，便情不自禁的和他拥吻起来。

　　“嘻嘻！”一阵银铃似的笑声骤然从后面传来，优美被吓了一跳，忙推开严小开，撒腿就跑。

　　严小开转过身来，却发现是公孙婉儿。

　　公孙婉儿笑得很暧昧地道：“我听到鸡在叫唤，原以为是有黄鼠狼偷鸡呢，原来是大官人呀！”

　　严小开看到优美已经逃走了，就伸手将公孙婉儿一把拽了过来，将她放到了鸡舍上，故作凶恶地道：“你错了，是来了一只饿狼。惊跑了一只小白兔，结果又来一只，嘿嘿，这下我可要大饱口福了。”

　　公孙婉儿被吓了一跳，忙道：“大官人，不可以呀！”

　　严小开道：“怎么不可以？”

　　公孙婉儿地道：“这青天白日，不能这么荒唐的，而且……还是在这种地方！”

　　严小开笑道：“你不觉得这样更有情调吗？”

　　公孙婉儿无法去直视严小开那诱惑的眼神，连连摇头道：“不，不，被她们看到，我就没法儿做人了！”

　　严小开道：“家里除了你和优美，好像没有别人了吧！”

　　公孙婉儿道：“嗯，她们都出去了，吉明泽芳回去做她自己的事情去了。”

　　严小开手上开始不老实地道：“那不就行了。还有谁会看得到！”

　　公孙婉儿道：“优美呀！”

　　严小开坏笑道：“一会儿把她也拉上不就行了！”

　　公孙婉儿：“……”


第220章 引蛇出洞

　　与公孙婉儿在后院厮磨一阵后，严小开还是抱着她进了屋。

　　后院的风光虽然不错，可是鸡舍的味儿实在太重了，加上他家是老宅，远处无数高层，别人随便架个望远镜就能将屋檐下的情景看得一清二楚。

　　严小开虽然风流成性，可他并不想自己和家人成为鸡舍门的主角。

　　一进房间，严小开就将公孙婉儿抛向了柔软的席梦思大床。

　　“呀～”公孙婉儿禁不住娇呼一声，山峦起伏的娇躯轻轻荡起，还没有完全落下，严小开已经饥渴的揉身扑上。

　　为了眼珠和李雪涛的事情，严大官人已经好几天没有跟女人们亲热了。

　　听到房间里的动静，正忙活家务的优美真的想堵上自己的耳朵，可偏偏严小开又一声接一死的叫唤她的名字，“优美，优美～”

　　优美又羞又慌又怕，因为这个时候大官人叫唤自己一准儿没好事。

　　真的很想选择性耳聋的假装听不见，可是脚步却不受控制，对于大官人的要求，她从来都没办法拒绝的。

　　一场混乱，直至天黑！

　　两女无法承受的迭声求饶了，严小开也见好就收，毕竟今晚可能要有一场恶战，应该要开始准备了。

　　在两女整理好衣裙离开后，严小开也找出眼珠的移动硬盘，重新拷贝了一份。

　　拷贝好了之后，严小开把原移动硬盘收好，然后唤道：“雨女！”

　　雨女并没有像之前那样应声而出。

　　严小开有些纳闷，明明气息就在房间里，为什么就是不出来呢？

　　“雨女，再不出来我生气了！”

　　“好了，好了，来了！”一个窈窕的身影终于现身，只是手里却又端着一个DV，“主人。”

　　“你啊你！”严小开忍不住伸手在她的俏鼻上刮了一下，数落道：“你说你就改不了这个毛病吗？”

　　“嘻嘻～”雨女没敢争辩，只是装傻卖萌的讪笑。

　　严小开也没有再继续数落她，嘱咐道，“今晚，可能有一场苦战，要多加小心。”

　　雨女愕然一下，随即有些懊恼地道：“那主人刚才干嘛不早点说？”

　　严小开道：“早说晚说不是一样吗？还没开始呢！”

　　雨女道：“要是你早点说的话，那我刚才就和优美，婉儿姐她们一起和你那什么，然后好补充一点能量，准备今晚的恶战啊！”

　　严小开汗了下，然后道：“谁让你自个儿不出来，光顾着在那儿拍的。”

　　雨女脸红红的低声道：“主人，要不……”

　　“NO！”严小开摇头，“过时不候了！”

　　雨女无奈，只奈跺脚了。

　　两人整装待发的时候，郝婞与毕瑜回来了。

　　只是郝婞看起来很疲惫，脚步也有些虚浮，仿佛刚刚严小开与两女的大战，她也参与了似的。

　　“婞姐！”严小开赶紧上前，扶着她问道：“你这是怎么了？”

　　郝婞摇摇头，“阿大，俺没事，就是有点累。”

　　严小开发现她的眼睛还有些红，忙又问道：“你哭了，发生了什么事情？”

　　郝婞道：“没，就是刚刚回来的时候，被沙子迷了眼。”

　　这种没有技术含量的谎，三岁小孩都不信，何况是严小开。

　　扶着她进了房间，别人也都离开后，严小开握着她的手道：“姐，现在没有别人了，有什么事，你跟我说好吗？”

　　郝婞摇头道：“没有什么事，阿大，你放心吧！”

　　严小开摇头，“我不放心！”

　　郝婞凑过来，在他的唇上轻轻吻了一下，“这样呢？”

　　见她始终都不愿说，严小开也不再勉强，只能苦笑道：“被你打败了！”

　　郝婞道：“那你去忙吧，我想休息一会儿！”

　　严小开只好交待优美，让她好好的照顾着郝婞。

　　驱车出门之后，严小开发现街头正站着一个身材高挑，艳妆浓抹的妙龄女郎，正在那儿等出租车。

　　这就把车靠了过去，摁下车窗问道：“嗨，美女，要坐顺风车吗？”

　　妙龄女郎有些犹豫地道：“可是出门的时候，我妈交待了，不能随便上陌生人的车，现在好多像我这样年轻又好看的女孩儿搭顺风车失踪呢！”

　　严小开笑道：“你看我像坏人吗？”

　　妙龄女郎勾头看了看他，然后还是犹豫地道：“看着是不像，可谁说得准呢？坏人也不会在额头上写一个坏字啊！”

　　严小开仿佛有点不耐烦了，“那你到底要不要上车啊？这儿计程车可是开不进来的哦！”

　　妙龄女郎想了想，终于还是拉开车门上了车，“那你把我载到能拦到计程车的地方就可以了！”

　　严小开点头，一脚油门就出了钵兰街。

　　一路上，两人谈笑生风，女郎也被风趣幽默的逗得格格直乐。

　　只是走了一路之后，严小开并没有把车驶向什么站台，反倒越行越偏僻，最后就驶进了一个小树林。

　　月黑，风高，这样的地方是很适合激战的。

　　妙龄女郎左右看看之后，有些吃惊地道：“晕死，不是说送我回家吗？怎么把人家带这里来了！”

　　严小开坏笑道：“现在还早呢，咱们在这儿聊会儿吧，我看你也不是那么想回家呢！”

　　妙龄女郎道：“那只聊天，不干别的啊！”

　　严小开道：“当然，走，咱们坐后面聊去。”

　　妙龄女郎道：“干嘛要去后面啊，前面不是一样聊吗？”

　　严小开道：“后面有红酒，而且风景好啊，咱们开了天窗，一边看天上的星星，一边喝点儿红酒，一边聊天，不是很有趣吗？”

　　妙龄女郎显然是心动了，可还在矜持的挣扎道：“这样……好吗？”

　　“挺好的啊！来吧！”严小开说着，先是打开了音响，然后摁开了车顶的全景天窗，然后拉开车门，坐到了后排，将桌板放下来，拿了一瓶红酒，又取了两个高脚酒杯，见女郎还坐在前面，这就催促道：“来呀，这后面看，风景真的不错呢！”

　　妙龄女郎终于禁不住诱惑，下车，坐到了后面。

　　两人就这样一边听着音乐，一边喝酒，一边聊天，气氛浪漫唯美得不行，车厢里时不时响起女郎格格的欢笑声，显然是被严小开逗得不要不要的了。

　　眼看着气氛差不多了，严小开伸了伸手，将旁边的妙龄女郎抱在了怀中。

　　妙龄女郎欲拒还迎地道：“呀，你要做什么呀？”

　　严小开道：“我感觉你有点冷的样子，所以给你一点温暖！”

　　妙龄女郎道：“那你不会把衣服脱了给我披上吗？我看电视里那些有风度的男主角都是这样的。”

　　严小开道：“可那样的话，我会冷的。还是这样比较暖和，你不觉得吗？”

　　妙龄女郎的立场明显不太坚定，被严小开谆谆善诱一番后，动摇地道：“那你只能这样抱着，不能乱摸，也不能做别的啊，否则我就回家了！”

　　严小开道：“好，就这样，我就抱抱。不做别的。”

　　两人耳目厮磨，一来二去，渐渐都感觉火热起来，尤其是女郎被逗得格格失笑的时候，那乱颤的娇躯，弄得严小开更是邪火突突冒起，一只手就情不自禁的放到她的腰上，然后缓缓的游走起来……

　　妙龄女郎的气息渐渐急了起来，忙压住他的手道：“不是说好了不摸的吗？”

　　严小开道：“可是你的皮肤这么好，像牛奶一样白，像绸缎一样光滑，我忍不住了！”

　　妙龄女郎欲推还就地道：“你怎么可以这么坏呢？”

　　严小开道：“男人不坏，女人怎么会爱呢！”

　　妙龄女郎正想说什么，却突地感觉身上一重，严小开竟然已经压到了她的身上，不由惊呼一声，“呀，别，你不能这样得寸进尺，快放开我，要不然我喊人了啊！”

　　严小开则不管不顾，压上去就上下其手。

　　妙龄女郎果真就放声叫喊起来，“非礼呀，救命呀，来人呀！”

　　只是那声音里，透出更多的不是恐惧，而是……兴奋，对，就是这个意思。

　　正在两人纠缠不清的时候，天上突地一暗，全景天窗上突然从天而降一人！

　　蒙面包头，身披斗篷，人未至，磨刀棒锋利的尖端已经朝严小开的背上刺去。

　　最先反应过来，最先出手的竟然不是严小开，而是被他压在下面的妙龄女郎，她的手上不知道什么时候多了一把枪，对着天窗上的黑衣人就扣了一枪。

　　“砰！”子弹疾飞而出，明显要比刺下的磨刀棒更快。

　　黑衣人的反应也不慢，一看到她的手扬起，赶紧的偏头躲闪，磨刀棒也顾不上再刺严小开了，双腿在天窗框上分开一架，稳住下落的身形便朝后疾倒，沿着车头方向逃窜。

　　妙龄女郎则不管三七二十一，连连扣动扳机。

　　“砰砰砰砰砰！”枪声不停的响起，子弹追着黑衣人方向不停射出。

　　已经滚到一边的严小开看到自己的车被打出一排窟窿，连车前玻璃都被打爆了，顿时心疼的叫喊道：“阿紫，阿紫，够了，够了！”

　　化妆成妙龄女郎的阿紫却充耳不闻，继续不停开枪，除了任务需要，也因为气氛。

　　和严小开搭档演狗男女，并不是她想要的，最初的人选是善于伪装的上官云尘，然后是上官五素，狐狸，可这些人选最后都被否决了，无他，就是他们露脸太多了，唯有偏向后勤工作的阿紫是生面孔，因此就选择了她。

　　可是，演戏就演戏嘛，干嘛来真的呢？

　　刚才的时候，那猥琐得要死的阿大的一只手钻进她裙子里去了。

　　严小开从车上下来的时候，雨女已经拦住了她的去路。

　　这，无疑是一出引蛇出洞的计划！

　　严小开之所以要停在这里，故意和阿紫亲热，目的就是要引这个黑衣人出来。


第221章 再次离去

　　“铮”的一声响，严小开掏出弯刀，手指微微用力一摁，尺余长的锋利刀刃便带着寒芒弹了出来！

　　“郝嫱！”严小开冷冷的喝道：“我等你很久了！”

　　黑衣人的身躯轻震一下，面巾上的眼神迸射出暴戾的杀气，手中的磨刀棒更加挥舞的眼花缭乱，雨女即使很灵活的左右躲闪，软剑不断左右阻挡，但扔被逼得节节后退。

　　严小开的迷踪九步一展，锋利的弯刀便挡住了黑衣人，刀光闪烁间，刀锋如毒蛇般狠狠朝他撕咬过去。

　　郝嫱的磨刀棒不停与严小开的弯刀交错，“呛呛”的响声不绝，星火四溅，在黑夜中十分的明显。

　　换了一个弹夹的阿紫稳稳的端着枪，可是始终不敢扣下扳机，因为两人身形的变幻实在太快了。

　　一记大招，磨刀棒与弯刀相架在一起，黑衣人凶狠的逼视着严小开喝道：“东西交出来。”

　　严小开也吼道：“交出眼珠！”

　　“砰”阿紫见两人的身形终于停下，立即就瞄准郝婞打了一枪。

　　郝嫱的身体明显颤了一下，显然是中枪了，但她还是咬牙格开了严小开的变刀，身形一荡，隐去身形。

　　“小心！”严小开立即大喝一声。

　　雨女和阿紫会意，立即双双靠到了车身上，警惕着四周。

　　“呼”斗篷破空的声音疾响，严小开耳朵轻颤一下，弯刀刷地朝右侧劈去。

　　刚现身出来突袭的郝嫱虽然闪得极快，但斗篷和斗巾仍是被刀气划开，一头的青丝也随即散露，面容终于露了出来。

　　只是，那明显是一个男人的脸，五官粗犷，胡子拉扎。

　　这不是郝嫱？

　　严小开一时间有点摸不着头发，只是仔细看看，发现他的脸上有一道自己刀锋砍出来的细长口子，可是那口子却不见鲜血。

　　这个家伙，原来还戴着一个面具。

　　黑衣人摸了摸脸上，这就索性用手一抓，一张仿真皮的面具被揭了下来，露出了里面真正的面孔。

　　那，赫然是一张与郝婞一模一样的脸。

　　如果不是她的额间有一颗细小的美人痣，严小开就差点张嘴叫婞姐了！

　　郝嫱，这个黑衣人无疑就是郝婞的孪生妹妹郝嫱。

　　严小开喝道：“郝嫱！把眼珠还给我！”

　　郝嫱脸上浮起诡异的笑颜，身形一荡，再次鬼魅一般消失。

　　“呼！”又一声斗篷破空疾响，可是却距离却有点远，严小开扭头一看，立即出声示警道：“小心！”

　　“啊～～”只是这个时候明显有点晚了，雨女响起一声惨呼，肩膀已经挨了郝嫱一记突刺，被直直刺了个对穿。

　　严小开怒目圆睁，立即扑了过去。

　　只是没等他扑到，郝嫱已经再次荡身隐去，阿紫则朝她消失的方向连连射击，直到一个弹夹再次打开，这才停下手，准备再次更换弹夹。

　　“呼”再次一声斗篷破空疾响，郝嫱再次现身而出，磨刀棒直直的朝阿紫的腹部刺去。

　　这个时候的郝嫱明显又受了伤，因为她的动作变得很慢，身上也多了很多血迹，显然是刚刚在阿紫的乱枪扫射中，又中了枪。

　　然而纵然是这样，身手只是一般的阿紫仍是躲闪不及，被磨刀直直的刺入了腹部。

　　严小开见状，这下是怒到了极点，吼了一声再次狂扑。

　　郝嫱拔出磨刀棒，立即想故伎重施的隐身，可是已经中了两枪的她哪还有之前那么灵活，身形还没有完全隐去，严小开已经抓住了她的斗篷，用力的一拽，只听“嘶啦”一声响，郝嫱又被带了出来。

　　尽管她的手中还握着磨刀棒，可是她的身体却在轻颤，左腿和腹部明显各有一处枪伤，嘴角也渗出了血迹。

　　严小开面无表情地道：“你死定了！”

　　郝嫱诡异的一笑，双手突地合起，交叉，再一展，一瞬间，身形竟然骤分出八个。

　　我了个去，这女人不是猴子派来的逗比，赫然就是一个会分身的猴子啊！

　　严小开大惊，忙持刀而退。

　　“嗖嗖嗖”远处隐藏在周围的上官五素等人也见机纷纷开枪。

　　分身一个个应声而灭，可明显没有一个是她的本尊。

　　剩下的四个郝嫱又对着严小开笑起来，仿佛在嘲笑他的无能，连两个女人都保护不了！

　　严小开见雨女和阿紫双双倒卧在血泊中，心里原本就悲愤无比，现在看到她嘲笑，更是怒不可遏，连连咆哮着扬刀疾扑。

　　砍掉一个，再砍一个，分身一个个消失，又一个个重现，始终仍是没伤到她的本尊。

　　“哈哈哈哈”郝嫱尖锐的笑声在场中响起，分身则一个个的朝严小开扑来。

　　严小开知道，这样下去自己会被玩死，强迫自己冷静下来，想了想后，竟然闭上了眼睛，不再让错乱的视觉影响自己，而是靠嗅觉，因为郝嫱中了枪，身上有血腥味。

　　“呼！”当又一个分身扑到，带着浓浓腥风扑鼻而来之际，严小开霍地张开眼睛，一刀刺了过去。

　　“呃～～”惨哼声响起，分身顿时通通幻灭，只剩下被刀锋深入腹部的郝嫱本尊站在严小开面前。

　　严小开冷冷的哼一声，猛地一把拔出了刀。

　　身受重伤的郝嫱也终于支撑不住，捂着血流如注的腹部倒了下去。

　　“说！”严小开用弯刀指着她的心脏，恶狠狠地道：“眼珠在哪儿？”

　　郝嫱一言不发，只是嘲弄的对着他冷笑。

　　严小开被刺激到了，一刀就准备她的腿上扎去。

　　“咻！”一条红色丝绸水袖横空而出，紧紧卷住的刀锋，使得它再无法前进分毫。

　　严小开抬眼一看，顿时就呆住了，因为侧边站着别一个郝嫱！

　　不，这不是郝嫱，这是郝婞，她的额上没有那颗美人痣，她的眼神也没有郝嫱那么阴毒狠厉。

　　“婞姐！？”严小开疑惑的问道。

　　郝婞低垂着眼帘，不敢看着严小开，慢慢走到郝嫱身边，扶起满身是血的郝嫱。

　　“嗖嗖”远处的狙击枪又往郝嫱射去，郝婞面目一沉，肩膀轻晃一下，已经带着郝嫱离开了原地。

　　严小开生怕郝婞被伤着，忙向外面作了个住手的手势，然后看着郝婞问道：“婞姐，你……”

　　郝婞眼眶红红的嘶声道：“阿大，对不起！”

　　严小开喃喃地道：“可是，这，这……”

　　郝婞道：“她是俺妹妹，还有……反正就是俺对不起你！放俺们走可以吗？”

　　严小开知道，以郝婞的身手，想要带郝嫱离开的话，在场任何人都无法拦住，连连苦笑着不语。

　　郝婞这就抱紧郝嫱，水袖一伸，缠住远处的树枝，借力凌空飞起，一个起落间已经消失在茫茫夜色中。

　　尤其可恶的还是那个郝嫱，临消失前还冲着严小开一笑，充满嘲弄之意。

　　隐藏在外面的上官云尘等人飞快的赶到场中，上官五素首先质问道：“严小开，你怎么就眼睁睁的看着她们走呢？”

　　严小开喃喃地问：“我能做什么？”

　　上官五素道：“你应该拦着她们啊！”

　　严小开摇头，“我拦得住吗？”

　　说完这句，他就不再看任何人，带着雨女和阿紫上了车，驱车往自己的大宅赶去。

　　事到如今，已经管不了其它，给这两个女人治疗要紧，尤其是生命垂危，只剩一息尚存的阿紫。

　　……

　　刚到家，毕瑜，公孙婉儿，优美等人被一身血迹的三人吓了一跳，只不过是出去两三个小时而已，怎么就弄成这样了？

　　严小开并没有多作解释，只是抱着两个女人进了房间，别的女人想要跟进去的时候，他却嘭的一下关紧了房门。

　　阿紫的腹部被磨刀捧洞穿而过，情况无比的危殆，将她送去医院的话，明显是来不及了，恐怕撑不到上手术就会一命呜呼。

　　为了救人，严小开也顾不上什么男女有别，更管不了她情不情愿，将她放到床上后，这就撕开了她已经被鲜血染红的衣裙，然后便跟着上了床。

　　时间很紧，多拖延一秒都恐怕来不及，所以严小开没有犹豫，上去之后立即就与她合二为一，庆幸的是在树林里两人调了一两个小时的情，不管阿紫心里是否愿意，她的身体已经做好了准备……

　　时间不知道过去多久，阿紫的一条命终于保住了。

　　严小开从她身上下来，轻轻的推了推正在旁边闭目调息的雨女。

　　雨女会意，这就顺从的躺了下来，而且来主动摆好迎接他的姿势。

　　一轮气息交换之后，雨女也感觉好了很多，然后就反身坐起，将他压在身下，主动来。

　　严小开闭上眼睛，只是一阵之后却感觉胸前滴滴答答落下一些东西，刚开始以为是雨女的汗水，可是抬眼看看，却发现雨女哭了，“雨女，你怎么哭了？”

　　雨女哽咽着道：“因为我感觉你很难过啊！”

　　一句话，直插入严小开的心扉，使他突地坐起来，抱起雨女疯狂的激吻，想借此发散胸中的难受与苦痛……


第222章 失忆的女人

　　天微亮，灯火的倩影还在摇晃。

　　严小开并没有睡着，他轻轻的帮雨女盖上被子，转头看向仍然昏睡不醒的阿紫，仔细的检查一下，发现她的伤势已无大碍，虽然“药”还不能停，但已经不再那么紧迫了。

　　下了床之后，随便披上一件外套，往后院走去。

　　露水打湿了整个后院，瓜果蔬菜挂满潮意，这是优美与毕瑜的杰作，但最早的开拓者却是郝婞。

　　严小开怔怔的看着满园葱绿发呆，景依旧，物依旧，人却又一次离开了。

　　这一次，她还会回来了吗？

　　农村出来的女孩，总是要比城里的女孩要勤劳俭朴一些，毕瑜很小的时候就养成早睡早起的习惯，所以一般情况下起得比任何人都早，现在主持家具城的生意，要操心的事情很多，觉也睡得更少。

　　经过走廊的时候，看见后院的门开了，严小开的落寂身影站在那里，先是微愣一下，然后就走过去，轻轻的在后面环抱住他。

　　严小开嗅到了毕瑜身上熟悉的味道，轻轻握住她怀上来的双手。

　　两人无声的拥抱好一阵，毕瑜柔声问道：“开子，你怎么了？”

　　严小开沉默着没有回答。

　　毕瑜忍不住又问道：“昨晚，到底发生了什么事情？”

　　严小开道：“是工作的事情。”

　　毕瑜恍然，对于他的工作，她是百分之百支持的，一般也不会过问，因为她知道那是有纪律的，“如果不能说，就不说吧，我理解的。你只要知道，不管怎么样，我始终会等你回家就好了。”

　　严小开心里很是感动，从小到大，毕瑜始终不离不弃的陪着自己，不管从前是窝囊废的时候，还是现在光华闪耀。

　　只是想到郝婞，他的心里却仍然难受，终于道：“姐，婞姐走了！”

　　毕瑜疑惑地道：“她去哪儿了？昨晚我就奇怪，你出门后，她就跟着出门了，然后一直没回来。平常她从不夜不归宿的！”

　　严小开也没有再隐瞒，将昨晚的事一五一十的告诉她。

　　毕瑜听完之后，沉默一阵，然后道：“开子，我觉得婞姐可能是有苦衷的。”

　　严小开问道，“苦衷？”

　　毕瑜转过身来，从前面抱着他道：“我和婞姐相处一段时间了，不管她之前经历了什么，但她绝对是个好人，她之所以这样，除了因为那是她的妹妹之外，肯定还有别的原因。我相信，她会回来的。只是时间早晚罢了。”

　　尽管严小开经常说，一次生，两次熟，三次就会很舒服，可是郝婞的再一次离开，他仍不能接受，这对而来说无疑是个很重的打击。

　　被毕瑜安慰一番后，心里总算好爱了一些，“姐，谢谢你！”

　　毕瑜见他的紧蹙的眉宇终于有所舒缓，脸上不由浮起笑意，然后道：“对了，开子，有一件事情，昨晚也没来得及跟你说。”

　　严小开问道：“什么事情？”

　　毕瑜道：“你们一直在找的那个眼珠，她回来了！”

　　“什么？”严小开几乎是刷地一下跳了起来，激动的抓着毕瑜的肩膀道：“她在哪儿？现在在哪儿？”

　　毕瑜道：“她就在优美的房间！”

　　严小开也顾不上多问，急匆匆走向优美的房间，然后门也不敲，直接就闯了进去。

　　正在睡梦中的优美被惊醒，立即就从床上弹了起来，看到是严小开，这才松一口气喊道：“主人！”

　　严小开点点头，仔细看看，发现她的床上还有一个女人，忙凑上去，发现果然是眼珠，只是明显清瘦了许多，脸上也挂着憔悴之色，此刻正睡得昏昏沉沉的。

　　为了不惊扰她休息，严小开拉着优美退了出去。

　　这个时候，公孙婉儿也醒来了。

　　严小开忙问道：“眼珠是什么时候回来的？”

　　公孙婉儿几人面面相觑，欲言又止。

　　严小开见她们不出声，心里焦急地道：“怎么回事？你们说话啊！”

　　公孙婉儿犹豫道，“大官人，实际上我们也不知道是怎么回事？”

　　毕瑜解释道：“你前脚出门，婞姐也跟着出去了，然后过了没多久，我们听到门铃响，打开门就发现眼珠躺在咱们家门口。”

　　“这……”严小开感觉有些莫名其妙，忙又问道：“除了她之外，你们有看到别人吗？或者有什么发现吗？”

　　公孙婉儿摇头道：“没有，所以我们也很奇怪。”

　　严小开皱起眉头，看来只能等眼珠醒了，才能知道是怎么回事了！

　　只是想到她落在郝嫱手中这么多天，以郝嫱那残忍无比的个性……想到这个，他的心中一紧，赶紧又问道：“那眼珠的身体？”

　　优美道：“主人，我给她全身检查过了，没有发现什么明显的伤痕！”

　　严小开道：“没有伤痕？”

　　优美点头，然后凑到他耳边低声道：“下身我也检查了，也没事！”

　　严小开闻言心里稍安，只是仍觉得不是那么放心，隐隐感觉事情并不会那么简单。

　　正当众人在厅堂里说话的时候，优美的房间那头响起了一声尖叫，然后眼珠的声音就响了起来：“这是里哪？我怎么会在这里？”

　　听见她这样叫唤，严小开心里便打了个突，眼珠是来过自己这个大宅的，而且还在这里住过一两晚，她应该熟悉这里才对的。

　　他赶紧的往房间奔去，其余的人也忙跟上去。

　　房间里，眼珠傻愣愣的坐在床上，迷惘的环顾四周。

　　善于观察的优美道，“主人，她好像有点不对劲！”

　　严小开也感觉不对劲，忙走上去唤道：“师姐！”

　　“师姐？”眼珠看了他一眼，脸上浮起嫌弃之色，“你谁啊？少跟我攀亲攀戚的，我可不认识你！”

　　“你不认识我？”严小开有点发懵地道：“我是严小开啊！”

　　“我还杨大开呢！什么玩意儿！”眼珠揉了揉自己的太阳穴，秀眉也蹙了真情仿佛头很痛似的，“这是在哪儿，我怎么会在这里，我是谁？”

　　严小开忍不住了，喝道：“眼珠，别玩了，这样一点也不好玩！”

　　眼珠疑惑地道：“你叫我什么？”

　　严小开道：“眼珠啊！”

　　眼珠指着自己道：“我叫眼珠？”

　　严小开心里一阵阵发凉，但还是点头，“是的，你叫眼珠。”

　　眼珠十分生气地道：“我靠，我叫眼珠？我怎么会叫这么难听的名字？你是不是老点我？你信不信我打到你老木都不认得？”

　　严小开：“……”

　　公孙婉儿轻轻拽了拽严小开的衣角，低声道：“大官人，我看她这个样子好像是失忆了。”

　　严小开细的看着眼珠，发现的神色一片茫然，一点也不像是开玩笑的样子，心里不由一个劲儿的发沉。

　　然而，面前的女人确确实实是眼珠，不是别人假冒的，因为就算是失忆了，那二逼加十三点的性格也一点没改变。

　　正走神间，眼珠却突地一下从床上跳了起来，“是谁给我起这么难听的名字？眼珠？我还眼球呢！”

　　严小开无力地道：“眼球是你爸！”

　　眼珠怒骂道：“你爸才叫眼球，你全家都叫眼球。”

　　严小开：“……”

　　“哎呀！”优美则惊呼一声忙凑上去，用被子捂着她的下身，因为她下身虽然不是一丝不挂，却只穿着个小内内，而且还是比较透明那种，这一跳起来，白花花的双腿在众人面前乱晃，“姑奶奶，你没穿衣服呀！”

　　眼珠这才醒过神来，惊叫一声，又缩回被子里去，可嘴里仍是叫道：“我要改名字，我不要叫眼珠，我这是在哪儿？我是干什么的，你们又是谁？天啊，这到底怎么一回事？”

　　她一惊一乍又语无伦次的样子，将众人无不吓了一跳，她这是……真的失忆了？

　　半晌，严小开才勉强平定下心神，凑上前去道：“师姐……”

　　眼珠忙喝道：“哎哎，你过来干嘛？你离我远点。别以为你长得好眉好貌的我就受你泡。我最讨厌你这种小白脸了！”

　　严小开：“……”

　　在公孙婉儿的拽拉下，他只好往后退了两步，然后对一脸警惕的瞪着他的眼珠道：“师姐，你真的什么都不记得了吗？我叫严小开，我的脸虽然长得有点白，可我是你的男人，她们……”

　　眼珠睁大眼珠，嘴巴也跟着张大了，然后怒骂道：“你你你，说什么狗屁，你是我男人，我明明是黄花大闺女！你再乱说小心我告你诽谤！”

　　严小开被弄得哭笑不得，真想凑上前去告诉她，你已经不是黄花大闺女了，连后面都不是，你身上有几颗痣，全都藏在哪里我都一清二楚。

　　只是看见眼珠嫌弃的神色，他又感觉很无力。

　　正在这个时候，口袋的手机剧烈的震动起来，掏出来看看，发现上面显示的是未知号码，多半是夏冰打来的。

　　正好，自己也要向她汇报眼珠这个情况呢，于是退出房间，接通电话道：“夏冰姐姐……”

　　“嘿嘿！”电话里立即传出一阵猥琐又熟悉的笑声：“你小子除了夏冰，就不记得别人了吗？”

　　严小开愕然地道：“眼球大叔？”

　　眼球大叔道：“不是我，还有谁？哎，快说说，这么久没见我，有没有想我？”

　　严小开：“……”

　　眼球大叔又道：“算了，反正我又不搞基，你想不想我也没什么鸟关系，你赶紧过来基地，总局的人已经等你很久了！”

　　严小开道：“大叔，那个我有……”

　　眼球大叔道：“没时间听你废话，赶紧过来再说。”

　　说完这句，电话就被挂断了……


第223章 出发

　　阿紫原以为自己死定了，肚子都被扎了个洞穿，不死还有什么可能呢？

　　当她醒来的时候，发现自己虽然全身软软的，可竟然还活着。

　　是的，她没有在地狱或天堂，更也没有在梦里，她确确实实的活着，把手指伸进嘴里去咬的时候，能感觉到疼痛！

　　接着，她就慢慢的回忆起昨夜的一幕幕，先是假装和严小开在街上偶遇，然后去了小树林，装作受不住诱惑和他勾搭成奸的样子，再然后黑衣人骤然出现，发生了激战，最后自己被刺成重伤……

　　不，那不是最后。阿紫突地想到后面还有，虽然迷迷糊糊的，仿佛是做梦一样，但她那件事好像真的发生了！

　　她赶忙掀开被子，心里顿时就是一凉，因为自己身上是一丝不挂的。当她再往身下去看，看到床单上有一块斑斑血迹的时候，她的整颗心就彻底的凉透了，不是好像，是真的发生了。

　　自己被严小开……救了，以霸王硬上弓的方式！

　　难以接受这个事实的阿紫差点控制不住的尖叫起来，忍住了叫声，却忍不住眼泪，豆大的泪珠儿顿时像是断了线一般不停落下来。

　　端着一盆热水进来的优美看到她这个情形，顿时就明白过来，赶紧的上前，一边安慰她，一边给她擦拭身上的污垢。

　　腹部的伤口，已经消失了。随着严小开的内功越深厚，治愈的能力就越是强大，仅仅只是一夜工夫，阿紫腹部被洞穿的伤口只留下了一个红红的肉芽疤痕，相信只要再有那么几夜，便会彻底的消失不见。当然，前提是阿紫愿意的话。

　　阿紫心里乱糟糟的，对于优美的劝慰一句话也听不进去，如行尸走肉般任由她折腾！

　　直到优美拿来一套新的衣裙，侍候着她穿上的时候，感觉身上清爽暖和了，心神才有所清醒，忙问道：“严小开呢？”

　　优美道：“主人刚刚离开。”

　　阿紫又问道：“他去哪儿了？”

　　优美摇头，“我不清楚！”

　　她不清楚，阿紫却是清楚的，今天严小开要去京城见杀陛皇朝的那些嫌犯，先是在中锐安保集合，开个小会，然后再去基地和那个人妖男会合，接着才出发。如果自己不发生意外，也将会是这次行动的一员！

　　想到此，她就刷地下了床，尽管身体还很虚弱，脚步也有些虚浮，但她还是咬牙出了门。

　　在中锐安保门前，几个人站在一部商务车前。

　　阿紫一眼就看到那鹤立鸡群，闪亮扎眼的严小开，脚步立即就要朝他走过去，然后揪着他的衣领质问，为什么要这样对自己？

　　只是脚步才一动，她又滞住了！

　　为什么，除了为了救自己外，还能为什么？

　　当时伤重的自己生命已经岌岌可危，医院那些狗屁大夫肯定救不活自己！

　　严小开那化腐朽为神奇，活死肉生白骨的神奇能力，她是见识过的，而且不止一次！

　　想到这些种种，阿紫突然感觉自己很无力，心里那腔愤怒，随着吹来的轻风，一点一点的消散。

　　跟了严小开那么久，他的人品，她是清楚的，但凡还有一点别的什么方法，他也绝对不会在自己没有同意的情况下夺走自己的身体的。

　　正当她犹豫间，一道身影出现在面前，不是严小开，而是上官云尘。

　　看到这厮，她不由自主的想起了自己之前跟他的一段狗血爱情。

　　上官云尘是在她成为严小开下属之后认识的，身份比她高一级，照理应该是她的上官，只是他那不成熟的个性，让她对他并没有敬畏之意。

　　认识之后，这家伙就对她大献殷勤，最后还要把她调到他那一组去，只是严小开一个换俩的要求，上官云尘最终没有答应，所以她也一直留在严小开这一组里。

　　在后面上官云尘展开轰轰烈烈追求的时候，她终于有所被打动，答应试着跟他交往看看。

　　只是最终，这段感情还是没有正式开始便结束了，不因为什么，就因为欺骗！

　　成为了特工，阿紫知道自己将不会有正常女人那样的恋爱或婚姻，最起码在职的时候绝不可能，所以她对上官云尘的要求并不高，仅仅只要他诚实。

　　然而上官云尘口口声声的说只喜欢她一个，可背地里却不停的和苍井瞳厮混！

　　对于这样一个口是心非的男人，她是无爱的，所以仅仅只是试着交往那么几天，她就断然的提出分手，她可以忍受不忠，但不能承受欺骗。

　　这之后，她就仅仅只是把上官云尘看作同事，看作上级般对待。

　　上官云尘刚开始也有些不死心，可是努力之后，发现她的态度坚决，终于也只能放弃，安安心心的和苍井瞳以及别的女人鬼混。

　　这些往事，是不堪回想的，想起来就感觉狗血啊！因为她虽然侥幸的从上官云尘的虎口中全身而退，最终却又坠入了严小开的狼窝。

　　“阿紫！”上官云尘道：“你怎么来了，你不是受伤了？”

　　阿紫强撑着道：“我已经没有什么大碍了！”

　　这个时候，严小开也发现了阿紫，微愣一下之后就走了过来。

　　不过两人碰面之后，谁都没说话。

　　上官云尘感觉气氛不对，而昨晚的行动他是参与了的，当时阿紫明明快断气了，今天却能活生生的站在这里，用脚趾头想想就知道发生了什么，所以他识相的赶紧走开，反正他对阿紫早已经死心了。

　　尴尬的对站好一阵，严小开才艰难的张嘴道：“昨天晚上，实在是没有了办法，所以我……”

　　阿紫忙打断他道：“我知道了！”

　　严小开道：“那……你的身体还没有完全康复，今天的行动，你就不要参加了！”

　　阿紫点头道：“好！”

　　严小开深深的叹了口气后，“好好休息，别的事情，等我回来再说吧！”

　　阿紫再次点头，然后眼睁睁的看着他和众人上车离开，然后眼泪又控制不住的一下落了下来……

　　一行人到了基地，直升飞机已经停在了基地的楼顶，眼球大叔正和早已经等得十分不耐烦的人妖男说着话。

　　看见严小开终于来了，人妖男立即就想上前质问，这都什么时候了你才来？你不会吃了午饭再来？只是接触到严小开那阴沉沉的神色，到了嘴边的话又生生咽了回去。

　　惹恼了这个家伙，被训只是小事，说不好还会挨揍的！

　　“再等我一下！”严小开没有多余的解释，淡淡的对他说了一句，这就扯着眼球大叔走到了一边。

　　“大叔，你不是退休了吗？”严小开疑惑地问道：“怎么又出山了？”

　　眼球大叔苦笑道：“我也不想，可是有什么办法，眼珠现在生死下落不明，又没有人能顶替她的工作，整个后勤几乎乱了套，夏教官要我回来，我能不回来吗？”

　　严小开道，“眼球大叔，告诉你一件好消息和一件坏消息。你想先听哪一个？”

　　眼球大叔再次苦笑不迭，“小子，你觉得现在这个样子，我还有心情跟你闹吗？”

　　“好吧！”严小开道：“不闹了，先告诉你好消息，眼珠师姐已经回来了！”

　　眼球大叔听得一愣，然后狂喜得差点没整个人跳起来，“真的？你没有骗我？”

　　严小开道：“你都这么大把年纪了，我骗你有什么意思？”

　　眼球大叔砸着掌迭声道：“太好了，太好了，太好了！我就知道，她不会那么短命，我也没有白头人送黑头人的命！”

　　严小开道：“可是……”

　　眼球大叔看见他欲言又止的样子，这才想起还有坏消息，心头一紧，忙问道：“坏消息呢？她受了伤？变成残废了？”

　　严小开汗了下，“不，她的手脚都是好的，能吃能喝能睡！”

　　眼球大叔道：“那她是怎么了？”

　　严小开道：“她失忆了！”

　　眼球大叔又愣住了，喃喃地道：“失忆？”

　　严小开点头，将事情大概说了一遍。

　　眼球大叔突地抓住他的手道：“眼珠现在在哪儿？我可以见她吗？”

　　严小开道：“她就在我家。你想见的话随时都可以。不过……”

　　眼球大叔忙问：“不过什么？”

　　严小开道：“她现在谁都不认得，极为的凶蛮，像只刺猬一样。你见到她的时候，要小心些。”

　　眼球大叔道：“我是她爸，我怕什么！”

　　严小开只好道：“她很讨厌眼珠这个名字，口口声声说要找给她起这名字的人算账！”

　　眼球大叔：“……”

　　严小开道：“不过我已经吩咐了下去，让人尽全力的恢复她的记忆。”

　　眼球大叔点点头，终于不再说什么。

　　要离开的时候，严小开命令上官云尘留下协助眼球大叔。

　　上官云尘很不愿意，撇着嘴道：“哥，世界那么大，你就不能让我出去走走吗？”

　　严小开道：“可是我怕你迷路了！”

　　上官云尘仍然道：“我想看看京城的妞有多美，京城鸭是多好吃。”

　　严小开摇头道：“京城的妞我就不评论了，不过京城的鸭绝对没深城的好！”

　　上官云尘急问道：“为什么？”

　　严小开斜视一下人妖男，“你看看你自己，再看看那位，两相对比一下就知道了！”

　　上官云尘，“……”


第224章 出事了

　　怒而不发是一种隐忍，急而不表是一种从容。

　　看着那太阳都快升到头顶上了，严小开还在那儿磨磨蹭蹭，人妖男真是忍屎忍尿都没办法再忍了，黑着脸对严小开道：“严组长，咱们到底走不走了？”

　　“走啊！”严小开看了他一眼，然后又好奇地问：“你怎么脸色怎么这么差？”

　　麻辣隔壁的，老子从六点多就开始过来等，现在都快十点了，足足站在这里吹了三个多小时的西北风，我的脸色能不差吗？

　　严小开又问道：“你是不是有哪儿不舒服？”

　　人妖男道：“我没事，登机吧！”

　　严小开仔细看他一眼，“不对，你身体有问题，你最近是不是经常失眠多梦，脾气暴躁，注意力减退，精神不能集中！”

　　人妖男挠着头道：“好像，好像是有啊，我这是生什么病了？”

　　严小开道：“更年期综合症！”

　　人妖男：“……”

　　上了飞机后，老二，耗子一等都表现的很兴奋。

　　严小开也是一样，因为很快就能见到公主姐姐。

　　“轰隆隆”的引擎声响起，众人戴上防噪音的耳塞，直升机便缓缓升起。

　　从高空俯视地面的风景，无疑是一览众山小的，沿途穿过云层，俯视着美色，心情也跟着舒畅开阔，经过一段航程，终于进入京城的上空了，一座拥有悠久历史的古老城市也出现在眼底。

　　直升机找到一个偏僻的停机坪降落。这里的停机坪比起深城基地的更为壮观庞大，而且能看到更多的特警人员在巡逻。

　　一行人下机后，就看到眼镜男和肌肉男早早在等候着在那儿。

　　眼镜男和肌肉男被连番教训之后，终于不敢再像初见时那么嚣张，恭敬的唤了声：“严组长！”

　　严小开微微点头便算是答应，然后看向人妖男。

　　人妖男道：“严组长，大家长途跋涉，是不是先安排酒店休息。养精蓄锐之后再开始工作。”

　　严小开摆摆手道，“不，现在立刻安排我们见面。”

　　人妖男道：“这……”

　　严小开皱起眉头问道：“什么这啊那的，早见迟见有什么区别？难道你们还没有安排好？”

　　“不，已经安排好了！”人妖男道：“可是那个视频，严组长什么时候能给我们？”

　　严小开有些不悦地道：“你还怕我不给你们吗？”

　　人妖男见严小开不爽，心里不由打了个突，这厮的火爆脾性大家都是知道的，惹恼了他，他不管三七二十一就会给你来一顿胖揍，所以尽可能婉转地道：“严组长，抱歉，这是上头的命令，毕竟这视频涉及到我们京城的重要案件，时间不是一般的紧。所以……”

　　严小开想了想道，“好，给你们也行。你们知道我的性格，所以最好别跟我耍什么花样，否则我可管不了你们是谁，这又是什么地方。”

　　人妖男忙点头不迭地道：“是是是。”

　　严小开在口袋里捣鼓一番，拿出一个移动硬盘。

　　人妖男正要伸手去接。严小开却刷地一下，硬盘转了个圈又刷地收回自己的口袋里。

　　人妖男有些傻眼地道：“严组长，这，什么意思？”

　　严小开撩拨一下没有发型的头发，“那个奸细的事查的怎样？”

　　人妖男看向眼镜男，眼镜有些警惕环顾四周一眼，压低了嗓子道，“严组长，这事不宜在此地说，请随我们来。”

　　在三人的带领下，一行众人离开机场，那场面多少有点领导来视察的模样。

　　在京城里兜兜转转，不知道绕了几圈，才来到一郊区。一个在屹立在狭窄的胡同的四合院。门侧有一个十分不起眼的牌子：京城西区中锐安保公司。

　　这儿也有中锐安保？老二耗子等人不由面面相觑。

　　穿过大门，发现这只是一个普通的四合院，十分的简陋，装潢也很陈旧，就像源城乡下那些随处可见的老屋一样，只是样式稍为有所不同。

　　众人看了一圈之后，脸上纷纷露出失望之色，京城的办公场所，也不过如此而已，比起深城中锐安保差了可不止一个级别。

　　上官五素首先不满地道：“这什么地方？明显不是总局嘛！”

　　肌肉男冷哼道：“你们可别小看这个地方，这可是羁押重要嫌疑犯的要地！”

　　经他这么一提醒，众人才发现，这儿虽然表现看起来无比简陋，也没有看到什么森严的戒备，可是竟然无处不安装着摄像头，显然这里的一切都在严密监控之内。

　　进了屋之后，人妖男让眼镜男去上茶，严小开再次摆手道：“直接说吧，有什么线索？”

　　听他这样问，眼镜男就愁苦起来，“严组长，昨天我们提前回来，第一时间就核查了参与当天行动的50名人员，别的人都没有问题。”

　　严小开问道：“那谁有问题？”

　　眼镜男道：“一个女医生。”

　　严小开忙问道：“她人呢？”

　　眼镜男道：“失联了！”

　　严小开：“嗯？”

　　眼镜男道：“从那天行动之后，就没人再能联系上她。”

　　肌肉男道：“我们有理由相信，她已经凶多吉少了！”

　　眼镜男道：“我们猜测，她应该是在上飞机，又或是下飞机的时候，被人暗算，然后被人化妆成她，混进我们行动组的。不过，这对于我们而言，是一件丢脸的事情，所以上面的意思是低调处理。”

　　这个结果，对于严小开来说并不意外，所以也不再说什么。

　　人妖男见情况都说完了，这就再次要求道：“严组长，那个视频……”

　　严小开这次没有再逗他，将拷贝过的硬盘递给他们。

　　人妖男大喜，赶紧让眼镜男去核查硬盘里的内容。

　　严小开也同时催促道：“现在可以安排见面了吧？”

　　人妖男看看那边的眼镜男，发现他向自己点头，视频没有问题，这就点头道：“好，我们马上安排见面。”

　　“砰！”正在这个时候，门突然被打开。

　　“报告！”一个急的满头大汗的特警不顾礼节冲了进来。

　　“什么事？”人妖男沉声喝问道：“慌慌张张的做什么？”

　　“那个……”特警被喝得脸色一窘，但还是硬着头皮说，“被关押的一名嫌犯出事了！”

　　“是哪个出事了，怎么出事的？”

　　突如其来的坏消息让众人都心头一紧，尤其是严小开，因为他害怕出事的是李雪涛。

　　特警忙道：“刚才的时候，是午饭时间，我们像以往一样，给一班嫌犯派饭，可是吃过不久，其中一人就说身体出现不适，上吐下泻，没多久就开始吐血，我们的医护人员赶到的时候，他已经开始昏迷，现在正在全力抢救！”

　　人妖男听状，脸色铁青，怎么总是在节骨眼上就会出这样那样的问题呢？

　　严小开则忙问道：“那名幸存者叫什么？”

　　特警看了一眼人妖男，犹豫着是否要回答严小开的问题。

　　严小开冷冽的声音透露出一丝杀气，“快说！”

　　这名特警身体不由自主的抖索了一下，“他是叫李诵！”

　　严小开刷的一声，迷踪九步站到人妖男面前，伸手就一把掐住他的脖子，“你们京城的人就是这样办事的？”

　　人妖男被掐得当场就喘不过气来，一张脸又由白转青。

　　肌肉男与眼镜男被吓得不行，赶紧的上前来拉扯，一班特警搞不清楚情况，纷纷端起了枪。

　　严小开则理也不理，一直掐到他快不行了，这才松开他喝道：“这个事，等会再找你们这班饭桶算账，现在赶紧带我去见李诵！”

　　人妖男连连咳嗽中大口大口的喘气，可是接触到严小开那要杀人一般的眼神，屁又不敢放一个，赶紧的让特警带路。

　　表面上看，这只是一个普通得不能再普通的四合院，可事实上，这里却是经过改造的秘密基地。

　　特警拿起自己的通行卡往正屋的一面墙上刷了下，整面墙壁移到了一边，露出了一道钢铁大门，特警又输入密码，把手指放到指纹仪上扫描一下，门才开了，露出向下行的楼梯。

　　对于诸如此类的密室，严小开等人已经见怪不怪，所以谁也没有迟疑，跟着特警便走了下去。

　　行了一阵，终于到了底，灯光不算明亮的地下长廊里，三步一岗，五步一哨，每隔一段就有一名荷枪实弹的特警在守卫着，而在最近头，便是两两相对的牢房。不过牢房并不像是普通监狱里的牢房，陈设竟然像酒店一样，让人感觉这不是被羁押，而是在度假。

　　跟着特警前行一阵，便到了一个房门敞开的牢房，里面有好几个穿着白大褂的医生在忙碌中，床上躺着一个瘦弱的老人，翻着白眼的颤抖抽动着。

　　严小开仔细的看看老人的面容，心不由得往下沉，这人赫然就是公主姐姐的父亲——李诵！


第225章 活死人肉白骨

　　严小开心里无比焦躁，迫不及待的就冲了进去。

　　尽管这岳父从来不招他待见，但怎么说他也是公主姐姐的父亲，如果他有什么冬瓜豆腐三长两短，公主姐姐肯定要伤心死的。

　　严大官人最见不得的，无疑就是自己的女人伤心！

　　现场的状况，几乎是一团糟！

　　李诵的身上插满了管子，脸上也扣着氧气罩，可这会儿已经不再颤动了，不但身体不再颤动，就连心电监护上代表心脏跳动的弧线也渐渐变成了直线。

　　正抢救他的医护人员见状，惊呼失声起来，负责抢救李诵的主治医生则连忙拿起两个电极，互磨一下，看到电压升上去后，立即就朝李诵的胸膛印了下去，显然是要给李诵进行心肺复苏。

　　“嘭”一次电击下去，李诵的身体挺动了一下，可是心电监护仪上仍是一条直线。

　　负责抢救的医生见状，立即喝道：“给肾上腺素，加大毫安！”

　　“嘭”又一次电击下去，李诵的身体又挺动了一下，可是心电监护仪上仍是一条直线。

　　这下，负责抢救的医生有点软瘫瘫了，因为这个嫌犯已经死翘了，再进行抢救也是浪费工夫！

　　正在他发愣的时候，严小开却再也忍不住了，伸手一把推开了他。

　　那名医生被推得身体一个踉跄，差点没倒在地上，站稳之后立即恼羞成怒的喝道：“你是谁？不知道我们在抢救吗？立马给我滚出去！”

　　严小开理也不理他，赶紧的凑到床前去查看李诵，发现他面青唇紫，眼睑发黑，扳开眼睛看看，瞳孔还没散大，但呼吸心跳已经全无，赶紧的把一把他的脉，发现隐隐约约的有一丝微弱的跳动！

　　这明显是中毒的症状，而且是剧毒！

　　值得庆幸的是，这种毒严小开认识，它是从一种罕见植物中提取出来的毒素，属于神经性的，毒性剧烈而且霸道，一进入人体就会渗进血脉中，从而破坏人体神经元，普通的解毒剂，又或是立即进行洗胃灌肠都无补于事。

　　这种毒药，现在已经罕见得不能再罕见了，但在前朝，尤其是战争时期却非常常见，杀手往往在剑上又或者箭尖涂抹上这种毒药，对一些高级将领进行刺杀。

　　更值得庆幸的是，严小开不但知道这种毒药，也知道怎么配制解药。

　　最最最最值得庆幸的是，严小开来到现代后已经有备无患的制出了解药，在来的时候为了以防万一，将自己配制的各种毒药与解药通通都带了一些。

　　正在严小开查看李诵的时候，那名医生又一次叫了起来，冲人妖男等人发难的喝道：“你们怎么搞的？闯进来干什么，病人出了什么事，是不是由你们负责！”

　　人妖男神色有些发窘，但还是解释道：“李主任，他是我们这次行动组的严组长。”

　　李主任怒声道：“我不管他什么组长，现在赶紧把他给我弄出去，要是病人有什么三长两短，由你们负责！”

　　人妖男一等被喝斥得脸红耳赤，这就准备上前来拉扯严小开，这位李主任是总局特聘的医生，地位超然，绝不是他们招惹得起的！严小开的武功虽然不错，可不见得医术方面就在行。

　　只是他们刚凑到近前，严小开的头便抬起来，那凌厉的目光如箭一般射向他们。

　　人妖男等三人接触到他的目光，心中一凛，通通都滞在了那里。

　　最后，还是人妖男壮着胆子道：“严组长，我看我们还是先出去，让李主任来吧，毕竟他才是专家！”

　　严小开毫不客气地道：“专家？狗屁的专家！”

　　李主任闻言立即暴跳如雷，指着他道：“你说什么？你说什么？”

　　严小开突地伸手，将他一把拽了过来，指着床上已经几乎完全死翘的李诵对他道：“你救啊，你救啊，你继续救啊！”

　　李主任看看李诵的样子，整颗心一下就沉到谷底，都已经死成这个样子了，还有什么可救的呢？但他还是嘴硬地道：“要不是你打扰我，他已经被我救活了！”

　　严小开冷哼一声，伸手一把将他推开，骂道：“窝囊废！”

　　这一把推得很用力，李主任直接就倒在了地上，挣扎着爬起来后，立即怪叫着，像个泼妇似的朝严小开扑了过去。

　　人妖男赶紧的拦住他，不是怕他伤害到严小开，而是怕他被严小开一拳给打死！

　　李主任不依不饶的叫嚷着，挣扎着，一副要跟严小开拼了的架势。不过也难怪他，从医近三十年，第一次受到如此挑衅，如此侮辱，一直都高高在上的他，怎么可能受得了呢？

　　严小开没理他，只是从身上掏出一颗小小的黑不溜秋的药丸，往李诵的嘴里塞了进去。

　　李主任见状又叫了起来，“你给病人吃什么？你给病人吃什么？我告诉你，这人要是死了，绝对是你弄的，跟我一点关系都没有。你要负全责！还有你们，通通都要负责！”

　　人妖男三人听见他说自己一等也要负责，神色变了变，动作也滞了一下，就这么一滞间，李主任就挣脱了他们，冲到严小开面前，就要去撕扯他。

　　严小开这下终于是彻底怒了，刷地伸手，一下就掐住了他的脖子，将他整个人都提了起来，面无表情地道：“你再跟我吱吱歪歪的，我让你见不到明天的太阳！”

　　人妖男一等见状，心头大惊，连忙扑上前去道：“严组长，住手，住手！”

　　仅一会儿工夫，李主任就被掐得脸色转紫了，喉咙里发出含混不清的咕噜声。

　　“哼！”严小开冷哼一声，将他一把扔到地上。

　　李主任落到地上后，连连咳嗽不绝，好容易才顺回一口气后，仿佛仍然不甘心，又要扑向严小开。

　　人妖男赶紧一把抱住他，几乎是带着哭腔的劝道：“李主任，你消停一下吧，把他给惹恼了，他真的会杀了你的！”

　　李主任听得一愣，扭头看看，却发现眼镜男和肌肉男都重重的冲他点头，那意思明显是说，这是真的，绝不是开玩笑的。

　　这下，李主任终于不再咋呼了，因为他也感觉出来，这小子虽然不知道什么来头，可是性情暴戾，绝不是那么好惹，为了不吃眼前亏，他只能暂时忍下来。

　　严小开没心思理他，只是密切注意着李诵的身体状况，心里无比的忧急，因为李诵中毒的时间实在太长了，纵然有解药，也不知道能不能起作用。

　　李主任不再叫唤了，整个牢房一下就肃静起来，变得鸦雀无声，唯一只有心电监护仪“哔”的长响仍然不停。

　　过了约有几分钟之后，李诵仍然一点反应都没有，李主任见状便又按捺不住了，张嘴道：“我明明就快把病人救活了，你偏来瞎搞一通，现在好了吧，病人被你彻底弄死了，我看你怎么收场。”

　　严小开心里乱糟糟的，完全没心思理会他的冷嘲热讽。

　　只是一旁已经憋了很久，再也憋不住的上官五素一下就发作了，“李主任是吧？请问你刚刚是怎么就快把病人救活的呢？我们进来的时候，你已经电击了两次，病人不但没了呼吸，连心跳都没有了。你还好意思在这里说大话？”

　　李主任顿时被弄得脸红耳赤，老羞成怒之下大吼道：“你又是哪里冒出来的？这里有你说话的地儿吗？”

　　上官五素冷声道：“你自己没本事，还不兴别人说吗？”

　　“你，你，你……”李主任被气得手指直哆嗦，大喝道：“警卫，警卫，把她给我拖出去！”

　　门外一直守着的特警立即就想涌进来，把上官五素带出去。

　　“住手！”严小开一声冷喝，走上前来，一巴掌就甩到了李主任的脸上。

　　这一巴掌下去，在场众人全都懵了，连挨打的李主任也一样，“你，你敢打我？我一定要你吃不了兜着……”

　　“啪啪！”李主任话还没说完，脸上又多了两巴掌。

　　“打你绝对是轻的，你要是再敢跟我得瑟，我就杀了你！”严小开说着，目光冷冷的逼向人妖男三人，“你们，也不例外！”

　　人妖男三人：“……”

　　严小开道：“再在这儿看戏，别怪我让你们舔着地板爬出去！”

　　人妖男等人心中大寒，再也不敢袖手旁观了，忙好说歹说的把李主任给劝了出去。

　　李诵还是没什么反应，严小开把手掌放到他瘦弱的胸口，用内力催化那药丸。

　　“哔——哔！哔！哔！”过了大概一分钟，心电监护仪的长响突地一顿，然后出现了断断续续的声音，接着静止的心脏直线竟然开始跳动起来。

　　狐狸忍不住兴奋的叫了起来：“阿大，有反应了。有反应了！”

　　严小开看了看心电监护仪，更加加大内力的力度，李诵的脸上浮现出一抹红，全身开始冒汗，又黏又浊又稠的汗，咳嗽声也在他的嘴里响了起来，紧跟着双眼颤颤巍巍的张了开来，眼窝深陷的他，只盯着面前的严小开看，嘴里发不出一丝声音。

　　严小开忍不住喊了一声：“伯父！”

　　李诵没有答应，但那双苍白瘦弱如骷髅般的手抖索的像要抓住什么东西，只是凌空抓了几下，又颓然无力的放下，接着脑袋一侧，嘴里就吐出了一堆秽脏物，又腥又臭，还混带着红黑的血丝。

　　吐了一阵之后，他的肚子也咕噜咕噜的响起来，然后众人就闻到了一股奇臭无比的味道，众人往他身下看去，只见那里已经湿了一片，显然是失禁的腹泻！

　　众人纷纷捂着鼻子，狐狸已经受不了了，跑出去呕吐不止。

　　严小开则面不改色的对站在门口，紧捂着口鼻的人妖男道：“这些排泄物有毒，而且会让他二度感染，马上派人来清理排泄物，记住，要他们做好防护措施！”

　　人妖男赶紧答应一声，通知人来处理。

　　严小开看了一眼李诵，转身就出了房间！

　　上官五素等人如蒙大赦，也纷纷赶紧跟了出去。

　　李诵在上吐下泻不止，全身防护服的清洁人员一直在里面忙活着。

　　不过严小开的眉头却有所松缓，因为这样的情况，无疑是好的，李诵的一条老命无疑已经救回来了一半。

　　是的，仅仅只是一半，要彻底救回他的命，还必须进行抢救！

　　当李诵终于不再呕吐，身体被清洁干净，房间也消毒之后，严小开立即就带着他的下属又进了房间。

　　严小开对人妖男道：“让人马上给我准备好酒精，小刀，火罐，镊子，无影灯，纱布和银针。”

　　人妖男赶紧照办，心里却再没有任何怨言，因为他亲眼看着已经死得不能再死的李诵重新有了呼吸与脉搏，还排出了一堆臭臭的东西。

　　工具准备好了之后，严小开就让老二和耗子把李诵的衣服全扒光。

　　上官五素和狐狸两人虽然脸红了一下，但还是没有离开，男人而已，她们又不是没见过，比李诵更年轻更健硕更威猛……算了，不扯了，扯下去就太羞人了啊！

　　银针经过酒精消毒，严小开便打起十二分精神，将银针一枚接一枚的扎进李诵的重要穴位……

　　在严小开忙碌的时候，那个李主任在门口勾头探脑的张望，发现李诵竟然真的活过来了，虽然没有清醒，可是心电监护仪上的心跳，呼呼，脉搏，体温，血氧浓度都在回升，一时间就真的惊呆了。

　　明明已经死了，怎么就被他救活了呢？

　　一颗小药丸，几枚银针，就这样把人救活了？

　　自己从医三十年，全都到狗肚子里去了？

　　正在他羞愧无比的时候，严小开已经从房间里走了出来，看也不看旁边正怯怯懦懦看着他的李主任，而是对人妖男喝道：“马上给我查出李诵是怎么中毒的？”

　　人妖男大气也不敢喘一下，忙点头答应道：“严组长放心，我已经让人去查了。”


第226章 见面

　　对于京城总局，严小开是一点信心都没有的。所以如果可以的话，他更想自己来查这件事，然而他也清楚，这里是京城，规矩太多，阿猫阿狗也不少，很多事情都由不得他说了算的！

　　稍微停了一下，他就交待道：“李诵中毒太深，纵然我已经施尽了全力，恐怕最多只能保他一条命！”

　　人妖男没敢应声，因为照刚才的情况，能保李诵一条命已经阿弥陀佛了！

　　“现在还不到起针的时候，任何人等不得跨入他的房间！”严小开见人妖男有点走神溜号，喝问道：“听到了吗？”

　　人妖男忙道：“听到了！”

　　严小开道：“现在，让我见李雪涛。”

　　人妖男没敢推辞，赶忙唤来一名女特警带路，然后又让眼镜男跟着。

　　临走时，严小开对狐狸等人道，“我去见李雪涛，你们好好看着李诵，如果他有什么情况，立即第一时间通知我，如果有谁敢强闯进去，给我格杀勿论！”

　　狐狸等人很少看见严小开如此的严肃，心中一凛，忙答应下来。

　　跟着女特警继续往里走，穿过曲折的走廊后，来到了另一边，这里明显关押的都是女嫌犯，因为过道中间有一道铁门，里面把守的特警都是女的。

　　“滴！”女特警用自己的证件在感应器上扫了一下，精钢所制的伸缩门就打了开来。

　　进去之后，在最靠里的房间前停下，又用工作牌扫了一下，房门打开。

　　房间里，一个穿着白色裙装的清丽身影背对着门口站在那儿，原本窈窕高挑的身姿明显清减了许多。

　　看见这日思夜盼的女人，严小开强压下心头的激动，对那女特警道：“出去。”

　　听到他的喝声，李雪涛的身躯明显震了一下，不过她并没有回头。

　　女特警没有出去，只是迟疑的看向眼镜男。

　　眼镜男支吾着道：“严组长，按照我们的约定，你跟嫌犯见面的时候，我们是必须有人在场的。”

　　严小开没有说话，目光阴沉的盯着他。

　　被他这么一盯着，眼镜男就感觉自己仿佛被一把狙击枪给瞄准了似的，死亡的阴影笼罩，让他无比的恐惧。

　　只是最后，他却仍坚持着道：“对不起，严组长，请不要为难我好吗？”

　　严小开问道：“你确定要呆在这里？”

　　眼镜男声音有些发颤地道：“是的！”

　　谁曾想严小开竟然点了点头，然后道：“好，你就在这里呆着吧！”

　　眼镜男大松一口气，然后对那女特警挥了挥手，显然示意她先出去。

　　女特警这就走出去，重新把房门锁上。

　　门一锁上，眼镜男便道：“严组长，你有什么话就赶紧问吧，时间有限的！”

　　严小开点头，刷地就出了手。

　　眼镜男还没能反应过来，便感觉自己的身上连疾点了好几下，然后便身不能动，嘴不能言，而且什么都听不到，看不到，脑袋嗡嗡作响，仿佛被炸弹的冲击波击中，整个人都晕头转向的分不清东南西北。

　　严小开一把将他推到墙角，这才唤道：“公主姐姐！”

　　李雪涛缓缓的转过身来，那些瘦弱的俏脸上，眼眶已经红了，泪珠儿在里面不停的打转，但她强忍着并不让它们落下，只是看了看墙角那个背对着他们的眼镜男。

　　严小开忙道：“没关系的，他现在什么也看不到听不到！”

　　李雪涛释然，这才终于张嘴道：“大，大官人！”

　　严小开再顾不上许多，两个箭步走上前去，将她一把抱进怀中，牢牢的，紧紧的，仿佛生怕自己稍一松手，她就会再次在自己眼前消失。

　　被他紧紧的抱在怀中，感受着他结实的胸膛，嗅着他身上熟悉的气息，李雪涛感觉自己仿佛在做梦一般，眼泪再也无法控制的流了下来。

　　严小开心疼无比的伸手不停擦拭她的眼泪，愧疚无比地道：“公主姐姐，对不起，我来晚了！”

　　李雪涛摇头，嘶声道：“不，不晚，只要你能来，那就不晚！”

　　严小开垂头看着她清减得不像话的憔悴容颜，心里疼得像刀绞一般，“公主姐姐，让你受苦了。”

　　李雪涛闭上眼睛，贴着严小开的胸膛，“不，只要能见到你，什么都值了。”

　　严小开道，“你的伤怎样了？”

　　李雪涛轻悠悠的说，“已经没什么大碍了，我受的伤虽重，但没有性命之忧，他们把我关进来后，我每日练功，现在已经没有问题了！”

　　严小开道：“那他们有没有对你怎么样？”

　　李雪涛摇头，“没有，只是刚进来的那几天，有人来问了一些问题，之后就没有别人来了！”

　　严小开点点头，轻轻抚摸着她的腰背。

　　李雪涛问道：“大官人，我爸怎么样了？”

　　严小开被问着了，“他……”

　　李雪涛见状，顿时紧张起来，双手抓着他的胳膊问道：“他是不是已经……”

　　严小开摇头，“不，他只是中毒了！”

　　李雪涛愕然地道：“中毒？”

　　严小开点点头，“有人在他的饭菜里下了毒，那是一种从植物中提取的神经毒素，非常的歹毒霸道，我已经尽全力的抢救，可还是有点晚了，现在只能勉强保他一条命，愈后的情况恐怕不会理想！我刚刚给他扎了针，现在还没有起针。”

　　李雪涛道：“最差会是个什么样子？”

　　严小开道：“可能……会成为植物人！”

　　李雪涛刚忍住的眼泪无法自控的又一次落了下来，“这……”

　　严小开道：“对不起！”

　　李雪涛伏在他的胸膛上，痛哭不已。

　　严小开安慰她道：“只要活着，那就会有希望的。”

　　李雪涛不是个软弱的女人，哭了一下之后就擦干泪道：“大官人，你去看我爸吧，我现在真的很担心他。”

　　严小开道：“好，你一定要好好照顾自己。记住我刚才的话，只要活着，那就会有希望的。”

　　李雪涛重重的点头，“大官人，我知道的，我会活着，我也会照顾好自己！”

　　严小开这才依依不舍放开她，然后转身解开了眼镜男被制的穴道。

　　眼镜男终于恢复了自由与清醒，正要张嘴叫唤，可是看到严小开射来的凌厉目光，到了嘴边的话又生生咽了回去。

　　最后的最后，他只能生生认了这哑巴亏，和严小开离开！

　　回到李诵的房门前，狐狸等人仍守在那儿，人妖男与李主任一等也在。

　　看到严小开回来，李主任几度想张嘴，但最终也拉不下老脸，他的脾气虽大，可却是个医痴，对未知医学领域的热爱远远超过了一切。

　　刚才的时候，下面的化验室已经给出了李诵的血液分析，确定他是中了毒，可这种毒他完全不了解，甚至听都没听说过，更别说研发解毒疫苗。所以他非常想向严小开讨教。

　　他不好意思张嘴，严小开也没有搭理他的意思，到了门前就喝道：“开门！”

　　进去之后，他看了看时间，这就将银针一枚一枚的从李诵身上拔出来。

　　尽管拔了针之后，李诵仍然昏迷不醒，但脸上终于有了丝丝血色，心电监护仪上的心跳频也稳定的上下起伏。

　　悄悄的跟进来的李主任看到这一幕，心里真的感觉很惊奇，明明已经死得不能再死了，现在却死而复生，这无疑是医学史上的一项奇迹啊！

　　严小开仔细的检查了一遍李诵的身体，确定情况已经平稳下来，这就转头对李主任道：“接下来交给你了，没问题吧？”

　　李主任没想到他竟然会主动开口跟自己说话，微愣一下后，终于顺坡下驴的点了点头。

　　在严小开准备出去的时候，李主任再也忍不住了，问道：“严……你这个治疗原理到底是怎样的？”

　　严小开脚步停了停，问道：“李主任学的是西医？”

　　李主任点头，“是的！”

　　严小开道：“中医完全不懂？”

　　李主任道：“这个……多少是懂一点的！”

　　严小开摇头道：“只是懂一点，我明显没办法跟你交流！”

　　李主任：“……”

　　严小开大步往外走，只是走到门口的时候，又停下问道：“你想要这个解毒的方子？”

　　李主任忙点头道：“是的，我想知道这究竟是什么毒，又必须怎样解，如果能全部了解，以后再遇到这种情况，不但有备无患了。而且对整个国安，以及我国整个医学界，都是一项突出的贡献。”

　　严小开摆摆手道：“我并不算什么医生，也没有那么高大上的情操。不过我可以和你做一个交易。”

　　李主任道：“交易？”

　　严小开又问道：“李主任对植物人这个疾病有研究吗？”

　　李主任道：“有啊，我在国际医学界发表的三百多篇论文中，有一半都是关于这个疾病的。”

　　严小开指了指床上的李诵，“他现在已经进入了植物人状态，如果你能让他清醒过来，我可以毫无保留的把我所知道的告诉你！”

　　李主任犹豫一下，终于点头道：“好，成交！”

　　严小开微点一下头，脚不沾地的离开。

　　上到了地面的办公室后，人妖男请他们一班人坐下，然后又让人去沏茶。

　　严小开摆手道：“不用整那些虚头巴脑的玩意儿，直接说情况。”

　　人妖神犹豫一下，终于道：“已经查到了！”


第227章 找出凶手

　　听见人妖男说已经查到了是谁给李诵下毒的消息，众人都很振奋。

　　然而看到他犹犹豫豫，吞吞吐吐的样子，严小开又觉事情并不是那么简单，这就喝问道：“说清楚点。”

　　对上严小开那双利剑一般扎人的眼睛，人妖男心头发紧，忙道：“奸细是厨房里的一名帮工。”

　　严小开喝问道：“人呢？”

　　人妖男道：“现在已经陈尸在厨房的冰库里。”

　　上官五素惊声道：“死了？”

　　人妖男点头道：“是的，得知李诵被人下毒后，我猜测问题很可能是出在厨房，而且上班时间内，除外勤人员，其他任何后勤人员是禁止出入的，所以我很怀疑，这个凶手还在这个地方。”

　　这话说得有理有据，连严小开都不得不承认，这人妖男除了妖里妖气外，多少还是有点脑子的，于是示意他继续说。

　　人妖男接着道：“因此我没有声张，而是秘密的展开调查，最后在冰库里发现了帮工的尸体。但这具尸体藏得十分隐蔽，在一堆冷冻肉食的最底下，也就是说如果我们不仔细盘查，那就得吃完这些冷冻肉食或吃到最底下一层的时候才会发现他的尸体，按照我们这个基地消耗冷冻肉食的进度，最快也得一个星期之后。”

　　严小开微点一下头，又问道：“他的死亡时间和原因呢？”

　　人妖男道：“这名帮工应该是死后立即就被弄进冰库里，因此死亡时间比较难鉴定，死亡原因是头部遭受内力击打，引发脑出血而死亡。”

　　严小开问道，“这名帮工主要负责的工作是什么？”

　　人妖男道：“在厨房里打打下手，同时负责给嫌犯派餐。”

　　严小开又问道：“除了这名帮工，别的人呢？都查过了吗？”

　　人妖男道，“都悄悄的查过了，没有发现别的可疑人员与问题。”

　　严小开沉吟一下，又问道：“你确定从李诵他们开饭到现在，没有任何一个后勤人员离开过这个地方！”

　　人妖男点头道：“我确定，这是有严格工作制度的。”

　　严小开道：“那还等什么，赶紧查监控。”

　　人妖男忙答应一声，赶紧将他们领到监控室。

　　监控室很大，而且设备仪器要比一般的监控室要齐全，六七个特警正在不停的查看着各个监控画面。

　　人妖男进来后更问道：“有发现可疑人员吗？”

　　特警们纷纷摇头，“没有！”

　　严小开则道：“把之前李诵等人吃饭时候的派餐画面调出来看看。”

　　人妖男忙指挥特警照办。

　　当时的监控很快就被调了出来，画面一开始是在地下室的过道上，两个穿着白色工作服的人员，一前一后的推拉着餐车。那名已经死亡的帮工就在其中。

　　不过他的行为看起来并没有什么异常，很简单也很标准的派餐工序，后面那人负责推餐车，他则负责拿着餐具，将餐车上的菜肴一勺勺的盛出来，然后将一份份的饭菜透过牢房铁门中间的小窗户递进去。

　　从派餐开始到派餐结束，整个过程，都挑不出一丝瑕疵或破绽。

　　监控看完之后，严小开也没能看出个究竟，这就看向狐狸。

　　狐狸没说什么，只是朝他作了个手势，明显是让他把播放速度调慢些。

　　严小开立即吩咐道：“给我慢动作再放一遍。”

　　人妖男虽然觉完全没有这个必要，但严小开既然这样要求了，他也只能照办。

　　这一次播放完之后，严小开问上官五素，老二，耗子等人，“你们看出什么了吗？”

　　几人纷纷摇头，最后把目光通通看向狐狸。

　　狐狸是习惯了做配角的，不过并不等于她没有做主角的潜质，所以见众人齐齐看向自己虽然有点点紧张，但声音还是平稳地道：“阿大，我觉得这个帮工很奇怪！”

　　严小开问道：“怎么奇怪法？”

　　狐狸道：“照理而言，人都是有情绪的，有情绪就会反应在脸上，从而出现各种的表情。哪怕再不苟言笑的人，也不能做到完全面无表情！可是从这个帮工出现开始，到派餐结束，我在他的脸上没有看到一丝一毫的表情变化。而另一个帮工呢？在这个过程中，最少已经露出不下五次不耐烦的表情！”

　　经她这么一说，众人赶紧把视频又看一遍，发现果真如此。

　　在众人若有所思，纷纷整理自己心绪的时候，肌肉男却挠着头问道：“可这又证明什么呢？”

　　“啪！”的一声，他的头上挨了一记，不过不是严小开打的，是人妖男打的，只听他没好气地骂道：“真是个死蠢，你这个特工是怎么混来的？专门走关系进来的吗？你不知道这世上有一种东西叫做人皮仿真面具吗？”

　　肌肉男终于恍然大悟，接口道：“我明白了，人皮仿真面具最大的破绽就是脸上完全没有表情。”

　　上官五素闻言笑了下，有意把他往坑里带地问：“那你觉得他为什么要戴人皮仿真面具呢？”

　　肌肉男被问得一愣，然后又挠头道：“对哦，他只是一个帮工，戴面具做什么？有什么理由呢？”

　　“啪！啪！”的两声，他的头上又挨了两记，仍不是严小开，是人妖男。

　　“我怎么会有你这样的死蠢手下，真是把我的脸都丢尽了！”人妖男几乎暴跳如雷地骂道：“他为什么要戴面具，那是因为这个时候他已经死了，他已经不是他了！”

　　有的人，越拍头就会变得越蠢，但肌肉男无疑是相反的，他又一次被拍灵醒了，兴奋地道：“头儿，你是说他这个时候已经被人顶替了，这个凶手戴上人皮仿真面具，化妆成他的样子，然后给李诵等人派饭，趁机下毒！”

　　人妖男没好气地骂道：“真是猪脑子，到这会才明白过来。你看看人家，早就猜到了！”

　　肌肉男抬头看去，只见深城来的那些家伙个个都忍着笑的看着他，一时间窘迫得无地自容。

　　人妖男则没理他，而是指着监控里的那名帮工，对那些特警道：“赶紧把这个家伙给我找出来！”

　　特警们纷纷忙碌起来，查看各个实时监控画面，上官五素等人也跟着帮忙，几乎人手一个画面的仔细查看。

　　只是最后，却毫无所获，所有的监控都看过了，根本就没有发现那名帮工的身影。

　　最后的最后，上官五素忍不住问人妖男，“你确定这个人还在这里吗？万一他已经逃出去了呢？”

　　人妖男摇头道：“我说过了，这里有严格工作制度的，上班时间，任何后勤人员是不允许出入的。而且在刚才事发的时候，我已经秘密的询问过，确实没有人进出，而且也特别交待，不允许任何人出去。所以我敢肯定，这个人还在这里。”

　　上官五素道：“既然这样，那这个人现在在哪呢？”

　　人妖男被问着了，一副你问我，我又问谁的茫然表情。

　　始终都沉默的严小开这个时候突然张嘴问道：“你们觉得他下毒成功后，还会再戴着那张人皮仿真面具，还会装成那个帮工的样子吗？”

　　众人通通都愣住了，谁都应不了声。

　　半晌，人妖男才道：“如果他不装成帮工的样子，以本来面目示人的话，我们一下子就可以找出他，可是查了这么久，始终没有发现什么可疑人员啊！”

　　严小开没理这个茬，只是问人妖男，“如果我没看错的话，这个地方，应该是你负责的吧？”

　　人妖男不明白他为什么这样问，但还是点头道：“不错！”

　　严小开又问道：“那你对这里所有的人都是熟悉的吧？最少是知根知底的，是吗？”

　　人妖男再次点头，“可以这样说的，因为这里每进来一个职员，都必须由我批准的。”

　　严小开道：“那如果多了一个人，你能发觉吗？”

　　人妖男道：“当然能，每个人来上班的时候不但要打卡签到，还要刷卡进行身份验证。少一个人，设备上会有记录。多一个人……根本不可能！”

　　严小开道：“既然这样的话，那你觉得这个人是怎么混进来的呢？”

　　人妖男一下被问住了，喃喃地道：“这，这……”

　　严小开道：“如果这里没有多出一个人来，那就证明你们的人，还有一个遭遇不测了！”

　　人妖男惊愕地道：“啊？”

　　严小开道：“不过这人不是在这里遇害的，他是在外面。被凶手杀死或囚禁之后，拿着这人的身份证件，又化妆成这人的样子，蒙混进来！”

　　人妖男道：“那他为什么还要杀死那个帮工呢？”

　　“这不是很简单吗？”严小开道：“那名帮工是专门负责派餐的，只有他才有机会直接给李诵下毒，只有杀掉他，顶替他，才能达到目的！”

　　人妖男道：“如果真的是这样的话，现在该怎么样才能把他找出来吗？”

　　肌肉男接口道：“那不就更简单吗？既然所有人都还在这里，那就通知集合，然后在每个人的脸上撕一下，看看到底谁戴了人皮仿真面具，那不就找出凶手了！”

　　这个办法，无疑是简单粗暴的，但看起来很有效！

　　只是严小开却摇头道：“这样做不妥当，刚刚你们已经说了，帮工是遭受内力击打引发脑出血而死，那就证明这人是个高手，图穷匕见，狗急跳墙，那就会引发更大的伤亡！”

　　人妖男无疑也有这层忧虑，问道：“那你的意见呢？”

　　严小开示意他凑过来，然后在他耳边把自己的主意说了出来……


第228章 击杀

　　严小开无疑是经过深思熟虑才做出这样的计划。

　　人妖男听了之后，对严小开可谓是五体投地，“听君一席话，省我十本书！”

　　严小开道：“你的马屁拍得很有新意！”

　　难得大官人称赞一句，人妖男眉开眼笑地道：“是吧，是吧！我很少拍别人马屁的，但我不拍则已，拍则必定清新脱俗……”

　　严小开不耐烦的打断他，“可惜我一点也不喜欢！”

　　人妖男：“……”

　　严小开挥手道：“瞎磨蹭什么，赶紧安排去。”

　　人妖男讪讪的笑了一下，忙领着眼镜男，肌肉男去了。

　　这个四合院看起来并不是特别的大，但因为它的重要性，配备的人员却不少，总共有一百二十名职员，其只包括九十名特警与三十名后勤工作人员。特警的身上都有一套无线通讯器，统一在右耳挂着蓝牙耳机。后勤工作人员也一样，但用的却是另一个系统频率。

　　人妖男虽然完全入不得严大官人的法眼，但他的领导还算是有方的，平常这两套班子各司其职，互相配合，默契十足，基本没有出过什么乱子，今儿个这样的事情属于头一遭。

　　或许也正是因为这个原因吧，中午整休的时间，每个工作人员的耳机里都传来了人妖男那尖锐妖娆的声音：“咳，雷德深，砖头们，请全都注意了，三分钟内大院集合，三分钟内在大院集合。”

　　三分钟不到，大院内便整齐的分列了两个队伍，除前后门把守的人员外，其余所有人都集合在大院中。

　　左边队形整齐如阅兵方阵一般的是特警，右边制服五颜六色，白一片，蓝一片，黄一片，队伍也参差不齐的便是后勤人员。

　　人妖男带着肌肉男与眼镜男站在队伍之前，目光威严凌厉的看着下面的人，还别说，真有点人模狗样的气势。

　　肌肉男用粗大的嗓门喊道：“报数！”

　　“1！”“2！”“3！”“4！”“……”

　　总共一百二十人，实到一百零四人，特警这边七十五人，后勤那边二十九人，缺席十六人！其中十人负责看守着前面的大门，另五人则看守后门，剩下的一人则是永远也到不了场了，因为他已经陈尸在冰库中。

　　报数完毕后，人妖男又确定了一下人员到位情况，然后才深吸一口气，摆足了姿态才尖声道：“今天，我们这里发生了一件很不幸的事情，说不幸无疑是好听的，要说难听，那就是丢人，是耻辱，一名在押嫌疑犯竟然在众目睽睽之下被人下毒，而且至今找不出凶手是谁？我想问问你这班负责安保工作的特警，你们是干什么的？混吃等死的吗？敌人都摸到你们的眼皮子底下，你们竟然没有丝毫发觉？”

　　这番话一出，下面七十五名特警的脸色都变得非常难看，这对他们而言，确实是一种耻辱。

　　人妖男继续道：“不过幸运的是，这名中毒的嫌疑犯经过全力抢救，不但脱离了危险，而且已经没有大碍。要是他被毒死了，你们都难逃干系！”

　　特警们硬着头皮继续被训斥。后勤人员也只是低着头，不过明显没放在心里。

　　人妖男目光一转，看向那班后勤人员，尖锐的咆哮道：“你们别以为你们在后勤工作，安全就跟你们无关。我告诉你们，有证据表明，下毒的就是你们负责后勤的人员，而且现在这个凶手还隐藏在你们中间。”

　　后勤人员纷纷脸色大变，面面相觑，脸上充满惊疑之色。

　　“在那名凶手没有找到之前，你们任何人等，不得离开这里一步，否则别怪我翻脸无情。”人妖男越说越激动，最后几乎是厉声咆哮起来，“一直以来，我都以自己是这里的最高指挥官而自豪，因为这里是铁板一块，不管关押多么重要的嫌犯，从来都没出过一丝一毫的错差。可是今天，却出了这样的事情？要是传出去，我还能嫁人吗？”

　　众人：“……”

　　人妖男见众人的表情不对，这才意识到口误，忙纠正道：“错了，是见人！”

　　众人：“……”

　　人妖男继续不停的声厉俱下的训斥众人，足足训了半个多小时，弄得嗓子都沙哑了，这才悻悻地道：“会议到此结束，现在每个人都回去，等候盘查！谁要敢踏出这座大院一步，格杀勿论！”

　　众人心头大寒，鸟作四散。

　　等众人散去，人妖男忙带着肌肉男和眼镜男进了监控室。

　　这里已经全被严小开一班人占据了，他们都围在狐狸的身边，专注的看着刚才院子里的监控画面。

　　人妖男进来后，见气氛沉默凝重，生怕分散他们的注意力，没敢出声。

　　只是肌肉男却大大咧咧地问道：“怎么样？有发现吗？”

　　“啪！”肌肉男头上立即挨了人妖男重重的拍了一下。

　　肌肉男很是委屈，还想张嘴的时候，却见人妖男又扬起大巴掌，终于识相的闭紧了嘴。

　　过了十分钟，狐狸兴奋地道：“找到了，找到了，就是他！”

　　“谁？”人妖男忙挤上前去，把眼睛凑向屏幕。

　　狐狸指着屏幕里的一名特警道：“就是他！这个鼻头上有颗黑痣的特警！”

　　“是他？”人妖男马上在脑海中搜索这个人的资料，然后如数家珍般报出他的资料：“这个人叫杨帆，去年刚刚特召进来的，比较年轻，个性好动，没有出过太大的差错。”

　　上官五素敏感地道：“那就是说还是出过差错的？”

　　人妖男道：“他在京城有个女朋友，有过私自离队出去约会的先例。不过这并不是大问题。这小伙子在工作中的表现还是中恳的，你们确定是他吗？”

　　狐狸道：“原来也不是很确定的，不过多亏你说的笑话！在场的人不是偷笑就是面部抽筋，除了这个杨帆，从头到尾表情都没有变化，就连鼻头上的黑痣也丝毫没动过。”

　　人妖男幽幽的道，“我什么时候说笑话了，我说的都是实话！”

　　众人“……”

　　一旁严小开张嘴道：“既然怀疑是他，那就开始实施计划。”

　　众人立即行动，严小开，老二和耗子以及人妖男三人一起下去地下关押室。

　　人妖男通过无线通讯器，让这七十五名特警再次在大院集合，然后对他们指着严小开道：“先给大家介绍一起，这位是这次特别行动组的组长严小开。另外，我们刚接到上级通知，为了这名中毒嫌犯的生命安全，也为了给他提供更好的治疗条件，决定将他转移到军区医院去。现在，由严组长在你们当中挑选五人配合护送！”

　　严小开走上前去，目光环视一班特警，缓缓地问道：“这次的任务很危险，我们很可能会在半道上遇袭，有人自愿吗？”

　　现场无人出声，也无人出列。

　　人妖男十分的尴尬，喝骂道：“你们是石头爆出来的？都不会出声？还是通通都哑巴了？”

　　众特警面露怒色，但仍然没人出列。

　　严小开冷哼道：“怎么？京城的特警都是孬种吗？”

　　一名特警忍不住了，刷地往前跨了一步。

　　事情，往往都是这样的，只要有人带头，就不愁无人跟风，随着这名特警出列，后面纷纷有人跟了出来！

　　一名，两名，三名……最后竟然站出来近二十名特警，那个杨帆也赫然在其中，不过他明显不是第一个，也不是最后一个。

　　严小开装模作样有筛选一遍，将杨帆在内的五名特警挑了出来。

　　“其余人解散！”人妖男喝令一句后，指着五人对肌肉男道：“给他们分发武器弹药。三分钟后随车出发。”

　　杨帆沉着的接过肌肉男发下来的冲锋枪，弹夹等等的枪支弹药，脸上没有丝毫表情，举止也没有丝毫的慌乱。

　　在他们准备好之后，严小开便带着他们去了地下室，不过进入李诵那个牢房的时候，他并没有进去，也不准除了他手下以外的别人进去，只听他对老二等人道：“你们把李诵带出来吧！”

　　只一会儿，老二和耗子便将坐在轮椅上的李诵从房间里带出来。

　　然而严小开看一眼仍穿着单薄病号服的李诵，顿时就怒吼道：“你们干什么吃的？外面现在什么气温不知道吗？你们是不是想把他冷死？冷死了你们负责吗？”

　　老二等人见他大发雷霆，忙又将李诵推了进去，过了好一阵，这才再次将李诵推出来，但已经给他穿上了军大衣，戴上了保暖的军大帽，甚至还在他的脖子缠了一条围巾，将半边脸都遮住了，维持治疗的液体仍然挂在轮椅侧边。

　　严小开这才稍稍满意，喝道：“走！”

　　到了上面大院的时候，李主任急急的迎上前来，“严组长，你知道的，这名嫌犯现在并不适宜搬动的，而且他也没办法……”

　　严小开道：“没办法，这是上头的命令！”

　　李主任道：“可是……”

　　严小开摆手道：“时间紧迫，李主任请你让开！”

　　李主任无奈的叹了口气，让到了一边。

　　老二，耗子等人推着轮椅上的李诵往外走，五名特警则护着他们往外走。

　　到了四合院门口的时候，两辆救护车已经停在那里。

　　正在老二与耗子要把轮椅上的李诵弄上车的当下，持着冲锋枪护在右侧的杨帆骤然发难。

　　“咔啦”一声响，冲锋枪的保险被打开，枪口对着周围的人就是一通乱枪扫射……


第229章 苦战

　　人生不是止水，总会出现许多出乎意料之事，在变化来临之际，却很少有人能做到处变不惊。

　　——摘自了了一生胡言乱语录。

　　“嗒嗒嗒嗒嗒！”一阵疯狂扫射后，场中尘土四起，烟雾飞扬。

　　杨帆得意看着眼前烟尘迷蒙着的场面，冷冷的等待着残肢断臂，鲜血飞溅，尸横遍地的画面。

　　然而让他万万没想到的是，烟尘散去之后，面前的几个人却仍然完好无缺的站在那里，脸上甚至无不带着讥笑的看着他，仿佛正在看一个表演的小丑似的。

　　严小开冷笑道：“是不是觉得很意外？”

　　杨帆惊疑难解，急忙卸下冲锋枪的弹夹一看，发现里面的子弹还剩一半的子弹，看起来虽然比真的还像真的，可重量明显不对，轻飘飘的仿佛空心的一般，顿时恼羞成怒地吼道：“你耍我？”

　　严小开道：“不错，耍的就是你！”

　　突突突的一阵脚步声响起，大院内早有准备的特警们纷纷冲了出来，团团的围了个结实。

　　杨帆扬起冲锋枪，狠狠的朝严小开掷了过去。

　　严小开肩膀微晃一下，轻描淡写的便躲了开去，只是当他回过身来的时候，杨帆已经掏出了一把锋利的尖刀，刷地扑向了轮椅上的李诵，尖刀也横到了他的脖子上，怒吼道：“不想他死，通通都给我让开！”

　　人妖男见状，立即就要扑上前去，严小开却一把拽住了他，然后威严的喝道：“杨帆，立即住手，不要一错再错！”

　　杨帆眼睛死死的盯着严小开，凶狠道：“我错？我什么时候错了？千错万错都是这个该死的老头！”

　　严小开摇头叹气道：“死不悔改啊！”

　　“哈哈哈俣！”杨帆突然放声狂笑起来，脸上虽然没有表情，可是眼里的神色无比的狰狞，笑声未止，手上锋利的尖刀就要朝李诵的脖子割下去！

　　只是，他的尖刀还未来得及划下去，腹间已经被人狠狠的捅了一刀。而捅他的不是别人，正是那半死不活，一动也不能动的李诵。

　　剧痛之下，杨帆惨嚎一声，用力的推开了李诵，垂眼看看自己的腹部，一把匕首深深的扎在那里。

　　李诵被推倒在地上的时候，就地翻滚两下便迅速的爬了起来，灵活又生猛，哪有半点病入膏肓的样子。

　　站定之后，李诵伸手摘下帽子，扯掉围巾，伸手在脸上一撕，一张薄如蝉衣似的仿真面具就被撕了下来，现出了耗子子那和李诵一样清瘦，却年轻很多很多的脸。

　　不错，这个李诵就是耗子乔装假扮的。

　　老二等人第一次从牢房里推出来的李诵，确实是真的，只是在严小开喝斥之后，推回去穿上军大衣，戴上军大帽，缠上围巾各种保暖衣物的时候，却已经换成了耗子。

　　这是一出李代桃僵的戏码，严小开的表演，加上李主任的误以为真，使得整出戏更显真实，杨帆根本就没想过李诵不是真的。

　　发现又一次被耍了，羞辱加上疼痛使得杨帆不停的颤抖起来。

　　“别以为只有你才会易容改扮！”严小开冷声喝道：“说，你究竟是谁？”

　　杨帆垂眼看了下腹部血流不止的伤口，怒火早已在胸膛间熊熊燃烧，怨毒无比的盯着严小开道：“那个时候，我就应该要了你的命。”

　　“那个时候？”严小开的眉头皱了起来，听这话的意思无疑是个老熟人，可是声音又没有丝毫熟悉的感觉，脸上也没有，可是当他接触到这厮面具后那双疯狂的眼神的时候，心中顿时惊醒，“是你！”

　　“嗷——”杨帆突然仰天长啸起来，伸手一把拔掉了插在腹中的匕首，双手握拳，后背微躬，全身竟然像是充了气似的渐渐膨胀起来，青色的筋脉以肉眼都可以看见的速度浮现于肌肉之中，瞳孔睁大，嘴角不停左歪右斜，汗水夹杂着唾液从嘴角顺流而下，脸上那张仿真面具也被撑得四分五裂！

　　这个场景，对严小开而言，实在是太熟悉了！

　　李谌，这个假冒杨帆混进大院的凶手，就是在杀陛皇朝中逃脱的李谌。

　　随着李谌的身体胀大，腹部那道伤口也迅速的痊愈起来，双目突的一睁，目光已经变得像野兽一般无比的凶残冷酷，毫无半点人性可言。

　　严小开见状，立即向众人示警，“大家小心，他是李谌，变身后比超人还厉害的！”

　　这话，咋呼起来搞笑，可是看着眼前高如铁塔，形似山石，整个绿巨人一般恐怖的李谌，谁都笑不出来，无不警惕的紧紧盯着他。

　　李谌阴测测看着严小开，缓缓地道：“上一次，让你侥幸逃掉了，这一次，你不会再那么走运了。”

　　严小开冷笑道：“这话，应该我说才对吧！我正愁找你不到呢！没想到天堂有路你不走，地狱无门你倒是送上来了！”

　　李谌伸出比婴儿手臂还粗大的手指，朝严小开勾了勾道：“来呀，你不是想要我的命吗？”

　　严小开正想说，傻逼，你觉得我会过去吗？只是他话还没有出口，一人真的就从身旁飞掠而过扑向了李谌。

　　不是别人，正是那有头无脑，四肢发达的肌肉男。

　　肌肉男全身紧绷，血筋浮现，显然已经凝聚了全身功力，人未至，硕大的拳头已经扬起，狠狠的朝李谌的胸膛轰去。

　　肌肉男的脑子虽然没有人敢恭维，可是他的拳头却是任何人也不能小觑的，就连严小开与他对战也要避其锋芒。

　　然而李谌只是冷哼一声，拳头也跟着扬起，迎着肌肉男的拳头砸了过去。

　　“嘭！”一声石破天惊，山崩地裂的巨响响起，两个拳头砸到了一起。

　　只是下一刻，众人便看到肌肉男的身躯像是被狂风扫中的败絮一般，刷地倒飞而出，重重的坠倒在地上。

　　“噗”一口血箭在肌肉男的嘴里喷出，胸膛挺动了那么两下，接着便寂然不动了，也不知道是死了，还是残了！

　　看见肌肉男受伤，人妖男和眼镜男立即也要紧随其后的扑上。

　　他们的身手，对于普通人而人，无疑是高手中的高高手，然而对上已经怪物似的李谌，那就算再多也都是肉包子打狗。

　　严小开沉喝道：“全部退后，只可远战，不可近攻。这个家伙已经不是人了！”

　　人妖男与肌肉男警醒，赶紧的后退。

　　李谌听见严小开这样说，知道想让他们扑上来送死是没戏了，所以果断的出击，如雷般咆哮一声，身形暴涨，直扑向人群。

　　说来话长，其实所有的事情都发生在转瞬之间。

　　一见他狂扑而来，严小开便立即下令，“开枪！”

　　“砰砰砰！”“嗒嗒嗒！”杂乱的枪声在场中不停的响起，而所有的子弹都集中的疾射向李谌。

　　李谌的身躯虽然无比庞大，相当于一个活靶子，可你要以为这样就很容易搞定他，那你真的想多了。

　　他的动作不但灵活，速度也快如闪电，两个眨眼之间，他虽然已经中了好几枪，可人已经扑进了人群里，疯狂的残虐那些特警，一拳打倒一个，一掌拍飞一个，所倒之处，无不一片人仰马翻，鬼哭狼嚎！

　　枪，在这个时候无疑是用不上了，因为分分钟都可能误伤自己人。

　　和野兽拼命，那是不智的，这个时候的李谌无疑已经是一头彻头彻尾的野兽，可是这头野兽与之前那些DNA被改造的野兽又完全不同，那些都是没智慧的，李谌的脑子却无比清醒，而且要比普通人要狡猾百倍不止。

　　和他对战过一次，严小开的心里就产生了阴影，所以如果可以选择的话，他真的不要对上这个家伙，可是现在这样的情况，他明显没有选择了，他再不出手，那死的人就将更多，所以再不迟疑，反手一转，弯刀的刀柄便出现在手中，手指轻动，尺余长的锋利刀刃便刷地一下弹了出来。

　　刀锋在空中划过一道华丽寒芒，直直的劈向李谌。

　　李谌没有回头，可背后却仿佛长了眼睛似的，夺过一把特警手中的冲锋枪便往背后架去。

　　“咔”的一声响，冲锋枪被严小开的弯刀生生劈成了两半，刀势不止，又在李谌的后背留下一道长长的口子。

　　剧痛使得李谌咆哮失声，刷地一下就转过身来，整个人虽然挂彩无数，可是凶性依然，霸猛无匹，双掌轮起，狠狠的朝严小开拍去。

　　严小开一刀刚刚劈下，旧力已尽，新力未生，根本来不及施展迷踪九步，只能迎起一掌，与他招架。

　　“嘭！”三掌相交，石破天惊，山崩地裂巨响犹如晴天霹雳一般。

　　李谌被反震得退了几步，而严小开侧却踉踉跄跄的一连退了十几步，最后弯刀扎入地下，拖出一条痕迹才堪堪稳住身形，可翻腾的血气却已经压抑不住的上涌，跟着喉头一甜，鲜血就吐了出来。

　　趁你病，要你的命！李谌没有丝毫停滞，如影随形的紧扑而上，单掌轮起，朝严小开的天灵盖直劈下去……


第230章 脱逃

　　眼看着李谌那狠厉绝伦，无法匹敌的双掌就要夺走严小开的性命了。

　　面对死亡，人大致会做出三种选择。

　　第一种是有丰富人生的人，他们能坦然的接受死亡，不会恐惧也没有什么遗憾，例如苏格拉底。

　　第二种就是虚度光阴的人，他们在面对死亡会有极度恐惧，因此堕落颓废不思进取。

　　第三种就是眷念尘世的人，他们或许有成就也或许碌碌无为，只想活着一天就要过好一天，不给自己留下遗憾。

　　严小开无疑不属于这三种，因为他已经死过一次了，好容易才迎来再一次新生，怎么可能坐以待毙！

　　性命攸关的时候，人的脑子总是转得比平时更快的，严小开看着手中染血的弯刀，一席对话也瞬间钻入他的脑海。

　　“……佛尘的机关只能使用一次，爆射之后就毁了！对了，我给你的那把弯刀，你一定要好好珍惜。不到最后关头，绝不能爆射。”

　　“这个也可以爆射？”

　　“看到三角形的红色宝石没？只要按下去，刀身就会整个飞出，飞出之后会爆炸，然后化成十六把刀片，这爆射的威力不亚于子弹射出的冲击力，绝对可以将对方射杀于无形之中。唯一的缺点就是它仅仅只能使用一次，一次之后就再也没办法使用了！”

　　“……”

　　世界万物，最快莫过于思想！

　　电光火石之间，严小开也根本来不及犹豫，一想到弯刀有爆射功能，这就按下了弯刀上的三角形红色宝石。

　　“唪！”的一声响，严小开只感觉手上传来极大的反震力，尺余长的刀锋竟然整个飞出，像是射出的强劲弓弩一般。

　　李谌见严小开的刀突然射来，脸上浮起不屑的冷笑，雕虫小技，也敢拿到大爷面前献丑，这就分出一掌准备轻描淡写的拍开。

　　“嘭！”谁曾想他的手还没拍过去，半空中的刀锋突然毫无预兆的爆开，瞬间散成了十六把刀片，爆炸的威力成了推动力，更是加快了刀片疾射速度。

　　李谌的手还在半空中，刀片已经疾快无比的射向他的身体，尽管在仓促之间，他反应极快的扭身，晃肩，疾退，避开了其中几枚刀片，但仍有七八枚射到了他的身上！

　　李谌的动作只是微滞一下，然后脸上便浮起狞笑，“严小开，你以为这样就能把我弄死吗？你未免太天真了！”

　　严小开注视着李谌，缓缓的反问道：“是吗？”

　　李谌正要讽刺严小开，却发现身上有些异样！低头一看，顿时眦目欲裂，因为那七八枚刀片深深的扎进了胸腹之间，透体而入。

　　他所练的邪术是无比强大的，自愈修复的能力与无尚心法有得一拼，而且根本不需要啪啪啪，只是当有东西镶嵌于体内的时候，伤口却是无法修复的，无尚心法不能，他这个邪术也不能。

　　看着刀片之中不停流血的伤口，已经变成半兽人似的李谌才感觉到剧烈的疼痛，而体能与精力也随之飞速流逝。

　　“嗷！”李谌暴怒的大吼，身形再次飞扑向前，一拳就朝严小开砸了过去！

　　严小开万万没想到他受了如此重创后，仍有反击之力，慌张扬手招架，结果却挡不住这雷霆一击，被一拳重重的打得倒飞出去。

　　李谌立即如影随形的扑上，直取他的性命。

　　一道雪白的身影骤现，雨女刷地现身出来，挡在严小开的面前，手中的软剑狠狠的朝疾扑而来的李谌飞掷过去。

　　李谌不屑的挥手拍开软剑，但身形也因此滞了滞。

　　也正是这一滞间，藏在暗处的狐狸与上官五素等人抓到了机会，纷纷扣动扳机。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两声枪声骤然响起，子弹一前一后的射向李谌，没入他的后背。

　　李谌的身躯虽然像绿巨人般庞大，而且变得皮厚肉糙，但再怎么厉害，他也只是血肉之躯，前前后后中了近十枪的他，虽然在邪术的支撑下仍能战斗，但战斗力已经随着伤势越来越重，而越来越弱。

　　人妖男和眼镜男见有机可乘，纷纷举起武器，往李谌冲去，一前一后的进行抢攻。

　　狂暴之下的李谌在咆哮连连中出手，虽然最终将这两人拍飞，但身上又中了一刀一剑！

　　两人一被打退，狐狸与上官五素一等又紧跟着开枪。

　　双拳难敌四手，这就是困兽之斗。

　　随着身上中的子弹越来越多，李谌感觉生命机能在不停的衰退，纵然邪术仍在，可身体也从未有过的虚弱与无力，尤其要命的却是深入肺腑的那几枚尖刀。

　　李谌清醒的意识到，自己已经离死不远了，这就毅然放弃跟他们纠缠。

　　不过，他并没有往外逃，而是往里，抓起地上一具特警的尸体，朝扑向他的人狠狠掷出后，身形就借机遁入了大院中。

　　被雨女从地上扶起来的严小开虽然伤得不轻，可是看见李谌竟然逃窜进了大院，忙推开雨女，踉踉跄跄在后面追赶。

　　李谌一蹿进院内，身形就消失了！

　　人妖男命令那些剩下的特警，怒喝道：“A队B队，跟我进去。C队D队，给我把门口守住，发现他闯出来，格杀勿论！”

　　众特警虽然从未经历过如此惨烈的战斗，也未曾见过如此恐怖的对手，但仍是迅速的行动起来，两队人马跟着他疾追，两队人马将门口围死。

　　鲜血横流间，李谌拖着越来越沉重的身体往院内疾奔，他所练的邪术是无比强大的，自愈的功能与无尚心法有得一拼，可是深入在身体里的刀片，子弹，各种东西却让他无法再有痊愈的机会，绝了他的生机！

　　不过就算死，他也要拉上李诵垫尸底，因为他觉得自己之所以会落得今天人不人鬼不鬼的下场，完全是拜李诵所赐。

　　这个信念，支撑着他来到了地入室的入口，把守在这里的特警立即开火。

　　然而李谌的速度实在太快了，瞬间就扑进了他们之中，像发狂的野兽般对着他们撕咬。

　　杂乱的枪声不停响起，其中还夹杂着惨厉的惨叫。

　　几个瞬间，入口处便倒了一地人，血流成河，支离破碎，浓浓的血腥味漫天弥散。

　　李谌冲入地下室，这里把守的特警再次迎上来，场面再次变得混乱不堪。

　　因为地方太过狭窄，人太过多，枪已经不敢用了，因为随时可能伤到自己人，所以他们只能用长叉与电棍。

　　李谌撑到这里，无疑已经是强弩之末，几次欲倒未倒！

　　只是当一把长叉插进他的腹部时，又激起了他的凶性，上把将铁叉从身上拔了出来，然后一掌活活的将刺伤他的特警拍死在墙上。

　　追到后面的严小开眦目欲裂，冲那些围着李谌的特警喝道：“退后，通通退后。”

　　看见李谌杀人狂魔似的，特警们哪还敢靠近，纷纷后退。

　　李谌一步一步的朝前走，一步慢过一步，鲜血淋在地面上拖出一片痕迹，但他终于还是支撑着到了李诵的面前！

　　“砰砰砰砰！”当他伸手要推开房门的时候，严小开果断的再次开枪，子弹悉数打进李谌的身体。

　　李谌那庞大的躯，终于倒下了，跌坐到房门前，可是手上却还抓着那把长铁叉，无意识的朝左右挥动，鲜血不停的从他嘴里涌出来。

　　严小开持着枪缓缓的靠近，到了近前，看见他已经是在濒死的边缘，这就冷冷地道：“李谌，放下武器！”

　　李谌无力的嘶吼道：“我不甘心！我不甘心啊！我原本该是皇帝的。”

　　严小开道：“死到临头，你还不知悔改！”

　　“啊！”李谌的身体再次挺起，长啸中铁叉朝严小开刺来。

　　严小开身体一偏，手上连续不停的扣下扳机，子弹只瞄着一个地方，那就是李谌的心脏。

　　子弹穿过厚厚的皮肉，终于射进了他的心脏，大口大口的血延绵不绝从他的嘴里吐出，同时还发出含混不清的声音，到了最后，终于没了动作，只是眼睛却还死死的睁着。

　　这，无疑就是死不瞑目！

　　不过让严小开感觉惊奇的是，这厮虽然已经死了，可是身体并没有恢复原样，仍是丑陋又庞大。

　　想起这一战的艰难，不由心有余悸，自己早已经突破了无尚之境，而且来京城之前还意外的得到了阿紫的先天元阴，实力又提升一层，可就算这样，仍不是李谌的对手，若不是完颜玉给的弯刀能够爆射，给李谌造成致命伤害，想要拿下他，恐怕会死更多的人啊！

　　人妖男带着人马小心翼翼的凑上来，看见浑身是血，摇摇欲坠的严小开，忙问道：“严组长，你怎么样？”

　　严小开强撑着摇摇头，缓缓的喝道：“善后。”

　　人妖男赶紧的指挥起来，狐狸一等也忙上前来扶着严小开往外走去。

　　照理而言，这么混乱的状况下，严小开应该要去看一眼李雪涛才对的，可奇怪的是，他竟然什么都没做，只是默然的离开。

　　到了上面的办公室后，上官五素等人便忙碌开来，给严小开包扎身上的伤口，尽管她和狐狸都知道，真正的想要治好他必须得怎样做，可这样的地方，这样的时候，明显不合适。

　　正在这个时候，人妖男慌慌张张的跑来道：“严组长，不好了！”

　　严小开问道：“怎么了？”

　　人妖男道：“有几个嫌犯趁着刚才的混战脱逃了！”


第231章 电话来了

　　屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风。这话无疑是人妖男此时此刻心中的写照。

　　严小开道：“几个嫌疑犯？哪几个？”

　　人妖男道，“逃脱的嫌疑犯总共3个。一个是诈骗案的嫌疑犯，一个是贩卖军火的嫌疑犯。”

　　严小开疑惑地问：“你这儿还关着杀陛皇朝以外的嫌犯？”

　　人妖男道：“是的，但不多，只有那么几个，其余的都是杀陛皇朝的嫌犯。”

　　严小开道：“你不是说三个吗？还有一个呢？”

　　人妖男道：“还有一个是杀陛皇朝的幸存者。”

　　严小开：“嗯？他叫什么？”

　　人妖男道，“李雪涛！”

　　严小开脸上并没有什么表情，只是漠然地道：“她是怎么逃脱的？”

　　人妖男注视着严小开道：“根据她所住的房间门的刷卡机记录，她是用我们这里一名职员的工作卡开房门，在混战的时候逃脱的。”

　　严小开道，“监控录像呢？”

　　人妖男摇摇头，道，“监控录像基本全毁了。”

　　严小开想想也是，李谌发狂的时候，端着机关枪疯狂的扫射，院里院外一片狼藉，监控摄像自然也遭了殃。

　　严小开道，“那她怎么会用到你们职员的工作卡开到门？”

　　人妖男像哑巴吃了黄连，有苦说不出，“这个还在调查。那名失卡的职员是死在这场混战中，不清楚他的卡怎么会给李雪涛利用到。很有可能是职员死了，有人暗中递卡给她。”

　　严小开瞄了人妖男一眼，道，“那你们就好好调查清楚。”

　　人妖男犹豫良久，终于鼓足勇气，直视着严小开问道，“那么，严组长，请你配合我们的调查。”

　　严小开道：“你们怀疑我？”

　　“不，只是……”人妖男看向眼镜男，然后壮着胆子道：“下午你去见李雪涛的时候，为什么要把他点穴？让他看不到也听不到？你和李雪涛是什么关系？”

　　严小开目光冷了起来，全身散发出浓烈的杀气，让人妖男两人像置身于负一百几十度以下的冰河世界！

　　严小开冷漠道，“你们到底什么意思？怀疑我跟杀陛皇朝的人勾结吗？”

　　人妖男有点结巴，道：“不，不是的，只，只是我们，不能错过每个疑点。”

　　严小开道：“我只是讨厌我在审问案情的时候，有外人在场。”

　　想一想严小开的脾性，也是有那个可能。人妖男继续道，“那你们是什么关系？”

　　严小开有点不耐烦，道：“你想要我们是什么关系？杀陛皇朝只是我的一个任务。难道你们就职培训的时候，教官没有告诉过你们，为了完成任务，必须得便宜行事，不择手段吗？”

　　人妖男这下不知道该说什么好了，半晌后道：“那你的下属……”

　　严小开道：“我的人不会有问题。但你要问，你就去问吧！”

　　人妖男小声的着，“我问过啦，可是都是一问三不知！”

　　严小开摊手道：“那我有什么办法！”

　　人妖男：“……”

　　伤口包扎完之后，严小开打算去看看昏迷不醒的李诵，看看有没有什么办法能让他尽快醒来。

　　狐狸和上官五素等人担心严小开的伤势，也陪着他去。

　　李主任刚处理完现场伤者的伤势，正要进入房间，检查李诵的情况。在房门口与严小开相遇。

　　见严小开身上裹了不少纱布，这就自动地道：“严组长，你伤势那么严重，要不要我帮你治看一下！”

　　看来，经过一番摔打之后，李主任已经学会怎么做人了。

　　上官五素对这个之前张扬跋扈，倚老卖老的李主任没有一点好感，所以没等严小开说话，她已经道：“李主任，你省省吧，你的医术都没有他的好，你给他治伤？”

　　李主任有些尴尬，但还是道：“中医的话，我可许不太在行，可要说西医，要说外伤，我还是信手拈来的。而且严组长的医术虽然不错，但能医不自医是医生的通病！”

　　这一番驳论有理有据，轮到上官五素出不了声了。

　　严小开道：“谢谢李主任了，我这只是皮外伤，自己能料理！”

　　说罢，也不再理他，径直进了李诵的房间。

　　李主任也想跟着去，上官五素却横到门前，拦住了他。

　　李主任知道这个女人很难缠，为了避免再起争执，他并没有进去，但也没有离开。

　　走进房间的严小开仔查看一下李诵，一切都还好，床头上的心电监护仪上的心跳也很平稳，心里稍安，不管怎样，公主姐姐可是让自己好好照顾她父亲。

　　严小开沉默了会，就张对着昏迷中的李诵道，“伯父，你放心，李谌已经死了，而公主姐姐也逃脱了。”

　　对外界没有任何反应的李诵，突然心电监护仪上的心跳曲线明显上升。

　　严小开很是诧异，他能听到自己说话？于是忙又连喊几声伯父，可是又没有任何的反应。

　　半天之后，终于无奈的退出房间，看到仍在外面的李主任，这就把刚才的情况跟他说了一遍。

　　李主任也说不上个所以然，只是估计这是间歇性的反应，未必是真能听到他说话。

　　上到了上面的办公室后，严小开感觉自己有点撑不住了，李谌这个狗东西实在太厉害了，给他造成的伤害不是一般的严重。

　　人妖男凑上来的时候，发现他的脸色苍白，原本想询问的，可想想又忍了，这厮一向都是个小白脸呢！于是就跳过这些，主动汇报起情况：“严组长，我们已经统计过了，这次混战，死亡人数总共六十四人，包括之前的那名厨房工以及在郊外找到尸首的杨帆，受伤人数三十一人，不包括我们在内！”

　　严小开叹口气道：“李谌变成那样的怪物，咱们没有全军覆没就算万幸了。”

　　想起李谌的恐怖，人妖男也是心有余悸，这一次要不是有严小开等人在的话，这个大院的人恐怕会真的通通死绝。

　　停了下，严小开又问道：“那李谌的尸体，你们怎样处理掉？”

　　人妖男道，“刚才和总局那联系，总局意思送去研究所进行解剖研究。”

　　一想到刚才那通电话，人妖男心里郁闷难受，接手杀陛皇朝这个案件，原以为自己会立大功，可是结果却是损兵折将，刚才给白副局长一通严厉叱责，自己只能敲碎牙齿往肚里吞。

　　看到人妖男面如死灰，神情沮丧，严小开以上司对下属关爱的问道，“又更年期发作？”

　　“……”人妖男汗了下，不理他的调戏，诉苦地道：“总局那边因这事对我很不满，估计很快就会派人下来检查以及来监管这里。”

　　严小开并没接话，这不关他事，何必多嘴？

　　狐狸见严小开的脸色越来越苍白，气息也越来越不平稳，这就顾不上那么多，对人妖男道：“我们严组长身受重伤，需要静养，请问最近的酒店离这多远？”

　　人妖男猛拍自己的后脑勺，连连道歉道：“抱歉，我只顾着说情况，都忘了严组长是个重伤员了。我已经给严组长和几位安排好住所！这事情虽然大条，但已经这样了，剩下的只是善后，都是我的事情。严组长快去休息吧！”

　　严小开点点头，有点晃悠的站起来，不过为了避免万一，他还是将耗子和老二留下来配合人妖男。然后带着狐狸，上官五素一等离开。

　　上了人妖男给安排的商务车，严小开已经撑不住了，无力的瘫到后排，一张脸已经白得没有一点人色了，冷汗簌簌而流。

　　狐狸见状，忧心如焚，忙催促开车的特警开快点。

　　上官五素见那特警怎么开都快不起来，终于忍不住了，掏出枪指着他的脑袋喝令他停车，然后把他拽到一边，自己抢到了驾驶位上，开启了疯狂驾驶模式。

　　一路闯了不知道多少个红灯，被拍了多少张照片之后，终于抵达了人妖男给他们安排的商务酒店。

　　下车的时候，严小开还要死撑着自己走进去，拒绝狐狸的搀扶，只是脚一下地，身体就是一晃悠，差点没一头栽倒在地上。

　　事先已经下车的肥仔德与萧辰宇赶忙一把扶住他。

　　上官五素见状就骂道：“都这个时候了，还死撑个什么劲儿？”

　　好容易，终于进了一个套间后，肥仔德与萧辰宇将严小开放到了床上。

　　上官五素交待道：“你们两个，去外面守着，任何人敢进来，给我格杀勿论！”

　　肥仔德与萧辰宇忙答应一声，赶紧的走了出去。

　　狐狸这个时候已经迅速的拉上了窗帘，并检查起房间。上官五素也跟着帮忙，分头配合。

　　经过一番仔细检查，并没有发现摄像头窃听器一类的东西，但上官五素还是打开了防窃听装置。

　　这个时候，隐身的雨女已经出来了，凑到床前，一边给严小开擦汗，一边紧张地问道：“主人，你怎么样了？”

　　严小开喘着气道：“死不了的！不知道公主姐姐现在怎么样了呢！”

　　“你都已经这样了，还有心思牵挂她？”雨女没好气地道：“我给她开了门之后，亲眼看着她化妆成女特警出了大院的，她的武功未失，我都不是她的对手，你有什么好担心的。倒是主人你，必须得赶紧疗伤不可。”

　　严小开看看一旁刚刚还利索无比，这会儿却犹犹豫豫的站在远处不敢过来的上官五素与狐狸，笑道：“你们还等什么，赶紧一起来啊！”

　　上官五素脸红的啐了一口，道：“严小开，我看你色心难改！伤成这样还能耍嘴皮子。还想一起飞？想的美！”

　　严小开正想说话，可是胸膛内一阵血气上涌，然后一口血就吐了出来。

　　上官五素被吓得不行，赶紧扑上来道：“天啊，这……”

　　雨女则是什么也不管，赶紧的开始脱衣服，长裙一下就落了下来，露出里面雪白玲珑前凸后翘的美妙酮体，然后就直接上去了。

　　两女看得脸红耳赤，心跳也怦怦的不停加速。

　　不过这场面，实是太那啥了，狐狸终于忍不住，赶紧的把房间的灯关了，然后拉着旁边有些不知所措的上官五素上了床……

　　经过几个小时后轮番混战，这场激烈的男与女的原始战争以三女的弃械投降为谢幕。

　　房间弥漫着暧昧的气息。三女衣不蔽体的喘着娇气，横七竖八躺在床上。

　　严小开的伤势经过这轮双修，也已经好得七七八八，正运功调息之际，手机却响了起来……


第232章 邀约

　　这样的时候，严小开是没心思接电话的，怎么也要等他运气大小周天之后再说，只是眼睛却忍不住睁开了。

　　狐狸挣扎着扯过被单遮着春光乍泄的身体，探手将他衣服里的手机掏出来，然后道：“上面写着是尚欣，要接吗？”

　　听说是尚欣，严小开无奈叹一口气，散去气息接过电话，“喂，尚欣！”

　　尚欣在电话那头急声问道：“阿大，你怎么样了？”

　　严小开疑惑地问：“什么我怎么样？”

　　尚欣道：“你不是受伤了吗？”

　　严小开不解地问：“你怎么会知道我受伤？”

　　“我想知道你的情况很难吗？”尚欣轻哼一声，忙又问道：“你现在到底怎么样了？”

　　严小开道：“我现在已经没什么事了！”

　　“真的吗？”尚欣不太放心地道：“我听别人说你伤得很重的，需要……我帮忙的话，你尽管说！”

　　“不碍事了！”严小开犹豫一下道：“五素和雨女都在。不过你想过来也可以的！”

　　尚欣有些心动，过年回来后，她就一直都没见到他，心里想念的紧呢，只是看看时间，终于还是道：“算了，既然你没事，我就不过去了。”

　　严小开只能道：“也好！”

　　尚欣有些不高兴地道：“好你的头，过来京城竟然不告诉我一声。”

　　严小开道：“这一趟来得很突然，而且也是因为工作。我原本想把事情都处理完之后再联系你的！”

　　尚欣道：“好吧，算你有点良心。这样，明天中午咱们一起吃饭吧！”

　　严小开道：“这个……”

　　尚欣道：“怎么？你不想见到我？”

　　严小开道：“不是，我是怕自己抽不出空来，现在工作的事情还一团乱麻呢！”

　　尚欣蛮横地道：“我不管你，反正你抽得出空要来，抽不出空也要来，你要不来，我就不理你了！”

　　说完之后也不管严小开什么反应，这就直接挂断了电话。

　　严小开失笑的无奈放下电话，不过心里还是挺欢喜的，他也想见到尚欣啊！

　　接完了这通电话后，严小开又继续运功，但手机并没有关机，而是就放在枕边，因为他怕李雪涛会打电话来。

　　只是一直到第二天早上，手机也始终没动静，连信息都没有一条！

　　有的时候，没有消息那就是好消息！严小开一边这样安慰自己，一边透过酒店的窗户看外面的街景。

　　京城的清早充满雾霾，朦朦胧胧的看不清远方的景色，但街面上已经随处可见车辆与行人。

　　“好吧，我们也开始工作了！”严小开这样说一句，便去吵醒了懒睡的狐狸与上官五素。而雨女，半夜的时候就隐身不知遁哪儿去了。

　　三人准备停当从房间里出来，发现肥仔德与萧辰宇竟然还站在门外，眼睛布满血丝，显然是一夜未合眼。

　　看见他们这样，严小开心里很是感动，“辛苦你们了！”

　　肥仔德忙问道：“阿大，你没事了？”

　　严小开道：“已经没事了！”

　　萧辰宇道：“没事就好，没事就好！”

　　在两人要跟着他们出门的时候，严小开想了想道：“我们去那个京城分部，你们一夜没睡，先在酒店补一觉，中午的时候再过来。”

　　两人也确实困得不行，这就答应了。

　　严小开等一行抵达京城分部，人妖男一等也早已经起来了，只是老二与耗子却趴在办公室的桌上打瞌睡。

　　看见他们这样，严小开皱眉道：“怎么？你没给他们安排房间休息？”

　　人妖男忙道：“严组长，你误会了，我给他们安排了房间的，可是他们一直在审阅杀陛皇朝那些人的口供，弄了个通宵。”

　　两人的说话声，惊醒了老二与耗子，双双站起来，揉眼抹口水。

　　老二有些尴尬地道：“阿大……”

　　严小开摆摆手，示意没关系，人是血肉凡胎，又不是机器，谁都会疲倦的。所以只是问道：“查了一夜，有什么收获吗？”

　　“有！”老二连忙将一叠资料拿过来，翻开其中一份递过来道，“阿大，你看这个！”

　　这，是一份李诵其中一名妃子的口供。

　　在她的口供里交待，杀陛皇朝一早就建立起了自己的产业链，而且收入相当的可观，用富可敌国来形容也一点也不夸张。只是到了时光机研发后期，她却发现杀陛皇朝的几个账户突然清空了，天文数字的存款，通通都消失了。

　　严小开看完之后，老二又递上来几份，也是妃子的口供，除了这个账户的情况外，还提到李诵竟然将所有的产业都易手转卖了。

　　“你们怎么看？”严小开虽然觉得这里面透着不对劲，可是一时间又没有头绪，这就问耗子与老二。

　　“阿大，刚开始的时候，我跟耗子都觉得，这是李诵为了研发时光机回去，不得不变卖财产。”老二解释道：“要知道，时光机这种东西的研发费用是无比昂贵的，用举国之力都不夸张，所以就算李诵有再多的钱，也可以花进去。”

　　“不错，这确实是有可能的！”上官五素赞成的道。

　　“可是不对啊！”严小开翻开一份妃子的口供道：“这女人明明说是时光机研发到了后期，已经马上要完成的时候，这些钱财与产业才消失的。如果是已经将要完全，怎么可能还要用这么多钱呢？”

　　“是的，我也是这样怀疑！”老二道：“所以我们昨晚去审了那几个妃子，确定是时光机已经基本完成，不需要再花费什么钱的时候，杀陛皇朝的财产突然消失的！”

　　“如果是这样的话，那就真的很奇怪了。这些产业，这些钱财，全都去哪了呢？”严小开疑惑的问。

　　“哎，严组长！”人妖男展开自己的想像力道：“你觉得有没有可能李诵是觉得反正这些东西都带不回去，所以捐了，或送人了！”

　　严小开道：“你觉得李诵这样的人，会轻易把自己的东西送人吗？”

　　人妖男想了想后，无奈的摇摇头，“别说他，换了我都不会。”

　　“这里面肯定有问题。”严小开说着又问：“李雪涛与李诵的口供又怎么说？”

　　耗子道：“李雪涛称她自己并不知情，财钱的事情，她很少过问的。”

　　老二接着道：“李诵的口供却是说研究时光机的经费所需，而这明显只是托词。”

　　严小开沉吟半晌后道：“你们去查查产业都变卖给了谁？钱又转到哪去了！看看能不能找到什么蛛丝马迹！”

　　老二与耗子点点头，这分头忙活起来。人妖男也赶忙指示自己的手下全面配合。

　　正在这个时候，外面突然传来了车声，然后几十名特警闯进了大院。

　　人妖男听到动静，立即从里面跑出去，愤怒的指着那些特警道：“你们是哪个部门的，闯进来做什么？”

　　特警们面沉如水，谁都没搭理他。

　　人妖男声音更尖地叫道：“你们的头呢？让他出来跟我说话！”

　　“来了！”一声沉喝，特警们分开两边，让出一条道，然后一个身穿西服的年轻男人从外面走了进来，“我就是他们的头。”

　　看着这俊逸英挺的男人，人妖男的双眼闪闪发亮，声音竟然有些嗲地问道：“帅哥，你是谁啊？”

　　男子没有回答他，直接越过人妖男，走到严小开的面前自我介绍道：“你好，我叫肖毅亮，是这里新来的负责人。”

　　两人相互对视好一阵，严小开才应道：“你好，我是严小开！”

　　人妖男却明显愣住了，半晌又复激动的尖叫道：“什么？你是新来的负责人？那我呢？”

　　肖毅亮冷冷的看他一眼，什么都懒得说。

　　人妖男这下终于不再犯花痴了，赶紧掏出手机打电话：“喂，白局，您好，我这里……”

　　白副局长打断他道：“你不用说了，我知道，新的负责人过去接管你那里了是吗？”

　　人妖男道：“是啊是啊，白局，这，这是什么情况啊？”

　　白副局长怒道：“你还问我什么情况？出了这么大的事情，你以为你还能继续负责那里吗？”

　　人妖男喃喃地道：“我，我……”

　　白副局长的声音终于缓了缓，“这人是总局局长亲自点名安排下去的。”

　　人妖男道：“那我呢？”

　　白副局长道：“你是他的副手，负责配合他的工作！”

　　人妖男道：“可是……”

　　白副局长道：“好了，就这样！”

　　人妖男还没说完，电话里已经传来一阵忙音。碰了一鼻子灰的他只能回到办公室，心不甘情不愿的对肖毅亮道：“你好，肖队。”

　　肖毅亮漠然的看他一眼，冷声道：“去统计一下，准备移交工作！”

　　人妖男像瘪掉的气球，垂头丧气的带着眼镜男的下去了。

　　他一走，肖毅亮便一改刚才那生冷僵硬的态度，十分热情的对严小开道：“严组长，中午咱们一起吃个饭吧！”

　　严小开想起与尚欣的约定。婉拒道：“抱歉，肖队，我中午已经有约了！”

　　肖毅亮道：“没关系，一起嘛！”

　　严小开皱眉，这个家伙，怎么这么死皮赖脸呢？不过因为有些看不透，他也懒得跟他纠缠，到了中午，跟上官五素等人交待了一下，自己就偷偷的溜了，去了与尚欣约好的酒楼。

　　只是到了酒楼，一进包厢，看清里面的人之后，严小开就彻底懵住了……


第233章 一波未平一波起

　　严小开第一眼看到的人，并不是别人，赫然就是那个之前要请他吃饭的肖毅亮。

　　严小开有点蒙了，疑惑的道：“这，什么情况？”

　　尚欣却高兴的扑来，“阿大！快过来，我跟你介绍。这个是我的表哥，肖毅亮。”

　　表哥！？严小开汗得不行，同时心里也恍然明白过来，难怪上午的时候这货给自己的感觉那么怪了！

　　见严小开一脸讪色，肖毅亮笑道，“我就说嘛，我们要一起吃饭的。”

　　严小开有点不自在，道：“您好，肖队。抱歉，我是第一次来京城，如果有什么做的不好的地方，请你多多包涵。”

　　肖毅亮眼神灼灼的看着严小开，“严小开，别那么客气，一家人不说两句话，随意就行了。你的事我已经听了很多。也感谢你多次救了小欣这个丫头片子。”

　　严小开谦虚的道，“肖队，那些都是小事，不足挂齿。”

　　“其实我表哥是打杂的，他上司才是厉害的角色！”尚欣说着目光故意有些不屑的瞥一眼肖毅亮，然后继续道，“不过你这次的事都是他告诉我的。”

　　严小开点点头，不过心里着实没想到新上任的京城国安关押嫌疑犯重地的负责人竟然是尚欣的表哥。

　　虽然不喜欢官场一套的做法，但在这个不是自己的主场的地方，多一个朋友总好过多一个敌人。而且尚欣的表哥也算是自己的表哥，于是就对消毅亮道：“你一开始就知道我？”

　　肖毅亮点点头，“当然，尚欣这个丫头手机有你的相片，而且时不时就要拿出来看上几眼，我想不知道你都很难……”

　　“表哥！”尚欣脸红的像熟透的番茄，嗔怪的喝道：“闭嘴！”

　　严小开好笑的看着尚欣，“原来你偷拍了我的相片。”

　　肖毅亮突然道，“严小开，你已经和小欣在一起了吗？”

　　严小开在肖毅亮似笑非笑的注视下，有点不自在的，道：“肖队，我和尚欣……”

　　肖毅亮突然举手阻止严小开的话，道：“身为国安的一员，在某些程度上都很开明。小欣虽然是女孩，但在我们家族的地位却不低，我们也很宠溺她。作为她的长辈，我希望你好好照顾她。”

　　尚欣有些感动的道：“表哥……”

　　尚欣和肖毅亮不是很像，肖毅亮是第一感觉给人一种不羁中透露出如狐狸般的精明狡猾。

　　严小开向肖毅亮颔首，“我不会让她伤心难过。”

　　肖毅亮缓缓地道：“其实呢，今天借小欣约你出来，是有件事想请你帮帮忙。”

　　严小开问道，“你说说看，如果我能帮忙的，我自然会尽力！”

　　“别紧张！”肖毅亮停顿了一下，道，“我只是想知道我们京城国安那三名属下在深城，还有昨天在西区分部所发生的事情，希望你能通通告诉我？”

　　看着没有什么表情的肖毅亮，严小开心里有些犹豫。

　　肖毅亮接着道，“他们三个人要给评估等级，所以要进行内部调查。”

　　严小开有点疑惑，“但这不是应该由后勤部调查评估吗？”

　　肖毅亮摇摇头道：“小开，实话和你说，这三人还涉及到其他问题。请恕我不能细说。实际上我这次被调到西区分部，主要就是调查他们。”

　　“嗯？”严小开的眉头皱了起来，这摆明了一趟浑水，如果可以，他真的不想参与。既使他对人妖男三人很不屑，但肖毅亮偏偏又是尚欣的亲人。

　　尚欣见严小开犹豫，拍着胸口信誓旦旦的说，“阿大，你放心，我表哥在我们家族算是最老实的！”

　　肖毅亮：“……”

　　严小开叹了口气，实际上他们只要派人调查，也很容易查到这些信息。还不如自己坦诚，或许日后也好相见。所以他就将从在深城的眼珠家遇到人妖男三人开始，一五一十的告知肖毅亮。当然除了郝婞这事。

　　直到严小开说完，肖毅亮仍然只是眉头紧锁，什么都没问。

　　包厢，也因此变得一片沉静。

　　“笃笃！”穿着红旗袍的女服务员敲门进来，笑盈盈地问：“各位老板，可以上菜吗？”

　　方才尚欣在等严小开时就先点了菜，吩咐等人齐才上菜。

　　肖毅亮瞥了一眼严小开，“上菜吧，大家都饿了，赶紧的。”

　　饭菜上来了，大家便吃喝起来，尚欣时不时和肖毅亮拌拌嘴，又时不时向严小开嘟嘴撒娇，调和着气氛，很快大家就熟络起来。

　　一顿风卷云残后，耳朵灵敏的严小开听到一阵电话震动声，但是在座三人并没有什么反应。尚欣不会把手机调静音的，那只有肖毅亮。

　　那电话震动不断，肖毅亮终于将电话拿来看了一眼，可也不知道谁的电话，看了来电显示后，原本没有什么表情的脸上竟然出现惊异之色，然后便后严小开告罪的点点头，抬步出了包间。

　　肖毅亮一出去，尚欣就呼了一口气，“阿大，吓死我了！”

　　严小开不解地道：“为什么？”

　　尚欣勾着头，眼睛扑闪扑闪的看着他道：“你又不是不知道你那脾性啊！我真害怕你和我表哥吵起来！”

　　严小开笑了下，问道：“你什么时候偷拍我的？我怎么不知道？”

　　尚欣道，“我是让雨女帮我偷拍的。她拍摄的技术可好了！”

　　严小开想明白一些事，笑着道，“所以她的拍摄的艳照门你都看过了？”

　　脸红的尚欣不小心透露出这个秘密，此时此刻只想钻进桌子底下。

　　门吱呀一声，肖毅亮就进来，对着严小开和尚欣道，“严小开，我们下次再聚吧。我有点事要忙，尚欣就拜托你待会送回去。”

　　“行！”严小开点头：“肖队，下次再见。”

　　肖毅亮微笑着，伸出手拍拍严小开的肩膀，“好，下次再见。如果以后需要我帮忙，尽可以开口。”

　　尚欣双手交叉在背后，忸忸怩怩的走到严小开旁边道，“阿大！我不想那么快回家哦。”

　　不想那么快回家，难道是温饱是思那啥，要做羞羞的事情。

　　严小开却没有往别处想，只是问道：“尚欣，这个饭局是你主动约起的吗？”

　　尚欣摇头道：“不是的，昨晚表哥在我家说起你的事，然后就提议说大家吃饭的。”

　　严小开斟酌肖毅亮说的最后那一句话，恐怕那一句才是今天的主题，可是为什么肖毅亮对自己那么好？就因为尚欣？

　　严小开道：“你表哥是怎样的一个人啊？”

　　尚欣道：“很好的人啊！又很疼我！也是个大忙人！”

　　看来在尚欣这里是得不到什么信息，原本许久未见，他真的很想和尚欣深入切磋一下的，但京城是尚欣的家，很难避开尚家的耳目。

　　为了安全第一，只能在包厢里和她稍作缠绵，便送她回家了。

　　接着，严小开本想直接去中锐安保京城西区分部的，可是在路上他接到一个未显示号码的电话。

　　眼球大叔吗？

　　现在这样的情况，好像只能是他打来的。

　　严小开接听道：“喂，大叔，有什么事吗？”

　　电话里头明显停顿了一下，一个声音冷喝道：“我不是大叔！”

　　严小开有点吃惊，“呃？我以为是眼球大叔。呃，夏冰姐姐。你身体现在还好吗？”

　　夏冰只是冷哼了一声，道：“我今天刚坐完月子。有妈的照顾，我的身体恢复的不错。倒是你，在京城很威风嘛！”

　　严小开问道：“夏冰姐姐，你这是夸我呢还是夸我呢？”

　　夏冰怒声骂道，“我夸你？我想劈了你才是真的！”

　　严小开汗道，“你打电话来就是来骂我的？”

　　夏冰沉默了一会，语气终于有所缓和地道：“有两个坏消息。一个是秦寿回来了，但秦盈像变了个人似的，正和毕瑜闹经济纠纷。另一个是你家的螃蟹养殖场给人下了毒。”

　　严小开这下镇定不了：“秦盈……她不是最喜欢毕瑜的吗？闹什么纠纷？还有谁那么大胆敢在我家的养殖场下毒？”

　　夏冰道，“我暂时还不清楚，眼球去你家探望他女儿时发现秦盈和毕瑜吵架。刚刚妈打电话给我，说接到爸的紧急电话，说你家螃蟹养殖场被人下毒了，她得赶紧回去。你那边处理的怎么样？处理的差不多就赶紧滚回来。”

　　严小开听见家里乱了，心头也开始乱起来，但还是勉强镇静的把京城的这些事向夏冰作了汇报。

　　听过之后，夏冰道：“我明白了，你马上滚回来吧。”

　　严小开想了想道：“夏冰姐姐，我总感觉李诵这事还有些疑点，而且我担心李诵还会遭遇到生命危险。”

　　夏冰道：“那你想怎样？深城有哪个医生比得上李主任的技术？即使深城有这样的医生，总局也不会放李诵回来的。”

　　严小开叹口气道：“好吧，我明白了，我马上动身回去。对了，我儿子听话吗？”

　　夏冰的语气终于有了一丝母性的温柔，“别提小王八蛋了，一提他我就头疼，简直就是缩小版的你，超能闹！”

　　严小开道：“呃，没办法，你是他妈，多担待点。”

　　夏冰又怒了，喝问道：“那你是他爸怎么不见你去带他，多担待点？”

　　严小开：“……”

　　严小开赶紧回到中锐安保西区分部，肖毅亮还没有回来，他把人妖男和眼镜男，和自己的属下召集开会。

　　严小开道：“我等下就回深城，这边的事也处理的差不多，但还有些问题没有解决，所以我决定把耗子和老二留下。”

　　人妖男和眼镜男一听到严小开要回去，眼神亮了亮，请神容易送神难，这尊大佛终于要走了。

　　耗子和老二虽然也想跟着严小开回去，但是之前他们翻查的口供存在不少疑点。再加上李诵虽说是植物人状态，但处境仍然很危险，所以他们都没说什么。

　　直到会议结束了，肖毅亮也没回来，他让老二两人转告肖毅亮，自己回深城的消息。

　　人妖男则十分殷勤的给他准备了直升机，亲自送他离开。

　　看着脚下渐渐缩小的京城土地，严小开默然的道：公主姐姐，我走了，希望你平安没事，我在深城等你……


第234章 玛丽莲梦·珠

　　经历了三个小时的航程，严小开等人平安无事到达这个熟悉的深城。

　　刚下了直升飞机，远远就看到眼球大叔在等候。

　　严小开道：“眼球大叔，怎么就你一个人在这等着？上官呢？”

　　眼球大叔低着头道：“他出任务了。是夏教官跟我说，你们要回来，所以我在这等着你们。”

　　严小开道：“那夏冰姐姐呢？”

　　眼球大叔道：“她在处理一些事情。”

　　严小开发现眼球大叔今天特别与众不同，既戴了帽子又戴了墨镜，看起来很酷的样子，不由疑问道：“大叔，今天怎么这个装扮，你不是做我们这一行，越低调越普通越好的吗？”

　　眼球大叔遮遮掩掩，支支吾吾地道：“没事，没事。”

　　上官五素一个上前，趁眼球大叔不为注意时，一把扯开他的帽子和眼镜。

　　这一扯，把众人惊呆了。

　　眼球的左边的眼眶整个都是淤紫发青的，看起来就像个熊猫似的。

　　严小开疑惑地问：“你这是干嘛？偷窥女人被打了？”

　　眼球大叔瞪着严小开，“说什么瞎话？我这种谦谦君子怎么会做这种猥琐行为？我长得多么正义，我……”

　　严小开打断他的话，“行啦行啦，你究竟被谁给打了？”

　　眼球大叔很是尴尬地道：“我只是想看看眼珠那个臭丫头！没想到我含辛茹苦二十多年，又当爹又当娘的把她拉扯大，她居然这样对我……”

　　话还没说完，就捏着衣角抹自己那没有眼泪的眼角。

　　严小开道：“眼珠师姐不是失忆了吗？”

　　眼球大叔道：“失忆也不能这样打我，我只不过在你家门口伸个头往里看，她就疯了似的，不停拿东西砸我，脸盆，拖鞋，锅铲，水勺，碗，水壶……”

　　严小开道：“她不至于这么凶残。你肯定还做了什么！”

　　眼球大叔道：“我不过叫了她眼珠而已……”

　　严小开：“……”

　　……

　　一进入办公室，上官五素几人就往那软沙发躺去，懒洋洋的伸着腰道：“哎呀，还是自己的地方比较舒服！”

　　眼球大叔拼命对他们使眼色，小声道：“还不起来，夏教官在里面！”

　　几人吓得马上起来，回到自己的座位去。

　　心中挂念着家里情况的严小开没有敲门就径直走进夏冰的办公室。

　　夏冰没有抬起头来，继续批改文件，“谁让你不敲门？”

　　严小开一看到夏冰，沉如墨水的眼眸立即闪现了一团火。他轻轻的把门带上，然后反锁了。

　　他自顾自的坐下，“夏冰姐姐，你怎么知道是我啊？”

　　夏冰仍然没有抬头，“因为除了你，没人敢不敲门就进来。”

　　严小开趴到夏冰的大班桌子上，俊脸离夏冰很近，大手托起她的下巴，“夏冰姐姐，咱们俩谁跟谁啊。”

　　夏冰终于抬起头来，有些愠怒看着严小开，“说吧，还有什么事？”

　　严小开哑着声音，“不是公事，是我们之间的事，夏冰姐姐，我想你了。”

　　生了小孩的夏冰并没有变得满身赘肉或皮肤暗淡的大妈，相反，她的皮肤仍然像未生前那样白皙细腻，身材却比以前更性感迷人，凹凸有致，尤其那对因为哺乳期而显得更丰满的玉兔。手足间不经意流露出妩媚诱人的气息，让严小开心神荡漾。

　　严小开这才明白男人为什么那么喜欢少妇，杀伤力不是一般的大。

　　按照惯例，此时的夏冰应该怒不可遏的对着严小开喝道，可今天的她有点反常，只是静静的看着严小开，忽然对着严小开魅惑一笑，站起身来，“哦，是吗？其实我也很想你！”

　　夏冰一向是沉默寡言，冷得像冰块一样的。

　　这会儿突然对严小开如此媚惑的笑，难道真的是因为生了孩子，母性激发，性情转变了！

　　严小开大喜，忙绕开大班桌子，走到夏冰面前。轻轻的搂住那没有因为怀孕生子而没有一丝赘肉的细腰，手掌在摩挲着夏冰的背部。

　　夏冰双手轻推着严小开宽广的胸膛，“不要。”

　　这一句“不要”，让严小开把仅剩的理智都抛弃，他疯狂的堵住夏冰的樱唇，用力的吮吸着。夏冰也热烈的回应着他。偌大的办公室只听见两人嘴唇交接的吧唧声。动情的严小开手往下摸，丝毫没察觉到夏冰眼底下的狡黠。

　　这手一摸，严小开的身形一顿，把他的心给彻底击碎了。

　　小绵被！

　　又是那个他最最最最讨厌的小绵被！

　　严小开沮丧的放开夏冰，“夏冰姐姐，这样耍我好玩吗？”

　　夏冰无爱道：“我没耍你，我都跟你说了不要。是你自己不听而已。”

　　严小开咬牙彻齿道：“好吧，那等过了几天后，我再来收拾你！”

　　夏冰再次无爱道：“不好意思，我也不知道什么时候会停止。有可能是半个月，也有可能是一个月。”

　　我滴乖乖，这样出血一个月，不怕失血过多吗？

　　严小开幽怨的看向夏冰，“你还能再残忍点吗？”

　　“没事就别烦我，我还有很多事情要处理。你先打个电话问一下爸吧。”夏冰继续低头批阅文件。

　　严小开像斗败的公鸡，问“那……我儿子呢？”

　　夏冰没有抬起头来，“为了你和我，妈没有回老家，暂时就在小渔村照顾他！”

　　严小开道：“咱们不办满月酒了吗？”

　　夏冰冷冷的看他一眼，“你恨不得全世界都知道我为你生了孩子吗？”

　　严小开：“……”

　　过了几分钟，夏冰看到严小开还呆在办公室里，不悦道：“没事还不滚出去？”

　　“呃？哦。”神情极度沮丧的严小开打开门，颓废的走了出来。

　　八卦的眼球大叔凑上前，小心翼翼的问，“怎么了？给夏教官训了一顿吗？别垂头丧气，她应该是亲戚来访吧。”

　　严小开真想一拳打上那张猥琐的脸孔，这样也能给他猜中？

　　严小开绕开了眼球大叔，直接出去打电话给自己的父亲。

　　电话那头响了很久，才给接通。

　　严小开有点急了，“爸，我是开子。”

　　电话里的严泊恩显得有点疲惫，“开子？你回来了？”

　　严小开道：“嗯，我刚回来的！我听说家里的养殖场被下毒，这是怎么一回事？”

　　严泊恩叹了一口气，“哎，出事后我第一时间就报了警，但是警察取证后，直到现在还是没什么进展。”

　　严小开道：“知道下的是什么毒吗？现在损失情况呢？”

　　严泊恩道：“以螃蟹的死亡状况来看，应该就是虫菌双杀，剂量应该不少，整个水库的螃蟹都死个精光了！万幸的是对方只是投毒于咱家那个水库，而不是万绿湖。开子，我……”

　　严泊恩一想到自己辛辛苦苦养殖那么久的螃蟹，就这样一夜死了，亏损就不说了，他也愧对儿子当初对自己的信任和帮助。

　　严小开心里也是难过，并不是难过金钱损失，而是难过自己窝囊一辈子的父亲好容易得到一份显示自己的能力和尊严的工作，现在却遭遇这样的变故！

　　严小开安慰严泊恩，“爸，如果是钱方面的损失，你就别担心，我会想办法。”

　　严泊恩道：“现在钱的损失是一方面，主要是怕影响到万绿湖那边的养殖场，我担心你夏姨和远在马来的詹姆斯他们会对我们产生信任危机。”

　　严小开道：“爸，这个没事，我会处理。”

　　两父子嘘寒问暖一番之后，严小开又拨通一个他犹豫很久的电话。

　　电话接通后，严小开主动道：“妈。”

　　对方停顿一会，有点怒道，“你再喊一次看看。”

　　严小开汗道，“姐。”

　　没错，电话那头就是严小开其中一个岳母——夏沐荷。

　　夏沐荷道：“你终于记起我了？上次从你家回来后你就没联系过我。”

　　严小开道：“呃，我过年的时候给你发过短信息啊。”

　　夏沐荷道：“那短信息能算吗？我都怀疑是你群发的吧？”

　　严小开急忙道：“不是，不是，我只给你一个人发短信息，其他人我都是直接打电话。”

　　当然最后一句他肯定不会说出来的，再说现在还有事求她，更不能得罪。

　　夏沐荷道：“佩琳呢？”

　　严小开道：“过年她回去部队，我根本联系不了她。”

　　夏沐荷这才回到主题，“我知道你联系我是为了什么事，关于水库养殖场的吧。”

　　严小开点点头，“对，水库这边不会影响到万绿湖的养殖场。这个你和詹姆斯尽可以放心。”

　　夏沐荷道：“我本来就不担心，更别说詹姆斯担心。”

　　严小开道：“……”

　　夏沐荷道：“水库和万绿湖不同源头，再且两个地方隔得有点距离。只不过谣言的威力不容忽视。”

　　严小开道：“我明白了。谢谢你的信任。”

　　夏沐荷道：“你还会跟我那么客气？行啦，有心的话就多联系我，别说这些门面的话。”

　　严小开道：“呃，姐，我会的。”

　　挂了电话，严小开就直接回家了。

　　严小开去了一趟京城，总感觉自己好像离开深城很久，回到家，竟感觉有些陌生。

　　刚进家门，就听见屋里阵阵悦耳的笑声。严小开好奇的加快脚步走向客厅。可是到了客厅，把严小开惊吓到了！

　　只见眼珠正戴着一个又短又卷的金色假发，眼睫毛画的又弯又翘，抹上了大红色的唇膏，左脸颊有一粒贴上去的黑痣，穿着一身白色低胸吊带短裙和白色高跟鞋。让人无语的是在眼珠的脚下放着一把调到最大挡的床头风扇，直冲她的裙子里吹。

　　最无语的是她还用力压着裙子，拼命抛媚眼。

　　看到严小开回来，正捂嘴大笑的公孙婉儿和优美都迎上来。

　　“主人。”

　　“大官人。”

　　严小开都感觉自己的嘴角在抽搐，对着眼珠说，“你这是在干嘛？”

　　对严小开抛了两次眼的眼珠，手指放在嘴唇间，压低声音道：“嘘，从现在起，我的名字叫玛丽莲梦·珠！”

　　像被一道雷劈中的严小开打了个冷颤，直接忽略了眼珠，转头问优美和公孙婉儿，“瑜姐呢？”


第235章 变了一个人

　　一说曹操，曹操到了。

　　优美正要回答，大门就“哐啦”一声响起。

　　满脸疲惫的毕瑜拖着耷拉的肩膀走进客厅，一看到严小开，努力挤出笑容，“开子，你回来啦。”

　　严小开看到憔悴的毕瑜，心里升起怜惜之情，“姐，怎么了？”

　　毕瑜摇摇头，强颜欢笑道：“我没事。”

　　一旁的眼珠跳过来，“是不是那个疯女人又欺负你？告诉我，我去欺负她！”

　　严小开有点不解，“眼……”

　　一接触到眼珠那杀人般的眼神，严小开就想起眼球大叔那副猪头三的样子，立马改口，“玛……玛丽莲梦·珠，你说谁是疯女人？”

　　眼珠非常满意严小开这样称呼她，极度配合道：“还不是那两个姓秦的姐弟俩啰。那天凶巴巴带着几个人……呜呜……”

　　捂着眼珠嘴巴的毕瑜，眼睛不停扑闪着，“开子，你别信她。你也知道她失忆了，满口都是胡话！”

　　严小开心里一沉，“姐，我们从小一起长大，你说谎就喜欢眼睛眨个不停。你给我说实话，她说的疯女人就是秦盈吧。你们之间发生什么事？”

　　被说中心思的毕瑜放开了眼珠，低垂着头，十指绞在一起，“开子，我……我不想瞒着你，只是不想让你担心。”

　　眼珠大煞风景的来一句：“你们在上演琼瑶戏吗？”

　　众人“……”

　　优美和公孙婉儿赶紧把一旁正想看戏的眼珠拉出客厅。

　　严小开轻叹了一口气，搂住毕瑜的肩膀，“姐，我知道你为我好，可是你一个人面对，我会更担心，再说那个是我们熟悉的秦盈。有什么事情说出来，大家想办法解决总好过一个人的焦头烂额。”

　　毕瑜脸颊贴着严小开的胸膛，“开子，谢谢你。我到现在也没搞清楚，盈姐怎么突然像变了一个人。”

　　严小开道：“变了一个人？”

　　毕瑜点点头，“就是她弟弟回来之后，她就不同了。”

　　……

　　原来，在严小开去京城的第二天，秦盈带着久未露面的秦寿和几名律师到访。

　　见到秦盈的到来，毕瑜很是开心，“盈姐？快进来坐。这不是秦寿吗？什么时候回来的？这几位是？”

　　本和毕瑜一直都很亲密的秦盈，却一反常态的变得冷淡高傲，和秦寿自顾自的越过毕瑜就径直坐下，眼睛四处打量，最后捂着鼻子道：“这里怎么有股味道，难闻死了。”

　　负责打扫的优美有点尴尬道：“抱歉，秦小姐。可能刚刚喷的空气清新剂不太适合你。”

　　秦盈睥睨了优美一眼，坐在她旁边的秦寿顿时喝道：“闭嘴！我姐是问你这个下人吗？再说这么廉价的味道也就适合你这种下等人，真是浊了我们的品位。”

　　优美被秦寿这样奚落，紧咬着嘴唇，眼噙泪花了。

　　向来冷静的公孙婉儿安慰优美，也语气不善的对秦盈两姐弟说：“秦盈，你弟弟怎么这样说话？太过分了！大家都是姐妹，你这样不但伤感情还降低自己的身份！”

　　秦寿冷笑了一下，“请你说话注意点，我姐这么高贵美丽。怎么可能跟你们称姐道妹！少往自己脸上贴金！”

　　公孙婉儿这次也是真真的气着了，“你！”

　　一直哑忍的毕瑜终于忍不住，神色严肃的对秦盈道：“盈姐，秦寿，你们是怎么回事？对，你们是富可敌国，但我们是因为这样才和你做朋友的吗？盈姐，我不知道你听了什么而误解我们，但你不能这样纵容你弟弟诋毁我们姐妹。如果你们嫌弃我们这里的人和所有的一切，就请你们出去！”

　　秦盈终于开口，眼神相当复杂的看着秦盈，但最终只是冷笑道：“朋友？真是好笑！在我眼里只有利益，再且我今天来不是和你们浪费口水。”

　　随后做了一个手势，一名律师就从文件袋里拿出一份文件，然后递给毕瑜道：“毕小姐，这是我们秦董的一份民事诉讼书。请您认真阅读。”

　　毕瑜疑惑，“盈姐，这是什么意思？”

　　秦盈垂首摆弄着自己的衣裙，并不理会毕瑜的疑问。

　　秦寿翘着二郎腿，“自己不会看吗？问那么多还真是烦，我真不明白严小开怎么会让你管理家私城！”

　　毕瑜被说的脸色很难看，也不想再过多口舌之争，就仔细阅读起那份诉讼书。

　　而公孙婉儿道：“秦盈，秦寿，你们别欺人太甚，等大官人回来，我看你们怎样和他交代！”

　　秦盈只是冷漠地道：“是吗？”

　　“锵锵锵！”眼珠从自己的房间拿出一把扫把冲到客厅，对准秦盈两姐弟就要劈下去，“你们两个坏人，看我不打死你们了！”

　　旁边的秦寿立即起身，大手一抓就抢走眼珠的武器，狠狠的往一旁甩去。

　　看到秦寿眼露凶光，优美立即拉开眼珠到一旁。

　　“呛！”公孙婉儿终于忍不住拉开了长剑，如果秦寿再敢乱来，她就要让他好看。

　　毕瑜看完了整张民事诉讼书后，气的身体都不由得颤抖，“盈姐，你在扭曲事实！”

　　没回答毕瑜的指责，秦盈看向其中一名律师，那名律师会意，“毕小姐，我们秦董的工厂帮你从木头开料到制作家私，这个是事实；费用已经达到上亿的金额，这也是事实；但你们家私城并没有付出一分钱的加工费，这也是事实。所以我们并没有扭曲事实。”

　　毕瑜气道：“秦盈，这是当初你口头承诺的，是免费帮我们开料加工的。我们并没有故意不付费用。”

　　律师道：“毕小姐，在这我们不讨论案情，届时在法庭见。”

　　……

　　听了毕瑜描述当天的情况，严小开沉思了，“姐，这事有点奇怪。不止是秦盈，就连秦寿也像打回原形。”

　　秦盈道：“自从那次之后，他们就没来过。但是他们已经断掉了和我们的一切来往，原料，半成品和成品都被压在他们加工厂里。迟早，家私城也要断货了。”

　　严小开也是有点犯难，“嗯，现在换其他加工厂的也来不及，也解决不了问题。”

　　毕瑜道：“家私城开业至今，一直在盈利，而这其中，盈姐是功不可没的，给她付上加工费也是应该的。但是我总觉得她发生了什么事……”

　　严小开道：“你放心，我一定会查个清楚。”

　　秦寿因涉及绑架安阳本菜一案销声匿迹，这下怎么敢冒出来呢？秦盈也是，水库投毒也是，难道有什么关联？

　　与毕瑜短暂的互诉相思之情后，严小开打算夜探秦宅。

　　夜色慢慢笼罩这片大地。万物都陷入沉睡，好迎接第二天的到来。

　　严小开先是来到秦盈家的附近，运起无尚心法，迷踪九步进入到小区花园里，跳入秦盈家的庭院里，攧手攧脚的伏到落地窗边。

　　在一楼里没有发现到秦盈或秦寿的身影，严小开又偷偷摸摸的顺着水管，爬上二楼的窗台，一翻跃进去。凭着记忆，严小开熟手熟脚进入到秦盈的房间。

　　这时候的秦盈正在洗澡，严小开在房间里环顾四周，并没有发现什么可疑之物。

　　很快，洗完澡的秦盈只包裹着一层浴巾光脚出来，严小开赶紧躲了起来。

　　头发湿漉漉的披散在背后，姣好美艳的面容，光滑白皙的皮肤，修长的双腿和那凸凹有致的身材都无一不让严小开血液贲张，肾上素猛增！

　　感觉到自己口干舌燥的严小开，一个脚步就到秦盈的身后，抱紧正在梳理头发的她。

　　秦盈下意识要大喊，严小开立马捂住她的嘴，“嘘，是我！”

　　秦盈透过镜子的反射，看到是严小开，美眸里晕染了一丝道不明的凌厉。

　　她立即绽开妩媚迷人的笑容，伸出小舌轻舔着严小开捂着自己嘴巴的手。严小开身体一个哆嗦，手上的麻感让他放开手。

　　秦盈道：“你终于来了。”

　　严小开眉毛上扬，“敢情你一直在等我？”

　　秦盈嘟着嘴巴，手附上严小开的宽广的胸膛，撒娇道：“你算算你多久没来找我，人家想你啦。”说完主动献上自己的樱唇，双手攀上严小开的后脑勺。

　　严小开总感觉哪里不对劲，可就是说不出哪里出了问题，被秦盈的主动献吻，搅得他有点意乱情迷。

　　秦盈热情的吻着严小开，慢慢带领着严小开往那张柔软宽大的床靠去。秦盈眼里闪着迷蒙的色彩，轻轻的推倒了严小开，自己解开那层薄纱般的浴巾，玲珑有致的性感身材展露无遗，严小开眼底都是秦盈的迷人。

　　碎吻落满严小开的身上，让他舒服至极，全身被刺激得恨不得马上吃了秦盈。

　　正当严小开准备翻身之际，他突然感觉到一丝冰冷的杀气。

　　头脑一下子清醒，瞬间睁开眼睛，就看到秦盈手举着匕首正要刺向他的心脏！

　　严小开立即翻滚，一脚踢开秦盈。毕竟是自己的女人，他也没使出多大的劲道。

　　严小开冷冷地道：“你不是秦盈！因为秦盈从来不会对我撒娇！她只会对我唱反调来达到她的目的！说！你是谁？”

　　趴伏在地的秦盈，一个冷笑道：“我不是秦盈的话，我怎么会知道你严小开最喜欢给女人下面吃？怎么会知道你金枪不倒，御女无数？怎么会知道你能借此治疗练功？”

　　严小开心里一震，这些都是自己的女人才知道的事，这个假秦盈怎么会知道？除非真的秦盈出事！

　　严小开眼底露出杀气，一个迷踪九步就到秦盈的身后，一个大掌就掐住她的脖子，“秦盈在哪？”

　　秦盈冷冷瞪着他，“严小开，有本事你就杀了我。”


第236章 抓到投毒人

　　相爱之人，相杀待之。

　　当你爱上一个人，你就赋予了他伤害了你的权利。

　　秦盈的一番话惹怒了严小开，担心秦盈出事的他，眼睛仿佛迸出火光，更是缩紧手上的力气。

　　秦盈的脸色一刹那涨成猪肝色，喉咙发出“咕咕”的声音，瞳孔放大，双手死死抓紧严小开，寇红色的指甲深陷入他的手臂里，那表情极度痛苦。

　　在秦盈快以为自己完蛋的时候，严小开忽然松开手，得救的秦盈跌坐在地上，捂着脖子大口大口呼吸新鲜的空气。

　　严小开对着眼前的秦盈，他真的下不了手。

　　他一度以为她是戴着面具的冒牌货，当他死掐她脖子的时候，她的表情能丰富的变化，这说明她就是货真价实的秦盈！

　　咳嗽了好一会的秦盈抬起头来，语气如冰窖里般的冰冷地道：“严小开，你今天不杀我，你肯定会后悔！”

　　严小开被秦盈的话弄得一头雾水，“秦盈，你是发疯了还是脑子进水了？”

　　秦盈冷静的爬起来，拾起那浴巾包裹自己的美好酮体，“我现在动不了你，不代表没人动不了你！”

　　严小开道：“秦盈，你究竟发生了什么事？”

　　秦盈咬牙彻齿道：“我会付出一切保护我弟弟！”

　　严小开真的是越问越糊涂，“呃？什么情况？”

　　秦盈哼了一声，“若要人不知除非己莫为！”

　　严小开彻底没辙，秦盈的脑子估计被驴踢傻了，尽说一些莫名其妙的话。“秦盈，我真的不知道发生什么事。假如是因为我的原因，那你大可向着我来。可是这和瑜姐有什么关系？你不是很喜欢她吗？”

　　一提到毕瑜，秦盈就沉默了。

　　见秦盈不出声，严小开以为她是愧疚于毕瑜，“秦盈，瑜姐她很担心你，她说她始终相信你是有苦衷的。”

　　秦盈怒喝一句：“闭嘴！”

　　严小开见秦盈有所反应，继续说下去：“正所谓一夜夫妻百日恩，百日夫妻嗯嗯嗯，你就真的这么希望我死？”

　　秦盈每每对着严小开，身体确实是有种熟悉又陌生的感觉，但是脑中隐隐有个声音告诉她，这个是想要害她弟弟还多次欺骗自己身体的人渣——严小开。她讨厌这个在她脑海里盘旋的声音，她越是想挣脱这个声音和这种不受她控制的感觉，她的头就越会痛的剧烈无比！

　　此时的秦盈忽然间蹲下，头痛欲裂，表情痛苦难耐，双手抱头，低声不住的哭喊，“好痛！我的头好痛！弟弟！”

　　秦盈忽的大声一喊，严小开的心也跟着提到嗓子眼里，急忙问道，“秦盈，你怎么了？”

　　“姐姐！”秦寿听到秦盈的叫喊，风风火火的冲了进来，一看到严小开在秦盈的房间里，而且秦盈只是着一条浴巾包围着身体，他怒气冲冲指向严小开。

　　“严小开！你又想欺负我姐！”

　　严小开冷冷看着秦寿，“没礼貌，你这样对姐夫呼呼喝喝的吗？”

　　秦寿面色红白交加，“严小开，你快滚开！别碰我姐姐！”

　　“弟弟！好痛！”秦盈又一声大叫。

　　秦寿再也没有空暇理会严小开，马上去搀扶秦盈起来。

　　严小开也想去搀扶秦盈，可是秦盈一看到严小开，叫喊声就越痛苦，像进入魔怔般的叫唤着，“严小开，我要杀了你，要杀了你。”

　　秦盈的叫唤声也把秦家的保镖都引来，在这样的情形下，严小开也问不出所以然，只能先行离开。

　　郁郁不欢的严小开回到家时，已经是深夜了。

　　严小开打算去看看毕瑜，毕竟秦盈变成这样对她打击还是挺大的，在生活上秦盈很是照顾毕瑜，而且两人在生意上还是一对好拍档。秦盈一百八十度大转变，让毕瑜心里也是极度难受。

　　严小开推开那没锁的房门，竟发现毕瑜还在挑灯工作。

　　发现严小开进来的毕瑜抬起了头，揉了揉酸涩的眼睛，“开子，你回来啦。”

　　心疼毕瑜的严小开主动上前去帮她按摩肩膀，“嗯。”

　　毕瑜道：“你去找她了？”

　　严小开按摩的手停了一下，又继续按摩，“姐，我做什么都瞒不过你。”

　　毕瑜笑着说：“当然，你是我从小看着长大的。她……说了什么？”

　　严小开有点迟疑，但还是把夜探秦盈家的事一五一十的告诉毕瑜。

　　毕瑜道：“开子，盈姐说你要害她弟弟？”

　　要说害秦寿，严小开以前也不是没害过，可是也没见秦盈反应这么大啊，茫然的摇摇头，“我也不清楚。可能这之间有什么误会。”

　　毕瑜道：“开子，你别吓我，我担心盈姐啊。”

　　严小开道：“姐，我有点吃醋了。”

　　被严小开这样一说，毕瑜有点不自然，“怎么了？盈姐是女人，你怎么吃她的醋？”

　　严小开轻轻摸着毕瑜的背部，“姐，你懂我的意思的。”

　　毕瑜脸红道：“可我的工作还没……呜……”

　　话还没说完，严小开就堵住她的嘴，一番炽烈的热吻后，严小开抱起毕瑜走向大床……

　　一缕和煦的光线透过窗帘照射在床头。向来早起的毕瑜，今天难得赖床，一直看着严小开的她细细的品味这刻幸福时光，忘却那些烦琐事。

　　这时，一阵突兀的电话铃声响起，打破这样的宁静。

　　是严小开的电话响了。

　　看着还在睡梦中的严小开，毕瑜努力挣脱了他那像八爪鱼的手，起身去拿电话。一看到上面显示是爸爸两字，她立即喊醒严小开接电话。

　　“喂，开子！抓到投毒的人了！”严泊恩急促地说道。

　　严小开还没来得及睁开眼睛，一听到这个消息，整个人弹坐起来了。

　　“真的？爸，究竟是谁？”

　　严泊恩道：“是杜九的女儿，杜佳颖！”

　　严小开真的是吃惊了，“怎么会是她的？她为什么这样做？”

　　严泊恩道：“没想到这女娃心肠那么歹毒，年纪轻轻的，居然做出这样的事！警察没有多说什么，只是说这女娃不配合调查，一直嚷嚷叫要你见她，她才愿意说。”

　　严小开道：“我？为什么见我？”

　　挂上电话，毕瑜询问严小开家里发生什么事，严小开这才说了杜佳颖投毒他家水库养殖场一事。

　　毕瑜也是吃惊，“杜佳颖怎么这样做？开子，你是不是招惹了她？”

　　严小开摇头否认，“姐，你这大大的冤枉我啊！就是去年执行任务时，和她接触一点。可我没对她做过什么事啊！”

　　毕瑜道：“行了，行了，我相信你。你赶快回家一趟吧。”

　　心急如焚的严小开也顾不上洗刷，就风火雷霆的出门了。

　　在高速路上飞驰，两个小时的路程硬是给他缩减到一个小时。

　　终于回到家，发现家里没什么人在，只有龙晓雨在后院培育着檀香木。

　　看到龙晓雨如此认真去做记录，有点愧疚的严小开从背后抱住龙晓雨。

　　突然一个怀抱惊吓到龙晓雨，她正要大喊，被眼疾手快的严小开捂着嘴巴，“嘘，是我。”

　　惊魂未定的龙晓雨才发现是严小开，有点娇嗲地道：“是你啊，开哥。”

　　严小开道：“我回来处理水库的事，你那木头培植的怎样？”

　　龙晓雨道：“虽然前期有很多问题，但也不碍事。照情形看，应该很快就可以大量培育出来了。”

　　严小开道：“嗯，辛苦你了，我爸呢？”

　　龙晓雨道：“他刚去县城了。”

　　严小开道：“那我去看看我爸那边的情况。”

　　龙晓雨道：“我陪你去吧，整天待在这也怪闷的。”

　　严小开想了想，“好吧。”

　　事不宜迟，严小开边开车边通知严泊恩，说他马上赶到县城。

　　到了县城的公安局，严泊恩正在门口等着严小开。

　　严泊恩和负责此案的王队长介绍了严小开。

　　王队长向严小开大致解释了一会，就对严小开道：“严先生，那名女嫌疑犯就在里面，你按照我们刚才说的内容问她就可以了，我们里面有监控摄像会记录一切。”

　　严小开点点头，就随着一名女警察进去。

　　憔悴的杜佳颖正在假寐，听到门开了，她也不在意，只是听到在场的警察说：“杜佳颖，这个就是严小开。”

　　她马上睁开双眼，直视着严小开一会，又低下头，一句话没有说。

　　警察示意严小开提问，严小开点头会意，就问：“杜佳颖？我是严小开。”

　　杜佳颖并不说话。

　　严小开道：“我来了，你想要和我说什么？”

　　她仍然不说话。

　　严小开道：“你不说话，我就走了。”

　　杜佳颖终于开口了，面无表情地叫道：“严小开！”

　　听到她开口，严小开又坐下来，“杜佳颖，告诉我这是怎么一回事？”

　　杜佳颖用痴迷的眼神看着严小开，答非所问地道：“你觉得我怎么样？”

　　“呃？”严小开不解地道：“什么怎么样？”

　　杜佳颖道：“我长得好看吗？”

　　严小开迟疑了一下，“还行。”

　　杜佳颖道：“我的身材好吗？”

　　严小开道：“呃，是吧。不过这和我问的有什么关系？”

　　杜佳颖道：“我们之前不是相处的很好吗？”

　　严小开道：“你能回答我的问题吗？”

　　杜佳颖道：“那你不讨厌我吗？”

　　严小开想了想，“不讨厌，但是……”

　　杜佳颖马上抢话，“不讨厌那就是喜欢是吗？可你为什么要这样伤我？”

　　严小开再也忍不住了，“杜佳颖，你是不是傻了？”

　　“对，我是傻了！”杜佳颖的情绪突然激动了起来，大声叫道：“我是为了你才那么傻！严小开，你不知道我为什么这样做吗？”


第237章 表错情

　　一段恋爱，两个人谈，那叫两情相悦。可如果由此至终只是一个人，那就叫做自作多情！

　　——摘自了了一生胡言乱语录。

　　杜佳颖的突然一叫，让严小开有点不知所措，挠头地道：“我还真的不知道。”

　　杜佳颖道：“怎么不知道！你明明就是有感觉的！”

　　严小开越听越糊涂，“那个，杜大……呃，颖姐，我不是很明白。”

　　杜佳颖道：“年前你不是来过我家吗？那时候你答应我，如果我回村，你就请我吃螃蟹！”

　　严小开想了会，一点印象都没有，就对着杜佳颖摇摇头。

　　杜佳颖有点急了，“怎么会没有？我还和你拉过勾呢！”

　　拉勾？这么幼稚？这么老土？

　　严小开努力回忆起来，自己好像确实有那么一说，但只是因为任务，顺口敷衍她的。

　　“这……颖姐，如果你是生气我没请你吃螃蟹的话，我真的很抱歉，我下回……不，待会我跟王队长请求一下，我让家里的马上送螃蟹给你吃！”

　　杜佳颖气急败坏喝道：“严小开！我不是要吃你的臭螃蟹！”

　　严小开用力拍了拍自己的胸口，“颖姐，你放心！我家螃蟹绝对不臭！保证百分百新鲜生猛！你要清蒸的还是红烧的？不过我建议是清蒸，那样比较鲜甜和原汁原味。”

　　“你！”杜佳颖更是气血攻心，“我不是要吃螃蟹！”

　　严小开发愣地道：“那你不是做什么？”

　　杜佳颖气的立即起身，双掌用力拍着桌子，“严小开！你这笨蛋！”

　　旁边的警察马上喝止：“杜佳颖！坐下！”

　　杜佳颖不甘心的坐下，“严小开，我的意思是……你不是对我有那个意思吗？”

　　严小开无语了，原来这个杜佳颖自己误解他的意思，“呃？这，抱歉，我对你只是朋友之情，如果这样让你误会，我很抱歉。”

　　杜佳颖流下眼泪，“开子，我为你付出那么多，你居然一个抱歉就想打发我！”

　　严小开道：“对不起，可是这也不应该成为你投毒我家水库的原因啊。”

　　杜佳颖哭着，“你以为我想这样做吗？我只是太喜欢你……你都要结婚了，你要把这个水库当做聘礼送给毕瑜，我……”

　　严小开真的是迷糊了，他什么时候说要结婚了？再说他能结婚吗？察觉到杜佳颖的话中有话，他继续问道：“你听谁说的？”

　　杜佳颖道：“就是你妈认的那个干女儿！”

　　严小开心里大震，他妈认的干女儿就是秦盈！可这事怎么会和秦盈有关的？

　　严小开问：“她什么时候说的？”

　　杜佳颖道：“前不久她开车来我家门市，要购置一些货物，她说你准备要和毕瑜结婚，要把水库的周边弄干净，说那水库是要用来做聘礼的。她这次回来就是帮忙筹备你的婚礼。严小开，你都要娶毕瑜了，那你还招惹我干嘛？你就不喜欢我吗？我就那么不讨你喜欢吗？你说话啊！”

　　杜佳颖越说越激动，加上之前没休息好，一下子就晕倒过去。

　　王队长马上让医护人员进来查看杜佳颖，同时也把严小开请出审讯室。

　　王队长问严小开，“严先生，这个杜佳颖说的话都是真的？”

　　一旁的严泊恩急的像热锅上的蚂蚁，虽说他儿子风流倜傥，到处留情。或许，也许，可能，杜九的女娃和自己那浑小子有那么点事，但儿子要结婚这事是确确实实的谣言！

　　严小开沉思一下，“王队长，这是真的。我没想到这件事会造成今天的这样的局面，对于杜佳颖，我们不想再追究下去了。”

　　王队长看了看严小开，又看了看沉默不语的龙晓雨和惊呆的严泊恩，“好，如果她说的是属实，而你不追究的话，我们会酌情处理。不过触及刑法的话，我们还是要追究其刑事责任的。”

　　严小开向王队长点头道谢，就赶紧拉着严泊恩和龙晓雨离开。

　　严小开拉着龙晓雨和严泊恩上车，往何坑村开去。

　　在离开县城的公安局很远的地方，严泊恩才忍不住地问：“开子，这是真的吗？这事我怎么没听你说过的？”

　　严小开摇摇头，“爸，这事当然是假的。只不过我不想秦盈因这事而被警察盯上。”

　　严泊恩吁了一口气，额头上的抬头纹又聚拢起来，“盈儿这孩子怎么会这样说的？她是不是误会什么了？”

　　严小开并没有回答严泊恩的问题，只是道：“爸，你算一算那个水库经济损失多少，同时尽快检测水质，确认没问题后重新投放螃蟹养殖。还有加派多些人手到万绿湖那个养殖场，24小时轮班巡查，预防万一。”

　　严泊恩点头道：“现在初步估算已经损失二三百万，具体数字还在计算中。”

　　严小开看向左倒后镜中一部白色面包车，对严泊恩道，“爸，记得我在公安局说的话。那些警察还会再来核查的。”

　　严泊恩点头称明白，见儿子不愿多说，自己也不好插手再问下去。这儿子的风流债也就他自己才能偿还的了，自己虽然作为父亲，但也不能强逼儿子作出选择。

　　龙晓雨也是心思细腻的人，一路上也没有多说什么。

　　回到何坑村，严泊恩就去着手处理水库的事情。

　　严小开跟着龙晓雨回到后院，龙晓雨查看了一下培育的树苗情况后，像心事重重的坐在一张小凳子上。

　　严小开关切的问道，“龙女，怎么了？”

　　龙晓雨道，“开哥，我想等这批树苗培育成功了，就回去看看爷爷。”

　　严小开道，“行，到时候我送你回去吧。”

　　龙晓雨摆手道，“不用了，开哥。我自己坐车回去就行。我不想在这骨节眼上给你添麻烦。”

　　严小开道，“龙女，你这是跟我客气啥？没事的，再忙也要送你回家，而且我也顺便看看老爷子。”

　　顺便再问问老爷子情蛊的事，本来有药压制着，情蛊没有再犯，但自从和龙晓雨结合后，感觉身体好像比之前要好很多。

　　龙晓雨闭上眼睛主动靠在严小开的肩膀，严小开轻拦住她的肩膀。这样的画面就如前世小师姐潘如霜靠着他。

　　“开哥，记住现在是龙晓雨靠着你的肩膀。”突然，闭着眼睛的龙晓雨开口了。

　　“呃？”严小开愣了一下，点头道：“我知道的。”

　　“开子！开子！”

　　门口一阵喧闹，严小开蹙着眉头，和龙晓雨出去一看究竟。

　　原来是杜九得知严小开回来何坑村，为了女儿他拉起老脸上门求严小开高抬贵手。

　　杜九低声下气的道，“开子，求你看看叔的份上，原谅小颖吧。”

　　“哦，原来是九叔。来，先进来说吧。”严小开请杜九进屋。

　　杜九道声好，就随着严小开进屋。发现严小开身边有个女人，偷瞄了一眼龙晓雨，顿时就有点明白自己的女儿为什么不入人家的眼了。

　　听别人说，严小开身边有着好些女人，每一个都花容月貌，倾国倾城。现在一见，果然名不虚传，自己的女儿跟眼前这个女人一比，无疑是丑小鸭和白天鹅的距离。

　　进了屋里，杜九还是再次被严小开家里的家私和装潢给震住了，他每一次来拜访都感慨不已，想到自己以前真的是给猪油膏蒙住了双眼，他的心里更是一阵懊悔。

　　龙晓雨识趣的主动去倒茶，屁股刚坐下的杜九就迫不及待，“开子，叔我……”

　　还没等杜九说完，严小开就说道：“九叔，我刚才去看了颖姐了。”

　　杜九激动道：“真的吗？那我家傻颖儿说了什么？开子，我家颖儿是冤枉的！她不会干这种事的，平时她连蚂蚁都不肯踩的！”

　　严小开摇头道：“她承认了，是她做的。”

　　杜九大吃一惊，叫道：“这不可能的！开子，你大人有大量，颖儿只是一时糊涂，叔求你帮帮她吧。”

　　严小开叹气道，“叔，颖姐这次是真糊涂了！”

　　杜九被严小开这样一说，也是老脸一红，连忙道，“是是是，颖儿这孩子不懂事。自从她嫂子离家出走后，我就把心思都放在她哥身上，忽视了她。而且她的心一直念着你，所以……”

　　听到杜九说起杜佳颖的嫂子，也就是公孙婉儿，严小开心里还是咯噔了一下，但表面还是强装淡定地道：“我只是当颖姐是朋友，没有别的想法的。”

　　杜九忙道：“我一定好好教育她。我听说这次你们水库的损失好像是……很严重。”

　　严小开道，“初步估算几百万。”

　　杜九惊呆了，结结巴巴的道，“几，几百万？这个死丫头！给我闯下了这么大的祸！开子，你看叔我……”

　　严小开道，“九叔，您放心，咱们都是乡亲，再且九叔您一向为我们家办事稳妥牢靠，您的为人我们很相信，所以这赔偿不用你们出。只是我希望不要再出现第二次。”

　　杜九点头如捣蒜般的道：“不会再有第二次，不，是决不会再有下次。我保证她以后不会再出现你眼前，真的非常感谢你，开子，以后你需要叔帮忙，叔绝对上刀山下火海的帮你办到！”

　　千恩万谢中将严小开夸得天上有，地下仅此一人，总之是说了一堆废话才离开。

　　龙晓雨看着杜九远去的背影，问道：“开哥，几百万的损失就这样轻拿轻放了？”

　　“要不然还能怎样？真让他们赔，那对他们来说绝对是场灾劫！”严小开说着又轻叹一口气道，“就当是了断婉儿和她哥的孽缘吧。”

　　“那……”看着屋外的天色渐渐昏暗，龙晓雨有点害羞道，“今晚你还走吗？”


第238章 被坏了好事

　　见严小开摇头，龙晓雨便知道天黑之后会有美妙的事情发生，不由对他莞尔一笑。

　　看见她娇羞中带着期盼的笑意，严小开才骤然想起自己已经忽略了她很长的时候，心里既是愧疚又是心疼，将她轻轻拥入怀中道：“龙女，这段时间委屈你了。”

　　龙晓雨轻轻的摇了摇头，享受无比的呼吸着他身上熟悉又舒服的味道：“哥，能为你分担，我反而很开心很欣慰。”

　　这一番话，让他心里满是暖暖的爱意。有时候严小开总会扪心自问，自己何德何能得到这么多好女人的青睐？

　　严小伏伏在她的耳边，低语道：“今晚我想要有大浴缸，想要和你飞到大床去，想要和你结合在一起，融入你的身体……”

　　龙晓雨被那猥琐的歌词逗得脸都红了，心儿怦怦直跳的嗔骂：“哥，你真讨厌。”

　　看到龙晓雨羞不自胜的神色，想起了她的温柔甜美，他的身体也很诚实的做出反应，正当他的手准备伸进龙晓雨的裙子时候，外面传来一阵异常的声音。

　　“轰轰呼……轰轰呼……”一把像极了低音炮的声音在家门口不停叫嚣着。

　　好好的突然被打扰，严小开不禁皱眉，嘴里嘀嘀咕咕的骂到，“哪个王八羔子？作死啊！”

　　龙晓雨摇头低语道：“哥，别心急。我又不跑！”

　　严小开被她这幅可爱模样一下点中心弦，轻轻拉下龙晓雨的手，手指挑开落在她那微张的樱唇的发丝，毫不犹豫就覆上她的柔嫩双唇！

　　“哔卟～哔卟～”一阵类似警车又不完全像警车的呼啸声起伏不定的在门口回响，似乎还夹杂着喊声！

　　这下，气氛全坏了，原本正投入于热吻的龙晓雨忍不住推开了他。

　　严小开心里十分恼火，脸色阴沉沉的走了出去。

　　只是到了门口之后，他被眼前的景象惊呆了！

　　一部外观看起来非常像一台特斯拉的跑车，正停在自己大门口。

　　那车前部采用了六边形的设计，两侧大灯见棱见角，极富未来感。在格栅两侧，线条锋利的大灯组设计颇具一丝超跑的气息，内部疑似采用了LED光源，同时融入了多边形的日间行车灯设计，即使在这样的昏暗的天色中，看起来还是十分醒目、大气。

　　车里坐着一个二逼青年，窄脚裤，尖皮鞋，小西装，头上还带了个小绅士帽。

　　毫无疑问，这装逼犯就是西门耀铭！

　　西门耀铭远远就看到严小开惊讶的表情，非常得意洋洋的大喊：“哥！哥！”

　　西门耀铭的叫喊让严小开回过神来，指着眼前这部拉风的车，“什么情况？”

　　西门耀铭马上下车，一脸自豪的向严小开介绍到，“哥，这是国内第一部智能汽车！费了我一番精力才搞回来的，帅气吧？”

　　严小开沉声问道：“你特意跑来，就是冲我显摆你这破车？”

　　宾果，你猜对了！西门耀铭心里这样想，嘴上却不敢这样说，因为他已经看到老大的脸色不对了，连忙摆手道：“当然不是！我这不是听我伯说家里的水库出事么，赶过来看看有什么可以帮忙的！”

　　严小开端详眼前这部智能汽车，打开车门坐进里面去，问道：“你见了我爸没？”

　　西门耀铭见严小开已经爬进车里，自己也赶紧上去，“嗯，刚见了。我伯说你在家，所以我就过来了。”

　　严小开在车里左摸摸右摸摸，“回来刚好，没什么事的话，这段时间帮忙处理一下水库那边的事，最重要的是稳定住这周边的中小买家，别让他们产生信任危机。”

　　西门耀铭点头，“知道了，哥。对了，我听我伯说这投毒人是杜九的女儿，为什么她要这么做？哥你是不是吃了没抹干净嘴巴，给人找上门讨债啊？”

　　一个拳头爆击了西门耀铭的头，“你以为我是你啊？这车怎么用的？”

　　西门耀铭哀鸣了一声，揉着被打的地方，“那也是哦，哥那么聪明谨慎，一定是那女的拜倒哥的雄风之下，久久不能……”

　　严小开哼道：“嗯？”

　　“呃！”瞥到严小开那犀利的眼神，西门耀铭马上改口，“哥，你看这是全液晶触控屏幕，是这车的中控台的主要控制交互系统，只需要触摸、手势操作以及语音识别就能操作了，这车还是靠语音识别主人……”

　　就在西门耀铭向严小开介绍这车子的功能时，等了很久的龙晓雨有点担心，也走出来门口一探究竟。

　　“开哥？”温柔甜美的声音询问道。

　　西门耀铭正说的口水满天飞，循声望去，在门灯的照射下，竟发现是一位有着姣好面容，身材玲珑有致的美丽女人，一下子就愣住了。

　　给西门耀铭打扰了好事的严小开心里本就不是很爽，现在又看到他正对着自己的女人在YY，顿时就来气了，“这车现在有语音识别了没？”

　　给龙晓雨吸引着眼球的西门耀铭，发着愣地说道：“没呢，刚弄回来还没来得及语音识别，我还打算找个女人做那事时才来进行语音识别身份，这样小偷也搞不了。”

　　严小开按刚才西门耀铭介绍时，打开车子的语音识别功能，自己就对着汽车进行语音识别。

　　等西门耀铭反应过来时，车子已经完成认主模式。

　　西门耀铭哀嚎，“哥！不带这样玩的啊！这车费了我很大工夫的！你就这样打包了？”

　　严小开无爱道：“赶紧去我爸那边帮忙，再多说话以后不带你混。”

　　说完，就把西门耀铭踢下车去，自己揽着一旁搞不清状况的龙晓雨进屋，还顺手把门反锁了。

　　西门耀铭愣了一会，方才惊醒，鬼哭狼嚎的喊到，“哥！哥！我错了！我不应该盯着你女人看……”

　　龙晓雨有点同情西门耀铭，“哥！”

　　严小开没有让龙晓雨说下去，直接堵住龙晓雨的娇艳欲滴的嘴唇，手就对着龙晓雨上下其手！

　　“铃铃铃……”

　　一阵大煞风景的电话铃声响起。

　　严小开愤怒了，而且是非常愤怒了，好容易才和龙晓雨亲热一下，怎么就有那么多事呢？

　　只是当他掏出电话的时候，脾气又生生压下去了，因为上面显示的是未知号码。

　　按下接听键之后，他就应道：“喂。”

　　电话那头传来一个冰冷却不失悦耳的声音：“情况如何？”

　　严小开道，“夏冰姐姐，我差点被你吓尿了！”

　　夏冰安静了一下，疑惑地道：“你在干嘛？”

　　严小开道，“正准备，还没开始呢！”

　　夏冰顿时就怒了，“我说你一天到晚的，除了这个，没正经事做了吗？”

　　严小开低声道：“传宗接代，也是正经事来的！”

　　夏冰被气着了，懒得跟他纠缠不清，直接喝问道：“现在什么情况？”

　　严小开讪讪然的笑了会，就把在县城公安局上和杜佳颖的对话，以及将自己夜探秦盈家的发生都向夏冰一一汇报。

　　夏冰沉默了会，“情报显示，在你阻止李诵等人乘坐时光机回唐朝时，秦盈独自一人去了台省。”

　　严小开有点惊讶，“她去台省？”

　　夏冰点点头，“而且还是直接去洪门。也是最近她才返回深城。”

　　严小开这下疑惑了，秦盈为了她的外公是不会轻易回洪门，最让人可疑的是去了一趟台省，就转变人格？

　　“她去台省接触了什么人？”

　　夏冰道：“她弟弟秦寿和她的母亲秦兰香。”

　　严小开道：“如果我没记错的话，在我执行阻止李诵穿越这个任务时，秦兰香是跟着李谌一起前往杀陛皇朝的，当时秦兰香还带了不少洪门的人！”

　　夏冰道：“对，我们还查到，秦兰香和李谌与你一战之后，他们两人在加国有出现过。但是在你去京城的当天，秦兰香又回到洪门主持大局。奇怪的是并没有查到他们有出入境记录。”

　　严小开道：“你的意思是他们和秦盈秦寿转变有关联？”

　　夏冰道：“有百分之八十的把握。”

　　严小开道：“还有个问题，秦寿不是涉及到绑架安本阳菜一案躲到台省去，这次怎么敢跑回来？”

　　夏冰道：“这个就是你要调查的任务，秦兰香这次回洪门不仅仅是主持大局那么简单，还有她打算拉帮结盟。”

　　严小开道：“拉帮结盟？香江和澳省的黑帮现在已经基本上属于我们掌控，台省的话，洪门一向以霸道专横为主，台省的联帮和他们是不对付的。国内黑帮应该不会和她结盟的。”

　　夏冰道：“没错，她这次拉帮结盟不是在国内，而是和加国的一个新兴黑帮组织。”

　　严小开道：“那有这个黑帮的资料吗？”

　　夏冰道：“没有，因为这个帮派是刚建立，很多资料都没有。”

　　严小开道：“看来这两人当初是给这个帮派救走了。有什么办法是可以隐藏掉两人的国家出入境记录？”

　　夏冰道：“两种方法，一个是侵入海关系统，删改资料；另一个是伪装其他人。但明显第一种是不可能的，海关系统不是那么随意侵入删改的，就连萧辰宇也要花上半天时间侵入并在10秒内安全退出。”

　　严小开道：“那只能是第二种。他们应该是用面具伪装成他人，当初李谌也是用面具伪装成京城的特警。可惜那种皮质的面具，我们难做出来。”

　　夏冰道，“我只说这么多了，你儿子要吃奶了。”

　　严小开急忙道，“夏冰姐姐，别那么快挂电话。”

　　夏冰道：“还有什么事？赶快说！”

　　严小开吞了吞口水，“我想听听我儿子吃奶的声音。”

　　夏冰大怒，“滚！”


第239章 症结所在

　　别人都说，女人生了孩子之后，身体内的母性会被激发，人会变得慈悲，温婉，和善。

　　只是落到夏冰身上，好像并不是这么回事。

　　挂断电话后，严小开揉着快被吼出耳膜炎的耳朵苦笑连连，好一阵才收拾起心情准备再跟龙晓雨亲热。只是转过身看看，人却不见了。

　　严小开疑惑的叫唤几声：“龙女，龙女！”

　　没有人答应！

　　严小开运起无尚心法，聚神静气道经听，只听到后面的厨房里传来阵阵动静。

　　快步走进厨房，只见龙晓雨已经开始做饭了。

　　看见她穿着围裙，有条不紊的忙活的柔美身影，严小开的心头大动，忍不住上前从背后轻轻的揽住她的纤腰。

　　龙晓雨被突如其来的拥抱弄得微惊一下，扭头看到是严小开才放下心来，微笑着道：“哥，再等会，很快就可以开饭了。”

　　严小开下巴抵在她的肩膀，“嗯。可是我现在不想吃饭呢！”

　　龙晓雨道：“天都黑了，该吃晚饭了！”

　　严小开很邪恶的将下身紧贴着龙晓雨，“我是这里饿。”

　　龙晓雨感觉到了他的异样，脸刷的一下就红了起来，羞答答地说道：“哥，别闹了。等会叔要回来的！”

　　严小开双手开始在龙晓雨身上游移，轻咬着龙晓雨的耳垂，“放心，老爸应该不回来吃饭了！”

　　龙晓雨道：“你打电话问过叔叔了吗？”

　　严小开道：“不用问的！咱们继续……”

　　龙晓雨摇头道：“不好呢，一会儿叔叔要是回来了，发现咱们这样，你让我脸往哪儿搁啊！”

　　正说话间，严小开的电话就响了。

　　打电话来的不是别人，正是严泊恩，说的也不是别的事情，说他和西门耀铭在外面谈事情，不回来吃晚饭了，而且今晚也不回来了！

　　挂了电话之后，严小开眉开眼笑的对龙晓雨道：“你看，我就说老爸不回来吃饭了吧！”

　　在旁边听着他打电话的龙晓雨脸有些红的低声道：“叔叔应该是知道你想要那什么，所以故意这样的！”

　　严小开笑道：“知道就知道呗，这样的老爸才是好老爸呢！”

　　龙晓雨道：“可是……”

　　严小开道：“别管那么多了，咱们赶紧继续吧。”

　　龙晓雨急忙大喊道：“呃，呃，哥，等一下！”

　　严小开疑惑，“怎么了？”

　　龙晓雨把头深埋进他的怀里，小声的说：“锅里还没关火呢……”

　　严小开愣了一下，大笑中把煤气关了，抱着龙晓雨就心急如焚的往卧室走去……

　　也许是西门耀铭深知严小开的脾性，也许严泊恩太久没见着西门耀铭，总之两人到了天亮才回来。

　　有任务在身的严小开临走前对西门耀铭嘱咐一番，“小铭子，好好照顾我爸，好好给我看着家。”

　　西门耀铭看着自己那辆开了还不足五百公里的智能跑车，心不在焉的回答道：“哥，你放心，就连你的女人我也一起照顾！”

　　严小开道：“嗯？”

　　“我是说我会帮着看好的。”西门耀铭忙解释一句后又道：“哥，这个……智能车你要开走了？”

　　严小开点点头，“当然，要不我走路回去啊？”

　　西门耀铭有点急，指着另一部轿车，“你不是有开车过来吗？”

　　严小开道：“那有什么关系呢？你是想要开我那车对吧？早说嘛，那就借你开一下，记得要还的。”

　　西门耀铭：“……”

　　严小开这就把自己原先开来那辆车的钥匙递给西门耀铭，“嚅，给你！”

　　西门耀铭接下钥匙，却仍不死心地问道：“那智能车能不能……”

　　“不能！”严小开打断他，甚至还补充道：“想也不用想！”

　　“哥，你也太霸道了吧！”西门耀铭苦着脸道：“这车我才开了那么一会儿，还没过瘾呢！”

　　严小开不耐烦地道：“好了，好了，不就一个破车吗？有完没完了？”

　　西门耀铭道：“这是新车，哪里破了……”

　　严小开没再理他，去跟父亲道了别后，又走到脚步有些虚软的龙晓雨面前，“龙女。你要回去的时候，跟我说一声，我陪你回去。”

　　龙晓雨有点不舍地道：“哥，你有事忙的话，就不用陪我的。”

　　严小开道：“没事，我也该去看看老爷子。你也知道他的脾气，要是这么久没去看他，他会生气的。”

　　龙晓雨想到爷爷那怪脾气，也只好点点头。

　　在众人的目光下，尤其是在西门耀铭的炙热到快自燃的眼神直射下，严小开开着那全国第一部智能汽车离开老家了。

　　真不愧是智能汽车，严小开一路上舒服极了，对着车子就是一番命令，“放低车座！”“播发音乐！”“自动驾驶”“……”

　　刚开始的时候，严小开还不太放心，后来看见它真的开得稳稳的，知道什么时候该加速，什么时候该减速，什么时候该刹车，这就放下心来，开始打瞌睡，昨儿一夜折腾，确实有点累了。

　　两个小时后，严小开就到了深城大宅。

　　停好了车，严小开掏出钥匙，正准备开门。

　　“啊！啊！”一阵阵凄厉的叫声以及一些嘈杂声从里屋传来。

　　严小开大惊，赶紧开门，三步并作一步飞奔而入。

　　到了声音传来的房间前，推门进去一看，顿时被吓了一跳。

　　眼珠正倒在地上，嘴里还塞着一团毛巾，眼泪和鼻涕不停的流淌，披头散发，衣裙不整，正不停的翻滚着，公孙婉儿用双脚跪压在眼珠的背部，死死的抓着眼珠的双手，而优美手忙脚乱的在翻箱倒柜的寻找。

　　整个房间，也早已经变得狼藉一片。

　　严小开急问道：“你们在干什么？”

　　除了眼珠，公孙婉儿和优美不约而同的看向门口的严小开。

　　香汗淋漓的优美对严小开急道：“主人，赶紧找条绳索，把眼珠捆住。她发疯了！”

　　严小开急忙冲到眼珠面前，手一抬，这就欲点眼珠的穴位。

　　“住手！大官人！”公孙婉儿立即叫着阻止道：“不能点穴！”

　　严小开彻彻底底的被这几个女人搞糊涂了，“为什么？点穴她就动不了啊？”

　　“眼珠现在还处于催眠状态中！”终于找到绳索的优美飞扑过来，和公孙婉儿两人合手合脚的帮眼珠捆绑起来，准备把眼珠抬到床上，严小开忙上前帮忙。

　　眼珠的手脚被捆绑得紧紧的，就连肩膀也绑的非常结实，严小开不禁对优美的绑扎技术很是赞赏。

　　发疯中的眼珠死劲的在床上蠕动着，凄厉的尖叫着，但也是徒劳。

　　“啊！噗！噗啊！哔！”被塞着毛巾的眼珠泪水直流，嘴里发出一些让人听不明白的字眼。

　　“主人，她好像在说什么。”心细如尘的优美发现端倪。

　　严小开道：“那把毛巾拿出来。”

　　公孙婉儿摇摇头，“不行，她现在头痛欲裂，如果把毛巾拿开，她会伤害自己，很可能咬断舌头的。”

　　严小开看向优美，“她怎么会这样？”

　　优美道：“刚才我像往常一样给她进行催眠，帮她寻回记忆。但催眠的步骤和内容，还有语速都和平常一样，可不知道为什么她就突然发疯了。”

　　严小开道：“那之前催眠的结果是怎样？”

　　优美道：“就牛头不搭马嘴，我问她都答非所问，不过她说的最多的是……”

　　话只说了一半，优美便停了下来，脸红耳赤的欲言又止。

　　严小开有点疑惑，“怎么？她说的最多是什么？”

　　优美吱吱呜呜，“主人，我不太好说。”

　　严小开道：“这里没有外人，直说无妨。”

　　“我来说吧！”一个长发飘逸的身着白色长裙的身影突然出现在严小开旁边。

　　严小开看向眼前的雨女，“你知道？那你说吧。”

　　雨女深吸一口气，然后尖声历气道：“严小开！你这个乌龟王八蛋！老娘等你那么久，你都没来看我，不知道我多想你那大鸡鸡吗？”

　　众人“……”

　　过了一分钟，优美才幽幽的开口，“雨女，眼珠好像只是说了后面那一句话吧……”

　　雨女吐了吐舌头，“我猜她前面肯定有称呼的嘛！”

　　严小开“……”

　　公孙婉儿突然想起一件事，“优美，你说会不会是你在催眠她前，你帮我翻译的那段话而引起她发疯失控？”

　　优美低头沉思会，“这不排除可能性。”

　　这时的优美像发现什么，小跑步的跑出门外，不一会儿，她用托盘装着一只密封的空针筒，一只几毫升装着的透明液体的玻璃小瓶和一瓶外用碘酒及一些棉球。

　　优美对着公孙婉儿和雨女说道：“婉儿姐姐，雨女你们两个帮我好好按住眼珠，不要让她动。”

　　公孙婉儿和雨女立即一人一边死死的按住眼珠的手脚，本就被捆绑的眼珠这下更是动弹不了，头拼命甩动，嘴里一直发出“呜呜”的哀嚎声。

　　严小开不解问道：“优美，你这是干什么？”

　　香汗涔涔的优美道：“主人，待会跟你解释，现在眼珠情况有点危险。”

　　“情况有点危险”这几个字把严小开吓得站在一旁，很是担心。

　　优美很熟练的拆开包装，用棉球蘸点碘酒在针筒上擦拭消毒，然后敲开针水尖头，把针筒插进针水瓶里抽取针水，再把针筒里的空气推走，很艰难的扯开眼珠肩膀上的绳索，留出打针的位置。

　　公孙婉儿和雨女看到优美正欲打针，更使劲的按住。

　　优美准确无误的往眼珠的肩膀上打了针，过了十几秒，眼珠慢慢合上眼睛，身体也不动弹了，渐渐的陷入了沉睡。

　　优美擦了擦额头上的汗珠，松了一口气才向严小开解释：“主人，我刚才是给眼珠打的镇静剂。”

　　看到眼珠终于安静下来，严小开点了点头，“你们刚才说翻译什么？”

　　公孙婉儿拿起放在旁边桌子的书，翻开其中一页，指着一段话：“大官人，就是这段话‘弘扬皇道于四海，力量悬殊不足忧，吾等何惧于物质’。”

　　严小开看了看那段话，又翻开封面来看，只见是一本《菊与刀》。

　　优美道：“这本书的内容是借‘菊’与‘刀’来揭示大和民族的矛盾性格，即倭国文化的双重性。婉儿姐姐让我翻译那段话大致意思就是倭国人对精神的推崇，而且不断‘修炼’以达到最高境界，也就是说他们是不看重物质的。”

　　严小开完全听不懂她在说什么，疑问道：“那这话怎么会刺激到眼珠，和眼珠失忆有什么关系？”

　　优美道：“主人，经过前段时间我对她的观察和催眠情况，再结合今天的突发意外，我可以很肯定的说，眼珠的失忆不是别的原因，而是因为她被催眠了！”


第240章 夺命快递

　　“什么？催眠？”众人很是诧异。

　　众所周知，催眠术不是市场买菜随处都有，在现实中几乎是传说般存在，除了讲求专业，技巧，还要天赋过人，就连以能人居多的国安，也没几个人会这种罕见的能力。

　　优美重重的点了点头，“正确来说，眼珠是被催眠失败了。”

　　雨女好奇地问道：“优美你怎么确定她是被催眠失败了？”

　　优美指向眼珠，“她是被催眠失败后所导致的失忆。”

　　雨女想了想，道：“那会不会是那个真接催眠眼珠，弄得她失忆。”

　　优美坚定的摇摇头，“不可能。催眠一个人只做一件事，原本就需要多重暗示和指令，并且耗费催眠师非常大的精神力。更何况是让一个人抹杀多年来的记忆？这根本不可能做到的！”

　　公孙婉儿道：“那在什么情况下会催眠失败？”

　　优美道：“应该是眼珠之前被反复催眠，而她的意志坚定，始终没办法进入催眠状态，在不断的精神刺激之下，导致精神彻底崩溃发生失忆。”

　　雨女赶紧道：“那你也用催眠帮她恢复记忆啊。”

　　优美秀眉一蹙，有点忧心忡忡，“不，催眠一个因催眠失败导致失忆的人，不但不能恢复记忆，反而会使她的精神错乱，严重的话她会精神失常的。”

　　众人：“啊？”

　　优美停顿了一下，继续道：“而且现在情况还有点复杂，对方的催眠应该不止精神力攻击，可能还有药物或仪器的帮助。她刚才的发狂就恰恰说明这一点。”

　　比起在场的女人，雨女和优美是接触最多的，再者，之前在暗门的日子，她也曾亲眼见过那些长期受精神折磨的人。

　　严小开忙问道：“那她还有机会康复吗？”

　　优美缓缓地道：“机会肯定是有的，但这是一个漫长的过程。”

　　严小开终于收回在眼珠脸庞上的视线，“还有别的什么办法？”

　　纵使优美的催眠术已经操控自如，但是面对这个难题，她还是心有余力而力不足，看着那期待的眼神，她那长长的睫毛缓缓的覆下来，“抱歉，主人。”

　　“连你也没办法。”严小开失望之极，心烦意乱的他怒火中起，两个拳头不由自主的紧握一起，骨关节发出“咯吱咯吱”的声响，复杂的眼神里，痛苦、愤怒和无奈不断的交织着，在原地不停的来回踱步。

　　这个多次因为自己而身陷水深火热中的女人，不应该得到这样的结果！

　　最后，他终于沉静下来，默默的挨着床沿坐下，抽取了几张纸巾，小心翼翼的帮眼珠擦拭脸上的泪水和鼻涕。

　　优美从怀里掏出一条干净的手帕欲帮眼珠擦拭，“主人，还是我来吧。”

　　严小开摇摇头，接过她的手帕，继续帮眼珠擦干那本应干净清爽，这会儿却油腻邋遢不堪的秀发，“你们先出去吧，我想陪陪她。”

　　优美三人互看彼此一会，也只能出去留给他们俩空间。

　　严小开爬上了床，把自己的手臂给眼珠枕着，轻轻拥抱着眼珠，“师姐，你放心，我一定让那些伤害你的人付出代价！”

　　昏睡中的眼珠像听到严小开的话，红润如海棠唇角微微上扬，似笑非笑，他的目光划过她蝴蝶微憩般的睫毛，白皙的皮肤透着泛红，一头乌发如云铺散，最后落在裸露出来的精致锁骨，洁白如牛乳般的肌肤，微微凌乱的衬衫，这美丽的春光让严小开心猿意马，身体的变化让他坐立不安。

　　很明显，眼珠这个状态是很不适应的。他百般忍耐，但眼珠似乎与他唱反调，他轻轻推开眼珠，但眼珠却像八爪鱼般的紧贴着他。

　　如果不是优美那一针的镇定剂，严小开都严重怀疑眼珠是在对他玩火。

　　被眼珠这样紧贴着，呼吸如兰的吐到严小开的俊美的脸庞，让他感觉的全身酥麻。无法再忍受下去了，同时也为了眼珠好好的休息，严小开心急如焚的推开优美的房门……

　　一场激战过后，在严小开的依依不舍的眼光下，优美整理身上的衣服，脸红耳赤的快快溜去做午饭了。

　　优美刚出去没多久，严小开道：“出来吧。”

　　一道白色的丽影慢慢从房间的黑暗处走了出来，“主人！”

　　看到雨女一脸严肃的表情，严小开道：“怎么了？”

　　雨女道：“主人，咱们屋外刚才出现了好几个人。”

　　严小开眉头跳动了一下，“知道是什么人吗？”

　　雨女道：“不能确定。”

　　严小开道：“有多少人？在做什么？”

　　雨女道：“四个人，目前只是在监视。但都是个中高手，即使我隐身在他们几百米之外，也能感受到他们的气息。”

　　为了搞清楚这四个人的目的，严小开打算按兵不动，心里也有了一番计划，“先不要打草惊蛇，尽快确定他们的身份。如果他们有所行动，立马通知我。”

　　雨女点头称是，一个转身又隐身去了。

　　严小开随即起身，穿好衣服就出了房门，看到公孙婉儿还在继续读着那本“菊与刀”，他看了一眼窗外的几个身影，突然提议道：“婉儿，我们来下围棋吧。”

　　……

　　难得提前下班的毕瑜，神色疲惫。一回到家里，正好看到严小开在和公孙婉儿下围棋。

　　“姐，今天怎么那么早？”严小开抬起头来。

　　“最近家私城生意很差，坊间传咱们的偷工减料，掺杂着杂木。”毕瑜叹了口气，很是头疼。

　　“不知道是哪个缺德的人在造谣！这谣言说的人多了，就自然有人信了。”

　　严小开道：“谣言止于智者，姐，你就别那么担心。”

　　毕瑜想想也是，嘴巴长在别人身上，人家要怎么说，真的难以阻止的了。

　　“开子，你什么时候学会围棋？”好奇的毕瑜凑上前去观看。

　　“很久以前就会，只是一直忙的没时间。”确实是很久以前，前世在那个盛行围棋的古代，作为一个文武状元，区区围棋又算得上什么？

　　毕瑜有点惊讶，看着严小开竟有种陌生的感觉，“开子，你还有什么我是不知道的？”

　　严小开只是笑笑几声，继续和公孙婉儿下围棋。

　　只见严小开和公孙婉儿两人在刚开始的布局上，就已经摩擦出了浓浓的火药味，挂角，猜边，点角，抢空……

　　几十个回合下来，角和边均被瓜分。边路上和角抢完了，两人又开始向中间发展，双方陷入互攻状态，你跳我飞，你压我退，你鼓我长……

　　公孙婉儿额头上冒出了汗珠，而严小开由此至终都嘴角扬起了高傲的弧度，一副志在必得胜券在握的样子。

　　果然不出所料，严小开赢了。

　　公孙婉儿细细的擦着额头上的汗珠，感慨道：“大官人，还是你厉害。这围棋难在布局上，每一个棋子的用处，每一步的运筹，都要深思熟虑的顾及眼前，还要心思细腻的考虑到后期的发展。”

　　严小开笑了笑，“这还是婉儿谦让，如果你不先方寸大乱，我怎么可以借扰乱你的心思而做出下一步决策？”

　　公孙婉儿叹了一口气，“别安慰我，我知道技不如你。”

　　严小开道：“还来么？”

　　公孙婉儿不服软，“当然！”

　　两人又继续排兵布阵了。

　　就在这个时候，门铃响了，在厨房忙活的优美明显没听到门铃响了，响了好几声都没出来开门。

　　毕瑜看到公孙婉儿和严小开又正在下棋，有点无趣的主动去开门。

　　“您好，您的快递到了，请签收。”一个戴着鸭舌帽的快递员把包裹递给毕瑜。

　　毕瑜有点奇怪，“快递？谁的？”

　　快递员看了看包裹上的收件人名字，“严小开，这里不是严小开的家吗？”

　　“是的，这是严小开的家。”毕瑜提起笔来，正要签收，又觉得哪里不对劲，“这里面是什么来的？”

　　快递员摇摇头，“不知道，麻烦快点签收。”

　　毕瑜“哦”了一声，就低头签收，当她抬起头来，发现那快递员已经不见了，一瞬间她像领悟到什么的，第一反应把包裹往门外一扔，赶紧关上门！

　　在关门的那刹那，“砰！”的一声巨大的爆炸声在那包裹里炸起！

　　一声爆炸声，让屋里的人都震惊了，公孙婉儿和优美还在余惊中没反应过来之际，严小开已经像离弦的箭般，首当其冲的冲向玄关去了！

　　只是他看到让他痛彻心扉的一幕，门已经被炸得支离破碎，有部分的碎片还压着倒在地上的毕瑜，地上都是鲜艳的血。

　　血还不停的从她身体上蔓延，扩散，血色刺痛了他的眼睛，他的手有点不受控制的颤抖。他单膝跪地，慢慢搀扶起毕瑜，让她的头靠在自己的怀里，“姐？姐！”

　　回应他的只是鲜艳的血从他指缝间流出。

　　公孙婉儿和优美赶到玄关前时，看到眼前的一幕失声痛呼，“毕瑜！？”

　　不容多说，严小开立即横抱起毕瑜，小心翼翼的快步走向房间去。

　　他一脚踢开门，也许是着急，房门也给踢烂了，他把毕瑜轻轻放在床上，不一会，洁白的床单都给毕瑜的鲜血给染红了，浓重的血腥味让心急如焚的他，差点忍不住喉咙里的翻滚，他轻手轻脚的撕开毕瑜被血黏糊的衣服，本应白皙无暇的肌肤，现在已经布满了鲜血。

　　双眼通红的严小开顾不上太多，分开她的双腿，压了上去……


第241章 快递员

　　严小开是个有担当的男人，有时候宁愿自己吃亏也不愿意让自己的女人受委屈，更别说是让她们受伤。

　　看着浑身是血的毕瑜，他忧心如焚，生怕她就此永远的离自己而去。

　　在给毕瑜急救的同时，他也在暗里发誓，一定要找到凶手，替她复仇！但唯今之计，是尽自己的全力挽救她的性命。

　　此时此刻的他是完完全全没有那种冲动的，心里有的仅仅只是悲痛，可是为了救毕瑜，他只能像机器一样，在不停的冲击中将体内的气息绵绵不绝的传入她的身体。

　　“姐！没事的！”

　　“别怕，有我在！”

　　“我不会让你离开我的！”

　　“姐，你要加油啊！”

　　“……”

　　每一声呼唤，都饱含着他内心最脆弱的情感。

　　每一次动作，都充满他的生命的期望。

　　即使严小开多次游离在生死两岸，与死神共舞，却从不畏惧自己的生死。而这一刻，看着在生死关头的毕瑜，他是真真的害怕，恐惧，痛苦！

　　他恨不得此刻躺在血泊中的是自己，而不是这个青梅竹马的恋人！

　　也不知道过了多长时间，反正屋外已经是繁星高挂，明月照耀。

　　经过严小开不停使用无尚心法，将内气灌输毕瑜的身体，她那从惨白无神的脸孔慢慢有了血色，身体受伤的部位正慢慢愈合，呼吸也渐渐从微弱到稳定，心脏也平稳的跳动起来。

　　毕瑜，在严小开全力救治之下，终于脱离生命危险，逃出阎罗王的掌握。

　　给她又检查一下后，发现她虽然身体虚弱，但已经没有危险了，严小开这才大大的呼了一口气，在她的唇上轻吻一下后，向外面唤道：“优美！”

　　一直站在门口等候的优美连忙推门进来，“主人！”

　　严小开指了指床上的毕瑜，“麻烦你照顾她了！”

　　优美一边答应，一边开始忙活，“主人，放心交给我吧！”

　　严小开微微颔首，问道：“人抓到吗？”

　　说到那人，优美也是愤恨，“雨女已经抓到了，是一个快递员，婉儿姐姐正看着他。”

　　严小开脸色依言平淡，但眼中却浮起了浓浓的阴戾之气，“快递员？很好，我要让他们知道伤了我的女人，要付出多大的代价！”

　　走出房间来到客厅，严小开看到一个戴着鸭舌帽的男人被绑着，公孙婉儿正在全神贯注的瞪着那男子。

　　察觉到有人靠近，公孙婉儿瞬间抬头，“大官人，毕瑜怎样了？”

　　严小开道：“伤势已无大碍了。”

　　“那就好！”公孙婉儿也是心头像放下一块大石头，转身指着被绑着的男子，“大官人，我刚才审问了他，他什么都不说，嘴硬的很。”

　　带着一腔怒火的严小开，掀开快递员的鸭舌帽，是一副带着戏谑笑容的陌生脸孔，在脑海中细致的回想一番，确定自己真的不认识这个人。

　　他沉思一会，眼神犀利的在快递员脸上摸了几下，发现他并没有戴什么面具，这就喝问道：“你是谁？”

　　快递员竟然笑道：“你猜！”

　　快递员那不知死活的笑容，让一直都在压抑着怒意的严小开更是怒火攻心，双目都快喷出火来，不由分说的上前就是一脚。

　　“啊！”疼痛难耐的快递员呼喊起来，但表情又极度嚣张地喊道：“用力打我啊！我就是要你女人死，如果可以的话，我想看着她在我身下死，啊哈哈，你是不是很生气啊？有种现在杀了我！”

　　快递员不要命的挑衅让严小开勃然大怒，挥舞着拳头就往快递员脸砸去，“找死！”

　　“啊！”普通人怎么经得起身怀绝技的严大官人的力气？这一拳愣是把快递员打的眼冒金星，吐了好几口血。

　　头晕眼花的快递员仿佛感受到严小开的怒火和杀气，努力摇了摇头让自己清醒，看到自己吐了一地的血，终于硬气不起来了，大声叫道：“啊！啊！救命啊！杀人啊！”

　　严小开听到他在喊杀人，又一拳往他脸上砸去。“杀人？是谁杀了人？刚才不是很嚣张吗？刚才不是想死吗？我成全你想死的愿望！”

　　感觉脸上的骨头像是裂了，快递员整个身子不由得打起冷颤，忍受着剧痛拼命求饶，“大哥，好痛，我不知道你说什么！我真的不知道发生什么事！我只是个送快递的！”

　　严小开扑过去，一把揪住他的衣领道：“你什么都不知道？”

　　看到严小开满带杀气的脸庞，快递员恐惧得不行，带着哭腔大喊，“大哥，求求你放过我，我什么都不知道！我真的什么都不知道！”

　　严小开扬起大手，正正反反，反反正正的一连扇了他十几记耳光！

　　“啪啪啪！”的声音不绝于耳，只是和刚才房间里的声音又略有不同。

　　那快递员被打得整个脸都肿胀起来，耳朵也嗡嗡作响，晕头转向的分不清东南西北，嘴巴一甜，一口混着几颗牙齿的血水便“哇”的吐了出来。

　　严小开见他吐完血后，便躺在那儿装死，立即上前又是一脚狠踢过去，对于胆敢伤害他女人的人，只有一个下场，那就是死！

　　剧痛使得晕头转向的快递员醒了过来，感受到死亡威胁的他，忙张着漏风的嘴道：“区区……区尼，答……也，喔阵地把直多……噗！”

　　严小开和女人们闹了半天，才知道他说的是：“求求……求你，大……爷，我真的不知道……噗！”

　　这幅模样，无疑是极可怜的，如果是别的事，严小开也打算饶了他，可这不是别的事，毕瑜差点就死了，所以他扬起拳头，又准备当胸砸下。

　　公孙婉儿见状，赶紧的拦住了他。

　　严小开怒道：“婉儿，你做什么？”

　　公孙婉儿柳眉紧锁，“大官人，再打，他就死了。”

　　严小开那深如墨水，静如寒冰的眼睛直视着公孙婉儿，“毕瑜差点死了，我要他偿命。”

　　接触到严小开阴戾的神色，公孙婉儿心里一窒，“他只是个普通人，而你不是。”

　　这话，终于让陷入仇恨中的严小开略有些清醒，拳头也放了下，但目光仍是冷冷的逼视着快递员。

　　半晌，他才再次揪起快递员的衣领，喝问道：“是谁指使你的？坦白点你就不用吃苦。”

　　快递员忙张嘴，含糊不清的回答道：“偶针把只多，偶紫苏松筷滴。区区尼防个偶，偶左钮左嘛会爆尼。”

　　（我不知道，我只是送快递。求求你放过我，我做牛做马会报答你。）

　　严小开很明显的不吃他的一套，喝问：“寄件人是谁！”

　　快递员哭喊道：“呕，毛鞋明子，针把直多丝睡几，区区尼方国偶……”

　　（呕，没写名字，真不知道是谁寄，求求你放过我……）

　　正当严小开犹豫动手还是不动手的时候，一把银铃般的声音响起，“主人，让我来吧。”

　　严小开扭头看去，发现优美从门口缓缓的走进来。

　　优美柔声地道：“大少奶奶已经入睡了。”

　　严小开点点头，就让开一边。

　　那快递员被严小开打的浑身剧痛，鼻青脸肿的，一看到优美蹲在自己的面前也是惊恐万分，生怕眼前这个看似温柔似水的女人也是个蛇蝎恶毒之人。他拖着疼痛难忍的身体缓慢的向后退去，对着优美就是一阵猛摇头。

　　优美眼睛直视着这快递员，“你放心，我不会打你也不会害你，别害怕，你看着我，我像是那种凶神恶煞的人吗？”

　　在她说话的时候，快递员已经下意识的抬眼朝她的眼睛看去，被打的口齿不伶俐的他只是呜咽几声：“呃……呜……”

　　发出几声后，他的声音就低了下去，然后变得无声，因为他发现面前这个女人的眼睛很漂亮，很有神，很温柔，有种让人情不自禁的被吸引，要陷进去的感觉。

　　优美用一种轻柔，缓和，又带着异样节奏的声音道：“你是不是发现我的眼睛很好看，看着感觉很舒服，很放松，很想睡觉？”

　　他想点头，可是目光又舍不得从她的眼睛里挪开，只能看着她答应道：“嗯！”

　　优美继续保持着说话的韵律与节奏道：“这个快递的知道是谁寄的吗？”

　　他下意识地道：“偶……把直多，直事港巧怕见多遮路！齐掴，偶菊德景甜卟怂折跳录的。”

　　（我……不知道，只是刚巧派件派到这里。奇怪，我记得今天不送这条路的）

　　优美又道：“你看着我的眼睛，那为什么你刚才说要他的女人死？还有你为什么要跑呢？”

　　快递员看着她的眼睛，神色已经变得茫然，思想也变得混沌，好像自己也不是很明白自己为什么说要毕瑜死，自己送了快递就跑，“队哦，偶问傻哎跑？偶妹硕哎沓绿认素啊！”

　　（对哦，我为啥要跑？我没说要他女人死啊！）

　　优美微蹙秀眉，又问道：“今天送快递有遇到什么奇怪的事吗？”

　　已经不知不觉进了催眠状态的快递员下意识地道：“由，灶伤查地或以家交扯向章，块键道乐以第。”

　　（有，早上差点和一架轿车相撞。快件倒了一地。）

　　优美继续问：“对方有什么表示吗？”

　　他也下意识的乖乖作答，“梅，答党素纳粗意哥槐表，缓幺幺里及傻，硕感苏建救补爱偶配钱，傻苏欧乐，偶奔了淡新沓哎偶配欠，沓德扯豪鬼，事荷涩发啦里得贤良办。”

　　（没，他当时拿出一个怀表，还摇摇几下，说赶时间就不要我赔钱，吓死我了，我本来担心他要我赔钱，他的车好贵，是黑色法拉利的限量版。）

　　优美嗯了一声，“那你看清楚他的样子吗？”

　　快递员再次摇头，“目，目有！”

　　优美最后道：“我知道你平时工作很辛苦，压力很大，所以充许你适当放松一下，这样，你先去那边坐着休息！”

　　浑浑噩噩的快递员也感觉不到身上的剧痛，缓缓的爬到一旁地上，倒头就睡着了。

　　表情凝重的优美转身对严小开道：“主人，这个快递员应该是受到催眠暗示，才把一个本不属于他送的快件送到咱们的家，才导致大少奶奶受伤，还语言上挑衅你杀他。我猜……”

　　严小开紧握双拳，“不用猜，他们的真正的目标是我！”


第242章 催眠

　　眼珠失忆，秦盈性格转变，父亲螃蟹养殖场被投毒，毕瑜被炸伤……

　　严小开身边的人一个接连一个的出事，看似毫无关系，但无疑又有着千丝万缕的联系，同时也告诉严小开，他们已经在行动！

　　辱不上父母，祸不及妻儿，这是道上的规矩，可是他们对严小开的家人下手，显然已经没有了丝毫顾忌。

　　“你们想让我鸡犬不宁，我要让你们通通死无葬身之地！”严小开说这话的时候，眼底尽是浓浓的阴戾之气，额间的血管也根根突起，俊逸的脸也因此变得十分可怕！

　　看见他这模样，优美和公孙婉儿暗里十分的担忧，她们从来没见过严小开如此可惜的样子。

　　“优美！”严小开暴怒过后，终于平静下来，缓缓地道：“如果我猜得没错的话，这件事就是那个开黑色法拉利的人干的，它就是那个催眠师！”

　　优美点头道：“是的，我也是这样猜测，他拿着怀表在快递员面前摇晃，这是催眠的一贯伎俩，将快递员催眠之后，便下达三个暗示命令：一个是送炸弹送到咱们家。一个是有人接下炸弹，立即就跑。借以误导我们，认为快递员是作案者。再一个就是快递员一旦被抓，便进行语言挑衅，刺激主人生气诱杀快递员。由此可见，这个催眠师的能力不是一般的厉害，而且非常阴险。”

　　听完优美的话，严小开眼中的杀意更浓！

　　“主人。”一道白色丽影走出黑暗。“我查到监视咱们那四人的身份了，只是……”

　　看到雨女欲言而至的表情，严小开踌蹴了会，问道：“是不是秦盈？”

　　雨女稍微错愕了一会，不过也就是稍纵即逝的一秒，她的主人永远都是那么聪明。“是的，不过正确来说，应该是秦寿。”

　　严小开有点痛苦的闭上眼睛，黑色法拉利的限量版不是随便一个有钱人就能拥有的，而在这个深城，也只是寥寥无几的！

　　在严小开的所认知的人当中，恰恰秦盈就拥有一部黑色法拉利的限量版。

　　当初严小开为了装修老家的房子要秦盈送一套红木家私过来，秦盈当时就说要送他一部黑色法拉利的限量版庆贺乔迁之喜，只不过他嫌在农村地方太过于张扬，而且法拉利的底盘那么低，稍一不慎就会刮底，所以就拒绝了。

　　痛苦会让人心乱，但有时候也会让人更加清醒，严小开平静地问道：“秦寿是不会催眠术的！”

　　优美点头道：“秦盈也同样不会！”

　　严小开问道：“那你觉得有没有可能，秦盈也被催眠了？”

　　一语惊醒梦中人，优美联系到之前所有发生的事情，以及秦盈种种反常的行为，神色顿时一亮，“是啊，我怎么没想到这个可能呢！”

　　公孙婉儿连连颌首道：“大官人，如果秦盈以及她的弟弟都被催眠的话，那这一连串异常的行为，都可以解释得通了！”

　　优美蹙眉道：“可如果真的是这样的话，解除他们催眠这个事情就要越快越好，因为被催眠的时间越长，代入的暗示指令就会越顽固。”

　　严小开的眉头皱得更紧，“也就是说，秦盈他们现在正处于一个极为危险的境地？”

　　优美点头道：“是的，催眠师有可能对她以及她的弟弟做任何的事情！”

　　严小开看下时间，现在还不算太晚。

　　月黑风高的夜晚，最好是上演一场以其人之道还治其人之身的大龙凤！

　　“雨女，今晚你好好守着我姐，一切小心为上！”严小开吩咐了雨女，然后转头对着公孙婉儿道，“婉儿，还记得我们的围棋吗？”

　　公孙婉儿会意一笑，点点头。

　　……

　　“是你做的吧？”秦寿怒目瞪着一个身着白色运动衣的扎着长辫子的男子，男子正把一对笔直修长的腿放到雕刻着山水图案的红木咖啡台上，聚精会神在一部新出的爱派平板电脑玩着游戏。

　　秦寿的怒喝并没让长辫子男子抬头，矫健的手指上不停的在平板电脑上飞舞，语气还很不屑：“我做的又怎样？”

　　一旁正优雅喝着茶的秦盈也不禁柳眉一挑，阴沉着脸，一双美瞳直视着长辫子男子。

　　被轻视的秦寿更是气急败坏：“谁让你自把自为的行动？你这是在坏我们的计划！再说我们是你的雇主，你应该听从我们的命令。”

　　有点不耐烦的长辫子男子放下手中的平板电脑，“安啦，安啦，相信他已经是蚂蚁上身，麻烦的很呢。还有哦，更正一下，我的雇主不是你们。”

　　秦盈放下杯子，冷漠道：“你住我们的，吃我们的，用我们的，我们还不是你的雇主？”

　　男子冷笑了一会：“这不是应该的吗？我是协助你们的。再说付钱的又不是你们，有什么资格在指手画脚？”

　　火气冲冲的秦寿双掌用力拍在红木咖啡台上，这一拍也就听到“Duang”一声而已，那红木咖啡台可是纹丝不动的。

　　本来只是想表达他的愤怒，来达到震慑的作用。只不过人家可是没放在眼内，可怜他的手已经瞬间红肿起来，痛的他无法形容，为了面子秦寿也唯有死忍着，咬着牙道：“应该你妹啊！我的地盘我做主！再说对方已经破解你的催眠术了！”

　　男子停顿了一下，戏谑的笑了出来，“看来对手能力还不错，有意思。”

　　“铃铃铃”一阵急促的电话声响起了，秦寿不耐烦的按下电话，“喂！有屁快放！”

　　“呃？您好，秦先生，很抱歉，这么晚打扰您了，这里有个加急的快递是送到府上，请问秦先生要签收吗？”听到秦寿的不文明用语，小区保安先是一愣，但还是很有礼貌的给秦寿汇报情况，谁让人家是有钱人呢！

　　“快递？”秦寿很是迷惑，“我家的？我们家都不在网上买东西！不收！”

　　听到他们的对话，长辫子男子赶紧抢着说：“别别别！这应该是我的快递！新买的游戏机昨天下单今天就到，顺丰真是给力啊！一定给店家来个5星好评！”

　　男子的话气的秦寿脸色涨红，怒骂道：“你！居然还有心情网购！居然还寄到我家！”

　　长辫子男子没有理会秦寿的咆哮，抢过电话对小区保安道：“麻烦请把快件送来，快点哦。”

　　秦盈也忍不住了，狠狠瞪了一眼长辫子男子，清冷高傲的说：“周先生，麻烦你有点职业道德，我们聘请你，是要你帮忙，而不是让你吊儿郎当的游山玩水度假的。”

　　被称为周先生的长辫子男子，一听到秦盈的话，脸色瞬间变得寒冰刺骨，直视着秦盈喝道：“闭嘴。”

　　秦盈立马瞳孔呆滞，毫无神色，垂下头沉默不已。

　　秦寿本来对这个周先生是一百个不喜欢，三番五次擅自行动，多次以下犯上和自己顶嘴，现在还对姐姐呼呼喝喝道，脸色难看得不行，正差点就要叫保镖上来，收拾这个姓周的，要让他深刻知道肥皂为什么那么滑，菊花为什么那么红！

　　“叮咚！叮咚！”门铃响起！

　　周先生阴沉的脸一变，顿时满面笑容一步三跳的跑过去，“哎呦，我的快递到了！”

　　秦寿更是气的不要不要的，要不是母亲的交代，他真想把这姓周的打出屎来！

　　“您好，请您签收快递。”一名戴着鸭舌帽的快递员双手送上一个包裹给周先生。

　　“好好好，马上签。”周先生正要提起笔来签名，“咦，奇怪，这上面写的是秦寿啊，不是我的呢……咿？那个兔崽子不是说从不网购吗？……你是谁！”

　　周先生立马警惕起来，退后好几步，两手迅速的插入口袋正要拿出他的工具时，那个戴着鸭舌帽的快递员抬起头来，那是一副娇艳明媚的姣好面容，一双有神的眼睛正直勾勾盯着周先生的双眼，“别紧张，看着我的双眼，是不是很明亮很美丽？”

　　不错，这戴鸭舌帽的快递员就是优美！

　　一接触到她的眼神，周先生便意识到不对，立即就想闭上眼睛。

　　只是现如今的优美早已不是当初那个优美，在和严小开无数的切磋中，她早已经成为了内家高手，内气配合之下的催眠术，可谓是登峰造极，又岂是一般人可以抵挡！

　　在周先生想要闭上眼睛念头刚涌起之际，他的眼睛已经被优美的双眼所吸引住了，仿佛被磁铁给吸住似的，再也无法挪开。

　　周先生毕竟也是一名专业的催眠师，极力的挣扎着想要让自己清醒，他甚至想要扬起手狠狠的给自己来一巴掌。

　　优美察觉到他的异动，语气更温柔地道：“不要那么紧张，我不会伤害你的！放松，放松！对，就是这样！”

　　周先生抬起一半的手仿佛被一只无形的大手给扳着似的，一点一点的放了下去，紧紧并拢的五指也慢慢松了开来。

　　优美赞许的微笑起来，“不错，你做得很好。放松，放松……”

　　周先生再次抬起手，这次是两只，颤抖的捂住耳朵，无比痛苦与吃力的用仅存的理智吼道：“滚开！”


第243章 傻叉的愤怒

　　所谓催眠，是建立在催眠师和被催眠者之间的彼此信任关系之上。催眠不是催眠师单方面的操控，而是需要被催眠者的意愿和配合。

　　而术业有专攻，一名催眠师必须要有足够的自信和耐心、良好的抗干扰和心理承受能力、适度的持久性和坚定性等良好的心理素质。

　　很明显，周先生有着过硬的心理素质，且极度不愿意配合被催眠。

　　优美秀眉轻蹙一起，主动向前两步，两手捧住周先生的略带须茬的脸庞，扎扎刺刺的感觉让她感觉很不舒服，甚至是十分恶心，但为了拿下这个阴险的家伙，她只能忍着，继续轻柔地道：“别怕，这里没有让你害怕的人，只有你可以相信的人。而我就是你可以相信的人，听我的话，放松下来，放松下来，放松下来！”

　　周先生的眼睛闭不上，耳朵也抗拒不了优美仿佛魔咒一样的声音，理智开始一点一点的消失！

　　优美感觉到他的放松，却不敢有丝毫掉以轻心，继续不停地道：“来，不用怕，我知道你长期精神很紧张，现在没事了，你尽情的放松，没有人要害你，没有人强迫你。”

　　周先生的双手终于垂了下来，愣愣的看着优美，可那双眼睛仍有些许清明，显然并没有被完全催眠！

　　优美凝视着他，双手轻轻的抚着他的脸，魔咒似的声间绵绵不绝地道：“现在听着我的话，来，放轻松，你感觉到你身体很轻很轻。就像置身于在一片花海中，繁花盛放，鸟语花香，温暖的阳光照射在你全身，你舒服极了！”

　　受到优美孜孜不倦的催眠术下，周先生的本来僵硬的身躯慢慢松懈下来，瞳孔慢慢涣散，失去应有的神采，嘴里嘀咕着：“好舒服，舒服死了……”

　　周先生终于完全进入优美的催眠状态下，她仍然聚精会神，运足所有内气的紧紧凝视他，豆大的汗珠顺着脸颊滑落。“好了，你全身都已经放松了。来，能告诉我，你叫什么名字？”

　　周先生像机器人的机械化回答，“我姓周，叫先生。”

　　周先生？真是个好名字！优美被他的名字逗得差点分神，她继续软声细语问道：“好的，周先生，你怎么会出现在秦家呢？”

　　这一个问题让周先生很是抵触，脑袋不时在摆动，表情有点嫌恶，似乎来这里是非常不愿意，“我根本不想在秦家待着，只是为了完成任务。”

　　优美紧接着问：“能跟我说说，是什么任务吗？”

　　周先生老老实实的回答：“除掉严小开。”

　　这一回答验证了严小开之前称对方的目标就是他的说法，优美的一颗心开始往下沉。

　　她还想继续盘问更多的信息，只是此时此刻此地不宜久留。优美继续温柔的对周先生说：“好吧，你感觉这里很不舒服，要找一个舒服的地方尽情的享受，尽情的放松。但是你不想给别人打扰你，所以你要不为人知的离开这里，我告诉你一个地方，那里很安全，很舒服，你去吧！”

　　周先生浑浑噩噩的点头答应，左右迷惘的顾盼了一下，然后就消失黑暗中。

　　周先生这厢走远了，就有一个婀娜多姿的身影就闪现出来。

　　优美看清楚那个身影道：“婉儿姐姐，已经搞定了。”

　　公孙婉儿向优美点点头，递上一身衣裙，“优美，换上衣服，我们离开这儿。我刚才查看了里面的情况，秦寿现在要找那个催眠师。剩下的就交给大官人吧。”

　　随即换装的优美和公孙婉儿刚走了没多远，就有几个人悄无声息从屋里出来。

　　“快，再认真找一找，别漏掉一丁点的线索！”一个身材魁梧结实的男子指挥几名手下向周边搜索。

　　原来这几名男子是秦寿派来寻找周先生的。

　　在周先生欢天喜地的去接快递时，被周先生那没有职业操守行为气的满脑子都是怒火的秦寿，正无处发泄，一看到秦盈面无表情的还坐在一旁，他更是气打不出一孔：“姐姐，你干什么啊！你怎么任由那个疯子呼呼喝喝！”

　　秦盈没有答话，只是眼神空洞无神发呆。

　　有点奇怪秦盈的表现，秦寿的大手在她面前不停摇晃，“姐？姐？喂！你怎么了？怎么没反应的？”

　　无论秦寿怎样摇晃秦盈身体，在她耳边叫喊，秦盈都没有回应。

　　“他妈的，这个狗东西！居然催眠我姐！周先生！你他妈的给我滚出来！”这时秦寿才反应到，秦盈的异常举止竟然是被周先生那个王八蛋给催眠了！

　　秦寿不禁对着一动不动的秦盈问道：“姐，姓周的什么时候催眠你的？他催眠你不会是把你给上了吧？妈的，那个狗东西！和严小开一样！”

　　秦寿越想越气，以前自以为能力大目中无人，去招惹了严小开，结果是害到姐姐为了自己牺牲女人的最宝贵的东西，还被严小开放蛊当猴耍。而今天，他依然还是被一个本应该听命于自己的手下漠视，而且还在自己眼皮底下把自己的姐姐给催眠了！

　　最最最最让他火大的是，他的姐姐很有可能被这个无赖给糟蹋了！

　　打不过严小开，那就算了，如果连这个姓周的他还不能动的话，他还能叫秦寿？一个，两个来挑战他秦家大少的威严，这股不服气早让他把秦兰香的千叮万嘱抛掷九霄云外，此刻的他就想狠狠折磨周先生。

　　秦寿立马拿起电话，按了一连串号码：“阿强，大标，你们马上给我带人过来，我要收拾一个狗娘养的垃圾！”

　　“秦少。”不到一分钟，名叫阿强和大标的两名健壮男子带着几名魁梧结实的手下整齐结队的来到秦寿的跟前。

　　秦寿马上站起来，用力熄灭只吸了几口的雪茄，凶狠恶煞的下了命令，“赶紧给我去找那个姓周的垃圾，然后给我狠狠的教训一顿！”

　　阿强和大标是秦寿的母亲秦兰香好容易从特殊渠道请来的特种兵帮手，专门是给秦寿打下手，同时也是保护秦寿的人身安全。

　　阿强和大标面面相觑，虽然他们四肢强壮但头脑异常的精明谨慎，“秦少，周先生是秦山主那边的人，这……”

　　被怒意冲昏头脑的秦寿再也不管什么顾忌，怒喝道：“你们敢顶嘴？我让你们做什么就做什么！一切后果都由我负责！我妈那边你们少担心，她的东西以后都是我的，我就是下一任的洪门山主！你们敢质疑下任山主的决策？”

　　阿强和大标有点怒了，像秦寿这种二世祖的人，他们是非常不屑的。但是他们收人钱财替人受灾，再且秦兰香一开始就跟他们说过秦寿这人有点大少爷脾气。

　　气归气，只要不是超出原则问题，命令还是要执行，阿强和大标立马指挥几名手下赶紧去寻找周先生。

　　秦寿却仍然余怒未止，一把将桌上的茶盘通通扫落于地。

　　几名下人立马上前收拾，而其中一名下人却捧着一瓶红酒过来，“秦少，别生气，先喝点吧，那些不开心的东西就别想了。”

　　秦寿骂道：“喝喝喝，喝你妈逼啊！我哪有心情喝！”

　　下人的手明显抖了一下，但继续道：“秦少，为了这种人生气，不值得啊！这样降低你的身份地位！专家说愁时喝酒赛神仙，精神百倍身体棒。尤其是像你这样气宇非凡的人更应该喝酒压压怒气。”

　　一顿马屁拍得秦寿十分受用，但是嘴里还是骂骂咧咧道：“什么狗屁专家说的歪理啊？不过最后一句你说的很实在。”

　　一饮而尽，秦寿看了一眼像雕塑般的秦盈，“来人，赶紧把大小姐带进房间！”

　　秦盈就被几个女佣带进房间去，而那名捧着酒的下人一边劝着秦寿心和事顺，一边还不停的倒酒。

　　直到一瓶红酒尽数下肚，秦寿已经醉的眼睛都睁不开来了，阿强和大标也带着手下回来。

　　“秦少，很抱歉，根据我们调查到的线索来看，周先生已经逃了。”阿强和大标有点犹豫的回答道。

　　醉酒的秦寿这下奋力一拍，也不知道手的肿痛，大声喝道：“你们不是特种兵吗？他逃了你们不会追踪的吗？那不过是一个催眠师而已！你们那比警察还牛的能力干什么吃的？你们是吃屎长大的啊！”

　　秦寿的侮辱，让阿强和大标这下身为特种兵的高傲一下子上来，冷哼道：“秦少，既然你这样三番五次的侮辱我们，我们也不需要再和你合作。看在你喝醉酒，也看在秦山主的份上，我们这次就放过你。”

　　说完，阿强和大标就带着手下准备离开。

　　秦寿醉醺醺还叫嚣道：“侮辱你就侮辱你，天王老子下来我照样草，告诉你，我前世是曹操！还敢威胁我！你想找我妈，我还想找你妹！”

　　这番没有头脑的话让阿强和大标顿时停下脚步，然后向身后的几名手下冷目示意，几名手下立马上前就一拳一脚的往秦寿身上招呼去。

　　秦寿被打的哇哇大叫，直到头破血流，鼻青脸肿，他们才停手，然后扬长而去。

　　在他们离开后，下人们才敢上来查看秦寿，唯独一个下人没有上前，反倒往楼上走去……


第244章 幕后黑手

　　是的，不用费脑筋，用脚趾头想一下都知道，这个往楼上走去的下人就是我们英俊潇洒，玉树临风，花见花开，车见车载，棺材见到都打开……呃，都不开盖的严大官人——严小开。

　　秦家大部分的下人都去照顾被打成猪头饼一样的秦寿了，而打人者——也就是秦兰香特意聘请来保护秦寿的特种兵阿强和大标等人，也因秦寿的嘴贱而离开秦家。此时的秦家对于严小开来说，就是个无遮掩的鸡笼，来去自如。

　　那种感觉就好像是久塞多日的便秘，畅通无阻，一泻千里。

　　凭着记忆，严小开很快就到那间熟悉的房间。

　　他推开门，那股好闻又熟悉的女人香味扑鼻而来，循着某人特有的香味，很快就发现那一尊没有思想没有动作的雕像。

　　是的，没看错，那个像一尊雕像般的秦盈就静静坐在一旁，即使严小开走到她的面前，那双呆滞无神的大眼睛，毫无反应的表情，都在告诉着严小开，秦盈被催眠了。

　　百般滋味涌上心头的严小开径直坐至秦盈的面前，轻轻地问道：“秦盈，对不起，我来了。”

　　一声歉意并没有让秦盈有所动摇，依旧一动不动，空洞无物的瞳孔里也只是映出严小开的身影而已。

　　一刹那，严小开心里疼痛的很。如果不是他的话，秦盈就不会被催眠，就不会像行尸走肉般的被控制。

　　他突然很怀念那个龙精虎猛和他奋战到天亮的秦盈，叹息道：“秦盈，只要你能恢复原样，我就允许你……和毕瑜在一起。”

　　话音刚落，秦盈的眼睛里竟然闪现了一丝光彩，但也只是稍纵即逝，却被眼尖的严小开捕捉到了。

　　刚才好像是有反应了？他为了证实刚才不是苍蝇蒙住他的眼睛，也不是蚊子叮了他眼皮，他死劲的盯着秦盈，再大声清晰地说道：“如果我说允许你和毕瑜一起睡呢？”

　　只见秦盈的瞳孔明显有点缩小，似乎有谜样的东西在她眼睛里发光发亮。

　　这下严小开再也淡定不了了，直接毫不怜香惜玉的把秦盈扛到肩膀上，轻轻一跃便上了窗台，抬头望向外面那皎洁的月光，他突然咬牙彻齿道：“算了，你还是永远这样比较好，起码不会总想着和我抢女人！”

　　“嗖”的一声，轻功施展，一竖一横的两个身影消失在黑暗中。

　　过了半个小时后，准备要侍候秦盈的下人们才惊恐的发现到，他们的秦大小姐不见了！

　　下人们急急忙忙的扑向床上那个被白色纱布缠成木乃伊似的男子跟前，慌张的报告情况：“大少爷，大小姐不见了！”

　　连喊了好几声，才把昏睡中的秦寿给叫醒，“叫，叫你妹啊，啊，痛痛痛。这群乌龟王八羔子羊竟然敢打我……”

　　“大少爷！大小姐不见了！消失了！”不等秦寿的怒骂，底下的人赶紧向秦寿汇报情况。

　　“什么？”秦寿的声音穿不过那层层的纱布，显得厚重嘶哑，“怎么回事？”

　　下人们浑身颤抖着，害怕的回答：“我们像平常去侍候大小姐，但是她不在房间里，我们也找遍了整个秦家都没找到大小姐。”

　　听到这个突如其来的消息，秦寿很想弹坐起来然后指手画脚般的大发雷霆。只是身体上那一阵又一阵，一浪又一浪的疼痛，让他似哭似笑般的呲牙咧嘴。

　　这个深刻的认知告诉他，这是绝对不可能的事，他唯有认命躺在床上生闷气。

　　“我姐怎么会自己跑了？不是给催眠的动不了吗？”秦寿一边忍着痛说着，一边用发疼的脑瓜子使劲的想。

　　一个如石化的人怎么会突然消失不见，给人抓走？谁敢来他们秦家造次？这个是不可能的！那么就剩下一个可能性……

　　秦寿全身不由的颤动起来，纱布也因为他的愤怒而晃动，“麻辣隔壁！肯定是那个姓周的王八蛋想睡我姐，把我姐催眠了，让她自动自觉的跑去找他！你们这群没用的废物，赶紧出去给我把她找回来！还有，我的电话，赶紧把我电话拿来！”

　　一个下人手疾眼快的把秦寿的电话递到他的面前，然后就邀功般的看着秦寿，示意自己很机灵。

　　然而这样的举动并没有获得秦寿的赞赏，反倒惹得他更是破口大骂，“你个傻叉！是不是傻得脑子变成叉了？你看我哪里有手接电话？”

　　下人：“……”

　　秦寿怒喝道：“我说号码，你来按！”

　　在他的指挥下，下人拨通了一个号码，秦寿也不管在场有多少下人，就对着电话里哭喊道：“妈！”

　　……

　　严小开把雕像牌秦盈刚搬回家，家里的景象让他忍不住叹了口气，因为厅里也坐着几尊雕像。

　　一尊雕像是周先生，一尊雕像是眼珠。

　　严小开揉着有点头疼的额头，指着眼珠道：“这三更半夜的，能告诉我刚才发生什么事吗？”

　　优美有点无奈，“主人，我按照你的吩咐，把催眠师给弄到咱们家来。当我和婉儿姐姐赶回来时，眼珠正拦着他进来。”

　　公孙婉儿点点头，“我怕眼珠坏事，所以把她给点穴了。”

　　严小开看了看眼睛明显在轱辘轱辘的转个不停的眼珠，明显向他传达着求救的讯息，但他选择忽视，对着公孙婉儿竖起大拇指，“你做的很对！很明智的做法！”

　　虽然身体被点穴不能动弹，但是耳朵是能听到任何的话，严小开对公孙婉儿的做法表示赞同时，眼珠全身散发出一股怒不可遏的杀气。

　　再迟钝的人也能感受到眼珠要杀人的冲动，何况是感觉灵敏的严小开。所以严小开这次并没有选择忽视，而是对着公孙婉儿说：“婉儿，你把她搬进房间里。”

　　一道锐利的眼神直射向严小开，严小开转头看向眼珠，他呆了一下，就低下头叹息道：“师姐，我这里还有事要办。你放心，办完后我会和你大谈做人道理，让你尽情的对我全身心的鞭笞的。”

　　听了这话，眼珠似乎感觉心里没有那么气，灰溜溜的眼珠子飘向公孙婉儿那边去，公孙婉儿明白眼珠的意思，就赶紧把她送进房间去了。

　　一边待着的优美吃吃的笑出声来，严小开疑惑道：“优美，你笑什么？”

　　优美笑着道：“主人，我笑你的话中有话。今晚眼珠这一身紫色薄纱长裙真的很美呢，衬托出她的性感迷人身材，呵呵，没想到眼珠的那双腿挺直挺修长的。”

　　严小开，“……”

　　笑了一会后，优美看了一眼被催眠中的周先生，忧心忡忡的对严小开道：“主人，这个就是催眠师，叫周先生……”

　　优美还没说完，严小开有点惊讶道：“周生生？”

　　优美急着道：“不是周生生，是周先生。”

　　严小开道：“哦，我还以为他父母想珠宝想疯了呢。”

　　优美哭笑不得，“主人，你别打岔，你现在处境很危险，因为这个周先生是带着杀你的任务而待在秦家的。”

　　严小开对此似乎并没多大反应，淡淡地道：“人长得帅，去到哪都是拉仇恨啊。”

　　优美“……”

　　忽略严小开刚才的话，优美绵声细语对深度催眠中的周先生套取情报。

　　在长达一个小时的催眠过程中，严小开几人从周先生的口供中得知，因为严小开三番五次坏事，所以郝嫱派周先生去协助洪门山主秦兰香，除掉严小开。

　　眼珠和秦盈因为是严小开的女人，周先生便把她们催眠了，当成对付严小开的武器。只是受过严格特训的眼珠意志太坚定了，即使结合药物和仪器的协助，都不能催眠成功。相对的，作为普通人的秦盈则轻易被催眠。

　　严小开眼睛像狐狸眯成一条线，冷笑了一下。原来幕后黑手是郝嫱主导这一切，虽说秦兰香也是个心狠手辣的狠毒角色，但比起一个在黑暗血腥中生活的人来说，那真是小巫见大巫。

　　毫无疑问，两人的合作正在酝酿着极大的阴谋。

　　不过严小开还是有点想不通，他自认为长得对得起全国人民，各个方面也是极好的。虽说他不是个好人，但绝对不是个坏人。这个郝嫱假假也算是自己的小姨子，为什么就是和自己过不去呢？

　　难道小姨子因爱成恨，欲拆散姐姐和姐夫？这个可能性感觉挺大的……

　　胡思乱想了一下下，严小开让优美解除周先生身上的催眠。

　　周先生清醒过后，严小开没有多余的话语，上前就几巴掌扇了过去，扇得他吐了好几升血后，又一脚狠狠的踢了过去。

　　刚醒来的周先生还没搞清楚怎么回事，人已经被打得倒在地上，然后眼前一黑就昏死过去。

　　“真是浪费啊，要是给献血站可是能换上好几瓶牛奶……”严小开看着他吐了一地的鲜血，连连摇头表示惋惜，然后又道，“优美，我带秦盈回来之前，曾经和她说过几句话，她眼睛可以做出一些反应，这是怎么一回事？”

　　优美道：“因为周先生被我催眠了，所以控制秦盈的催眠术相对应被削弱。只要是对于一些她重视的人和事，她或多或少就有所反应。咦，主人，你脸色怎么突然这么难看？”

　　严小开幽怨的看了几眼秦盈，然后对优美道：“没事，你还是赶紧把她恢复正常吧。如果可以的话，你顺便把她拉拉的喜好从脑子里抹掉。”

　　优美：“……”


第245章 背黑锅

　　上帝造出男人和女人，无非是优点补足缺点，凸点充实凹点，钥匙填充锁孔，这是顺应阴阳的自然规律。只是偏偏有那么些人，与上帝唱反调，挑战自然规律，打破同性相斥，异性相吸的常理，硬生生把直的扳成弯的。

　　比如秦盈，自己与她经历过多多少少的混战，激战，个人战和团体战，在某种意义上，两人已经算的上是铁的革命战友。

　　但是友谊的小船说翻就翻，日夜操劳过后，严小开自以为把秦盈扭曲的情感观念扳直了，到最后还是比不过毕瑜在秦盈心中的地位，这说明他的努力和汗水都白费了吗？

　　不管是不是，严小开都深受打击。

　　因此，在优美要解除秦盈身上的催眠术时，任何事都淡若风轻的严小开坐不住了，害怕优美忘记他的叮嘱，忍不住在旁友情提示道：“优美，记得把她催眠正常，我指的不是身体正常，心理也要正常，性取向更要正常！对，后面这个才是重点！”

　　“……”优美汗了下，不予理会，全神贯注的对着秦盈进行催眠。

　　严小开提示完后，并没马上离开现场，心神不定的站了几分钟，又忍不住再次提醒道：“优美，切记，一定要把她那讨厌的拉拉喜好抹掉！”

　　“……”优美汗得不行，但仍然无视他，继续催眠秦盈。

　　严小开知道优美在进行催眠时必须全神贯注，绝不能开小差，也不能受打扰，但就是控制不住，说了第二遍之后，焦灼不安的在旁边来回踱步。

　　在优美和秦盈两人身旁转悠了几圈后，他终于下定决心，还是去安置周先生这个麻烦吧，反正自己在这里也帮不上什么忙！

　　正要出门之际，不小心瞥到秦盈竟然开始渐渐有了自主的动作，心里欢喜的同时，不免第三次提醒，“优美，记得把这个女人给我扳直了，我绝不允许任何人抢我的女人，哪怕是女人也不行……”

　　不胜其烦的优美终于没办法忍了，叹口气停止对秦盈的催眠治疗。

　　看见优美停住了，严小开迷惑不解道：“怎么了？有什么问题吗？”

　　优美以一种莫名的眼神看了严小开几眼，幽幽地道：“主人，你化身成为小蜜蜂了吗？”

　　严小开道：“什么意思？”

　　优美道：“为什么一直在我身边嗡嗡嗡的！”

　　严小开：“……”

　　聪明如严小开，怎么不知道优美在拐弯抹角的说他烦呢？

　　为了不再次打扰优美帮秦盈恢复，他像饱受委屈的小媳妇般的一脸幽怨飘到庭院去了。

　　夜深露重，万物寂寥，皎洁明月高挂于天空，微弱的光线连接着天与地，偶有一阵轻风掠过地面，不知是因为独自一人还是因为温度下降，竟感到一丝丝凉意渗入骨髓里。

　　严小开伸出手，露出手腕上那枚手表，发送了一条暗码。

　　在严小开进行无奖竞猜待会联系他的是眼球大叔还是夏冰姐姐时，下一秒他的电话以一种惊悚的歌声响彻天边，“大王派我来寻山，我把人间转一转，打起我的鼓，敲起我的锣……”

　　严小开汗如雨下，这神曲谁弄的？他该不会拿错电话了？

　　“喂！”辨认过后，确定是自己的手机，他才接听起来。

　　“什么情况？”这么简短而又直接的说话方式，也只有夏冰了。

　　“夏冰姐姐……”突然，严小开很想向夏冰撒娇，以求安慰刚才被打击的小小心灵。

　　夏冰并没如他所愿，冷冷道：“三更半夜发送信号，有什么特殊情况？”

　　“……”严小开的一腔温柔顿时消散无形，这女人实在太不解风情了。不过也没办法，一牵扯到工作问题，夏冰是很谨慎认真和公正无私。

　　严小开无爱的低声嘟哝道：“真是厕所里的石头，哪怕已经升级做了妈妈，也是又硬又臭……”

　　夏冰的声音高了八度，喝问道：“你说什么？”

　　严小开赶紧道：“没什么，我嘴里有只苍蝇，不小心吃下去了！然后发现……苍蝇还挺甜的。”

　　夏冰，“……”

　　严小开收起委屈的小心思，向夏冰汇报催眠周先生所套取的情报。

　　得知情况后，夏冰冷笑了一声，让严小开霎时全身发抖，“夏冰姐姐，你笑的好瘆人啊，我有点怕。”

　　“……”夏冰努力压制着怒气，怕吓醒身边的儿子，放低声音道：“严小开，你到底在乱七八糟的说什么？”

　　“没什么！”严小开忙道：“只是受了点委屈，想借汇报工作的时机顺便跟你诉诉苦罢了！”

　　夏冰没好气地道：“如果是这样，我劝你省省，我不是你的奶妈！”

　　严小开碰了一鼻子灰，只好正经道：“夏冰姐姐，我打算把周先生送到咱们那儿秘密关押起来。”

　　夏冰点头道：“这个是自然，这么重要的证人我们有责任给保护起来，以免被杀人灭口。眼球现在在处理一些事，大概三个小时后他会亲自上门带走那个催眠师。”

　　严小开也赞成眼球亲自来办这件事，毕竟这个周先生的存在是越少人知道越好的！

　　在即将挂断的时候，夏冰又道：“还有一件事，秦兰香准备三天后举行结盟大会，到时候你准备也过去台省。”

　　严小开点头答应，再和夏冰聊了几句儿子的近况，就挂了。

　　自从在国安工作，严小开总是感觉没日没夜的奔波，感觉有点累的他，心里也有一丝丝烦躁，他回到自己的房间，一头栽进床上，想到近日身边的人因他而频频出事，眼珠，秦盈，毕瑜，郝婞……

　　一想到郝婞，他的心里一阵阵的辗转难安，忍不住张嘴唤道：“雨女。”

　　一道白色丽影从房间角落闪现出来，“主人。”

　　严小开道：“我姐现在怎样？”

　　雨女道：“还行，只是有些伤口还没完全愈合，大少奶奶还是多少觉得很痛。不过比起之前的情况，已经好很多了。”

　　严小开嗯了一声，打算一会儿再去帮毕瑜疗疗伤，只是抬起头来看雨女的时候，仿佛又看到了温柔体贴，无微不至的腼腆美人，眼睛有点发愣，“你和你师父有联系吗？”

　　雨女轻轻的摇摇头，“没有。我找不到她。”

　　严小开苦笑道：“她当真是那么薄情寡义吗？”

　　雨女主动搂住严小开，把他按在她那对结实饱满的胸口，脸挨着他的发梢，“主人，师父肯定有自己的想法，她可以伤害任何一个人，但我相信，她绝不会伤害你的。”

　　严小开轻声道：“雨女……”

　　雨女还沉浸在刚才自己说的那番话中，动情道：“主人，我在。”

　　严小开呜咽着道：“别使劲按着我的头，我呼吸不了！”

　　雨女：“……”

　　过了一会，雨女突然呼吸加重，“主人……”

　　严小开道：“嗯？”

　　雨女有点难受：“别……咬。”

　　严小开道：“这不是你想要的吗？”

　　雨女感觉到他嘴里呼出的灼热气息，眼神开始变得迷离，主动献上自己的樱唇……

　　一场深入切磋进行过半之际，严小开突然停下来道：“奇怪，我好像忘了一件什么事情！”

　　雨女封住严小开的嘴，嘟嘟囔囔地道：“主人，有什么等结束后再说吧，你这样很扫兴的！”

　　严小开在雨女连连柔软攻击下，也没有其他心思想其他了……

　　两人的几次的深入切磋后，外面已经微微发白了，一个奔波的晚上就这样结束了。

　　直到大门的门铃声响了好几声，一把熟悉而又猥琐的声音叫喊道：“严小开！”

　　刚刚睡下的严小开一听到这声音，原本紧紧拥抱着雨女的身体不自禁的颤了下。

　　被惊醒的雨女轻抚着他的脸，“怎么了？是谁来了？”

　　严小开道：“没事，只是这一大早，听到这声音不由得有点反胃。”

　　听了这话后的雨女毫不犹如下了床，麻利的捡起自己的衣服，不一会就全部穿上了，然后抽出她的软剑，凶狠地道：“那需要我去杀了他吗？”

　　严小开不由的咳嗽，咳的那么肝肠寸断，“别别别，别那么冲动。”

　　雨女有点疑惑不解，“你不是说听到这声音反胃吗？”

　　严小开像斗败的公鸡，叹息道：“那是眼珠的父亲，我的岳父啊。”

　　雨女明白的点点头，“我认得她的父亲，你很怕他？”

　　严小开道：“谁说我怕他啊？”

　　雨女道：“那你怎么好像要哭了？”

　　严小开哭丧着脸道：“因为我终于想起来，我把被点穴的眼珠给忘记了！”

　　雨女：“……”

　　严小开叹息连连的整理仪容，怎么会把眼珠给忘了呢？

　　眼珠那一抹紫色身影给他带来强烈的视觉效果，让他身体和心里做好了和她谈谈人生，聊聊理想的准备。

　　都怪雨女！对，就怪她！如果不是她把自己的头摁到她的胸部上，弄得自己缺氧，怎么会忘记呢？

　　眼珠失忆了，脾气暴戾，性情残虐，如果自己现在去见她，肯定会被不管三七二十一的胖揍一顿。

　　“严小开！”眼球大叔的叫声又从外面传来，“太阳都晒PP了，你小子还不给我滚起来吗？”

　　这声音让严小开眼神一亮，眼球大叔大小长短正好，又是一脸猥琐模样，这样的人才，不让他背黑锅，严小开自己都感觉不好意思呢！


第246章 神经病

　　俗语说，丈母娘看女婿，越看越中意。那老丈人看女婿呢？

　　任谁都说，女儿是父亲前世的情人，如果真的是这样的话，那女婿无疑就是父亲前世的情敌！

　　不管眼球怎么看严小开，严小开恐怕是把眼球当成情敌了，否则怎么会让他背黑锅呢？

　　“雨女！”严小开对怀中的雨女轻唤一声，然后在她耳边交待道：“你先去把眼珠的穴位解了，然后把眼球大叔领进她的房间里！”

　　雨女疑惑地道：“这……眼球岂不会是被眼珠暴打？”

　　“那也没办法？”严小开摊手道：“难不成让我去挨打吗？”

　　雨女想想又觉得很有道理，死道友莫死贫道，这个眼球就该，谁叫他一大早的来扰人清梦呢？

　　雨女离开后，严小开翻了个身准备再眯一会儿，只是才闭上眼睛不久，便听到了眼球大叔凄凉如杀猪一般的惨叫声。

　　不用问，眼球大叔肯定是在替他受过，被眼球暴揍中。

　　严小开并没有立即起床，只是默默的念了一声：阿弥陀佛，善哉，善哉！

　　用被子捂着头，把所有声音都隔在耳外，又睡了个回笼觉醒来，外面已经安静下来了。

　　起床后来到眼珠的房间，一进门便接触到两双阴冷又怨毒的目光紧紧的逼视着自己。

　　一个是鼻青脸肿头破血流的眼球大叔，一个是秀发凌乱衣裙不整的眼珠。

　　至于雨女则默默的站在一旁，脸上带着似笑非笑的表情。

　　没等眼球大叔开口控诉自己的血泪史，严小开便首先道：“大叔，你的事一会儿再说，我先和眼……嗯，和她说几句话。”

　　眼球大皮捂着自己还在流血的额角，连连点头道：“嗯嗯，你一定要跟她好好说。”

　　严小开答应一声，示意雨女把他先带出去。

　　两人走了之后，严小开凑上来，低声唤道：“师姐！”

　　眼珠的手扬了起来，显然又想暴打出手，只是接触到他清澈又诚实的眼神，加上刚刚已经在眼球大叔的身上将所有的力气都发泄完了，终于只是悻悻的冷哼一声。

　　见她没有发飙，严小开赶紧凑得更前一些，趁热打铁地道：“对不起，师姐。”

　　眼珠瓮声瓮气地道：“你哪里对不起我了？”

　　严小开道：“昨晚我原本是想来……听你给我讲讲人生，谈谈道理，让你对我的身心进行鞭挞的。可是忙着忙着我就给忘了！”

　　眼珠原本是窝了一肚子火的，可是听到他态度如此诚恳的认错，偏偏又发作不起来，只能再次冷哼一声。

　　严小开壮着胆子坐到她的旁边，扭头仔细的看看她的身上，顿时就呆了呆！

　　眼珠一身紫色薄纱的长裙遮掩不了玲珑浮现的娇嫩，V领口下跳出一半无法安分吸人眼球的高耸的饱满，柔软又轻薄的布料隐隐约约透现出一丝丝的曲线，紧实而又服帖出现下最流行的A4腰，裙子的下摆恰到好处的勾勒出那双修长无一丝赘肉而又笔直的大白腿，乌润柔顺的长发披在她的锁骨前，几缕长发划过她那白皙富有弹性的脸颊，极具挑战男人的忍耐力和控制力。

　　严小开本就不是像柳下惠这样坐怀不乱的圣人，相反的，他很遵从自己最真实的感受和人之最原始的欲望。

　　即使昨晚他和雨女滚了好几次床单，也无法阻止肾上素的刺激。

　　被完全吸引了眼睛的他，手有点不受控制想往眼珠身上摸去。只是一想到眼珠现在说好就好，说不好就大打出手的暴戾脾气，终于是克制的管住了自己的手。

　　两人并肩而坐，可是静默无声，房间里的气氛也因此变得诡异与暧昧。

　　足足过了有半晌，眼珠才终于动弹了下手脚，舒展着因被点穴而僵滞的身体，同时幽怨至极地道：“你这个骗子，我好心帮你拦住那个疯子，你们竟然把我变成木乃伊！这也就算了，你竟然还让我白等一晚上？事在是岂有此理，岂有此理！”

　　严小开怕她说着说着又会飙起来，赶忙的一边给她揉搓身体，一边温和的劝慰道：“对不起，我真的是忙晕了。你看，我一整宿都没睡呢，眼睛里都是血丝。一忙完我就急急忙忙的来看你了！”

　　“哼！”眼珠不知道他说的是真还是假，但听他这样说，心里却是舒服的，可是一会儿后又感觉哪里不对，垂眼看看发现他的手正在自己的胸前不停的顺着，立即就横眉竖目地叫道：“你找死是不是？往哪儿揉呢？”

　　严小开抬眼看看，也知道自己揉错了地方，忙将手缩了回来，“不好意思，不好意思！”

　　尽管眼珠很愤怒，而且也一点儿都不愿意承认，但事实上，那样的手势确实让她十分舒服，最少身体是这样感觉的，所以她并没有发作，只是喝道：“后背！”

　　“喳！”严小开赶紧低眉顺眼的应一声，在她的后背顺起气来，然后道：“师姐，其实呢，那个大叔并不是什么坏人！”

　　“刚刚那个肥胖又猥琐的中年男？”眼珠立即又恼了，喝道：“他不是坏人，难道我是坏人吗？”

　　严小开叹口气道：“其实他也是个可怜的人！”

　　眼珠蹙眉道：“他可怜？”

　　“是的！他其实……”严小开重重的点头，然后指着自己的脑袋道：“这里有问题！”

　　眼珠睁大眼睛道：“他有神经病？”

　　“嘘！”严小开佯装紧张的把手指竖到唇上，“别那么大声！”

　　眼珠十分好奇，也跟着压低声音道：“他真的有神经病？”

　　严小开道：“嗯！”

　　眼珠道：“既然他有病，为什么不关在青山医院，让他跑出来吓人！”

　　严小开汗了下，“其实，一般情况下，他也不会发病的，可是看到你，他就忍不住了！”

　　眼珠愕然地道：“纳尼？”

　　严小开道：“很早的时候，大叔的婆娘就过世了，留下一个女儿和他相依为命！”

　　眼珠道：“然后呢？”

　　严小开道：“然后他的女儿出了意外！”

　　眼珠再次愕然地道：“死了？”

　　严小开摇头，“没有，可是没死也和死了差不多，因为他的女儿出了意外后，精神失常，已经完全认不得他了。”

　　“啊！”眼珠感叹地道：“原来两父女都是神经病啊！”

　　严小开：“……”

　　眼珠又自作聪明地道：“我明白了，他是因为女儿出了事情，精神受了创伤，才变得像现在这么疯癫与猥琐，是这样吗？”

　　严小开道：“可以这样说吧！”

　　眼珠又不解地问道：“那为什么会见我才会发病呢？”

　　严小开道：“那是因为你跟他的女儿长得太像了！”

　　眼珠道：“像？有多像？”

　　严小开这就站起来道：“走，我带你去看样东西！”

　　眼珠疑惑的跟他出了房门。

　　走到院子里的时候，看见眼球大叔正颓丧的坐在石阶上，头上的伤口已经被包扎过了，优美正在旁边安慰着他。

　　严小开这就走过去，将他脖子上的一个吊坠环表给扯了下来。

　　眼球大叔立即紧张地道：“哎，你干什么？”

　　严小开没有理他，只是摁开环表，让眼珠看里面的相片。

　　眼珠仔细看一眼，顿时就惊叫起来，“这不就是我嘛！”

　　对，这就是你！严小开心里这样回答，嘴上却道：“是不是跟你长得很像！”

　　眼珠的脑袋里飘过一些模糊的东西，可是又抓不住，只能喃喃地道：“是啊，太像了！”

　　严小开摊手道：“那你能理解他见到你之后，会那什么了吧？”

　　眼珠使劲的点头道：“理解了！”

　　一旁的眼球大叔完全听不懂两人在说什么，但从语气中不难听出来，严小开是在开导眼珠，所以他一点儿也不敢插嘴。

　　这会儿见两人的谈话终于告一段落，这就壮着胆子道：“眼，眼……”

　　珠字怎么也叫不出来，因为怕又是一顿暴揍。

　　眼珠终于转过身来，定定的看他一阵之后，终于开口道：“看在你思女心切的份上，我就原谅你了。以后你可以来这里，我也不会再揍你！”

　　“这……”眼球有些莫名其妙，但还是实相地道：“那，谢谢你了！”

　　眼珠摆手道：“不过你要搞清楚，我虽然和你女儿长得很像，可我真的不是你的女儿！所以如果你乱来乱叫的话，我还是会揍你的！”

　　眼球：“……”

　　眼珠又扬起一根手指道：“记住，我叫玛丽莲梦·珠！”

　　眼球：“……”

　　眼珠道：“好了，就这样吧，你呆着吧，一会儿用热鸡蛋滚一下眼角，那样比较容易消肿。我得去补个美容觉了！”

　　眼珠能有此改变，眼球已经十分知足了，鸡啄米似的点头道：“好，好！”

　　在眼珠走了之后，眼球立即就问道：“严小开，这什么情况？”

　　严小开低声道：“我骗她，说你思女过度得了精神病，把她当成你女儿……”

　　眼球叫道：“她本来就是我女儿！我哪有什么精神病？”

　　严小开没好气地道：“我要不这样说，你觉得你以后还能来这里吗？来了这里之后，你还能活着出去吗？”

　　眼球：“……”


第247章 出发前夕

　　事实证明，眼球真是一个背黑锅的奇才。

　　背的如此顺畅，如此一气呵成，如此不留手尾，实在是让人叹服！

　　看着鼻青脸肿，颓丧无比的坐在那里的眼球大叔，严小开多少又感觉有点过意不去，便过去拍拍他的肩膀安慰道：“大叔，其实你应该想开一点的！你虽然挨了一顿打，可绝对是值回票价的。”

　　眼球垂头丧气地道：“女儿不但不认我，还当我是神经病，而且见我一次揍我一顿！换了你，你想得开吗？”

　　严小开道：“可是这次之后，她最少不会再揍你了。而且你还可以光明正大的过来看望她。最为重要的是，或许哪一天，你深沉浓厚又让人敬佩的父爱会唤醒她沉睡的记忆呢？”

　　眼球大叔想想又觉得有点道理，点头道：“好吧！希望这一天能快点到来！这样的日子，实在太让人难过了。”

　　日子是好过的，只是生活难熬罢了！严小开回想起近段时间一连串的事情，也不禁在心里感慨！

　　正在他沉思的时候，一只肥胖的大手在眼前乱晃，“哎，哎！”

　　严小开回过神来，见眼球大叔一边冲自己招手，一边冲自己瞪眼，忙问道：“大叔，怎么了？”

　　眼球大叔道：“我问你话呢，怎么心不在焉的！”

　　严小开道：“你问我什么？”

　　眼球大叔道：“眼珠这个病，还有别的什么治疗方法吗？”

　　严小开摇头，“现在唯一的办法，只能寄望于优美的催眠治疗了！”

　　眼球大叔问道：“那什么时候才会见效果？”

　　“这个我也不清楚！”严小开茫然地道：“恐怕也只能尽人事，听天命了！”

　　这话，让眼球大叔又是一阵长吁短叹，然后拍拍屁股站起来往里走。

　　进了屋后，他就从裤兜里掏出几个微型干扰器，准备安装在屋里，以后女儿恐怕长期住在这里，他可不希望女儿的私生活被人监控监听。

　　只是他还没开始鼓捣，严小开已经拦住他道：“大叔，你这是干嘛？”

　　眼球大叔没理他，只是嘘了一声，开始找隐蔽又不起眼的角落，只是当他要把干扰器装到一个风水极佳的位置时，却发现那里赫然已经装有一个干扰器。不但这里有，别的地方也有，屋里屋少，少说有十几个之多！

　　“严小开！”眼球大叔有些愤怒的质问道：“你说说你家怎么会有这么多干扰器？”

　　严小开摸着鼻子，有些尴尬地道：“这个……自然是为了防止别人监控监听。”

　　眼球大叔愤怒不减的又质问道：“那你再说说，这些干扰器为什么跟我的一模一样？”

　　严小开道：“那还有什么好说的，原本就是同一个地方来的……”

　　话说了一半，他就说不下去了，眼球大叔则几乎跳起来道：“我说装备库里怎么少了那么多干扰器，原来都是你给打包的。”

　　严小开支吾着道：“这，这不是为了眼珠的安全嘛！”

　　“狗屁！”眼球大叔粗鲁地骂道：“眼珠没出事之前，这些干扰器就丢了！”

　　严小开无法解释，只好挥手道：“好了，大叔，这些只是细节，咱们不要再计较了！”

　　眼球大叔道：“不计较，你知道这些干扰器多少钱一个吗？你知道……”

　　严小开只好道：“你再这样，今晚我摸你女儿的房间去啊！”

　　眼球大叔听得心头一惊，颤声道：“你，你摸我女儿的房间去干嘛？”

　　严小开反问道：“你觉得呢？”

　　眼球大叔咬牙道：“你，你敢！”

　　严小开死猪不怕开水烫地道：“你要再这样纠缠不清，我可是真敢的！”

　　眼球大叔被打败了，软瘫瘫地道：“人呢？”

　　严小开有点跟不上他的谈话节奏，问道：“什么人？”

　　眼球大叔没好气地道：“当然是被你逮到的那个人，难不成还能是外星人吗？”

　　严小开恍然明白过来，忙让优美把那个周先生带出来。

　　昏昏痴痴的周先生听从优美的话，来到眼球的眼前。

　　眼球在周先生身旁转悠了几圈，摸摸周先生的脸，掐掐周先生的肉，甚至还从后面抱住他提起来晃了几下。

　　如此猥琐又下流的举动，瞧得严小开眼皮直跳，难不成眼球大叔有捡肥皂的嗜好，这个……平时还真看不出来啊？

　　见眼球大叔还在不停的折腾周先生，严小开忍不住问道：“大叔，你到底在干嘛？”

　　眼球大叔道：“当然是称量一下他，然后给他乔装打扮，然后带他离开！”

　　严小开心里微松一口气，心说还以为你也是个基佬呢！

　　眼球麻利的给周先生乔装一番，正要准备离开，突然想起了一件事，“对了，我忘记告诉你，刚有消息传来，秦寿一个小时前回台省了。”

　　严小开疑惑地问：“回去了？”

　　眼球点头，“是的！”

　　严小开剑眉蹙起，两手负在背后来回踱步的沉思起来。

　　事态发展与他所预想的有些出入，以秦寿的暴戾脾气，发现自己的姐姐不见了，应该大派人手寻找才是，怎么突然回台省去了呢？

　　想了一会，严小开对眼球道：“大叔，今晚我要去台省，你帮我准备一下。”

　　眼球大叔见严小开难得一脸正经，“行，今晚我联系你。时间不早了，我交任务了。”

　　严小开忙拦住眼球，“大叔你等一下。”

　　眼球大叔没好气地道：“等什么，吃了晚饭再走吗？”

　　严小开摇头，走进后堂，不一会儿就拖了四个人丢到眼球大叔面前，“嚅，把这几个人也带着。”

　　眼球大叔疑惑道：“严小开，这四个又是什么玩意儿？”

　　严小开道：“这四个人就是秦寿派来监视我家的，既然秦寿回台省了，我也没必要留着他们，你就顺道一起带回去吧。”

　　眼球大叔看了看周先生，又看了看昏迷中的四个人，终于生气道：“严小开，你当我是哆啦A梦吗？什么都装得下？”

　　最后在严小开利用以恢复眼珠记忆作为借口，非常卑鄙的威胁眼球，他才撅起那宽厚的嘴唇，一脸幽怨的拖着五个人走了。

　　送走了这个肥胖带猥琐还有些颓废的岳父，严小开微松一口气，正想坐下来喝口茶之际却见站在一旁的优美有些晃悠，一副摇摇欲坠的样子。

　　他忙一把将她扶住，疑惑地问：“优美，你怎么了？”

　　优美摇摇头，“没什么，或许是太累了！”

　　严小开回想一下，发现这几天优美真的不是一般的辛苦，连连的施展催眠术，估摸着是精力耗损过度了，十分愧疚地道：“优美，这些天真的苦了你了！”

　　优美确实已经疲惫不堪，可是听到严小开一句关怀的话，心里又无比的宽慰，脸上也不禁露出笑容，“主人，只要能和你分担同忧，再苦我也乐意的！”

　　一股暖流在严小开心里涌起，伸手轻轻的将她额前些许凌乱的发丝别到耳后，然后缓缓的吻上她那娇艳欲滴的樱唇。

　　优美合上长长的睫毛，温柔的回应着严小开的感谢。

　　唇舌相织之中，严小开的身体热了起来，正想拉她进房间，给她好好的补充一下精气神的时候，优美却轻轻推开他道：“主人，我只是累了，休息一会儿就没事，你去看看大少奶奶吧，她更需要你。”

　　严小开还想说什么，优美却已经将他推到了毕瑜的房门前，然后自己打着呵欠离开了。

　　推开门，只见毕瑜还躺在床上，双眼紧闭，呼吸平稳，所受伤的地方都已经痊愈得七七八八，只是想起那天的血腥画面，严小开还是心有余悸。

　　怕吵醒毕瑜，他攧手攧脚的摸上床去。

　　感觉到身旁的床位有往下陷的异样，毕瑜的眼皮动了动几下，严小开马上手抚平毕瑜的眉毛，“姐，是我。”

　　听到是严小开的声音，毕瑜紧锁的眉头松开了，睫毛闪动，慢慢睁开她那双清灵透彻的眼睛，“开子。”

　　严小开像捧在手心里的热奶茶般的抱着毕瑜，“对不起，没保护好你。”

　　毕瑜轻笑道：“傻瓜，和你无关的，你看我现在不一样好好的吗？”

　　严小开心里刺痛了一下，毕瑜从小到大只会为他着想，能看透他心里的脆弱那一面，为他辩解为他遮风挡雨，现在他长大了，有能力保护她了，结果却她在眼皮底下出事，心里真的不是一般的愧疚，“姐，我……”

　　毕瑜摇头打断他道：“开子，真的没关系，你不用内疚的，我很快就会好起来的。”

　　严小开用力的点头道：“我会让你好起来的。”

　　毕瑜脸有些红地道：“你那个……真的很神奇呢，我原以为要去医院，最少要住上一年半载才会痊愈，没想到……”

　　严小开坏笑道：“姐，现在咱们就开始治疗好吗？”

　　毕瑜还没怎么准备好，他已经翻身上来，然后缓缓与她合二为一……

　　几番深入切磋之后，毕瑜在满足之中昏沉的睡去，严小开见她的伤势已经彻底无碍了，便穿上衣服下床离开。

　　回到厅堂的时候，发现秦盈已经醒了，正跟上官婉儿他们谈笑风生。

　　两人的目光相交，秦盈的脸上便浮起了淡淡的笑意，笑容中透着熟悉的魅惑，再不像之前被催眠时那么冷漠无情。

　　善解人意的优美主动给他让出位置，让他坐在秦盈的对面。

　　严小开疑问道：“你那么快就休息好了？”

　　优美笑道：“已经不快了好不好，睡几个小时了！”

　　严小开一时无语，自己和毕瑜荒唐快活，都忘了过去多长时间了！过了半晌才压低声音道：“秦盈现在是什么情况？”

　　优美道：“已经解除了周先生对她下的催眠术。她恢复的很好。”

　　严小开摇摇头，“优美，你知道我问什么的。”

　　优美汗了下，“我也给她下达一道暗示指令，让她只对男人有兴趣。而且只对你！”

　　严小开忍不住扬天大笑道：“太好了！”

　　在座的几女狐疑的看着严小开，“什么太好了？”

　　严小开摇头道：“没什么，只是突然有点高兴罢了！”

　　众女：“……”


第248章 台省我又来了

　　严小开现在养成了个毛病，心情一好就会唱歌！

　　只是一看他要唱歌，女人们几乎都跑了，别人唱歌要钱，他唱歌却是要命的，独独剩下秦盈还安静的坐在那儿。

　　严小开也不挑剔，观众多少无所谓，有就可以了，所以就张嘴自顾自的唱起来：“……我是一棵没人知道的小草！”

　　秦盈轻哼道：“你就算是人参也没人知道！”

　　严小开又唱：“……没有花香！”

　　秦盈又哼道：“有花香你就不是草了！”

　　严小开不理她，继续唱：“没有树高！”

　　秦盈接着插嘴，“确实没有那么牛逼的草！”

　　严小终于忍不住了，“哎，我不是在唱山歌，你不要跟我对唱好不好！”

　　秦盈：“……”

　　在严小开酝酿着再唱一首什么歌的时候，秦盈无爱的挥手道：“行了，你就别折腾了，咱们好好说会儿话行吗？”

　　严小开被搅和来搅和去的，也没了兴致，这就坐到她的旁边，上上下下左左右右的打量她，其实原本还想里里外外仔细看的，可这儿是大厅，不是那么方便！

　　秦盈被瞧得浑身不自在，没好气地问：“干嘛？没看过美女啊！”

　　严小开道：“秦盈，你确实自己已经完全康复了吗？”

　　秦盈白他一眼道：“康复你的头，我什么时候生病了？”

　　严小开道：“那你这段时间你做了什么事，还记得吗？”

　　秦盈一脸无辜地道：“我做什么了？”

　　严小开觉得那些事情提来也没益，便摇头道：“算了。没事了！”

　　秦盈蹙着眉道：“你没事，我有事！”

　　严小开道：“你有什么事？”

　　秦盈掏出手机，翻开信息页面递给严小开，“你先看看。”

　　严小开不明所以，慢慢翻阅手机上的信息，只看了几条信息，他便大惊失色，“这是什么情况？”

　　秦盈无力地道：“就是你看到的情况！”

　　“这是……”严小开疑问道：“秦兰香的手笔！？”

　　秦盈点头，颓丧无比地道：“我现在已经成了穷光蛋，我对不起外公。”

　　信息，全是各大银行发来的，而且全都是转账信息，秦盈的所有资产已经被转移到秦兰香名下的帐号！

　　是的，全部，就连当初秦盈外公秘密转移的洪门财产也在内！

　　严小开脸色沉重，“你现在能记得多少？能告诉我为什么你会独自跑去台省？你不知道秦兰香一直要你的命吗？”

　　秦盈神色黯淡，“这段时间发生的任何事我都不知道。我只知道当初我去台省是要带回弟弟！”

　　严小开疑惑，“这事和秦寿又有什么关系？”

　　秦盈便将事情经过说了一遍，原来过年的时候，她发现倭国首富的女儿安本阳菜是严小开的女人，而自己的弟弟却帮秦兰香绑架安本阳菜。秦盈怒其不争，竟然替秦兰香做这样的蠢事，同时又十分担心，怕严小开回过神来后就会拿秦寿开刀，毕竟秦寿已经三番五次的去触碰了他的逆鳞！

　　一番苦思冥想后，秦盈决定趁严小开还没空管这事之前，冒险去台省把秦秦带回来，让他离开那个恶毒的女人，也让他早日取得严小开的原谅！

　　只是她也知道，自己一旦主动送上门，秦兰香是绝对不会那么轻易放过她的，纵然不会要她的命，也会让她大出血。

　　与其让别人捅刀子，不如自己放一点血，秦盈深思熟虑后，人虽到了台省，却并没有去见秦寿，而是主动联系了秦兰香，以一笔资金作为条件，换秦寿安全离开！

　　让她意外的是，秦兰香竟然十分痛快的答应了，资金一到账，立即就派人将秦寿送到了秦盈面前，而且一直将他们从台省护送回内地！

　　秦盈隐隐的感觉这事儿不是那么对劲，以秦兰香的为人，没理由这么顺摊才对的。可是她又说不上是哪儿不对劲。

　　事实上，秦兰香确实没有那么顺摊，而且用心极为的险恶！

　　世人都说可怜天下父母心，可秦兰香从来就没有将秦盈当作女儿，甚至恨透了这个前夫出轨生下的私生女，恨不能让她求生不得，救死不能！

　　因此，她在护送秦寿的保镖队伍中安插进了会催眠术的周先生，让周先生在神不知鬼不觉的情况下催眠秦盈，将秦盈所有的财产都转移到她的手上，不但如此，她还想借秦盈的手除掉严小开！

　　最好的结果，无疑就是让秦盈与严小开自相残杀！于是乎，便有了秦盈这段时间的种种反常行为！

　　尽管秦盈的叙述并不是很清楚，后面发生了什么事情，她完全不记得，但严小开听完之后，已经猜到了是怎么回事！

　　一时间，严小开为秦盈感到十分的痛心与悲哀，都说豪门多龌龊，事实果真就是如此！

　　秦盈和秦兰香虽然没有血缘关系，但怎么说也在同一个屋檐下住了那么久，没有亲情也有起码的感情，可是为了利益，秦兰香却不择手段的算计秦盈，实在不是一般的冷酷歹毒啊！

　　事情说到最后，秦盈伸手从兜里掏了掏，半天才掏出了五块钱，可怜兮兮地道：“严小开，这就是我现在的全副身家了，我甚至就连住的地方也没有了。”

　　严小开道：“没事，有我在的地方就有你，这里也是你的家。”

　　秦盈想了想道：“严小开，我没有别的要求，只希望可以的话，你能放过我弟弟。”

　　严小开叹气道：“秦盈，秦寿之所以会落到今天这般田地，完全是你和秦兰香宠溺导致的！”

　　秦盈泪眼婆娑，“可我就这么一个弟弟……”

　　严小开叹息道：“秦盈，有件事情我原本不想说的！但现在恐怕不说真的不行了！”

　　秦盈疑惑地道：“什么事情！”

　　严小开道：“你和秦寿根本就不是亲姐弟。”

　　秦盈愕然，“怎么不是，同父异母也是亲的啊！”

　　严小开摇头，“之前的时候，我已经悄悄的弄了你们的生物样本去做DNA，你们俩完全没有任何血缘关系！”

　　秦盈：“啊？”

　　其实，事情很简单。秦盈是她父亲跟别的女人的私生女，而秦寿则是秦兰香跟别的男人的私生子！不过秦盈多少要比秦寿强一点的，因为她只要肯去查，很容易就能找到她的亲生母亲，和秦盈父亲交往的女人，仅仅也就那么一个罢了。可是秦寿想要找到自己的亲生父亲，那就难了，因为秦兰香有过的男人，连她自己都数不清楚。

　　手机的铃声，在这个时候响了起来。

　　接通之后，那头立即传来一把猥琐的让人想挠墙的声音：“搔年，直升飞机准备好了。你可以马上出发了。”

　　严小开道：“大叔，你给我把狐狸，阿紫，萧辰宇等人都找来，让他们也跟着出发！”

　　……

　　在临出发前，严小开特意找公孙婉儿嘱咐道：“婉儿，本来这次我想带你一起去的。但是你不在的话，家里那几个女人就没有人保护。所以还麻烦你多多照看着。”

　　公孙婉儿道：“大官人，这里也是我的家啊。你就放心办事吧。”

　　严小开只带上雨女就前往台省了。

　　台省离香江并不远，香江又紧挨着深城，所以从深城飞台省仅需要三个小时左右。

　　当严小开踏入这座不算陌生的城市之时，已经是凌晨一点多。

　　纵然是这个钟点，却没有想象那般萧条与冷清，相反的，街上依然霓虹遍布，车水马龙，人来人往！

　　和香江，澳门一样，这里是一座经济发达，繁华热闹，五光十色的不夜城。

　　严小已经来过一次，并没有太多的新鲜感，而雨女却被这座繁华的城市所吸引住，难得现身到处闲逛。

　　雨女道：“主人，我听说台省有好多很美味的小吃夜市，我们能先吃点再办事，可以吗？”

　　尽管严小开这一趟是来办事，不是来旅游，是来办事的。但天大的事，也不关饭事！

　　饿了，那就吃呗！像那谁说的，不吃肥点，哪有肥可减呢？

　　正缓缓往前走的时候，向个打扮得花里胡哨的男人却将雨女给拦住了。

　　为首一人冲雨女色迷迷地笑道：“哟，这妞好正点哦，你们看她这对车头灯，我了个去的，又大又圆又挺又俏，真是亮瞎我的24K钛合金双眼……”

　　他的话还没说完，胸膛就传来了一阵剧痛，然后一阵天旋地转，人已经被放倒了！

　　不但他，他的那些同伴也没有一个例外！

　　“草，敢动老子，你知道我们是谁吗？”

　　“找死！”严小开的脸色一沉，一脚就将这人踢得贴着地面飞了开去，然后旋身往后又踢一脚，将刚爬起来准备从后面向他捅刀子的地痞直接干趴下！

　　这厮如此的凶猛恐怖，另外几个原本还蠢蠢欲动的地痞通通都被吓住了，装死的躺在地上不敢起来。

　　“如果不想死的话，马上滚！”严小开冷漠的喝了一声。

　　地痞们你看看我，我看看你，然后纷纷在活见鬼的表情中相互搀扶着快速逃离！

　　一直沉默的雨女有些不满道：“主人，你刚刚为什么不让我出手！”

　　严小开无爱地道：“你出手的话，他们还能活吗？”

　　雨女：“……”

　　严小开道：“走吧！不是说要找吃的吗？”

　　雨女有些不甘愿地道：“主人，下次再有这样的事情，你让我出手好不好。顶多……我不打死他们就是了！”

　　严小开道：“你保证吗？”

　　雨女扬起手认真地道：“我保证！”

　　严小开朝前面指了指道：“好吧，这次让你出手！”

　　雨女抬眼看看，顿时就兴奋了起来，因为那群地痞又折回来了，而且带了不少的人马……


第249章 半路惊魂

　　京城，国安西区分部。

　　在一间独立而又安静的办公室里，坐着三个人。一张硕大的大班办公桌上，只有一台电脑和一些被封着牛皮公文袋的资料。

　　是的，这三个人就是京城国安西区分部新上任的肖毅亮和被严小开留在这继续调查李诵一案的耗子和老二。

　　老二道：“肖队，我们这边刚查到一个很重要的信息，你看看。”

　　一个U盘和一份资料就放在肖毅亮的面前。

　　肖毅亮翻开资料上的内容一看，目光顿时亮了起来，因为上面记录着李诵家族的全部情况。资料显示这几年里，李诵招揽很多知名的国内外的顶尖科学家来研究时光机。

　　其中，有几名科学家竟然有官方背景，不过遗憾的是，这些科学家都死在了暴走的李谌拳下，从而也变得死无对症。

　　资料上还显示李诵在这几年里把整个资产转移了，无一例外全都转移到一个海外银行帐号上。

　　肖毅亮马上熟练把U盘插进电脑上，很快屏幕上显示了这个海外银行帐号上的所有数据，而此帐号的持有人名字让肖毅亮顿时感觉喉头一窒，呼吸加促。

　　肖毅亮的剑眉深深的紧锁着，脸色沉重，“耗子，老二，这份资料还有其他人知道吗？”

　　“肖队，这份资料是我们一个精通网络数据的同事们历尽千辛万苦才得到的。不过当时阿大临走前交代我们，如有发现先行向你汇报，然后再通知他。”

　　“真不愧是欣丫头看上的男人。”肖毅亮笑了下，然后又严肃地道：“切记，这份资料，只能我们五个人知道，如有第六个人知道，我们都得死！”

　　老二和耗子大惊，他们没想到这份资料如此重要如此烫手，现场气氛瞬间变得凝重压抑。

　　肖毅亮道：“你们的调查工作到此为止，马上启程回去。”

　　耗子和老二面面相觑，显然不知道该不该听他的。

　　肖毅亮道：“你们转告给严小开，让他一切小心。”

　　耗子和老二见肖毅亮脸色沉重，知道这份资料涉及的内容已经不是他们可以所查探，两人便赶紧向严小开汇报，然后准备回程。

　　肖毅亮眼光再次落在电脑屏幕上，喃喃自语：“终于找到证据了！”

　　……

　　第二天，台省的好几家报纸刊登和新闻都播报一条新闻，洪门的几十名弟子在大街上给人袭击，无一例外都给人挑了手脚筋头，牙齿全部都敲碎，眼睛和脸都肿胀成不符合人体几何形状。

　　这几十名洪门弟子因口齿不伶俐，无法录口供，警方至今还没有找到确切线索，只知道是一男一女做的。不过根据传来的内幕消息，不排除是和洪门一直不对付的联帮所为。

　　一家茶餐厅里，只见可爱俏丽的女人一嘴都塞满了食物，两手还拿着奶茶和糕点，而一旁英俊的男人慢条斯理的品尝着茶。

　　雨女含糊不清地道：“主人，你喝喝这个奶茶，好好喝哦，还有这个马拉糕，好好粗哦。”

　　严小开有点汗，“慢点，没人和你争，吃相真是难看！不知道的人，还以为我平时没吃的给你呢！”

　　雨女道：“那不是么？昨晚收拾完那些人后，你就直接把我关在房间里狠狠虐个不停吗？”

　　严小开指着电视机，“你看看你做的好事，把他们弄成这样，你还不如直接打死他们算了！”

　　雨女嘀嘀咕咕地道：“又是你说只要别弄死他们就可以的！”

　　严小开叹气，真是家门不幸，自己为什么会收了这么个丫环呢！

　　有这么个麻烦的丫环在身边，此趟台省之行想低调也低调不起来了。

　　叹息几声再看看桌上，只见上面的食物几乎已经一点儿也不剩了，不由苦笑道：“雨女，你饿鬼投胎吗？”

　　雨女道：“这些小吃，在家里是吃不到的。”

　　严小开没好气地道：“吃饱了吗？该出发了。”

　　雨女擦了擦嘴，低声问道：“主人，我还能打包多一个蚵仔煎，一个虾仁肉羹，一个割包，一个润饼卷和一份大肠包小肠吗？”

　　严小开：“……”

　　……

　　根据眼球调查到的情报，秦兰香自从当上洪门山主，以原址风水不好影响洪门日后发展的理由，斥巨资在新北市的郊外另建起一栋别墅庄园！

　　庄园规模庞大，奢华气派，让当时很多洪门老一辈的执堂人极度不满，纷纷向秦兰香弹劾，甚至拍着桌子指着秦兰香鼻子怒骂，扬言要做了她。

　　之后不久，这些弹劾指责秦兰香的洪门老辈都无一例外不是意外身亡就是暴毙而亡，相反的那些已经属于秦兰香一派的老辈却平安无事，且划分的地盘也明显增多。

　　当时这件事轰动了台省，澳门和香江三地的黑帮，当然还有台省的警察。

　　明白人都知道这是秦兰香暗地里下的毒手，台省的有关治安部门曾经介入此事，却非常蹊跷的查不到一点线索，就连秦兰香本人也是有着完美的不在场证据，这些惨死的洪门老辈人的死亡案件就不了了之。

　　自此，秦兰香的心狠手辣皆为人知，也在洪门立下不可冒犯的威严。

　　严小开拦了部出租车，向司机报了秦兰香新建的别墅庄园所在的郊区随便一个街道。

　　出租车缓缓启动，台省的交通环境比起香江和澳门要好很多，交通设施的人性化，简单化，让游客完全不需要担心交通如何堵塞，人有多拥挤，只要你选择好交通工具出行，就可以轻松到达目的地。

　　出租车一路顺利的行驶，严小开并没看窗外的风景，而是淡淡的透过车前的挡风玻璃注视着前方的路况。

　　到了一个十字路口的红绿灯时，司机那双瘦骨嶙峋的手有的无的敲打着方向盘，红灯数字一个一个的减少。突然，从十字路口的四面八方冲来几部黑色面包车，面包车上下来好几十个持刀拿棍的青年男人，粗暴的在劈打出租车的挡风玻璃，用脚使劲的踢车门，“滚出来！快点！”

　　“干嘛，你们要干嘛？”司机一边大声叫喊，一边手忙脚乱的发动车子。

　　“嘭！”只是没等车子发动起来，车前的挡风玻璃被这群凶神恶煞的男人们用棒球棍击裂了。

　　眼看挡风玻璃就要被击碎，车门也差不多被拆掉，司机再次大喊大叫起来：“啊！我的车！救命啊！救命啊！要杀人啊！”

　　严小开仍然坐在那里，目光淡然的看着窗外那些正不停打砸的人们，然后没有什么表情地道：“大叔，冷静点！”

　　司机脸上浮起比哭还难看的表情，“马上就要死了，我怎么冷静啊！”

　　严小开叹气道：“那就报警吧！”

　　司机连忙摇头道：“不，不能报警，绝对不能报警！”

　　严小开指着窗外的那些暴力青年，“为什么？因为警察都不管吗？”

　　司机带着哭腔道，“你觉得我们现在报警的话有用吗？只怕警察来到我们都已经死翘翘了！”

　　严小开道：“那你就直接开车撞他们啊！”

　　司机哭了起来，“可我怕撞死人啊！”

　　严小开无奈的摊手道：“这也不行，那也不敢，我也帮不到你了！”

　　“哐啦！”挡风玻璃终于不堪多番敲打，碎了一地，紧接着车门也被拆开了。

　　一持棒男指着司机和严小开，“妈逼，叫你们给老子滚出来，非要老子敲那么久！他妈的赶紧给老子爬出来！”

　　司机抱头大喊：“啊！救命啊！救命啊！我什么都不知道！不要杀我啊！”

　　一持刀男粗声粗气的喝道：“草你妈逼，还不滚出来！草！”

　　说着，他就伸手准备把司机给生拖硬拽出来。只是没等他的手碰到司机，另一只已经横空而出，刷地一下就将那男人给拽了进去。

　　“卟卟”的两记闷响过后，这个刚被拽进去的男人便像是撞了弹簧似的，整个人被反弹了出去。

　　围在车侧的人猝不及防，顿时被撞倒了一大片！

　　在他们倒下之际，严小开才施施然的从车上走下来，并且轻轻拍打着身上衣服上的灰尘，目光有些嫌恶的看着眼前的一班人。

　　严大官人最讨厌暴力了，可偏偏有些人就非逼他使用暴力不可。

　　那被反弹出去的持刀男显然是个头目，而且不知道是严小开手下留情，还是他的运气比较好，倒下之后竟然仍能晃晃悠悠的站起来，虽然已经满脸是血极不好看，但他还是挣扎着指向严小开嘶吼道：“上，给我砍死他，砍死他！”

　　随着他的一声令下，几十名持刀拿棍的男人便一拥而上，纷纷向扑向严小开。

　　严小开漠然一笑，不退反进，迎着他们疾冲而上，到了近前迷踪九步一展，身体已经像灵活的泥鳅般在人群缝隙中穿过，刷地就到了那头目的跟前。

　　那名头目原以为这么多人拥上去，严小开不死也得一身残，然而没想到的是，眼前人影一花，一张阴森的笑脸便映入眼帘，赫然就是刚刚暴揍过他的严小开。

　　“嘭！”胸前重重的中了一脚后，整个人再次倒飞而去，不过严小开并没有因此放过他，而是如影随形的使用连击，一拳，两拳，三拳……在他被踢飞到倒地之间，已经被严小开接连打了四五拳。

　　到最后倒在地上的时候，他已经是奄奄一息，出气多入气少了。

　　在众人反应过来，持着刀棒又追杀回来的时候，严小开一脚踩到了头目的颈上，冷喝道：“你们谁敢过来，我就一脚踩断他的脖子！”

　　众人定睛看看，发现浑身是血的倒在那里的人正是他们的老大，面面相觑一阵后，均是投鼠忌器的不敢轻举妄动。

　　严小开冷笑一声，看也不再看他们一眼，而是对那名头目道：“好好回答我的问题，要不然你会死得没有一点节奏感！”


第250章 联盟进程

　　有人问：当你遇到生死绝境时该怎么办？

　　度娘就会毫无保留对你敞开她饱满高耸的胸……博物多学的知识：面对无端的蔑视，首先要沉着冷静；面对肆意的践踏，要能屈能伸，忍辱负重；不仅如此，还应学会微笑。

　　背对太阳的严小开居高临下，目光凌厉的逼视着被踩在脚下的头目，冷声喝问道：“你们究竟是什么人？”

　　头目稍为犹豫，严小开的脚上便开始用力，脖子上的痛楚让这名头目呲牙咧嘴，发出“咯咯”的声音，呼吸也因此变得十分艰难，让他感受到死亡的威胁。

　　好汉不吃眼前亏，何况他不是好汉，仅仅只是个地痞流氓罢了，该英勇砍人的时候砍人，该缩头认怂的时候就认怂，所以他连忙冲严小开点头，表示自己愿意配合，只要严小开先放开自己。

　　严小开也不怕他耍花样，冷哼一声，移开了脚。

　　头目恢复自由，立即捂着脖子连声咳嗽起来，咳得死去活来，仿佛恨不能把肺都咳出来似的。

　　严小开也不催促，只是背负着双手，神色平淡的站在那里。

　　头目咳嗽了一阵之后，偷偷抬眼看严小开，见他并没有盯着自己，一只手便悄悄摸向掉到地上的大砍刀，握住了刀柄后内心一阵狂喜，立即就朝严小开的双脚扫去！

　　这要是被他一刀扫中，严小开的双脚必定齐齐断开不可！

　　“哐啦！”一声闷响，从头目扬着大砍刀的手臂内响起，紧接着一阵撕心裂肺的疼痛也从手臂上传来，头目也无法自控的发出杀猪般的凄厉惨叫，“啊——啊——啊——”

　　原来，在他握住刀的那一瞬间，严小开已经察觉到了异常，心黑手辣又眼明手快的他二话不说，立即就一脚狠狠的跺了过去。

　　头目捂着被跺碎了骨头的手臂，一边惨嚎，一边在地上翻滚，那凄凉的模样让闻者无不心寒。

　　严小开漠然的站在那里看着他，脸上没有一丝一毫的感情！

　　等了一阵之后，见他仍然在那里翻滚个不停，心里便有些不耐烦，脚一动便踩到了他的胸口上，声音平淡地问道：“现在，可以回答我的问题了吗？”

　　一交手，头目便知道严小开不是个好惹的角色，可是没想到他如此毒辣狠绝，不声不响中就跺碎了他一只手，为了避免皮肉再受苦，他连忙自报门号：“我们是洪门的人！”

　　严小开微微有些愕然：“洪门？”

　　头目得意地道：“不错，我们就是洪门的人，我叫阿彪，你要是识相，立即放开我！”

　　严小开声音依然平淡地问道：“我要是不呢？”

　　阿彪疑问道：“你不知道我们洪门是什么？”

　　严小开道：“知道，是个存世百年之久的黑社会集团！”

　　阿彪又问道：“你不知道我们洪门有多少人？”

　　严小开道：“好像说有上万人之多！”

　　阿彪再次得意起来，喝问道：“既然你都知道，还不赶紧把我放开！”

　　严小开摇头，“不好意思，我不能放开你！”

　　阿彪怒问：“你不怕我们洪门报复？”

　　“怕有什么用？”严小开摊手道：“你们洪门对我的报复一直都没停过，现在，该轮到我了！”

　　阿彪：“……”

　　“放开我们老大！”对面的人群中突然响起一声怒喝。

　　严小开抬眼看去，发现不知道什么时候，洪门的人已经将那个怕死的司机大叔劫持在手上，一把锋利的尖刀正横在他的脖子上。

　　司机大叔见严小开看过来，赶忙地叫道：“救命，救命！”

　　严小开看了他一眼，目光又落到被踩在脚下的阿彪身上，“让他们把他放开！”

　　阿彪已经意识到自己踩了一块铁板，这厮很有可能是洪门的仇家，所以赶紧冲自己的人喝道：“矮宋！你赶紧听他的话啊！放了那司机啊！”

　　矮宋便是劫持着司机的小弟，他左右为难地道：“老大，不能放啊！放了他，你会完蛋的！”

　　阿彪怒声道：“你不放开他，我完蛋得更快！”

　　矮宋：“我……”

　　阿彪怒喝道：“现在你连我的话都不听了？”

　　矮宋犹豫一阵，终于还是摇头道：“老大，对不起，我真的不能放开他，要不然不但你会完蛋，我们都会跟着完蛋的！”

　　严小开听到这里，摇头叹气对阿彪道：“你这个老大做得很失败啊！”

　　“我……”阿彪无言以对，老羞成怒的对他的小弟喝道：“麻辣隔壁的，你敢不听我的话，你他妈是找死。”

　　矮宋没有应声，只是冲严小开道：“你赶紧放了我们老大！否则我立即杀了他。”

　　严小开道：“你试试看。”

　　矮宋目光一沉，手中的尖刀便微微用了点力，司机的脖子上立即被划出一条血痕。

　　严小开摇头叹气道：“所谓上梁不正下梁歪，秦兰香调教出来的人，果然有模有样啊！”

　　矮宋愣住了，“你认识我们山主？”

　　严小开没有回答他，只是一脚将阿彪朝他们踢了过去。

　　在他们手忙脚乱的准备接过阿彪的时候，严小开已经展开了迷踪九步，身影刷地一下扑了过去，瞬间到了他们的中间，灵活如鬼魅般的身影左穿右插，惨叫声便接连不断的响起。

　　仅仅只是两个眨眼之间，洪门那一班人便如同多米诺骨牌效应般相继倒下，一个个口吐鲜血，痛苦不堪的在地上蠕动！

　　唯一还站着的，只有那个矮宋，以及被他劫持在手中的司机大叔。

　　矮宋见所有的兄弟在瞬息间都倒下，吓得脸都白了，拿着尖刀的手也不受控制的抖动着，声音也跟着发颤的对着正迎面缓步走来的严小开道：“你，你别过来！我杀了他！杀了……”

　　话没说完，眼前已经一花，还没等他抽动手中的刀子割开司机的喉咙，他已经感觉自己头上重重的挨了一记，天旋地转中，腹部又挨了一记重击，剧烈的疼痛使他无法自控的倒在地上，然后裤裆一湿，一股恶臭就飘散到空气中。

　　妈逼，连屎都被打出来了！

　　严小开皱眉，捂着鼻子，一手扯着仍痴痴愣愣的站在那里的司机大叔连退七八步。

　　一道白色倩影骤然闪现于严小开身旁，雨女捏着鼻子道：“主人，你搞什么？这么臭，我都没办法隐身了！”

　　严小开：“……”

　　放下抱怨不止的雨女，严小开去查看司机大叔，发现他只是受了一点皮肉伤，并无大碍，便冲他挥挥手，示意他赶紧离去。

　　“蛇精蛇精，动动你的神经，威力哦，威力哦，把你打回原形，别停别停，你可千万别停，威力哦，威力哦，一针就灵，表情表情，后的住你的表情，不行不行，不动真的不行，别停别停，你可千万别停，威力哦，威力哦，拍到天明……”

　　一曲惊悚得让人起鸡皮疙瘩的手机铃声倏然炸起，严小开身体禁不住抖了下，掏出手机看了看后，没有第一时间接听，而是面无表情转头问雨女：“雨女，有个问题存在我心底很久，我的电话铃声到底是谁弄的？”

　　已经不知道什么时候摸了包零食出来，正在那儿“奇哩考劳”的吃个不停的雨女道：“主人，你觉得你的女人中，谁的音乐喜好比较奇特？”

　　严小开想了一下，脸色有点古怪：“你说的是眼珠？”

　　雨女继续嚼着嘴里的食物，“嗯，再告诉你一个坏消息，她还在你手机上放了几十首神曲，随机播放这些铃声。”

　　几十首？

　　严小开汗得不行，“她为什么要弄我电话？”

　　雨女道：“她说自从听过你的歌声后，她非常肯定确定一定你的音乐涵养和她的一样，还说你是她的百年难得一遇的伯乐。”

　　严小开：“……”

　　铃声仍然顽固无比的响着，严小开只好接听起来，语气阴沉地道：“喂，如果你们不是马上到达的话，最好缩紧你们的菊花。否则……我会让你们知道花儿为什么那么红的！”

　　“呵呵！”一阵银铃般的脆耳动听的声音在电话里传来，“阿大，你什么时候有这个爱好的？还有，我虽然无所谓，可是难道你连阿紫的菊花也不放过吗？”

　　狐狸的声音？搞了个大乌龙的严小开很是尴尬道：“这……不是萧辰宇的号码吗？”

　　“是他的啊，可他的号码我就不能用来打给你了吗？我手机没电了！”狐狸像个狐狸精似的逗他一阵，这才终于正色道：“我们已经到了洪门的庄园五百米外，眼球大叔刚才传来紧急消息，洪门将会提前行动，今天下午就与加国的黑帮联盟，现在有很多各地的黑帮骨干成员正在进入洪门庄园！”

　　严小开神色微变，这个消息无疑出乎他的意料，他原以为洪门的动作不会这么快，没想到他们已经按耐不住，提前加快进程了。

　　来不及再说那些不等吃不等喝的事情，严小开赶紧让狐狸报上坐标位置，然后也懒得再看躺在地上装死那班人，扯着雨女便直接离去……


第251章 潜入

　　洪门庄园坐落于郊区，周围被葱郁茂盛的山林环绕。

　　严小开按照狐狸所发的坐标找到位置的时候，发现这里是一片灌木丛，离洪门的庄园不算近也不算远，但妙的是刚好可以把洪门庄园纳于视线环围之内。

　　然而让人奇怪的是，严小开虽然找到了位置，却没有发现狐狸等人的踪迹！

　　人呢？不是说就在这儿的吗？严小开有些纳闷，运起气息，仔细凝神静听，发现侧边的灌木丛隐隐传来一些气息。顺势看去，却半天看不到人影！

　　见鬼了，人明明就在那儿，怎么就是看不见呢？

　　严小开以为自己视力出了什么问题，揉揉眼睛再看，仍是看不出究竟，只好走过去，靠得近了他才终于有发现，在灌木丛的两棵大树之间挂着一块仿佛电影院屏幕似的巨大帆布。

　　不过这块帆布明显不是普通的帆布，因为它的颜色和周围环境的颜色极为相近，几乎融为一体，分不清真假虚实。

　　看见这个玩意儿，严小开立即明白过来，这是光学隐身技术制造出来的帆布，主要就是用于隐身，迷糊敌人的视线。它这个隐身和雨女的隐身是完全不同的。

　　雨女的隐身，是利用自身的功夫，道具，加上人类视觉盲点，互相混合巧妙利用，以达到隐身目的。

　　这种光学隐身器材，却是利用光学效应来达到隐身目的。复杂一点来说：一件物体，反射的光会被人眼吸收（例如一个物体吸收了全部的色素光就会呈现出黑色，反之则呈现出白色，其他颜色只是吸收了一部分的色素光），只要把所有光都用特殊的方法吸收或绕过该物体继续向原方向照射了，便可隐身。简单一点来说：高科技玩意儿！

　　严小开掀开帆布，看到后面的情形时，却不由大失所望。

　　后面没有东西？不，后面有，但并不像他所想的那么高端大气上档次。那儿停着一辆极为破旧的黑色保姆车，车身锈迹斑斑，沾满灰尘，而且那车门也当当吊吊的，仿佛随时都要脱落一般。唯一能够勉强入眼的，便是那四只轮子。

　　看清楚这车模样后，严小开有些啼笑皆非，狐狸他们从哪儿找来这么辆报废车呢？

　　正当他纳闷的时候，中间的车门被推开了，狐狸等人冒了出来，“阿大！”

　　严小开微点一下头，凑到门前勾头去看里面，却发现这车的外观虽然让人嫌弃得不要不要，可内部却低调奢华有内涵，干净，整洁，各种高科技精密仪器不一而足。

　　看了半晌后，严小开疑惑地问：“这报废车……是阿尔法？”

　　肥仔德不管是不是就一顿马屁拍了上去，“阿大好眼力，它变成这样都被你看出了庐山真面目，厉害，佩服，我对你的敬仰犹如长江之水，一发不可收拾，一直涌啊涌啊涌啊涌啊……”

　　严小开没有说话，只是看着他。

　　被他温和着带着阴冷的目光一锁定，肥仔德涌了几下就涌不下去了，讪讪的低下头，显然这马屁拍到马脚上去了！

　　严小开收回目光，又环顾整辆车，疑惑地道：“这车的锈迹是真的，尘土也不作假，我很好奇，这么短的时间里，你们从哪里弄来的？”

　　狐狸应道：“是眼球总管给我们弄来的。”

　　严小开看了一眼狐狸，心里顿时就感觉热了下。

　　狐狸穿着黑色的紧身皮衣，说话的时候微倾着身，半隐半露着衣领下的波涛汹涌，修长的美腿交叉的叠在一起，脸上万种风情的看着他，眼睛还眨巴眨巴的，仿佛在问：叔叔，约吗？

　　严小开现在没心思搭理他，所以转过头问戴着耳机的萧辰宇：“现在情况如何？”

　　萧辰宇和严小开是同学，然而从前他却从未将严小开放在眼里，原因无他，只因为从前的严小开是个地地道道的屌丝，穷矬矮中的典范，只是不知道什么时候开始……好像是勾搭上校花开始吧，这厮突然就逆袭了，脱胎换骨似的，以惊人的爆发力蹭蹭蹭的往上飙，升职加薪，当上总经理，出任CEO，迎娶白富美，走向人生巅峰。

　　仿佛只是眨了那么几眼的短暂时间，这厮就成长为了一个巨人，一个让他只能仰完全不敢鄙视的巨人。

　　因此听到他的询问，不敢有丝毫怠慢，忙十指纷飞的敲打着键盘，瞬间，电脑屏幕上出现了十几个格的监控视频：“这个是洪门庄园里的全部监控画面。”

　　严小开仔细一一察看后道：“小萧子，把洪门庄园的内部地图给我调出来。”

　　小萧子？萧辰宇心里对严小开的敬佩一下子降到负值，他已经很久没听到这个称呼，尤其还当着狐狸和阿紫两个美女的情况下，苦着脸道：“阿大，怎么说也同学一场。给点面子，别再这样叫我了好吗？”

　　“好！”严小开点点头，“小萧子，你先别管这些，把地图给我调出来。”

　　萧辰宇：“……”

　　不满归不满，但他还是把地图调了出来。

　　严小开立马召集全部人员对这份地图细致的研究并做出行动计划，联盟大会即将开始，时间仓促，必须当机立断又不能出纰漏的进行部署。

　　对每个人都下了命令后，终于轮到了阿紫。

　　看着她那双闪烁水汪汪光泽的美眸，娇艳欲滴的红唇，严小开突然就想起那一天他们出发京城前的那一番未说完的话。

　　没办法，严大官人当时也是情势所逼，仅仅只是为了救人……好吧，除了救人，也有一点别的。

　　只是微微走神后，严小开就恢复正常，沉声对阿紫下了命令。

　　阿紫咬了咬下唇，目光轻横他一眼，跺脚转身走开。

　　严小开虽然有心思，可是却没工夫去搭理她，因为太紧了，不是阿紫，是时间。

　　“现在，你们想办法去找几件洪门弟子的黑色衣服。”

　　“不用想办法！”狐狸轻笑着从后备箱搜出几件洪门弟子的黑色衣服，“眼球总管早就给我们准备好了！”

　　严小开点点头，“真不愧是眼球大叔，五星级好评！”

　　狐狸道：“对了，阿大，眼球总管叫你一定要好好爱惜这车子。”

　　严小开不以为然道：“只要是任务需要，必要的牺牲是要的。”

　　狐狸道：“如果你不怕眼珠恢复记忆后找你算账的话。”

　　严小开：“这车……是眼珠的？”

　　……

　　趁大家都在换装时，严小开用望远镜向前面的别墅庄园查看，虽然隔得很远，但也隐约能看见光天化日下的别墅庄园内黑色人影绰绰，显然防守不是一般的森严，犹豫再三，严小开对隐身中的雨女低声细语道：“雨女，你先去查探一下。”

　　“嗯！”雨女应了一声，在隐身状态中摸向洪门庄园。

　　严小开也跟着众人换了装，尽管洪门的制服很土，不过也遮掩不住他的气宇轩昂，玉树临风，英俊不凡……好吧，不闹了，也就那么回事罢了。

　　严小开带着众人向庄园进发，渐渐的接近，发现里面守卫的保镖真的不是一般的多，三步一哨，五步一岗，这样的戒备，别说是普通人，就是一只苍蝇也难飞进去。

　　其实严小开自己可以直接绕到别墅庄园外围的高墙边，然后像一只壁虎似的黏着墙面往上爬进别墅里。但是肥仔德一行人做不了，所以只能领着他们向洪门别墅大门走去。

　　在一辆辆名贵轿车络绎不绝驶入别墅里，严小开等人跟着其中一部车后面进入。

　　守在大门边上的几名洪门弟子立即拦下严小开等人，打量了一番，尖声问道：“你们是哪个堂的？有请帖吗？”

　　严小开从胸口掏出一份请帖，然后有点阴阳怪气说道：“我们是和矮宋一起的。”

　　一名洪门弟子拿过请帖，看了好一会，问道：“帖是没错的，只是洪门人员那么多，谁知道谁叫什么名字！”

　　“啊！啊！啊！”正值这个时候，一声尖叫嘈杂的声音在洪门别墅响起。

　　众人都被吓一跳，纷纷回头看向庄园里面。

　　“砰！砰！砰！”正疑惑之际，几声枪声响起。

　　守门的洪门弟子也顾不上严小开等人了，赶紧前去查看，严小开眼神一挑，趁乱带着肥仔德一行人混入。

　　进去之后，严小开和肥仔德几人分开行动。

　　严小开根据萧辰宇给的地图在洪门别墅里乱逛，入眼所及，眼前是一座相当规模的花园，不远处有假山，有环形鱼池，周围栽种着绿荫草坪与花木，中间有一条鹅卵石的小路直通向高大的别墅。

　　毫无疑问，这是一个绝对有钱人的住宅，而且极为讲究风水布局的。

　　严小开对此道虽然略懂一二，但此时已经没有心情去欣赏这栋别墅大宅的风水到底好不好，赶紧进去一探究竟才是正经。

　　前面有两名保镖正站在别墅的墙边，必须得先支开他们才能过去，严小开想了想，顺手捡起一块石头，朝另一侧的一棵大树掷了过去。

　　“砰！”的一声，大树的树杆被石头正中，树摇叶落。

　　除了眼前的两名保镖外，另外几个方向把守着的保镖也纷纷扑上前去查看究竟，一瞬间，竟然有十几名保镖齐齐到了树下，可想而知这些人的反应有多迅速。

　　不过他们反应快，严小开反应更快，眼前的两名保镖一离开，他立即就急蹿过去，到了墙边，立即顺着排水管子爬了上去……


第252章 结盟风波（一）

　　人之所以爬墙头，多半只为一件事：做贼！

　　不过有的人是为了偷香窃玉，有的人却是为了金银珠宝。

　　严小开像壁虎一样扎在排水管上的时候，忍不住问自己：我是为了什么呢？

　　胡思乱想一阵之后，下面那些保镖终于全都走开了，他就继续往上爬，爬到二楼之后，旁边就是厕所的通风窗口，可是外面焊接着防盗网。

　　防盗网是不锈钢所制，十分牢实坚固，阻拦一般的小毛贼绝对不是问题，但对于严小开而言，这只是小儿科，他伸手一探，无尚心法稍为催动，不锈钢所制的防盗网便被他给扳开了，推开里面并没有反锁上的窗户，他便像蛇一样缓缓钻了进去。

　　轻飘飘的像块落叶一样从窗户上下来之后，发现这里果然是一个洗手间，极为豪华奢侈！

　　空间宽阔，装潢高档亮丽，大理石平滑光亮，崭新的洗手台、卫生间，各个角落里还放着水滴观音，花盆旁还点燃着一摞檀香，清香淡淡的，恰好遮盖住洗手间那股难闻的气味。

　　严小开匆匆扫视一眼后，这就准备往外走，可脚步还没动，耳边便听到一个厕格内传来异样的声音。

　　“嗯，嗯，嗯……”一个女人压抑的低吟声从厕格内传来。

　　我了个去，这是女厕？

　　这女人是大姨妈来了，而且是痛经？

　　如果是未经人事之前，严小开会这样想的，可是经过那么多女人之后，他早已经不再是那么单纯的少年，女人的声音听起来仿佛很痛苦，可其中却夹着兴奋与愉悦，另外除了她的声音外，还有一个男人粗重的喘息声！

　　靠，这是在那啥啊！

　　是人都会有好奇心，严大官人也不例外，虽然这会儿正在执行任务，但看一眼也不妨事的不是？

　　这样想着，他就蹑手蹑脚的靠了过去，然后攀着厕格往里瞧。

　　厕格内正有一男一女在酣战，男的坐在马桶上，女的则背对着他坐在他的双腿上动作着，一边喘息还一边要死不断气的嗲声道：“秦，秦少，人家好累呀！”

　　秦少？

　　男人的脸，严小开通常都是忽略过去的，可是听到女人这样叫，他便下意识的去看男人的脸。

　　这一看，他就忍不住乐了，这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！

　　秦少，不就是秦寿吗？

　　秦寿嘿嘿地笑道：“又想舒服，又不肯出力，天下哪有这么好的事情？”

　　女人将头摇得像拨浪鼓道：“不嘛不嘛，你来嘛，好不好？”

　　秦寿终于经不起女人的央求，这就道：“好，我来就我来！”

　　女人这就摆脱他站了起来，当他让出位置后，她就躬着腰扶着抽水马桶道：“从后面来，我喜欢这个姿势！”

　　秦寿乐了起来，“真是巧了，我也喜欢！”

　　接下来，便是一阵糜乱不堪的声音！

　　这样的现场直播，无疑是少见的，严小开原本打算只看一眼，可是看了一眼想看两眼，看了两眼又想看第三眼……接着就停不下来了。

　　正看得过瘾的时候，洗手间外面传来一阵声响，严小开心中一醒，忙竖起耳朵，只听外面的人道：“……山主有命，要赶在联帮帮主的千金到来之前，把秦少找到……”

　　“那边看看，有人说看到秦少和他的保镖从这儿过去的。”

　　“……”

　　所谓先下手为强，后下手遭殃，严小开自然不能让他们先行一步找到秦寿，于是伸手握住厕格的门把，用力的一推，门便被他生生的弄开了，然后没等秦寿反过身后，便一记手刀对着他的颈背劈下去。

　　重击之下，秦寿只觉眼前一黑，便人事不知的倒了下去。

　　当严小开跨前一步，准备将那女人也一并放倒的时候，那女人却双手护胸，身体抖得像糠筛似地道：“别伤害我，别伤害我，你想要怎样都可以。”

　　“我不想拿你怎样，只是想让你乖乖的睡一觉。”严小开语气平淡的朝她招手道：“过来，我会很温柔的！”

　　女人将头摇头像拨浪鼓一样，“不，不……”

　　严小开见她不肯过来，没办法，只好自己走过去，准备点她的昏睡穴让她睡上一觉。

　　只是他还没伸出手，那女人骤然扬起双手朝他直插而来，手还在半空中，十指的美甲已经如子弹般朝他飞射而来。

　　刚刚看她动几下都要死要活的样子，严小开误以为她只是个普通女人，哪能想到她不但会武功，而且暗藏阴招。

　　不过庆幸的是，严小开的无尚心法已经大成，等闲之辈又哪能伤得了他，虽然猝不及防，但身体稍为一偏便已经躲过了那些指甲。

　　天下武功，唯快不破，只有快才是终极杀器！

　　一击不中，女人立即就跳上马桶，准备翻出去。

　　只是她的动作快，严小开的身形更快，她才刚跳起来，他已经飞扑而至，一个膝顶狠狠撞了上去，然后一把抓住她的头发将她反摔了出去。

　　“啪！”女人在惨叫中结实的摔到外间的地上，而且是仰面朝天，四肢大开的摔在那里。

　　严小开朝她的腿间看一眼，不由得直皱眉，木耳好黑啊！

　　女人挣扎着从地上爬起，可是刚坐起来一口血就从嘴间涌出，看向严小开的眼神也变得更为凶狠怨毒，抹一把嘴角的血迹后，沉喝道：“老娘要让你死无葬身之地！”

　　话音一落，她便腾地一下跳了起来，十指用力一张，竟然从指甲前端弹起尖刺，朝严小开直扑过来。

　　严小开不屑的冷笑一声，施展迷踪九步，鬼魅般左右闪躲。

　　女人看起来十分的厉害，可对于今时今日的大官人而言，真的不够看，所以轻而易举的就避开了她连串的攻击。

　　好了，玩够了！

　　严小开知道现在时间宝贵，必须得迅速结束这场战斗。所以躲开她一串急攻后，这就准备出手。

　　只是女人停下来的时候，脸上却浮起了诡异的笑容，眼睛明明在笑，可脸上却没有丝毫动静。笑容未逝，她的十指又一张，向严小开甩了甩！

　　十根尖刺直射而来，比刚才的美甲更快，更急，更要命。

　　严小开再次用迷踪九步轻巧避过，然后扑上去一招力劈华山就准备将她放倒，只是手还没扬起，便感觉后面突然劲风大急，来不及转身闪避，只能下意识的低头，暗器几乎是擦着他的头发掠过。

　　“啊——”一声惨叫从女人嘴里响了起来。

　　严小开抬头看看，只见女人脸上扎了近十根尖刺，朝后面看一眼，却没发现有别人，想了一下才恍然大悟，这女人射出的尖刺会回旋，像回力镖一样，她是被自己的尖刺给刺中了！

　　看着直挺挺的倒下去，然后抽动了两下便彻底寂静无声的女人，严小开刚开始以为她是装的，可是警惕的凑上前去后发现，她竟然已经挂了！

　　尖刺上有毒，而且是剧毒，女人瞬间毙命了！

　　严小开暗叹一口气，这可真是自作孽不可活啊！

　　查看女人的时候，想起刚才她古怪的表情，这就伸手在她的脸上捏了下，竟然发现有一层皮，微用力一撕，一块仿人皮的面具便被撕了下来，女人的庐山真面目也露了出来，竟然不是个二十多岁的年轻女人，而是个四十多岁的欧巴桑！

　　我去，这么大年纪还保养得这么好？

　　严小开很是惊讶，惊讶之后又感觉有点恶心，这就伸手一掀，将女人的尸体翻了过去，然后赶紧用手表发送暗码。

　　几分钟后，一个胖乎乎的身材出现在洗手间门外。

　　这个胖乎乎身材的人看了眼挂着“清洁中”的告示牌后，便三长两短的敲了敲门后，然后左顾右盼闪进洗手间，小声低喊：“阿大！”

　　“嗯！”严小开答应一声，下令道：“肥仔德，十分钟后把秦寿带走，还有把这个女人也藏起来。”

　　肥仔德正要答应时，一双小眼睛看了眼昏迷在厕格里秦寿，有点不太情愿道：“阿大，这，怎么带走啊？他裤子都脱了？”

　　严小开冷冷地道：“那你不会把他的裤子拉吗？”

　　肥仔德小声嘀咕道：“本来眼睛都小，这么污，我的眼睛不是要长针眼了？以后都看不到路了。”

　　严小开：“……”

　　恶心归恶心，肥仔德还是很有职业道德的闭上眼睛帮秦寿穿上裤子。然而当他看到躺在秦寿旁边的衣衫不整而趴着的女仆时，尤其是看到那条黑色花边蕾丝小内内正在一边的小腿挂着的时候，他心里倏然升起一股正义感，他觉得他应该为这个性感的女人做点事情，“阿大，这个女人这样子会很容易受凉的。”

　　严小开正拿着一管微型高倍数望远镜在窗户外，监看庄园后面的另一栋别墅。听到肥仔德这样询问，头也不回地道：“那你想怎样？”

　　肥仔德重重的点头道：“我觉得身为一个绅士，最起码把她衣服整理好。”

　　严小开淡淡地道：“随你。”

　　当激动万分的肥仔德准备提起腿边蕾丝小内内往上提，心里一阵热血沸腾，可是当他将女人翻过来后，却吓得一个哆嗦顿坐到地上，“奶奶个隆滴冬，是个大妈，而且还死了！”

　　严小开想了想，一脸无辜地道：“对啊，她死了，我没说吗？”

　　肥仔德悲嚎道：“你没说！你绝对没说！”

　　……

　　另一边，穿着一袭大红色真丝低胸长裙，浓妆艳抹的秦兰香在别墅大厅里手持着一杯香槟，和前来的宾客寒暄，穿插其中，笑意盈然，一派春风得意。

　　“恭喜恭喜啊！秦山主！你们洪门就是有文化，不过只是宣布个事儿罢了，搞得像嘎纳电影节似的，又是红地毯，又是香槟，呵呵！”一个粗哑中带着嘲讽的声音在外面响了起来。

　　“哦，原来是东星的笑面虎啊！”秦兰香的脸上带着笑，可眼睛里却全无笑意，“招呼不周，有失远迎啊！”

　　“呵呵，我哪敢让洪门的大山主亲自迎接呢！”笑面虎也是皮笑肉不笑，目光直直的落在秦兰香半露的酥胸上，“我不过是个小角色罢了！”

　　知道自己是小角色，还不给我闭嘴？还在这儿口水多过茶？秦兰香心里很是不爽，脸上却笑意不减，“招呼不周，请自便啊！”

　　说着，她也不再搭理他，径直走向别的宾客。

　　转完一圈后，秦兰香来到后面的休息室，然后立即将手中的杯子摔到地上，“一个东星的小杂碎，也敢在我面前阴阳怪气？真是岂有此理！”

　　一个心腹便凑上前去问：“山主，要不要我找人把他干掉？”

　　秦兰香白眼一翻，“干什么干，你除了干还知道什么？”

　　心腹：“……”

　　秦兰香道：“剁掉他一只手就可以了嘛！”

　　心腹：“……”

　　秦兰香又喝问道：“刚才的枪声是怎么回事？”

　　心腹忙道：“是咱们一个堂的老大的两个情人拌嘴，然后拔枪打架。”

　　秦兰香气的柳眉紧锁，咬着下唇，目光凌厉道：“这么重要的日子，竟然给我玩这一出？真是不知死活。给我把他连同他那两个女人通通解决掉，副堂提升为堂主。”

　　心腹额头冷汗直冒地道：“是！”

　　秦兰香眼角瞥了周边，压低声音道：“秦寿找到没？”

　　心腹摇头道：“对，对不起，山主，我们兄弟们都找了很久，都没找到。”

　　“啪！”秦兰香气的狠狠扇了一巴掌甩到他的脸上，“蠢蛋！这么点小事都办不好！再调一些人去找！”

　　心腹挨了一耳光，可是屁也不敢放一个，只是苦声道：“山主，我已经派很多人了……”

　　“那就再派多些人！”秦兰香阴沉的盯着他道：“我再说一次，必须给我找到秦寿，联帮那边的人马上就到了，要是他们到来之前，你还没给我找到他，你就永远不要再出现了。”

　　心腹忙点头如捣蒜地道：“是，是！”

　　在心腹下去后，秦兰香从手持包包里掏出手机，立即拨打秦寿的女保镖的号码，可那头却传来已关机的提示，心里很是疑惑，什么情况，关机做什么？

　　正在这个时候，一个手下跑进来道：“山主！联帮的叶帮主到了！”


第253章 结盟风波（二）

　　婚姻的形式是各种各样的，有的是自由恋爱，有的是家长包办，有的是政治婚姻，还有……年龄大了，必须要有一个婚姻。

　　有些小朋友不太明白政治婚姻是什么意思，解释一下，所谓政治婚姻便是为了某一方或某一方所属的集团的利益而促成的结婚，一般是没有感情的，相互牺牲幸福的，从来不考虑个人因素的婚姻。

　　男人可以三妻四妾，不愁找不到一个情感上的寄托；而作为女人，恐怕就只能寄希望于自己的命运了。

　　秦兰香想要促成的这个婚姻，与其说是政治婚姻，不如说是利益婚姻更确切些。

　　……

　　宴会大厅。

　　各个帮派老大有的在高谈阔论，有的在交头接耳，有的大吃大喝，有的跟自己带来的女伴调情。

　　联帮的帮主叶启华也带着女伴来的，不过他并没有像别的老大那样，跟自己的女伴搂搂抱抱，不是他没有把肉麻当有趣的习惯，而是他带来的女伴是他的亲妹妹。

　　低调的独坐一角的他，默然的看了一圈前来的宾客后，这就低声对自己的妹妹叶婷婷道：“婷婷，今天这件事情非常的重要，你千万别耍小性子。过了今天，你想要什么，哥都给你！”

　　叶婷婷穿着礼服裙，挽着发髻，珠光宝气，看起来十分典雅高贵的样子，可是那一头染成金毛狮王似的头发以及耳朵上打的九个耳洞还是出卖了她。

　　“哥！”叶婷婷抱怨地道：“你就这样把我卖了吗？”

　　“把你卖了？”叶启华没好气地道：“这话怎么说的？你是我唯一的妹妹，我卖谁也不能卖你啊！师父说过，你和秦寿的八字相得益彰，你旺夫，他旺财，你们两个结合，对谁都有好处的！”

　　“师父？”叶婷婷冷哼道：“他都已经死翘了，你还听他的？”

　　叶启华的师父，无疑就是已经被严小开阴死的明智大师！

　　“婷婷，你怎么一点都不懂事？”叶启华被气着了，低声喝斥道：“联帮前几年如果没有师父撑着，咱们的日子能过得那么安稳吗？”

　　叶婷婷反唇相讥地道：“没了他，你就撑不起联帮这面大旗了吗？”

　　叶启华苦笑，不知道该怎么反驳他。

　　原来的时候，他确实觉得自己可以的，纵然没有明智大师帮衬，也一样可以把联帮管理得妥妥当当。然而事实证明，他还是高估了自己，同时也低估了秦兰香。

　　多年以来，世人都觉得联帮是台省第一大帮，可事实上并非如此。

　　台省除了联帮外，还有许许多多的社团，其中就包括洪门设在台省的分堂。尽管别的社团都不足以跟联帮抗衡，洪门也仿佛志在天下，并没有统治台省的意思，可它却是联帮最大的隐患。

　　明智大师在的时候，洪门的人是很低调的，与联帮和平相处，井水不犯河水。

　　只是明智大师死了之后，秦兰香上门，从副山主一跃成为了山主，局面就发生了翻天覆地的变化。

　　洪门分堂像是突然打了鸡血一样，一改往日的低调平和，开始不停的收拾那些小帮小派，侵占地盘。仅仅只是短短一个月之间，洪门分堂的地盘就扩展了数倍有余，而且没有停歇之势，仍然不停的向周边扩展。

　　眼看着洪门分堂快要踩上门来了，叶启华不愿坐以待毙，便派人发起反攻。

　　结果可想而知，联帮看起来仿佛人强马壮，实际多年来的安逸早已将他们养成了一盘散沙。可是洪门却不同，它一直在东征西战，不停的向全球各地扩充地盘。几次交锋，联帮均被打得落花流水，一败涂地。

　　叶启华虽然被打得叫苦连天，可这是他唯一的根基，除了咬牙死战，别无选择。

　　正如世人所看到的一样，秦兰香是个很有野心的女人，她志在天下，从来没把一个小小台省放在眼中，之所以扩充地盘，一个是需要，另一个则是对叶启华进行敲打，证明自己的实力想要收拾他像是玩儿般容易。

　　将叶启华打得奄奄一息之后，她并没有往死里收拾，反倒是向他抛出了橄榄枝，邀他联姻。

　　叶启华被狠狠的收拾一通后，哪有不上道的道理，所以赶紧的答应，然后带着自己的妹妹，备着丰厚的嫁妆巴巴的来了。

　　“婷婷！”半晌之后，叶启华终于张口道：“你应该也看到了，哥哥确实没办法。如果不这样做，联帮就完了，难道你真的忍心看着叶家的百年基业毁在我们这一代手里吗？”

　　叶婷婷冷冷的哼了一声，什么都不再说。

　　她从小生长在社团家庭中，自然知道此事关系重大，已经由不得自己的意愿，可心中还是很不甘愿，她有男朋友的，而且不止一个。

　　两兄妹各怀心事之际，一身大红色真丝低胸长裙，贵气逼人的秦兰香远远的向两人走来，“你好，叶帮主！感谢你的到来，你的到来是对我们洪门一个肯定和支持。”

　　叶启华道：“恭喜秦山主，洪门势力越发壮大了呢。”

　　秦兰香笑颜如花，“叶帮主，真是的，咱们都快是亲家了，这些门外话咱们不说。你说对吗？婷婷。”

　　上位者，自有一股气势，叶婷婷被她一盯着，立即如坐针毡般感觉浑身不自在，忙应道：“你好，秦山主。”

　　正在秦兰香与两兄妹妹寒暄之际，门口传来一阵嘈杂的声音。

　　秦兰香柳眉一蹙，冷声喝问：“怎么回事？”

　　下人也不知道发生什么事，所以答不上来。

　　秦兰香只好带人走出去。

　　宴会大厅的入口处，一名身着洪门独有的黑色制服的眼镜男正情绪激动的想闯进来，另外几名洪门弟子拼死的拦着他。

　　“滚开！”眼镜男怒声喝问道：“秦寿，你他妈的给我滚出来！这笔账不算清楚我就不姓萧！”

　　这一声喝骂，让原本十分嘈杂的宴会大厅立即安静下来，所有人均把视线投向大门，然后窃窃私语起来。

　　秦兰香看了眼这个眼镜男，发觉面生得紧，可是又穿着洪门的制服，心里十分的恼火，这么重要的日子，怎么接二连三的出乱子呢？但她还是忍着怒意，走上前冷喝道：“你叫什么名字？哪个堂的人？在这里捣什么乱？不知道今天是什么日子吗？”

　　眼镜男一把眼泪一把鼻涕的哭诉道：“山主，我也知道今天是大日子，我也不想这样的，可是你秦寿做的事情实大太禽兽了。我真的忍无可忍了！”

　　秦兰香伸手一挥，“有什么事，过了今天再说！”

　　看热闹不嫌事大的笑面虎趁机就道：“哎哎，秦山主，他好歹也是你们洪门的人，我看他好像受了天大委屈的样子！让他说出来吧，我们大家伙会给他主持公道的，你们说是吗？”

　　他的一句话立即激起千层浪，后面的人纷纷响应起来。

　　秦兰香见场中乱哄哄的，更是恼火得不行，早知道这样，刚才就应该把笑面虎这个搅屎棍拖到后面去打到残为止的！可现在后悔也没用了，已经被逼到这份上了，她只能对那眼镜男道：“说，到底怎么回事？”

　　眼镜男立即摆脱那些拉扯着他的洪门弟子，伸手将怀里的一叠照片扔了出去，“秦兰香，你们姓秦的都不得好死，你看看你儿子做的好事！”

　　相片散落于地，就近的人纷纷捡起来查看。

　　这一看，众人无不惊叹，有的甚至尖呼起来。

　　秦兰香脸沉如色的看向一个捡起照片的洪门弟子，那人会意，赶紧的递了过来。

　　相片上是秦寿裸身抱着一个昏迷不醒的女人正在做着最原始的事情，而且十分的投入，招式也不是一般的多！

　　眼竟男一改刚才穷凶极恶的样子，垂头捂脸哭诉道：“可怜我妹还没成年呢，一朵鲜嫩的祖国花朵，硬生生被秦寿这个扑街仔辣手摧花！秦寿还学人家陈老师拍了那么多相片！你说你儿子是人吗？是人吗？还是人吗？”

　　尽管每张相片都看不到女人的正面，可是却能从背后看到女人的身材已经相当有模样。一班社团老大便感叹，你能怪谁？怪就怪你妹妹发育得太好了呗！

　　眼镜男一边哭诉，又一边说出一个爆炸性的新闻：“……而且仅仅是这样也就算了，我找他理论的时候，他竟然，竟然连我都不放过，把我给……我的痣疮现在还在出血呢！”

　　我了个去！

　　这话顿时让在场的人惊呆了！

　　秦寿这么禽兽，连男的也不放过！

　　一时间，众人都化石了，这事真的不是一般的重口味，他们想想那个画面都感觉自己醉了！

　　秦兰香这个时候气得整张脸都扭曲了，怒目圆睁的怒骂道：“胡说八道，这都是他的片面之词，大家不要相信他。来人！赶紧把他拖出去！”

　　怒气冲天的秦兰香本想当场把这眼镜男给杀了，可是当着这么多人，只能暂时忍了！

　　人被拖走之后，场中终于平静下来，但众人仍忍不住窃窃私语，朝眼镜男被拖走的方向指指点点。

　　“诸位！”秦兰香深吸一口气，勉强平伏自己的情绪后道：“刚刚那人明显就是个疯子，所以大家不要理会他，我在这里敬大家一杯，向大家赔罪！我先干为敬！”

　　说着，她就把杯中看起像洋酒，实际是茶的水一饮而尽。

　　完了之后，场中勉强恢复了平静。

　　秦香兰便转向叶启华兄妹道：“叶帮主，婷婷，那个人在诬陷我们家秦寿，我相信你们是明白的是吗？”

　　叶启华虽然迫于无奈才跟秦香兰联姻，可也希望这场婚事办得好好看看，却没想到刚开始就发生了这样的事情，心里自然极不舒服，所以并没接这个茬，而是问道：“秦山主，今天洪门如此隆重盛事，怎么就没见到秦少呢？”

　　秦兰香不动声色，微笑道：“他有点不舒服，我让他晚点才出来。”

　　叶启华点点头道：“那他要多注意身体。还有这事虽然诬陷，但是你一定要找出证据证明秦寿的清白。”

　　秦兰香眼中浮起阴戾之色，“放心，我一定会的！”


第254章 结盟风波（三）

　　眼镜男被拖到庄园里一处装满杂货的地下室，然后被重重的甩到水泥地上。

　　几名洪门弟子互顾一眼，准备先毒打他一顿，然后再将他吊起来，等着山主前来询问。

　　只是当一个洪门弟子冲上去一脚踢往眼镜男腹部的时候，脚上却顿时感觉一股剧痛，仿佛踢到一把尖刀上似的，顿时惨叫着摔倒在地。

　　地上的眼镜男却一咕噜爬了起来，手里竟然真的握着一把尖刀。

　　另外几名洪门弟子见状，先是一愣，然后纷纷掏出身上的家伙扑了过去。

　　眼镜男毫不畏惧，挥刀直刺而上。

　　三下五除二，几名身手一般……不，根本就谈不上什么身手的洪门弟子被放倒了，眼镜男拍了拍身上的灰尘，不屑地道：“奶奶个熊，几个小喽啰也想放倒我老萧。”

　　这个老萧，不是别人，赫然就是严小开的手下萧辰宇，这一出戏都是严小开临时加演的，那个照片里的女人，不是别人，就是秦寿的女保镖。

　　女保镖虽然已经是年近四十的欧巴桑，可是身材却保养得跟刚成年的少女一般光滑紧致，在看不到正面的情况下，谁都无法判断她的年纪。

　　在萧辰宇准备离开的时候，一个块头极大的黑人从外面走了进来，看见场中的情景，立即“哇啦哇啦”鬼叫着扑上去，硕大的拳头左右开弓，朝萧辰宇抡了过去。

　　黑人明显不是等闲之辈，是专业的拳击手，萧辰宇不敌，连中两拳后捂着胸腹节节败退。

　　不过萧辰宇的反应也极快，发现自己不是对手，当机立断的将手中的尖刀朝黑人甩了过去，刀子一出手，立即就伸手往怀里掏枪。

　　结果枪刚掏出来，黑人已经再次扑到，大巴掌一挥，萧辰宇的枪便被扫落在地。

　　当萧辰宇的衣领被黑人揪住，整个人也被提起来的时候，萧辰宇有点万念俱灰了，这回可是完了大蛋了！

　　然而就是这个时候，一道白色的倩影骤然出现，同时“嗡”的一声脆鸣，寒光直刺黑人的后脑。

　　这个女人，赫然就是严小开的贴身小棉袄雨女。

　　严小开虽然给萧辰宇安排了这么一个戏，可有点不放心，让雨女给暗中盯着，以防有什么差错。

　　经过了许多事之后，严大官人已经不得不小心谨慎行事了。

　　黑人的发应并不慢，发现一把软剑砍到，立即撒手扔了萧辰宇往旁边躲去！

　　只是他的躲得快，雨女的软剑更快。

　　一刺一挑一划一砍，黑人的四肢便通通被砍断，血像爆了的水管一般狂喷出来，只是没等他张嘴嚎叫，雨女手中的软剑已经无情的划过他的喉咙，结束他的生命。

　　看着血腥的场面，已经见过大蛇屙屎的萧辰宇竟然也有种想吐的感觉。

　　雨女将软剑上的血迹擦干，一边收进腰带中，一边道：“主人真是料事如神，幸好我来得及时，不然你就挂了！”

　　雨女虽然已经见过萧辰宇千万次，可是萧辰宇却是第一次见雨女，站在那儿有点发呆，“你，你是……”

　　雨女淡淡地道：“不要问姐是谁，也不要迷恋姐，姐只是个传说！”

　　萧辰宇：“……”

　　雨女喝道：“还呆着干什么？赶紧去完成你下面的任务！”

　　……

　　乱世，方出英雄！浑水，才能摸鱼。

　　萧辰宇的一出戏码，扰乱了整个宴会。

　　在萧辰宇撒出相片的时候，所有的视线与注意力都被吸引了过去，伪装成洪门侍应的狐狸与阿紫则趁乱进了大厅，直接上了二楼。

　　只是刚踏上二楼的走廊，一把长枪就指着她们，“滚下去！”

　　狐狸和阿紫抬眼看看，发现面前站着的是一个身高达一米九的大汉，不过他穿的并不是洪门特有的制服，而是黑色的制式装备，仿佛反恐精英似的。

　　在他的身后，在每一个房间的门前，均站着两名像他一样装扮的大汉，手中持着长枪短炮。

　　这些，显然就是秦兰香请来的雇佣兵了！

　　看到如此阵势，阿紫心里虽然有些紧张，狐狸却仍然淡定如常，走上前道：“山主让你们下去帮忙寻找秦少！”

　　大汉问道：“山主不是让我们把守这里，寸步不能离吗？”

　　狐狸摇头道：“秦少失踪了，必须得赶将他找到。否则今天这宴会就无法进行下去了。”

　　大汉皱眉，有些迟疑的看着狐狸，然后突然扬起枪指着她的额头道：“你撒谎！”

　　狐狸仿佛被吓到了，脸色一白，竟然软软的往大汉怀中倒去。

　　大汉其实并没有怀疑，只是看这女侍应长得那么漂亮，腿又那么长那么白，想吓唬吓唬她，逗个乐子罢了，没想到她这么不禁吓，一下就晕了。不过也正中下怀，伸开双手准备将她抱住，好好的占下便宜！

　　在这个瞬间，狐狸却已经迅速的从腰间摸出小匕首，以迅雷不及掩耳的速度在他的心脏位置连刺了好几刀。

　　大汉根本来不及嚎叫，人已经往地上倒去，狐狸也顺势倒卧，被他压在身下。

　　一旁的阿紫见状，忙惊声叫道：“呀，呀，你干嘛呀，你别这样，快放开我姐。”

　　最靠近这边的两名雇佣兵见自己的同伴将一名美女侍应压在身下，脸上均是浮起猥琐的笑意，这货也太猴急了吧，在过道上就想办事？

　　不过两人还是凑了过来，想趁机吃点豆腐什么的。

　　上来之后，他们一人蹲下去查看被自己的同伴压在下面的女人，一人则去纠缠阿紫。

　　早有准备的狐狸和阿紫则是双双发难，带着消声器的手枪“就就就”的连响几声，两个雇佣兵猝不及防下，纷纷中枪。

　　看见两人也跟着倒下，在过道远处的雇佣兵感觉不对劲了，立即就扬起枪准备朝两女射击。

　　不过这个时候，狐狸已经从大汉身下出来了，翻滚着朝侧边掠去，身形未停之间，手中已经扔出了个仿似手雷一般的东西。阿紫也同样扔了一个。

　　雇佣兵们见状，也顾不上再开枪，赶紧的伏地卧倒。

　　“哧哧～～”爆炸声没有响起来，反倒响起像气球漏气的声音，跟着眼前便浓烟四起。

　　日了，这看起来像是手雷一样的东西竟然是烟雾弹。

　　雇佣兵们心里怒骂着，一边掩着口鼻，一边从地上爬起来，可是才刚站起，没等他们举枪射击，便感觉一阵头晕目眩，然后有一个接一个的倒在了地上。

　　这确实是雾烟弹，但烟雾中却带有致人昏迷的药物，是严大官人精心改良出来的产品。

　　放倒了这些人，事先已经服用过解药的阿紫和狐狸进入，迅速检查现场，然后发送暗码，接着开始搜查房间。

　　一阵之后，阿紫蹙眉道：“萧辰宇的地图是不是有误？怎么没找到总管说的那间秘密室。”

　　狐狸沉思了会道：“不，萧辰宇的地图不会错的，可能是哪里出现了问题。”

　　阿紫道：“可如果没错的话，它藏在哪呢？”

　　狐狸道：“这里每一间的房门都一模一样，根据情报显示，这间秘密室就在这主别墅的二楼里，也只有秦兰香和秦寿才能打开。阿紫，我问你，如果你是秦寿的话，你会怎么记住哪一间才是秘密室？”

　　阿紫一脸懵然，“我又不是秦寿，而且也一点都不了解他，我怎么知道……”

　　狐狸道：“你不是主修过心理学吗？”

　　阿紫有点发窘，她确实修过心理学，可是挂科了。只能岔开话题道：“肥仔德呢？怎么还没来，不会出什么事吧？”

　　狐狸微叹口气，然后有些莫名其妙地道：“阿紫，那天阿大是为了救你才迫不得已的。如果阿大不是刚好有那么神奇的治疗方式，你觉得你被洞穿腹部，还能活吗？”

　　说起这事，阿紫便禁不住脸红耳赤，轻咬着嘴唇，“说这个做什么，这和阿大有什么关系？”

　　狐狸道：“你这次和我们一起出任务，比任何一次都心不在焉。你是不是在心里怨恨阿大？”

　　阿紫道：“我……才没有！我……”

　　狐狸突然笑道：“我明白了，你个臭丫头喜欢上他了。难怪别人说，男人做着做着就爱了，女人爱着爱着就做了！”

　　阿紫更是大窘，“好好的说这个干嘛，还找不找密室了？”

　　狐狸不理她这茬，继续自顾自地道：“不管你喜不喜欢他，反正我是喜欢他的。从我第一眼看到他的时候，就喜欢上他了。我也知道他很多女人，但我就是义无反顾的爱他。阿紫，我们这一行的，不能有正常的感情，甚至有时候为了任务，我们还要牺牲色相。”

　　阿紫没有说话，沉默的咬着嘴唇。

　　狐狸继续道：“阿大那种神奇得人神共愤的武功是需要很多女人的。虽然他的女人已经够多了，但他从来没有亏待任何一个！最重要的是他对自己的女人很坦白。这比起那个上官好的多呢！”

　　阿紫猛地一抬头，吃惊道：“你什么都知道了？”

　　狐狸点点头道：“所以说，你没必要耿耿于怀，阿大给不了你唯一，但最少能给你疼爱的！”

　　阿紫想了会，点头道：“我知道了！”

　　狐狸道：“知道就好，任务结束后好好和阿大约约炮……额，错了，是约约会。”

　　阿紫不禁的翻了翻白眼，“什么约会！我是说我知道秦寿怎样记住那间秘密室了！”

　　狐狸：“呃？”

　　阿紫自顾自的在每间房门细细巡查一遍，然后在二楼通道的地板上一步踏着一步，一个脚印两个脚印的慢慢的走着。终于停在一间房门前，转头对着狐狸很肯定的说：“就是这间！”

　　狐狸问道：“你怎么确定是这一间？”

　　阿紫指着地板说道，“我是管理后勤，对于要调查的对象的资料我是必须记得很清楚。秦兰香就不用说了，能管理庞大的洪门，记忆力绝对不差的，秦寿则整天花天酒地，记性肯定不好。这些房间又故意建造的一模一样来混淆视线，他必然是记不住的。根据调查报告，记性不好的人会按照他日常生活中的习惯来熟记，在之前记录秦寿的视频当中，他喜欢用脚度量物体。”

　　阿紫抓起一个雇佣兵的脚板说道：“根据资料显示成年男性平均脚板是42码，按照欧美码数算，42码就是260毫米。而一个成年人跨出一步的距离就和他本人的肩膀宽的距离是相同的，而成年人的肩膀距离就是相当于两个脚掌的距离，所以可以得出结论是跨出一步就等于他的两个脚板的长度。而情报显示，秦寿是43码，脚板的长度就是265毫米，那他跨出一步就是265毫米×2＝530毫米。”

　　阿紫说一通常人听不太懂的话，立马回到楼梯口，案件重演似的又重一遍，“我们假设秦寿从楼梯口上来，一步两步三步这样的走，而刚好走到一间房间门口的正中央，只有40步，76步和108步都停在某个房间正门口。而且你注意一下，在秦寿40步的这个房门口的墙壁比较肮脏，应该经常有人用手去触摸这个位置，而这个位置敲击是空心的，应该就是个暗藏的格子。”

　　说完，阿紫轻轻的敲了敲这个房间左边的墙壁的位置，“笃”的一声，明显是有回音的墙壁，正证实阿紫说的没错。

　　“强！回头让阿大好好的侍候你一下！”狐狸给阿紫点了10086个赞后道：“现在万事俱备，就差秦寿了！”


第255章 联盟风波（四）

　　严小开离开洗手间之后，小心翼翼的前行。

　　穿过这栋别墅主体，后面竟然还有一栋连体小别墅，门口守着两名灰色长袍的蒙面女子。

　　这又住着什么人呢？严小开有些好奇，鬼魅般现身他们背后，左右开弓，一人一记手刀将她们劈昏，这就闪身进去。

　　小别墅的风格和主别墅的风格完全不一样，主别墅采用欧式豪华大气的风格建造，而这栋别墅则是朴素精致的日式风格，屋内的家具是那种针织做的立式屏风，墙壁上挂着各种条幅的戒世名言，周围是米色的榻榻米，无处不透着倭国的味道。

　　真是没品位，倭国除了小电影，还能用什么好看的，竟然用这种风格来装修。严小开一边这样想，一边警惕着周围。

　　在经过一道针织的立式屏风之际，一把锋利的长刀，毫无预兆的从里面刺出来。

　　严小开反应极快，刷地朝侧边掠去，躲开了这一刀。

　　一个蒙面女人从后面翻出来，人未落地，长刀已经朝严小开刺来。

　　严小开迷踪九步一展，再次轻飘飘的避过，伸手一抄，奇准无比的拽住了她握刀的手，另一手扬起，往她的颈部砍去。

　　蒙面女人还来不及做出反应，颈部已经传来一阵剧痛，然后一阵天旋地转，便人事不省的昏了过去。

　　严小开扯开女人的面纱，只见下面是一张平淡无奇，甚至可以说是有点丑的脸，不由一阵失望，扔下他继续朝前走。

　　刚走入走廊，几道白色的身影便朝他扑来。

　　严小开无畏无惧，不退反进，三下五除二，便将这几个蒙面女人放倒。

　　完事之后，严小开仔细感觉一下，发现小别墅内已经没有别的气息，这才展开搜索。

　　沿着过道一路往前，很快就来到一个类似主人房似的卧室。

　　推开门进去，一股女人闺房独有的幽香扑鼻而来，严小开生怕这种气味有毒，立即屏住气息，左右查看过后，发现这只是普通的女人闺房，并没有藏着什么机关，这才放下心来。

　　里面查看一通，没发现什么异样，这就准备离开，可是转身之际却发现床头柜上放着一个玉佛，模样似曾相识。这就走过去拿起来查看。

　　玉佛光滑细腻，晶莹剔透，毫无一点杂质，浓浓的绿，绿得流油，绿得仿佛滴出来一样，在灯光下呈现着透体的光泽。

　　帝王绿！？

　　这不是婞姐身上戴的帝王绿？

　　严小开顿时精神起来，可是翻过玉佛背面，却发现上面写的并不是郝婞，而是郝嫱两字，侧边还有一行小字：“公元一九八二年元月初五”。

　　这里住着的人，竟然是郝嫱，难怪这个别墅的倭国味道那么浓！

　　严小开仔细想想，顿时明白了，秦兰香已经跟郝嫱勾搭在一起，两人狼狈为奸了。

　　只是郝嫱在这里，那么婞姐是不是也在这里呢？

　　严小开这样想着，心里不禁充满期待起来。

　　只是上下里外又搜索一通后，却没有什么发现，显然人不在这里，于是了就出了别墅。

　　……

　　21世纪，什么最吃香？自然是人才！

　　洪门号称奇人无数，可是到了关键时刻，却没有一个人能撑场子。

　　例如刚才，萧辰宇来大闹宴会，可是没有一个人能妥善的处理，弄得秦兰香灰头土脸，十分狼狈。

　　“你们这群废物，废物，废物！”秦兰香看着跪在面前请罪的十数名心腹，一股脑的将桌上的东西通通扫到地上，怒声骂道：“我早就说过，今天是个重要的日子，绝对不能给我出什么幺蛾子，结果呢？什么阿猫阿狗都跑进来捣乱，你们到底是干什么吃的？”

　　一班心腹无言以对，垂着头不敢说话。

　　秦兰香压抑着怒气，喝问道：“秦寿找到了吗？”

　　一班心腹面面相觑，最后谁也没吱声，显然是没找到。

　　秦兰香又喝问，“阿梅呢？”

　　阿梅，自然就是秦寿的女保镖，和他在厕所内野战的那位。

　　一个心腹硬着头皮应道：“也找不到她！”

　　秦兰香拿起旁边一个名贵的花瓶，狠狠的在地上砸了个稀巴烂后，咬牙切齿地道：“这个贱人办事如此不力，等今天完了，非得叫一班鬼佬轮死她不可！”

　　一班心腹：“……”

　　秦兰香发泄了一通后，情绪终于有所平伏，渐渐的冷静后便感觉事情不对劲，疑问道：“今天的监控视频里有什么异样吗？来人登记都有核对吗？”

　　然而出乎她意料的是，所有监控录像一切正常，来客登记也全都有明确的登记和核实！可就算是这样，她仍感觉有些不对劲，这个庄园虽大，可遍布洪门眼线，秦寿怎么就像人间蒸发似的不见丝毫踪影呢？

　　秦兰香狠厉毒辣的目光落到一片监控画面上，沉声道：“肯定已经有人混进来了，给我打起十二分精神，把人找出来。”

　　众心腹忙答应一声，然后带人分头行动去了。

　　发生了一出闹剧，秦寿又下落不明，这个联盟大会可说是诸事不顺，不过这些算起来都只是小插曲，并不影响联盟大会如期举行。

　　这次结盟，来的全是黑道人物，可是媒体也收到了风声，他们虽然不在邀请之列，也不敢闯入庄园，但都聚集在庄园门外，想要弄到第一手新闻。

　　台省的媒体记者，无疑是蛮拼的，这是拿着生命在工作啊！

　　另外，这次联盟大会，几乎所有江湖中有地位有影响力的社团都派人来了，相比于他们，倭国的黑帮就有些寒酸了，仅仅只是来了寥寥数人。

　　他们坐在最角落的一桌，而且看起来都是女人，正中一个身穿血色丝绸宫装，脸上薄纱罩面，只露着一双绝美的眼睛露在外面，可仅仅只是这样，也吸引了无数眼珠，这个女人的眼睛和身段实在是太美了。

　　秦兰香也同样是一身艳红，也同样吸引着众人的视线，可是跟这个女人相比，无论是气质，容貌，身段，甚至是气场上都弱了不止一截。

　　如此绝色美女，引得社团老大们个个都垂涎欲滴，可是那拒人千里的冰冷气场又让人望而却步。

　　古龙大师说过，江湖中三种人惹不得，和尚，女人，孩子。

　　能受邀前来参加洪门联盟大会的女人，又岂是好惹的？

　　“雷得深，砖头们！首先，请允许我代表洪门上下向百忙之中远道而来的你们说声感谢！”秦兰香站到了讲席上，带着笑意的作开场白，“真的很高兴，大家能来见证我们洪门跨入新纪元的一幕。那么，好吧，废话不多说，我介绍一下我最尊贵的客人，我最好的伙伴，从加国远道而来，暗门当权人——郝嫱！”

　　此言一出，下面顿时就炸开锅般议论起来。

　　“什么？暗门？”

　　“暗门不是已经被灭了吗？”

　　“这个加国的暗门和倭国的暗门有什么不同啊？”

　　“秦山主，你是不是搞错了？据我所知，暗门早就不复存在了！”

　　“是啊！秦山主，要是你们洪门有什么困难可以找我们东星帮忙的，何必找一个冒牌货？”刚才吃瘪的笑面虎适时的起哄，让在座的很多本就不爽秦兰香的帮派人士都一阵哄堂大笑。

　　秦兰香脸色难看，正想冷声叱喝之际，“咻！”一声轻响，一条如风般的血色水袖横空而出，一下就缠到了笑面虎的脖子上。

　　被紧紧缠绕着脖子，笑面虎脸色瞬间变成青紫色，瞳孔放大，眼泪鼻水唾液往外溢出，双手使劲的想扳开水袖，可他越扳，水袖就收得越紧。

　　东星帮的小弟们立马站起来拿枪对着绝色女人，其他人员也伸手放在枪袋上，一瞬间，现在气氛变得沉重与安静。

　　绝色女人轻轻抬起下巴，高傲的横扫了全场，缓缓开口道：“俺只说一次，谁再质疑暗门，谁就死路一条！”

　　物是人非，纵愿再次相遇之时，汝若初见之容，吾满，可逝。

　　刚好赶上结盟大会开始的严小开，还来不及拍拍身上的尘土便被绝色女人吸引住了，纵然只是一瞬间，他就分辨了出来，喃喃自语地道：“真的是你，婞姐。”

　　是的，那名身穿血色的丝绸水袖的绝色女人就是严小开日日夜夜想念的郝婞。

　　郝婞原本想要直接将笑面虎当着众人勒死场中的，但刚一运内力，她就感受到了一双炙热的眼神正紧紧的盯着自己。

　　稍为一转头，她的视线便和严小开交触，然后人也生生滞住了！

　　这一失神，手上水袖的力度就弱了，出于求生本能，笑面虎感觉到水袖松动，连忙扳开，然后大口大口呼吸着这来之不易的空气。

　　秦兰香见场中静了下来，心里就不由冷笑，你们这些杂碎，果然是不打不知道疼，不疼不知道谁厉害呢！

　　半晌后，见没人说话，她就继续宣布道：“由此刻起，我们洪门与暗门友好同盟，生死与共，有福同享，有难同当……”

　　当字未完，“轰”的一声巨响，全场灯全灭了！


第256章 结盟风波（五）

　　灯一灭，混乱嘈杂的声音便四起。

　　“啊！流氓！”一个女人尖叫起来。

　　“谁摸我？”又一个女人叫了起来。

　　“啊，我的屁股，谁摸我的屁股！”这回响起来的竟然是一个男人的声音，显然是浑水摸鱼的人搞错了对象！

　　“……”

　　“大家都别动，呆在自己的位置上！”黑暗中，秦兰香勉强镇定的指挥起来，“快，来人，把应急照明灯打开！”

　　“是！”她的身旁一个声音响了起来，“我一会儿就去！”

　　“混蛋，还一会儿？”秦兰香感觉这声音很是熟悉，可是并没有多想，呼喝道：“你脑袋被门给夹了吗？现在立马就……”

　　“去”字还没说完，她的声音就戛然而止，也不知道是风大闪了舌头，还是被口水给哽到了。

　　过了足足有半晌，应急照明灯才终于启动，光线再次亮了起来，虽然比之前暗了许多，但大家总算平静了下来。

　　“秦山主，这是搞什么飞机啊？”一向都看不惯秦兰香的笑面虎立即就炮轰道：“你们那么大个洪门，连个备用发电机都出不起……”

　　话没说完，他便说不下去了，因为秦兰香消失了，主座上空无一人。除了她之外，暗门的人也同样不见了。

　　“什么情况？”

　　“人呢？”

　　“怎么回事？”

　　“秦山主，秦山主！”

　　“……”

　　众人乱七八糟的叫了半晌，可始终不见秦兰香的身影，不但她，就连洪门的中高层也一个不见，那些下人和侍应又不知道怎么回事，唯有尽可能的安抚众人的情绪。

　　唯恐天下不乱的笑面虎见状便冷笑道：“真是搞笑，主人家都不见了，还搞什么搞，大爷没那么多时间在这儿浪费！”

　　另一个老大道：“还不如找个地儿大保健呢！”

　　又一个老大道：“对啊对啊，我听说台省的槟榔妹很不错的。”

　　再一个老大道：“要不咱们去试试！”

　　还一个老大道：“走，去试试，反正这个联盟大会就是个笑话。”

　　又一个老大道：“就是，一点意思都没有，黑狗，我走了，你走不走？”

　　那个叫黑狗的老大道：“不等秦山主了吗？”

　　笑面虎冷笑道：“她都不知道是掉厕所了，还是跟肌肉男啪啪啪去了，咱们闪吧。”

　　众老大这样说着，纷纷往门外走去。

　　见大门大派都走了，那些小帮小派自然没有留下的理由，纷纷跟着离开！

　　只是一班人刚出到庄园门口，还没来得及上车，面前就传来了严厉的喝道：“站住！通通不许动！”

　　众人抬眼一看，顿时就惊呆了，因为整个庄园已经悄无声息的被一班穿着橄榄绿军装，荷枪实弹的特种官兵给包围了，一见他们冒头，枪口便纷纷指到了他们的脑袋上！

　　庄园的上空也同时飞来几架直升飞机，刺眼的光束紧紧的罩着他们。

　　一班老大虽然都是刀头舔血的滚刀肉，可是哪曾见过这样的场面，知道反抗也没有用的他们只能扬手投降！

　　一头留着齐耳短发，穿着笔挺军装，显得英姿飒爽，同时又透着清丽绝美的女军官走上前来，喝道：“A队和B队马上控制他们，C队进去探查，一个都别放过！”

　　“是！”军官们答应着，纷纷忙而不乱的行动起来。

　　这个女军官，不是别人，正是严小开的校花女朋友郑佩琳，只见她下完令之后立即走到那一班被围的大佬跟前，喝道：“你们，男的靠左，女的靠右，通通给我站好。”

　　一个声音弱弱的从人群中响起：“基的呢？”

　　郑佩琳喝道：“基的站在中间！”

　　外面乱成了这样，竟然仍然不见秦兰香冒头，她究竟哪儿去了呢？

　　其实，如果她行动还自由的话，不用说她都会出来主持场面的。可问题是她已经身不由己了！

　　刚才灯灭的时候，旁边应声的人她感觉很是耳熟，当她终于想起这人不就是那个该死的严小开的时候，却为时已晚了，因为她已经被严小开点了穴位，身不能动，嘴不能言了。

　　严小开将她劫持到后院之中，将她一把摔倒在地上。

　　对于这个三番几次坏她好事，还揍了她儿子，上了她女儿的人，秦兰香是恨得咬牙切齿的，所以立即就要张嘴怒骂，可是使尽了吃奶的力气，嘴巴也没张开，声音也出不来。

　　严小开便在她的身上轻踢两脚，解开一道穴位。

　　一感觉到自己能说话，秦兰香便破口大骂道：“严小开，你个这王八蛋，龟孙子，老娘上辈子欠了你的，一有好事你就来搞破坏！”

　　严小开有些抱歉的摊摊手道：“我也不想的，怎么说我们也勉强算是一家人，可谁让你一把年纪了，却还是执迷不悔，一味的搞搞阵，没帮衬呢！”

　　“呸！”秦兰香一口唾沫就朝严小开脸上，可惜严小开站着，她躺着，她的口活又不是真那么有劲儿，唾沫最后又落回到她的脸上。

　　严小开皱眉，啧啧的叹气道：“大婶，你多大年纪了，还乱吐口水，讲不讲卫生啊！”

　　秦兰香愤怒无比地道：“谁跟你是一家人，别跟我这儿认亲认戚的！”

　　严小开道：“秦盈是你的女儿，她是我的女人，你假假也算是我的岳母，怎么不算一家人呢？”

　　秦兰香怒道：“你不要跟我提那个贱人！”

　　严小开作出一副恍然的神色道：“哦，我都差点忘了，你从来都没有把她当成自己的女儿，否则你也不会这样对她了。行，那就当我什么都没说过！”

　　秦兰香怒道：“那个贱人跟我一点关系都没有，我巴不得她千人骑，万人轮……”

　　严小开皱眉，立即就想一耳光扇过去，秦盈是他的女人，他不允许任何人侮辱她。可是他一般又不打女人！

　　“啪！”雨女骤然现身，十分贴心的赏了秦兰香一记大耳光。

　　严小开赞许的看了雨女一眼，然后又沉声对秦兰香道：“大婶，嘴上还是积点德的好。行了，废话我也不跟你说了。我只问你，你跟暗门是怎么勾搭的，你们又想干什么？”

　　秦兰香冷笑不绝地道：“你觉得我会告诉你吗？”

　　“应该不会！”严小开道：“不过，你不在乎你儿子的生死了吗？”

　　秦兰香的神色顿时变了下，“秦寿是被你抓走的？”

　　严小开正想回答，一身血色宫装的郝婞带着四个蒙面女人出现在场中。

　　“严小开，你这次死定了！”秦兰香看到郝婞，脸上顿时露出欣喜之色，叫道：“郝门主，你帮我把这个混蛋杀了！”

　　郝婞面无表情走到秦兰香的面前，但她的目光并没有落在秦半香身上，而是看着严小开，神色十分的复杂！

　　严小开也看着她，目光中充满深情厚谊，不管怎样，这都是自己深爱的女人。

　　见两人就那样对视，秦兰香忍不住催促道：“郝门主，你还等什么，把他给我杀了！”

　　“刷！”一条水袖毫不征兆的从郝婞的身上射出，直直的砍向秦兰香的颈部。

　　秦兰香还没得及叫一声，便被打得昏了过去。

　　与此同时，郝婞身边的四个蒙面女人也动了，纷纷拔出长剑朝严小开扑来。

　　严小开不为所动，仿佛什么也听不见，看不见，眼中只有郝婞。

　　眼看着长剑就要刺到严小开身上，雨女忍不住了，抽出软剑就迎了上去，和四个女人战到一处。

　　“主人，你是不是傻了？”雨女大喊道：“她们会杀了你的！”

　　严小开看着郝婞，喃喃道：“我……以为她会救我。”

　　雨女一边和四个女人周旋，一边应道：“主人，拜托你别自作多情了，师父连眼皮都没眨一下！”

　　严小开：“……”

　　郝婞原本是要硬着心肠面对这一切的，可严小开那一副幽怨的表情真的让她受不了，终于还是开口道：“把秦兰香交给俺。”

　　严小开忍不住唤道：“姐！”

　　郝婞闭上眼睛，心里无比的痛苦，这一声姐，把过往所有的回忆都勾起来了，挣扎良久，她终于开口道：“你认错人了！”

　　严小开使劲摇头道：“不，姐，你化成了灰我未必认得，可是你活着，我是不会认错的！姐，难道你真的忘了我？真的不要我了吗？”

　　郝婞用力的咬着嘴唇，几乎快咬出血来了，狠心地道：“听不懂人话吗！俺不是你认识的那个人！快，把秦兰香交给俺。否则俺会杀了你的！”

　　严小开苦叹道：“姐，你真的舍得杀了我吗？你说话的声音，你说话的语气，你的音容，你的笑貌，你身上的气味，你所有的一切的一切都深深印刻在我心底，我不会认错你的，你就是我的婞姐，是我深爱的女人……”

　　在这个严小开自认为很深情很浪漫的告白时，在一旁正努力战斗的雨女也插嘴道：“是啊！师父！那些你和主人一起切磋交流的场面我都有拍下来的！而且你的身材我也偷看了很多次，我也确定你就是我的师父！”

　　众人：“……”

　　严小开狂汗道：“那个……雨女你胸太大，别说话，专心打你的架吧。”

　　雨女道：“我没说错啊！师父！要是你不信！我还带了一场过年时候你和主人切磋的片子，你可以看的，绝对可以证明就是你！”

　　严小开汗得不行，“雨女，你闭嘴行不行！”

　　雨女终于识相的闭嘴，专心的应付四个女人。今时今日的她，吸收了严大官人无数精华后，已经厉害得无法形容，收拾这四个暗门女人，自然手到擒来。只是她不想那么快结束战斗，她怕自己会对上郝婞！

　　不过就算是这样，那四个女人也被虐得半死，惨叫声不停响起来。

　　郝婞听着听着就忍不住了，一条血色水袖往晕倒的秦兰香卷去，准备掳了人就离开！

　　说时迟那时快，严小开迷踪九步一展，已经到了秦兰香跟前，伸手一探抓住水袖。

　　郝婞大声喝道：“滚开！”

　　严小开负气地道：“我不滚！”

　　郝婞怒道：“你不滚，俺就杀了你！”

　　严小开道：“那你就杀吧！”

　　郝婞怒得不行，手上轻展，又一条水袖射了过来，一下就缠住严小开的脖子，“你以为我不敢吗？”

　　严小开没有闪躲，就那样直挺挺站着，沉默又平静的看着郝婞！

　　郝婞被气得差点没跺脚，“你别再拖着俺，一会儿她来了就晚了，赶紧让开！”

　　严小开道：“我不！”

　　“你——好！”郝婞恼羞成怒，手上微一用力，水袖就开始在严小开上的脖子上收缩……


第257章 魔女终结

　　眼见严小开的脖子被水袖缠住，恐有性命之忧，雨女顿时就急了，软剑急展，寒光四射，面前的四个女人瞬间接二连三的惨叫倒地。

　　一记大招放倒她们，雨女便急忙往严小开那边掠去，同时嘴里叫道：“师父，不要……”

　　只是没等她扑到，一道黑影速度快得难以形容的横空而出，单手一探，已经奇准无比的掐住了雨女的脖子。

　　这个鬼魅一般现身，而且功力强大无匹的人，赫然就是郝婞的孪生妹妹，也不知道是什么鬼，她看起来不但伤势全复，而且功力反倒有所提升！

　　难道……郝婞用严小开教的无尚心法跟她双修了，可是女的和女的，也能双修吗？

　　然而不管怎样，雨女落到她的手中已经是事实，只见她的手微一用力，雨女便被她高高举了起来。

　　雨女的脸也瞬间涨起了猪肝色，双手使劲的扳着郝嫱的手，双条腿不停的乱蹬着，嘴里也发出含混不清的声音。

　　雨女在严小开的调教之下，已经成长为了顶尖的高手，可当她对上恶魔一般阴邪与强大的郝嫱，却完全没有反击之力，只能任其宰割！

　　“雨女！”脖子被郝婞的水袖缠住的严小开也是大急，再无法无动于衷了，使劲的扳着水袖，大声喝止道：“郝嫱，你给我住手！”

　　郝嫱残忍无比地笑道：“严小开！你杀了我暗门那么多人，坏了我那么多事，我绝不会放过你的，今天，我就要以牙还牙，以血还血！”

　　郝婞也忍不住大喝道：“嫱儿，住手！”

　　眼看雨女就要被掐死了，严小开心内大急，也顾不上再跟郝婞纠缠了，全身劲气一聚，身形暴涨，双手抓住仍然缠在身上的水袖一撕，便听“嘶啦”一声响，水袖顿时炸开，碎成片片。

　　猝不及防的郝婞被他的内力所伤，胸中血气翻腾，喉头一甜，嘴里便吐出一口血来。

　　严小开只顾着救雨女，并未发现她受伤，一挣脱她的水袖，迷踪九步急展，刷地就到了郝嫱跟前，一拳急急的抡了过去。

　　郝嫱完全没想到严小开的速度会快到如此地步，撒手扔开雨女后想要退避已然来不及，生生被击中了一拳，踉踉跄跄的连通几步，脸上浮起痛苦之色。

　　严小开展开双臂，一把接住将要倒地的雨女，紧张看着脸色惨白的雨女，然后小心翼翼的检查她的脖子，五条紫红色的血痕是如此明显，但庆幸的是脖子并未被扭断，撕开她染血的裙子前襟，更加庆幸的是上面没有伤口，血是别人的。

　　郝婞见郝嫱受伤，顾不上自己，赶忙上去搀扶她。

　　郝嫱却气急败坏的一把推开她，“你这个小婊子，别用你的脏手碰我！你别以为我不知道你吃里扒外，暗地里帮他！”

　　郝婞没有辩解，只是怯怯懦懦的低声问道：“你怎么样？没事吧？”

　　郝嫱怒骂道：“滚开，贱人！”

　　“郝嫱！”抱着雨女的严小开看不过眼了，喝道：“假假的你也算是我的小姨子，你要谋杀我这个姐夫，我也就算了。可她是你的亲姐姐，你怎么可以这样伤害她？”

　　“你闭嘴！”郝嫱像疯子一般怒吼道：“我和她没有任何关系！哼，严小开，今天不是你死，就是我活！”

　　看见她的身影骤然消失，严小开也紧张起来，立即运起无尚心法，凝神警惕的盯着周围。

　　郝嫱消失后，整个世界好像凝住了！

　　风，仿佛停了，空气也似乎不再流动！

　　正是此刻，一丝空气的轻微波动从背后传来，严小开心中一醒，刷地一个反身抡拳朝后背砸去，可是拳头砸空了，那丝波动也随即消失。

　　一击落空，严小开赶紧抱着雨女后退几步，屏住呼吸全神贯注的盯着周围。

　　忽然，头顶上又传来一丝空气波动，直奔他的百会穴，又急又厉又霸道！

　　是郝嫱无坚不摧的磨刀棒刺来了，严小开毫不迟疑，刷地夺过雨女的软剑扫去。

　　“呛！呛！呛！”金属交鸣的声音接连不断的响了起来，火星随之四溅。

　　一瞬间，严小开便和骤然现身，可能只看到一团影子的郝嫱对接了数招。

　　当两人终于停下手的时候，严小开握着软剑的手微微有些发颤，剑尖也在滴滴的垂着鲜血，不过血并不是郝嫱的，而是他自己的，他的手臂被磨刀棒划伤了，鲜血直流。

　　郝嫱的功力是浑厚的，也是霸道的，严小开虽然已经达到无尚心境，无惧于她，可是手中抱着奄奄一息的雨女，大大限制了他的实力！

　　看见严小开挂彩，郝嫱脸上浮起诡异的笑颜，随即双手突地合起，交叉，默念口诀，再一转身。刷地一瞬间便像变戏法似的，身形骤然同时分出了二十个，身形一晃，人便融入这二十个分身之中。

　　我了个去！

　　这是什么套路？

　　齐天大圣的招牌菜也被你学去了？

　　严小开顿时紧张起来了，因为这二十个分身，每一个都可能是郝嫱的本尊，随便被哪一个击中都会玩完。

　　他想放开雨女，然后毫不顾虑的痛痛快快跟这个小姨子干一场！可是这个小姨子相当的阴险毒辣，自己要是放开她，随时都可能被小姨子捡死鸡，然后变成威胁自己的致命武器！

　　犹豫不决之际，郝嫱的分身已经袭到，斗篷大展之间，磨刀棒已经接二连三的刺来，不是一把，而是几乎二十把一齐袭来。

　　严小开分不清虚实，只能用将迷踪九步施展到极致，一边闪避，一边用软剑招架！

　　郝嫱的分身术真的不是一般的厉害，她的分身有时候一个接一个的扑向严小开，有时候却是一齐扑上。

　　严小开纵然已经施展了浑身解数，也难以脱出分身的包围圈，只能不停的闪避招架，可是因为怀中还抱着昏迷不醒的雨女，而且还要分神顾着她会不会被刺中，实力就更严重的打了折扣。

　　郝嫱发现了这点，立即就卑鄙的转移攻击目标，磨刀棒不停的朝雨女身上招呼下去。

　　严小开自然不能让他得逞，拼死保护雨女，结果自己的身上便挨了一记又一记重创！

　　不多时，严小开身上便已经是伤痕累累，鲜血淋漓，可就算如这样，他仍咬牙坚挺着，不停的挥着软剑砍向分身，砍掉一个，又砍掉一个，再砍掉一个，可一个个被砍掉消失后，又一个个的重现，由始至终，他也没能伤到郝嫱的本尊！

　　看见严小开被耍得跟猴儿一般狼狈，隐在分身中的郝嫱不禁大笑声来，尖锐刺耳的笑声在场中回荡，分身更是一个个的扑向严小开。

　　不行，必须得找出她来！严小开知道，如果再找不到她的本尊，自己会被活活虐死为止的，所以便不管身上的伤痛，沉下心的感受郝嫱的气息所在！

　　看见严小开已经遍体鳞伤，血流不止，整个人也变得血人似的，刚才还犹豫难决的郝婞忍不住了，手中的水袖就要往郝嫱的分身卷去！

　　郝嫱虽然跟严小开激战，可仍然眼观六路，耳听八方，感觉到旁边有异动，立即就用传音入密的方式喝道：“贱人，你要是敢帮他，我不但会杀了他，还会杀掉与他有关的所有人！”

　　郝婞的眼眶顿时就红了，也用传音入密的方式回应道：“妹妹！俺求求你放过他吧！”

　　郝嫱狠毒地骂道：“蠢货！男人没有一个好东西！他们只当女人是发泄的玩具罢了，严小开有那么多的女人，你以为他会在乎你吗？”

　　郝婞道：“不，阿大不是这样子的人！妹妹，你要求俺做的事，俺都给你做了，求求你，看在俺们是亲姐妹的份上，你放过他吧！”

　　“哼！”郝嫱冷哼一声，接着就神经质的大笑起来，场中荡起一阵又一阵的回音，仿佛女鬼在嚎叫似的，让人直起鸡皮疙瘩。

　　笑声中，二十个分身合围了严小开，隐在其中的郝嫱已经不想再拖下去了，她要一击将这厮轰碎至渣！

　　“刷！”二十把磨刀棒齐出，仿如同时射出的无数利箭，直直指向严小开全身要害！

　　“不！”郝婞见状，眦目欲裂的大喊！

　　“啊！”一声凄厉的叫声在场中响了起来，分身消失了，所有的一切都静止了！

　　郝婞强自振作着往场中看去，却发现惨叫的并不是严小开，也不是雨女，而是她的孪生妹妹郝嫱！

　　一把软剑，直直的刺在她的心脏上，而且深入过半，几乎透到了后背。

　　郝嫱面如死灰的看着严小开，半天才缓缓地道：“这，不可能……”

　　话未说完，鲜血已经从她的嘴里涌了出来。

　　严小开没有趁她病要她的命，因为她已经必死无疑了，所以松开了剑柄，缓缓地道：“这世上没有什么是不可能的，你的障眼法虽然厉害，但也只是障眼法罢了，只要用心感受，还是能分得清虚实的。”

　　失去了支撑，郝嫱便软软的跪倒了下去，一只手捂着血流不止的胸口。

　　郝婞飞快的扑上去，抱起已是苟延残喘的郝嫱，痛苦无比的哭喊道：“嫱儿！嫱儿！”

　　郝嫱挣扎着扬起手，哆哆嗦嗦的抚着郝婞的脸，嘴巴蠕了半晌，终于喊出一声，“姐……”

　　人之将死，其言也善！这话无疑是有道理的，郝嫱从来没承认过她是自己的姐姐，直到死的这一刻才终于悔过了。

　　郝婞正想答应，郝嫱却已经缓缓的软倒了下去，气息也彻底绝了！


第258章 再度重相逢

　　“嫱儿，墙儿，墙儿……”

　　看到郝嫱断气，郝婞发疯似的大叫起来。

　　严小开虽然不能体会她的感受，但也多少可以理解，因为不管怎样，那都是她的血肉至亲。

　　足足有半晌，他才放开雨女，蹲下去，伸手想要抹开郝婞脸上的血迹。

　　郝婞头一扭，直接躲了开去。

　　严小开尴尬的收回手，犹豫一下才道：“姐，郝嫱她坏事做尽，让她留在这个世上，只会让更多无辜的生灵受涂炭，死对她而言，无疑是一种解脱！”

　　刚刚已经有些停歇的郝婞，听了他这话后，眼泪又不停的落了下来。

　　严小开不知道该怎么继续安慰，只能沉默的看着她哭泣，一直到她的哭声渐歇渐止，他才轻唤道：“姐！”

　　郝婞仍然没有答应，但终于抬头看了他一眼。

　　严小开小心翼翼的扬起手中的玉佛，“这个是你故意留下的吗？”

　　郝婞微微点了点头，“这是俺从东北老家取来的，准备让郝嫱戴上，可是她不肯接受，俺想着你可能会来，所以就放在床头柜上，这样就算你没看见俺，也最少能知道俺们在这儿！”

　　严小开伸出手，试探着去拉她的手。

　　郝幸摇头挣脱，将郝嫱抱在进里道：“她在你的眼中，或许是十恶不赦的女魔头，可是在俺心里，她始终只是个不懂事的妹妹！”

　　人跟树是一样的，越是向往高处的阳光，它的根就越是伸向地底的黑暗。

　　郝婞用自己的衣袖试图擦干郝嫱脸上的血，才娓娓道出事情的缘由。

　　郝婞和郝嫱出生于东北一个显赫的家庭，先祖是江湖中赫赫有名的神偷贼盗，他们也世代遗传着神偷绝学与武艺。

　　姐妹俩孪生双胎，不但长得一模一样，而且美貌不凡，奈何家人看顾不当，郝嫱自小就被人拐走，几经转手到了倭国，卖给了一个性格阴暗，心理变态的富有商人。

　　这个商人有着严重恋童的癖好，除了郝嫱外还同时养着几个小女孩，以供其随时发泄。

　　郝嫱是女孩之中长得最漂亮，也是最早发育的，所以她遭受的凌辱也特别多，每每惨受折磨的时候，她就在心里发誓，有朝一日，她一定要将这个恶魔千刀万剐，碎尸万段。

　　有一个夜晚，当她正被这个人渣压在身下糟蹋的时候，暗门的人杀上门来了。

　　原来这个人渣抢了别人的生意，被打击报复，人家请了暗门的人来要他的命。

　　在他将要被乱刀捅死之际，郝嫱突然大叫道：“让我来！”

　　暗门的人刚开始只是觉得好玩，一个这么点大的小女孩，有杀人的勇气吗？抱着这种心态，他们就将一把匕首扔给了她。

　　结果，她竟然毫不手软的将这把匕首刺进了人渣的心脏，而且一连捅了十几刀，将他的整个心脏都刺碎了。

　　这股疯狂的狠劲，让暗门的人动了心，将她带回了暗门。

　　几经艰苦磨难，郝嫱终于成为了暗门的一名杀手，走上了杀人为生的道路。

　　不过要说杀人这个行当，郝嫱的天份真不是常人可比，短短几年之间，她就凭着自己的实力登上了暗门圣主之位，成为了风光无两的时代杰出杀手之王！

　　童年的阴影，让她极为讨厌自己的身材和容貌，因为她觉得自己要不是女的话，绝不会遭遇如此凄惨的命运，因此她终日束胸，蒙面，一身男装，外加黑衣斗篷，藏头露尾从不以真面目示人。也正是因为这个原因，世间鲜少有人知道她的真实面目，更无从得知她的年纪！

　　郝嫱不但恨自己，也同样恨别人，尤其是男人，又尤其是那种同时左拥右抱，霸占着许多女人的男人。在她的眼中，严小开就是那种让她厌恶到家的男人。

　　其实说得更明白一点，郝嫱不仅仅仇恨自己，仇恨别人，她甚至仇恨整个世界，因为她连自己的亲姐姐都仇恨！

　　那一晚，郝嫱找到郝婞，以放走眼珠作为条件，以及东北家人的性命相要挟，让郝婞离开严小开，并且协助她重建暗门。

　　郝婞心疼这个吃了无数苦头的双胞胎妹妹，同时也害怕家人受伤害，几经挣扎，终于同意决定帮助郝嫱，实际则是想用时间感化郝嫱，让她改邪归正，重新做人！

　　只是她没想到的是，自己的妹妹已经成了彻头彻尾的恶魔，根本无药可救。

　　严小开说得没错，死，对郝嫱而言，无疑是一种解脱！

　　得知了事情的前后因果，严小开不由幽幽的叹气，“可恨之人必有可怜之处，说起来，她也是很不幸的。如果不是小时候的遭遇，或许她不会变成这样的。”

　　郝婞的眼泪禁不住再一次落下来，滴滴的垂到已渐渐开始冰凉的郝嫱脸上。

　　“姐！”严小开停了停后又问道：“那你现在有什么打算？”

　　郝婞擦干脸上的泪水，抱起已经死去的郝嫱，一脸平淡的对严小开道：“离开这里。”

　　严小开有点不解，“你要去哪里？你还在恨我杀了郝嫱吗？”

　　郝婞摇头，“事已至此，还有什么恨不恨的。你不杀她，她就会杀你。而她制造了那么多的杀孽，就算你不收她，天也会收她的。”

　　严小开道：“那……”

　　郝婞摇头打断他道：“阿大，你以为事情到这里就结束了吗？”

　　严小开道：“不结束还有什么？”

　　郝婞道：“你以为暗门真正话事的人就是郝嫱吗？”

　　严小开惊疑地道：“难道不是？”

　　郝婞摇头，“你错了，她后面还有一个人！”

　　严小开忙问道：“谁？”

　　郝婞摇头道：“俺不知道，嫱儿虽然要俺跟她携手共建暗门，但并未真正的信任俺。俺仅仅知道，那个人一直在暗中指挥着她。她完全是在依那人的命令在行事。”

　　严小开惊愕地道：“什么？”

　　郝婞所知道也仅此而已，所以没办法再回答他的疑问，抱歉的看他一眼后，这就抱起已经冰凉的郝嫱离开。

　　严小开原本是想要拦阻的，可是看着她的身影，却怎么也无法出手，最终只能眼睁睁的看着她消失。

　　“踏踏踏！”在他黯然神伤之际，一阵脚步声由远而近，一支荷枪实弹的队伍冲进了后院，最带头的赫然就是郑佩琳。

　　笔挺的军装掩不住她婀娜多姿的窈窕身材，一头齐耳短发让她显得极为精神爽利，但仍然遮挡不住她的俏美绝艳之姿，只是多了几分英气罢了，看见严小开呆呆的站在那里，她就指挥自己的手下收拾周围，然后自个走向前低声喝道：“哎，傻里傻气的，在想什么，是不是想老娘？”

　　看见她，严小开微愣一下，然后就不禁笑了起来，“对，就是在想你个小白虎！”

　　“什么？”郑佩琳立马叉腰，怒目瞪着严小开，低声道：“你再说一次，信不信我活撕了你！”

　　严小开道：“不信！”

　　郑佩琳咬着牙道：“好，你等着！这事完了，我看我怎么收拾你！”

　　严小开摆出一副贱样，“随便你怎么收拾，要什么姿势都配合你！”

　　“呸！”郑佩琳有点脸红地骂道：“流氓！”

　　两人打情骂俏一阵之后，严小开才问道：“外边进行的怎样？”

　　郑佩琳道：“两岸三地的黑帮头目，有一个算一个，全都被我控制住了！”

　　白虎大人怎么会来，这究竟又是怎么一回事？

　　其实很简单，眼球大叔收集到情报，秦兰香扩展洪门在台省的分堂，准备把重心从国外转向国内，野心极大的她想要统一两岸三地的黑帮，不过这也不是痴心妄想，吃颗黄豆想上天，因为在郝嫱的帮助下，她已经手握各个帮派的犯罪证据。

　　这一次，秦兰香举行这个联盟大会，表面看来只是想让这些帮派作个见证，实际上是想要他们乖乖的就犯，否则她就会把这些证据抖出去，让他们通通都没有好果子吃！

　　情报还显示，秦兰香的证据就放在洪门庄园主别墅二楼的一个秘密保险柜中，但只有秦兰香或秦寿的指纹才能打开。

　　严小开这一趟的任务，那就是要破坏这次大联盟，拿到秦兰香掌握的这些证据，同时活抓秦兰香母子！

　　为了预防万一，严小开在确定了特种部队会及时支援的之后，立即展开行动，首先让雨女先行隐身进入庄园探查地形和人数，最后在萧辰宇侵入庄园网络系统的配合下，纷纷混入庄园，进行逐一击破。

　　不过让严小开万万没想到的是，一进来就抓到了正在跟女保镖阿梅在厕所里野战的秦寿，之后又顺利的抓到秦兰香，最后还搞死了郝嫱。

　　这一战，虽然有些曲折，但总的来说是全盘胜利的，只是让他更没想到的是，郝嫱背后竟然还有人。不过这也是后面的事情了。

　　再说场中，看到郑佩琳得意的样子，严小开忍不住取笑他道：“那你不是又立功了？”

　　郑佩琳嗤之以鼻地道：“我立什么功啊，还不是因为你！要不然我能这么兴师动众吗？”

　　严小开道：“那我是不是要说谢谢？”

　　郑佩琳不屑地道：“就嘴上说说？有点诚意没有？”

　　严小开想了想道：“那行，我下面给你吃！”

　　“呸！狗嘴吐不出象牙！”郑佩琳脸红耳赤的低声骂道：“你下面难吃死了！”

　　严小开道：“那要不然你想怎样？”

　　郑佩琳想了下，然后冒出一句：“我下面给你吃还差不多！”

　　严小开：“……”


第259章 任务结束

　　严小开与郑佩琳正打情骂俏不停的时候，肥仔德，阿紫，狐狸，萧辰宇一等纷纷冒出来了。不过郑佩琳的部下见了他们却纷纷端起枪，瞄准他们，“奇哩咔啦”上保险的声音也响了起来。

　　看见数之不清的黑洞洞枪口，肥仔德吓得不行，赶紧大声叫道：“别开枪，别开枪，自己人，自己人！”

　　严小开见状就一阵叹气，不过只是几把枪而已，就把你给吓成这副德性，能长点出息吗？好歹你也是个特工，还是我严大官人手下的特工好不好？

　　郑佩琳扭头看一眼，疑问道：“你的手下？”

　　严小开有点尴尬的摸了摸鼻梁道：“我想是的！”

　　郑佩琳啧啧的咂了下嘴，一脸的嫌弃表情。

　　严小开被她的样子给气着了，“哎哎，你什么意思？”

　　“没什么意思！”郑佩琳撇嘴一句，又道：“只是觉得有什么样的上司，就有什么样的下属。”

　　“我这个上司怎么了，我的下属又怎么了？”严小开没好气地道：“吃你家花卷了，喝你家可乐了，挡你家WIFI信号了？”

　　“哎呀呀！”郑佩琳叫起来道：“跟我来劲是不是？信不信我一声令下，将他们通通打成马蜂窝？”

　　郑佩琳的品性，严小开是很清楚的，这个女人疯起来，简直不是人那样的，所以他赶忙偃旗息鼓，并扬起双手作投降状。

　　郑佩琳这才罢休，下令将严小开的手下放进来。

　　一班人进来后，肥仔德立即凑上前来道：“阿大，阿大，我们……”

　　话没说完，头顶已经挨了严小开一爆栗。

　　肥仔德的话戛然而止，满脸委屈的看着严小开，“阿大！”

　　严小开道：“嚷嚷什么，能不能有点人样？”

　　肥仔德更是郁闷，我哪一点不像人呢？

　　严小开转而看向萧辰宇，问道：“事情处理的怎样？”

　　萧辰宇忙道：“所有的资料都复制了，而且也传送到眼球大叔那儿去了，嚅，这是备份。”

　　严小开接过他递来的内存卡，直接攥进兜里。

　　直到这个时候，萧辰宇才注意到旁边英姿飒爽的女军官，隐隐感觉有些眼熟，看了半天才惊声道：“你，你不是郑佩琳吗？”

　　郑佩琳和萧辰宇同为警官学院的十大高手，自然是认得他的，淡笑道：“萧同学，你好，好久不见了！”

　　“你好，你好！”萧辰宇讪讪的应了声，因为这个时候才看到她的军衔，人家已经是中尉了，自己却还是个二打碌似的小跟班。

　　打完了招呼之后，他就识相的退让到了一边，在学校的时候，他就知道严小开跟校花大人好上了！严小开现在也早已经不再是过去的窝囊废，而是他的上司。

　　上司既然在，又哪有他说话的份儿呢？

　　处理后续的事情，因为没有眼珠帮忙，眼球大叔又没能到场，严小开浪费了不少的时间，直到事情基本处理完了，他才带着受伤的雨女进了庄园别墅的一个房间。

　　进了房间之后，严小开有些粗鲁的将雨女身上血迹斑斑的长裙撕开，然后分开她的双腿，这才运起无尚心法，压到她的身上。

　　随着无尚心法在两人的体内交流，受伤的雨女得以治疗，气息开始由弱变强，由强变稳，脸色也从苍白变为红润，脖子上的五指淤青渐渐消退。

　　不过严小开并没有停歇，直到雨女开始有了反应，柔软双荑缠上他的虎背熊腰，他才终于松一口气。

　　“主人！”雨女张开眼睛，媚眼如丝的看着他道：“人家正舒服呢？怎么就停了？”

　　“你感觉怎么样？”严小开问道：“好些了吗？”

　　“已经完全好了！”雨女道：“什么都别说，继续好吗？”

　　严小开便准备继续，只是他才一动，一个古怪的声音就响了起来。

　　“……我一GAY了，统统都是GAY，美丽的妈妈撸爆蛋，我已迷杀门口的老伯，我一齐射，把我弟乱摸，我一罐奶，统统都吸干，美丽的花朵撸爆炸……”

　　这骇人的音乐，差点没把严小开给吓出什么病来，当他的目光落到那个正响个不停的手机上时，愤怒的，惆怅的，郁闷的……一瞬间，犹如川剧变脸般的，多种表情在严小开脸上上演。

　　严小开怒道：“雨女，把这些洗脑神曲通通都从我手机里弄掉，我实在受不了了！”

　　雨女哈哈大笑地道：“主人，我是很想帮你的，可是眼珠那家伙给你手机设置了隐藏文件，所有的神曲都放在这个隐藏文件上，最重要的是她还给设了密码。除非你换手机，要不然就算你重置系统，它仍然还在的！”

　　严小开顿时感觉背后发凉，“她竟然还会加密隐藏？她不是失忆了吗？”

　　雨女笑着摇头道：“别的事情，她是真给忘了，可是做这个事，她不但记得，而且十分灵醒！”

　　严小开：“……”

　　手机铃声仍然没完了没了的响着，严小开没办法再忍受，也顾不上再跟雨女深入交流了，赶紧拿过手机，看一眼发现是耗子，这就接听起来。

　　“阿大！”耗子的声音在那头响起，“我跟老二等会儿就准备回来了！”

　　严小开道：“行，你们小心点。”

　　挂了电话，严小开在手表上按下一串暗码发送出去，然后对雨女道：“来，我们玩个游戏！”

　　雨女道：“什么游戏？”

　　严小开道：“一会儿我的电话会响，你猜是男的，还是女的？”

　　雨女道：“这个倒是挺好玩的，赢了怎样，输了怎样？”

　　严小开想了想道：“赢了我下面给你吃！”

　　雨女道：“输了呢？”

　　严小开道：“也跟赢了一样！”

　　雨女：“……”

　　严小开恶趣味的大笑，然后就静待电话响起。

　　果然，仅只是一会儿，神曲再次响了起来。

　　是个男的，而且是个猥琐大叔，眼球打来的！

　　严小开接通之后，将这次台省之行的前后跟他大概说了一遍，同时还告诉他，郝嫱背后还藏着一个人，郝嫱完全是受这人的命令在行事。

　　眼球大叔在那头听得沉默半晌，然后道：“骚年，这件事情我知道了，我会去查的。还有，夏教官让我告诉你，后续的事情交给台省的同事处理，你们现在赶紧滚回来。”

　　严小开道：“交给他们我无所谓，但功劳必须是我们的，谁也不能抢去！”

　　眼球大叔道：“放心吧，我已经在打报告，一会儿就递交上去。”

　　挂上了电话之后，严小开突然变得有点闷闷不乐。

　　一心等着下半场的雨女见他半晌没动静，不由疑问道：“主人，你怎么了？”

　　不明所以的雨女问道：“主人怎么了？不舒服吗？”

　　严小开道：“有些奇怪，夏冰姐姐干嘛不直接给我打电话，要眼球大叔来转达呢？”

　　雨女道：“我猜她是不太想跟你通话吧！”

　　严小开突然叹息道：“不知道怎么的，突然间我点想念夏冰姐姐冷冰冰的样子了！”

　　雨女也叹气道：“主人，你这是贱的呢？贱的呢？还是贱的呢？”

　　“不过算了，一会儿就回去了！”严小开说着就站了起来，“来！”

　　雨女疑惑的看着一丝不挂的站在面前的他道：“主人，你这是干嘛？”

　　严小开道：“你赢了啊！我当然是要愿赌服输！”

　　雨女道：“可是我根本没有赌啊！”

　　严小开道：“那也是一样的！”

　　雨女道：“可是……唔唔……”

　　……

　　严小开现在被称之为严大官人，那是一点也不过份的，因为他的身边确实美女如云，妻妾成群。

　　有环肥燕瘦各种性格，有温柔体贴的、有性感迷人的、有可爱娇萌的、有豪爽大气的、有腹黑阴险的、也有高傲冷淡……等等等等，反正没有他不想要的，只有你想不到的。

　　当他从台省回到深城，踏入家门口的那一刻，他的眼睛就有点舍不得合上了。

　　庭院的草地上，立起了一个用铁支架支撑着的橡胶大泳池。

　　优美，公孙婉儿，眼珠，毕瑜和秦盈等五人纷纷穿着性感无比的泳衣，在池中嬉戏玩闹。

　　严小开二话不说，立即就一边走，一边脱衣服，然后脱得只剩一条四角裤的时候，便凌空一跃扎进了泳池里。

　　看见一个半裸的男人天神般凌空而降，众女几乎齐声尖叫起来，只是当她们要四散奔逃的时候却发现是严大官人，纷纷又欢呼着涌上前来。

　　被环肥燕瘦的美女们簇拥着，左拥右抱的严小开可不是一般的快活，当然也不是一般的兴奋，风流快活自然不在话下。

　　泳池中嬉耍一阵后，严大官便将女人一个接一个的拽入房间，跟她们深入的交流切磋起来。

　　只是切磋还没完，神曲又响了，而这一次是夏冰亲自打过来的。

　　听到夏冰的声音，严小开有些小激动地道：“夏冰姐姐，我好想你了？”

　　一开口就说这么肉麻的话，听得夏冰一愣，然后沉声问道：“你脑子进水了？”

　　严小开：“没有啊，刚刚玩水的时候，我把耳朵堵着的，进不了水！”

　　夏冰很是无语，也懒得跟她胡搅蛮缠，直接命令道：“现在，赶紧给我回办公室来！”

　　听着她的语气有些不对，严小开没敢怠慢，也顾不上只进行了上半场的慰问活动，草草鸣金收兵，赶往中锐安保……


第260章 腹黑心机男

　　严小开回到中锐安保的时候，第一时间看到了眼球大叔！

　　不过眼球大叔的脸色很不好，仿佛家里死了人似的，表情就像当初得知眼珠出事的时候一个模样，严小开见状心里就忍不住沉了下。

　　往他身后看去，只见狐狸，阿紫，肥仔德，萧辰宇也通通都坐在那里，但每人的神色都十分凝重。

　　严小开左右看了看，总觉得好像少了谁似的，再看了一圈后疑惑地问：“老二跟耗子呢？”

　　在台省的时候，他们就给严小开打了电话，声称马上要回深城的，可为什么到现在还不见踪影呢？

　　众人你看看我，我看看你，最后看向眼球大叔。

　　眼球大叔只好道：“老二跟耗子出事了？”

　　严小开愣了一下，脸色发白地问：“他们出什么事了？死了？”

　　眼球大叔忙道：“还没有，不过……也难说！现在还在救治中。”

　　严小开还想询问的时候，会议室里传来一声冷喝：“开会！”

　　严小开只好压下心中疑问，跟众人走了进去。

　　会议室很空旷，夏冰脸若寒霜般独自坐在那里，生产之后的锻炼让她恢复的很快，如果不是当事人，很难想像她已经是一个孩子的母亲。

　　夏冰见众人坐下之后，这才缓缓的开口道：“这次你们在台省执行的任务完成得十分漂亮，报告已经递了上去，对于你们的嘉奖很快就会下来。”

　　郝嫱被当场击毙，秦兰香与秦寿落网，同时还掌握了各个黑帮的犯罪证据，让国安可以同时可以钳制两岸三地的黑帮，严小开这一组人马可算是立了不小的功劳！

　　只是夏冰明明报着的是喜讯，可听起来却像是报丧一般，而且众人谁的脸上都没有现出喜色！

　　简单的说完这个事，夏冰突然喝道：“严小开。”

　　严小开立即回答道：“在。”

　　夏冰问道：“老二和耗子在京城临回来前，是不是给你打过电话！”

　　严小开道：“是的！”

　　夏冰又问道：“他们说了什么？”

　　严小开道：“没说什么，就说要回来了！到底发生了什么事？”

　　夏冰道：“他们跟你结束通话后，还没进入机场，就被不明身份的人袭击了！这是我们从京城机场门口拿到的监控资料！”

　　说着，她打开了后面的大屏幕，然后画面就出来了。

　　只见老二跟耗子两人在机场B2入口不远处的吸烟区里，正跟一些烟民站在那里吸烟，耗子子则在一旁打着电话。

　　机场内早已撤销了吸烟区，所以如果乘客想要抽烟，只能在进入机场之前，这两个老烟棍显然是想着在回深城之前再抽最后一根烟。

　　当耗子挂上电话，准备和老二进入机场的时候，站在他侧边一个一直在抽烟的烟民突然靠过来，手上作出了捅刺的动作。

　　耗子猝不及防之下，身中数刀，然后倒在了地上。

　　老二反应极快，立即就扑了上去，可是没等他扑到，另外几个烟民却迅速无比的扑上，然后和他厮打起来。

　　那几个烟民显然不是等闲之辈，身手高强，老二双拳难敌四手，很快就处于下风，身上也被刺了几刀。

　　在他无力的倒地之际，一班人便飞蹿上一辆早候在一旁的商务车，飞速逃离，整个刺杀的过程，从开始到结束，仅仅只是三十秒不到！

　　这，无疑是一场有组织，有预谋，有计划的刺杀！

　　看着两个倒在血泊中的下属，严小开一股无名火从胸腔中燃起，双手也紧握在一起，发出“格格”的响声，显然已经怒到极点！

　　半晌，他才咬着牙问夏冰，“他们两个现在怎样？”

　　夏冰道：“耗子胸腹中了四刀，耗子腹部中了三刀，伤势极为严重，虽然已经全力抢救，但现在还没有度过危险期！”

　　严小开又问道：“他们现在在哪里？”

　　夏冰道：“在京城。京城西区分部负责救治他们！”

　　严小开道：“肖队那儿？主治医生是李主任？”

　　夏冰道：“对。”

　　严小开问道：“杀手的下落呢？”

　　夏冰摇头，沉默。

　　严小开喝问道：“什么意思？一点线索都没有吗？”

　　夏冰道：“这场刺杀是精心准备的，机场安保方面虽然立即作出反应，派车追击，可在追到一条隧道之后，商务车就彻底消失了！”

　　严小开道：“彻底消失？”

　　夏冰点头道：“是的，那辆商务车只有驶进的监控画面，没有驶出的监控画面！”

　　严小开道：“什么意思？”

　　夏冰道：“我的分析是他们直接把商务车驶进了一辆货柜车的车厢里面，然后驶出遂道，因为我调取了遂道前后的监控，发现商务车消失后，有一辆大型货柜车通过。嚅，就是这辆！”

　　严小开仔细看看，发现那确实是一辆货柜车从隧道出来的画面，然后就定格在监控之下，只见司机座上坐着一人，可是却戴着口罩与鸭舌帽，不过可以明显看到他的耳朵上有两点反光。

　　严小开问道：“这辆货柜车现在在哪里？”

　　夏冰道：“我还在让人寻找中。”

　　“……”

　　会议开完之后，夏冰让严小开留了下来。

　　待其他人都离开后，夏冰立即反锁了会议室的门，然后打开了防窃听的仪器，甚至连窗帘都拉了起来。

　　严小开看得有些莫名其妙，这是要跟自己亲热吗？这样的沉痛时刻，自己哪有那个心情呢？

　　“夏冰姐姐，你这是干什么？”

　　“不干什么！”

　　“不干什么，你这么紧张！你是怀疑咱们这儿有内奸吗？”

　　“不，只是我接下来和你的对话，不允许任何人听见！”

　　“行吧，现在你想说什么就说什么，想干什么就干什么，我无条件，全方位的配合你！”

　　“严小开，你给我认真点！”

　　“我很一直都认真啊！”

　　“如果你不想挨鞭子的话，你就别再跟我嬉皮笑脸！”

　　“真是没情趣的女人，好吧，你说，我听着！”

　　“我和你的事，已经包不住了。”

　　“谁知道？”

　　“肖毅亮。”

　　“他？”严小开皱眉道：“他怎么可能知道？”

　　“你还记得伺候过我待产坐月子的亚姿吗？”

　　“记得，你的小表妹嘛！”

　　“她最近谈恋爱了？”

　　“这都什么跟什么啊？”严小开听得一头雾水，“她谈恋爱跟这事有半毛钱的关系吗？我怎么越听越糊涂了！”

　　“她的对象叫做肖毅亮！”

　　“什么？”严小开听得差点没直接跳起来，“夏冰姐姐，你在跟我开玩笑吧？”

　　“我跟你开什么玩笑，你觉得现在这样的时候，我有心情跟你开玩笑吗？”

　　“可这……到底是怎么一回事？”

　　“照顾我的日子，她是比较无聊的，所以闲暇之余，就只是上网聊微信打发时间。”

　　“然后呢？就遇到肖毅亮？接着就网恋了？”严小开展开自己的想像力问道。

　　“是的！”夏冰竟然点了点头。

　　“这，这也太狗血了吧，什么套路啊！？”

　　“说来说去，事情还是因为你引起的。”

　　“这又关我什么事啊？”

　　“还不是因为招惹了他的表妹尚欣！”

　　“这，这又关尚欣什么事？”

　　“尚欣是他的亲表妹，她跟你在一起，肖毅亮自然要调查你，还有你身边的人。”

　　“我身边的人也包括了你？”

　　“当然，我在渔村的几个月时间，让他感觉不对劲儿，然后想方设法的接近照顾我的亚姿，为了套她的话不惜使用美男计，查到了她的微信号，加她，撩她，那小妮子未经人事，哪里经得起骗，三两下就把我给卖了！”

　　“这……”严小开不知道该怎么评判肖毅亮这个心机婊，苦笑道：“就为了查到我跟你的事情，他至于吗？”

　　夏冰没理他，继续道：“亚姿那死丫头也藏得深，要不是肖毅亮主动找到我，我还一直蒙在鼓里呢！”

　　严小开有些恼火道：“这个姓肖的想干什么？”

　　夏冰道：“你自己问他！”

　　严小开疑惑地道：“我问他？”

　　夏冰没有说话，只是抬起自己手，然后鼓捣起手上以前从来没出现过的戒指，再接着，让严小开难以想像的一幕出现了！

　　戒指中射出了一抹强光投影，投影中肖毅亮活生生的站在面前，有点像是看3D电影，又仿佛是真人站在面前似的。

　　严小开惊愕地道：“夏冰姐姐，我们这是在拍科幻片吗？这是什么玩意儿？”

　　夏冰平淡地道：“一个新式影像通话器！”

　　“这也太高科技了吧！”严小开赞叹一句，然后又指着肖毅亮的影像道，“我可以跟他说话吗？”

　　“当然可以！”说话的人不是夏冰，而是那肖毅亮的虚影，“你想跟我说什么？”

　　严小开愣了一下后，便暴怒的喝问道：“我就想知道你这个心机婊，腹黑男想干什么？”

　　肖毅亮汗了下，“你别激动，我没有太多的恶意，仅仅只是想得到你的帮助罢了。”

　　“你想我帮你，你直接说就行了，看在尚欣的份上，我还会拒绝你吗？”严小开气愤地道：“何必跟我耍这种小心眼呢？”

　　“那个……”肖毅亮竟然很诚恳地道：“抱歉！”

　　这不带丝毫抵抗，也完全没有立场的态度，让严小开仿佛一拳打在空气里似的，都不知道该怎么发作好了。


第261章 终极任务

　　“说吧！”严小开有点软瘫瘫地道：“你到底想干什么？”

　　肖毅亮道：“耗子和老二的事情，你应该已经知道了。对于他们受伤的事情，我先说声对不起，是我没保护好他们……”

　　“这些不等吃不等喝的，你就别说了！”严小开摆手道：“你直接说点有用的吧？为什么会有人刺杀他们，是因为他们在李诵案中发现了什么吗？”

　　和聪明人聊天，总是那么省时省力，肖毅亮没怎么费劲儿，严小开已经带着他进入主题了，于是点头道：“是的！你这两个下属确实不是一般的人才，那三个废柴怎么也发现不了问题的案件资料，他们仅仅只是用一晚的时候，便找到了两个大疑点！”

　　“说！”严小开忙催足道：“是哪两个！？”

　　肖毅亮道：“第一，李诵在研制时光机的这几年里，除了投入常人无法想像的财力之外，还招揽很多知名的国内外的顶尖科学家，其中有好几名科学家都有着官方背景，一般情况下，他们是绝对不会为私人服务的。威胁的形式也不行。因为他们的命都属于国家的。”

　　严小开皱眉道：“什么意思？”

　　肖毅亮解释道：“也就是说，他们之所以会出现在李诵的科研团队中，原因可能不单纯。单纯这两字我指的是钱或威胁！”

　　严小开道：“那是什么原因？”

　　肖毅亮道：“我不知道！”

　　严小开没好气的爆粗道：“不知道你说个卵啊！”

　　肖毅亮苦笑道：“如果他们还活着的话，我肯定能查出来，可是现在他们通通都死了！”

　　严小开摆手又打断他，问道：“第二呢？”

　　肖毅亮道：“第二，那就是李诵在时光机即将研发成功的最后阶段里，将所有的产业都变卖了，然后把钱财全都转移汇聚到海外的一个银行帐号上。”

　　严小开道：“然后呢？”

　　肖毅亮道：“然后我隐隐的感觉，这件事情恐怕跟某个人有关！”

　　严小开冷笑道：“如果我没猜错的话，这个人恐怕也跟我们有关！”

　　肖毅亮道：“呃？”

　　严小开又道：“你是不是怀疑，有人在暗中协助李诵，这个人是官方人物，而且是个当权的！”

　　肖毅亮不得不佩服严小开的聪明才智，点头道：“我确实是这样猜测的，可你是怎么知道的呢？”

　　严小开道：“用屁股想想都知道啊！制造时光机这种逆天神器，如果没有官方的大力协助，光靠李诵统领的那班酒囊饭袋怎么可能成功！”

　　肖毅亮沉默了，因为这个解释有点牵强，在他看来，李诵一等绝不是酒囊饭袋，而是逆天的存在。

　　严小开却不管他怎么想，继续道：“如果我又没猜错的话，你应该已经有怀疑的对象！”

　　肖毅亮道：“不错！”

　　严小开道：“是谁？”

　　肖毅亮又沉默了，显然不知道该说不该说。

　　严小开道：“连这点信任都没有的话，你还想我帮你？”

　　肖毅亮苦笑道：“不是我不信任你，可是滋事体大，没有证据之前，我真的不敢说！”

　　严小开道：“那算了，夏冰姐姐，把这个劳什子给挂了！”

　　肖毅亮立即翻脸道：“严小开，你难道就不怕我把你跟夏教官的事情捅出去？”

　　“我当然怕！”严小开目光一沉，陡然现出浓浓杀机地道：“不过你要考虑清楚这样做的后果。你要是活得不腻歪了，也不在乎自己家人的死活了，你尽管去试试！”

　　纵然远隔千里，肖毅亮仍能感受到那让他不寒而栗的杀气，仅仅只是一会儿就败了下去，低声道：“我怀疑的是……总局的白石白副局长！”

　　严小开道：“也就是说，刺杀老二和耗子的事情，也是他安排的！”

　　肖毅亮道：“我不敢确认，但我确实是这样怀疑！”

　　严小开道：“那你到底想我干什么？”

　　肖毅亮道：“我要你找出他的犯罪证据，将他拉下马！”

　　严小开咬牙道：“这件事就算你不说，我也会去做的。如果被我证实这背后始作俑者就是他的话，我会让他死得没有一点节奏感的！”

　　肖毅亮并没有劝阻什么，只是叮嘱道：“严小开，你那儿有个精通网络的同事，海外银行的事情就是他查出来，务必要让他小心。另外，如果我出了什么事情，不要贸然的来见我！”

　　严小开道：“我知道了！”

　　通话自此结束，影像也跟着消失。

　　整个过程，夏冰始终不发一言，直到通话挂断，见严小开一直盯着自己手中的戒指，这才忍不住问道：“想要？”

　　严小开道：“当然！”

　　夏冰哼道：“等你坐上我的位置，我就给你。”

　　严小开撇嘴，还卖萌的调戏她道：“小气鬼，喝凉水，喝了凉水，变魔鬼！”

　　夏冰瞬间又被激怒了，手刷地一扬，鞭子就朝严小开挥了过去。

　　严小开迷踪九步一展，人已经到了她的背后，伸手往前一抄，已经将她抱了个结实，然后贴着她的耳朵道：“夏冰姐姐，原来你还是喜欢这种刺激的玩法啊！”

　　愠怒的夏冰挣扎着要脱离严小开的掌握，可纵然她使出了吃奶的力气也无法挣开，只能低声怒喝道：“严小开，你这个王八蛋，赶紧放开我！外面还好多人呢！”

　　严小开道：“没你的命令，他们谁有胆子进来呢？”

　　生了孩子的夏冰更加丰满挺翘，皮肤也更细腻，散发着成熟女人的韵味，同时也变得更是敏感，仅仅只是被严小开在后面磨蹭几下就感觉身体阵阵发软！

　　严小开感觉到她的反应，也没有客气，直接就将她摁倒在会议桌上，狠狠的收拾起来！

　　夏冰起初还是反抗的，可是反抗着反抗着，动作就变了，变得不知道是反抗还是迎驾！

　　深入的切磋了一大通之后，衣裙不整，秀发凌乱的夏冰无力的瘫软在椅子上，呼呼的喘着气息。

　　心满意足的严小开整理妥当自己之后，这又将她的衣裙弄好，然后替她梳理起头发。

　　这温柔体贴的举动，让夏冰多少有些受宠若惊，印象中这个提起裤子就翻脸的家伙可是从来没有对她这么好过的，“你……”

　　严小开温和地道：“你是我的女人，还帮我生了儿子，我当然会爱惜你的！”

　　夏冰轻哼道：“你这些甜言蜜语，还是留给别的女人吧，老娘不吃你这一套！”

　　严小开有些惊讶地道：“现在我终于知道你生了孩子后的区别了！”

　　夏冰疑惑地道：“什么区别？”

　　严小开道：“以前你自称姑奶奶，现在自称老娘，升级了啊！”

　　夏冰：“……”

　　好半晌，激情消退的夏冰才平伏下来，然后正襟危坐，仿佛刚刚什么事都没发生似地道：“把这次台省之行的经过，详细的再跟我说一遍。”

　　严小开只好又详详细细的跟她说了遍台省的事情。

　　夏冰听完之后皱眉道：“你是不是怀疑，郝嫱背后的那个人就是白石！”

　　严小开道：“不错！”

　　夏冰摇头道：“可是郝嫱已经死了，就算她真的跟白石勾结，那也死无对证了！”

　　严小开道：“夏冰姐姐，我有个大胆的猜测，当年郝嫱是被我师父打死的，但是没有人看到郝嫱的尸体，会不会就是白石也救了她，然后她才帮白石卖命？要不以郝嫱那种心高气傲的脾性，加上她极度讨厌男人，她怎么肯帮白石？以她的实力，她完完全全可以自立门户的。”

　　夏冰道：“你说的也不是没有道理。那按你这样说的话，即使今天肖毅亮不找我们，白石这个麻烦迟早也会把矛头对准我们！”

　　严小开道：“或许，我去该一趟加国！”

　　夏冰道：“为什么？”

　　严小开道：“郝嫱是从加国来的，如果她真的跟白石勾结，那白石的财产一类的东西，恐怕也在那里。就算不在，也能查到些蛛丝马迹的！”

　　夏冰想了想道：“你想去的话就去吧，我让完颜把晨儿和妈送回老家，或者别的地方，他们在这里太危险了。另外，上官兄妹他们的任务也已经完成了，我让他们协助你一起去。”

　　两人商量好了之后，严小开突然又问：“夏冰姐姐，你今晚有空吗？”

　　夏冰疑惑地问：“你想干吗？”

　　严小开道：“想！”

　　夏冰道：“……”

　　外冷内热的女人最是刀子嘴豆腐心，也就是俗话说的闷骚。即使高高在上的夏冰也不例外，她是爱着严小开的。

　　男人嘛，做着做着就爱了。女人嘛，爱着爱着就做了！

　　不过夏冰的嘴巴是很硬的，不管她的心里有多么想念严小开，嘴上是绝对不会说出来的。

　　严小开这么善解人意的男神，自然是主动出击，将她的层层伪装撕开，让她彻底释放出来。

　　为了掩人耳目，严小开和夏冰没有回家，也没有去酒店，而是驱车上百公里，跑到惠城的荒郊野外，坦诚相对后以无尚心法做媒介，尽情的大练神功！


第262章 晚了一步

　　当严小开独自回到深城老宅的时候，已经是第二天的早上。

　　起来后正忙活着家务事的优美看到严小开一副衣衫不整的模样出现在大门口，忙迎上来道：“主人，你这是怎么了？被人抢劫了？还是跟人打架了！”

　　“打架！”严小开叹气道：“而且打了一整晚！”

　　优美惊讶地道：“那个人那么厉害？把你打成这样？”

　　严小开道：“确实很厉害！”

　　优美道：“那结果呢？谁赢谁输？”

　　严小开道：“只能说平分秋色！”

　　优美紧张地道：“那你没受伤吧？”

　　严小开道：“没有！”

　　优美道：“那我给你放水，你洗个澡，换身衣服吧！”

　　严小开点头，跟着优美去洗漱了。

　　洗完澡出来，发现秦盈，公孙婉儿，毕瑜等几个女人都在，独独不见眼珠，疑问道：“眼……那个玛丽莲梦·珠呢？”

　　优美道：“她要日上三竿才会起来的，说是要多睡美容觉，对皮肤好。”

　　严小开汗了下，那明明叫好吃懒做贪睡才对吧？转头看一眼，发现秦盈和毕瑜正在那窃窃私语，十分亲热的模样。

　　“优美！”严小开想了想后将优美拉到边上低声道：“秦盈已变正常了吗？”

　　优美道：“应该，也许，可能，大概吧！”

　　严小开道：“你不能确定？”

　　优美摇头道：“我已经按照主人的吩咐对她进行了催眠，可是效果怎样，要看她自己的！”

　　严小开回头又看一眼，发现两女有说有笑，心里一阵发恨，“优美，你再给她催眠一下，将她们变成冤家死对头。”

　　优美有些哭笑不得，因为她真心不愿意这么做，忙转移话题道：“主人，关于眼珠的治疗进展，我想跟你说一下。”

　　说到这个，严小开的注意力果然被转移了，忙问道：“她现在情况是怎样？”

　　优美道：“眼珠是因为仪器和药物变成这样的，所以我这段时间针对性的给她做了食疗和深度催眠治疗，一个方面是想将她身体里面积滞的药物毒素排泄出来，一个方面是给她建立起新的记忆体系和刺激深层的意识！”

　　严小开听得一愣一愣的，虽然一点都不懂，但觉得很厉害，“那现在效果怎么样？”

　　优美道：“多少是有些效果的！”

　　严小开点点头道：“那她什么时候可以完全痊愈？”

　　优美叹气道：“主人，这个问题我回答不了。因为眼珠的情况是时好时坏，能否痊愈还是要看她个人意志。不过我发现她在听一些奇怪的歌，而且她听歌的时候，能记起一些以前的事情。”

　　严小开愕然：“真的？”

　　优美点头：“嗯！”

　　严小开脸浮苦色地道：“那她听就听嘛，为什么要在我的手机上也弄那么多奇奇怪怪的歌曲呢？”

　　优美摊手道：“这个我也不知道！”

　　严小开问道：“你有没有办法阻止她这样做？”

　　优美摇头，“不行，这是唯一有效的法子，阻止她的话只会适得其反。”

　　严小开叹气道：“好吧，只能任由得她了！”

　　在几女一起吃完早餐后，严小开打给了萧辰宇，肖毅亮的话仍历历在心，他可不敢不小心谨慎！

　　约了他在锐安保见面后，严小开便驱车出门。

　　严小开走到院前，看到排成一行的豪车，以及身后古色古香的别墅大宅，还有目送他出门的几个大美女，之前的种种又上心头，谁能想到那个屌丝中的渣滓，穷矬矮中的典范，会在一两年间完全逆袭，走上人生颠锋呢？

　　到了老街的中锐安保后，只见阿紫坐在电脑前噼噼啪啪的整理大叠的资料，肥仔德在旁边抄写着什么，眼球大叔则在一旁的沙发上呼呼大睡，显然昨夜又不知道跑哪去风流快活了！

　　肥仔德看到严小开的出现，有点惊讶，“阿大，你不是休息吗？怎么过来了？”

　　严小开敷衍的应一句，左右看了看，竟然没看到萧辰宇的身影，问道：“小萧子呢？”

　　肥仔德摇头道：“没有看到他。”

　　严小开疑惑道：“你什么时候过来的？”

　　肥仔德道：“我刚到！阿紫比我先来！”

　　严小开问道：“阿紫，你有看到小萧子吗？”

　　阿紫终于抬起头来看他，眼中虽然多少有些幽怨之色，但还是摇了摇头。

　　严小开道：“这就奇怪了，我明明约了他过来的，怎么还不见人影呢？”

　　肥仔德道：“是不是堵车了？”

　　严小开掏出手机，拨打萧辰宇的电话。

　　只是他的电话却没人接听，心里感觉不妙的他忙走到沙发那边，对眼球大叔道：“大叔，大叔，快醒醒，快醒醒！”

　　眼球大叔没有反应，一点也没有！

　　严小开只好喊：“失火了！”

　　眼球大叔仍然酣睡，仿佛昨晚和一班中年妇女轮战似的。

　　严小开想了想又喊道：“哇，街上有人打小三，裤子都掉了。”

　　“哪儿？”眼球大叔腾地一下弹了起来，“在哪儿？小三漂亮不？”

　　严小开一班人通通被打败了，无爱的看着他。

　　眼球大叔发现被骗后，很气愤地道：“严小开，你这个问题骚年，你搞什么飞机？”

　　严小开道：“大叔，你帮我查查小萧子现在的位置，我有种不是很好的感觉！”

　　眼球大叔见他一脸的凝重，终于不再抱怨，忙回到他的位置上打开电脑。

　　不一会儿，他找到了萧辰宇的坐标位置。

　　眼球指着坐标上的红点，“萧辰宇就在这个位置，是深城的鹏岛。”

　　“鹏岛，怎么会在那儿？刚刚不是和我约好在这儿见的吗？”严小开想了下，顿时惊声道：“不好，他恐怕是真出事了！”

　　鹏岛拥有独特的山海风光，三面环海，多为花岗岩山地，是一个山势陡峭，山谷幽深，奇峰怪石众多的山地性半岛，离老街有十多公里。

　　严小开带着众人十万火急的赶到鹏岛的时候，发现他正倒卧在一个小树林中，身上伤痕累累，身下草被也被鲜血染红了一片。

　　从周围的痕迹来看，他显然经过了一场恶战！

　　严小开忙上去探他的脉搏，发现还有微弱的气息，便赶紧点了他身上各大要穴给予止血，然后立马带着他赶往医馆。

　　“姑姑，姑姑！”严小开抱着萧辰宇进了医馆后，立即放声大叫道：“救命，快救命！”

　　身穿白大衣的晏晓桐从里面走出来，原以为自己的师侄又把哪个女的肚子搞大了，临盆了，谁知道他抱的是一个男人，忙凑上查看。

　　特工这一行是高危职业，与危险同行，与死神共舞，稍为一步行差踏错都会丢掉小命！所以走上这条路，那就意味着走上不归路。

　　如果萧辰宇死了，严小开或许不用担什么责任，但他却会自责一辈子。

　　在萧辰宇被带晏晓桐带进去抢救后，他就有些失神落魄的坐在门口，看着周围痴滞的出神。

　　一道白色俏影骤然出现，雨女低声问道：“主人，你还好吗？”

　　严小开没有答应，只是向她苦笑了一下！

　　雨女安慰他道：“主人，这也不是你希望发生的，不要太自责了。”

　　严小开摇头道：“如果昨晚我和姓肖的通完话后，第一时间就去通知小萧子，恐怕就不会发生这样的事了！”

　　雨女却道：“也未必的，如果有人蓄心积虑的要害他，怎么样，他都可能死路一条的！”

　　严小开没有反驳，只是默叹一口长气。

　　雨女也没有再说什么，跟着坐下来，挽着他的手，头枕在他的肩上！

　　有时候，最好的安慰无疑就是陪伴。

　　等了一个多小时候，晏晓桐终于从里面走出来了。

　　严小开忙凑上去问：“姑姑，我的下属怎么样了？”

　　晏晓桐没回答他，只是摇头道：“我已经……”

　　已经尽力了？那么萧辰宇他……严小开的心里就是一沉，神色也顿时垮了下来。

　　“……累得不行了！”晏晓桐说话大喘气的又悠悠说完后半句，“幸亏送得来早，你要是再晚一步，他就真的死翘翘了。”

　　严小开大喜过望地道：“这么说小萧子没事了？”

　　晏晓桐摇头道：“也不算没事，只是抢救回来了，但伤势太重，恐怕不是那么好复原。”

　　严小开喃喃地道：“没死就好，没死就好！”

　　“好什么好！”晏晓桐没好气地道：“我都快累死了。你小子每次找我都没好事。”

　　雨女忙识相的关凑说道：“姑姑，我来帮你揉揉肩膀。”

　　晏晓桐摸摸腹部道：“肚子也好饿了。”

　　雨女也忙着道：“姑姑，要吃什么我去买。”

　　晏晓桐又道：“心里也有点想男人了！”

　　雨女：“……”

　　看着一脸发窘的雨女，严小开苦笑道：“姑姑，你就别逗她玩了！”

　　晏晓桐正色道：“我什么时候逗她玩了，我是说真的！”

　　严小开想了下，掏出手机装模作样地道：“那我打电话给师父，让他回来陪陪你！”

　　晏晓桐突然有些暴走地道：“你别跟我再提他，否则我翻脸了啊！”

　　严小开道：“这……”

　　晏晓桐摆手道：“算了，大人的事，没你小孩子的事，进去看看他吧！他最少也得躺三个月呢！”

　　严小开只好什么都不再说，赶忙进去看萧辰宇……


第263章 步步紧逼

　　萧辰宇的伤势确实不轻，纵然已经抢救回来了，看起来仍是奄奄一息的模样。

　　看着他半死不活的躺在床上，严小开十分的自责，如果自己能及时的提醒又或者加以保护，他现在就不是这个样子。

　　从医馆出来，严小开的心情很沉重，上了那辆智能车之后，也没兴趣亲自驾驶，用语音输入道：“引擎启动，目的地：鹏岛！”

　　待车子发动后，便懒洋洋的靠在那里，闭上双目。

　　雨女现出身形，伸出手一边轻轻的揉着他紧皱的眉，一边低声问：“主人，为什么还回鹏岛？”

　　严小开眼睛也不张地道：“那个杀手原本可以杀死小萧子的。可是最后却留他一口气，你觉得是为什么？”

　　雨女道：“是不是他觉得萧辰宇已经死定了，没必要再多费手脚？”

　　严小开道：“有这个可能，但也有另外一种可能！”

　　雨女道：“什么可能？”

　　严小开道：“他真正的目标，不是小萧子！”

　　“那是……”雨女想了下，惊愕地道：“主人你！”

　　严小开点头，“很有这个可能！”

　　雨女不解地道：“既然这样，刚才的时候他们为什么不出手？”

　　严小开道：“刚才我们的人太多了！他也许感觉胜算不大，所以没有出手。”

　　雨女蹙眉道：“可当时我并没有感觉到有异常的气息存在啊！”

　　“我也同样感觉不到！”严小开摊了摊手道：“但不管怎样，我想回去看看。”

　　雨女无所谓地道：“那就去看看呗，万一他真的还在那儿呢！”

　　严小开微点一下头，什么都不再说。

　　不多久，智能车再次回到了鹏岛。

　　严小开下车的时候，雨女习惯性的隐身，一边在前面给他开路，一边留意周围的情况。

　　回到了萧辰宇出事的现场，严小开仔细勘察，发现场中十分凌乱，搏斗的痕迹也不是一般的明显，除了萧辰宇的脚印外，还有另外一组脚印。

　　从这组脚印的宽度，深浅来判断，对方应该是一个身高一米八零，体重超过六十公斤左右的瘦高个。

　　严小开正这样判断的时候，瘦高个就出现了。

　　一个衣衫溃烂，满身泥污，蓬头垢面的流浪汉出现了，身高就是目测一米八左右，体形偏瘦，十分符合那组脚印的特征。

　　尽管流浪汉装得极像，不但背着一个麻包袋，还一脸白痴似的憨笑，但严小开还是紧惕了起来。

　　流浪汉一步一步的朝这边走来，到了近前后，笑容不止地道：“我有东西给你！”

　　严小开平淡道：“是什么？”

　　流浪汉将麻包袋放下来道：“好东西，相当好的东西！你过来看！”

　　严小开不是白痴，自然不会过去，摇头道：“还是你拿出来吧！”

　　流浪汉道：“我不骗你，真的很好的，它能带你去一个地方！”

　　严小开道：“什么地方？”

　　流浪汉道：“让你忘记所有忧愁和烦恼的地方！”

　　严小开道：“既然是这么好的东西，你留着自己用吧！”

　　流浪汉道：“我自己用不了，只能给你用！不信你看！”

　　严小开：“嗯？”

　　流浪汉弯腰，迅速的伸手进蛇皮袋里掏出一样黑乎乎的东西，端在手里。

　　看清楚那是什么的时候，严小开大吓了一跳，因为那赫然是一把AK—47！

　　流浪汉端着枪，脸上却依然带着憨笑地道：“现在，我就送你去那个地方吧！”

　　严小开忙喊道：“住手！”

　　说时迟，那时快，一道寒光在流浪汉的脖子上迅速一闪而过。

　　流浪汉要扣扳机的动作便滞住了，脖子上出现了一道红线，然后鲜血就溅射了出来。

　　血腥味瞬间弥漫到空气中，让人胃内翻腾。

　　他的身躯软软倒下去后，在他背后的雨女才现出了身形。

　　严小开摇头叹气道：“雨女，我不是让你住手吗？”

　　“哈？”雨女愣了一下，伸手指着地上的流浪汉道：“我以为你是叫他呢！”

　　严小开摇头道：“难道你看不出来吗？这个人神经不正常！”

　　雨女点头道：“看出来了啊，不然他怎么敢杀人呢！”

　　严小开苦笑道：“我是说他并不是真正的杀手，他被利用了，杀人并不是他的本意！”

　　雨女茫然地道：“主人，你说什么，我听不懂，他也是个变异生物吗？”

　　严小开摇头，“变异倒是未必，但从他痴滞的精神状态来看，有可能是被催眠了！”

　　雨女疑惑的将他的身体翻过来，上下左右看了看，然后又捏着鼻子跳开，这流浪汉实在是太臭了，而且她也从他身上看不出什么来。

　　“主人，他好像没有什么异常啊？”

　　“剑给我！”严小开凑上前去，向雨女伸手道。

　　雨女便将自己的软剑递给他，然后又迅速的退后两步。

　　严小开扬起软剑，刷刷的将流浪汉身上已经溃烂不堪的衣服通通挑开，仔细的检查起来。

　　雨女遥遥的看了一眼流浪汉的下身，然后惊讶地道：“呀，主人，他的本钱不小，和你的都有得一拼呢！”

　　严小开听得狂汗三六九，“你除了关注这个，还能关注点别的吗？”

　　雨女摊手道：“他身上除了这个，还有什么值得关注的？”

　　严小开：“……”

　　一通检查后，严小开也发现不了什么，只好无奈的罢手。

　　雨女道：“主人，我都说了，他没有什么异常！就只是装成流浪汉来刺杀你罢了！”

　　严小开摇头，“不，他不是装的，他是真的流浪汉！”

　　雨女道：“何以见得？”

　　严小开道：“第一个是臭味！”

　　雨女想了想，顿时恍然，因为这流浪汉身上的体臭熏人作恶，如果不是常年流浪，基本不可能形成这种恐怖的味道。忙又问道：“第二个呢？”

　　严小开道：“第二个是他身上的污垢，你看他的头发，胡子，指甲。”

　　雨女看了眼后，不由再次点头，胡子长得不行了，头发也像女人一样，不但布满油污，泥垢，还有打结，粘块。手指甲和脚趾甲也满是熏黑的痕迹。

　　严小开道：“还有第三个，那就是他的营养状态，明显是长期饥饿造成的。因此我敢说，这是一个真的流浪汉。”

　　雨女道：“那他为什么要来杀你？”

　　严小开道：“这就是我说他异常的原因，也是我在找的原因。”

　　雨女道：“难道真的是被催眠了？”

　　“不好说！”严小开道：“不过有一点可以确定！”

　　雨女忙问：“什么？”

　　严小开道：“他并不是刺杀小萧子的那个人！”

　　雨女不解地问：“何以断定呢？”

　　严小开道：“小萧子虽然不是什么高手，但身手也不弱，别说一个营养不浪的流浪汉，就算魁梧强壮的大汉，三五个也不是他的对手。”

　　雨女被弄得晕头转向了，“这到底是什么鬼啊？如果不是这个流浪汉，那又会是谁？这人为什么让流浪汉埋伏在这里？”

　　严小开摇头道：“你说的这些，我也想知道，但我更想知道他是怎么控制这个流浪汉的！”

　　雨女道：“那主人赶紧叫人来处理吧！”

　　严小开便掏出手机，打给眼球大叔，将情况说了一遍后，让他来收拾手尾。

　　次日。

　　中锐安保办公室。

　　眼球大叔将一叠资料扔到严小开面前，同时解说道：“那具尸体的身份已经查明，是汕城一个小县城的普通农民，因感情创伤后精神失常，走失已经有一年之久。”

　　严小开道：“然后呢？”

　　眼球大叔道：“然后法医在解剖尸体的时候，没发现他的系统器官发生异变，也没有从他的血液中检出什么药物。”

　　严小开失望地道：“也就是说什么发现都没有？”

　　眼球大叔摇头道：“不，发现还是有的！”

　　严小开忙问道：“是什么？”

　　眼球大叔将一个装在密封袋里的电脑芯片扔到他的面前。

　　严小开拿起来仔细查看，可是看了半天也看不出所以然，不由茫然的看向眼球大叔。

　　眼球大叔道：“这是在他的脑袋里面发现的，被深深的植入到脑组织之中，法医判断，影响着他的行为的，就是这个东西。但它到底是什么，我们还要再次送检。”

　　严小开皱眉，神色有些发沉，这些人为了达到目的，手段可是无所不用其极啊！“大叔，能查到芯片的来源吗？”

　　眼球大叔道：“有点难度，但我会查到的。”

　　严小开道：“那大叔赶紧查吧，这种东西要是泛滥下去，那就死得人多了！”

　　尽管流浪汉这件事情有点扑朔迷离，但事情却开始渐渐明朗了，严小开用脚趾头想想也能猜到，这是京城的那位在行动。他要把查到李诵案疑点的几人通通赶尽杀绝，先是老二和耗子，然后是萧辰宇，接着是自己，再跟着……那恐怕就是肖毅亮！

　　想到此，严小开便决定推迟加国之行，但这必须跟夏冰商量，可是这女人今天并没有来中锐安保，而且打电话也不通，他只好前往夏冰现在的住所……


第264章 失踪与归队

　　夏冰生产之后，已经搬离了渔村别墅，不过并没有回到从前的住所，为了安全起见，她另外租了一个公寓。

　　别人或许不知道她的住址，严大官人却是清楚的，要不然怎么跟她深入交流呢！

　　只是当他来到公寓前的时候，却意外的遇到了夏冰的表妹亚姿。

　　亚姿首先开口问道：“姐夫，你怎么来了？”

　　我怎么会来？当然是找你表姐切磋交流呗！严小开不答反问道：“你也搬来和你表姐一起住了吗？”

　　亚姿摇头道：“不是的，我只是有点事情找表姐！”

　　严小开又问道：“是什么事情？”

　　亚姿低声道：“我是来找我男朋友的！”

　　“找你男朋友？”严小开惊愕得不行，“来你表姐家找？”

　　亚姿忙摇头道：“不是的，是他和我姐同一个公司，我想我姐应该知道他的下落！”

　　严小开疑惑地道：“肖毅亮失踪了？”

　　亚姿欣喜地道：“姐夫，你也认识他？”

　　严小开汗了下，心说我跟他何止认识，还多少有点亲戚关系呢！不过他并没有多作解释，只是微点一下头。

　　亚姿忙问道：“你知道他去哪了吗？”

　　他在哪？当然应该是在京城！严小开不怀好意的猜测，这厮该不会是打完斋就不要和尚了吧！从亚姿口中打探到了情报，就把她给甩了，然后故意避而不见！

　　“这个……”严小开犹豫一下道：“他会不会是工作太忙了，所以……”

　　“不会的！”亚姿断然摇头道：“平常的时候，他不管怎么忙，都会给我打个电话，又或者发条短信的。可是从昨天下午开始，我就再也联系不上他了！”

　　对于这点，严小开也不好评价什么，心里却想，是不是他昨天才决定，是时候要把你撇开呢？

　　只是亚姿又跟着道：“尤其奇怪的是，我姐也好像失踪了？”

　　严小开疑惑地道：“呃？”

　　亚姿道：“因为我姐也是昨天下午就联系不上了！所以我就想着过来她住的地方看看。”

　　严小开的眉头皱了起来，从身上掏出一小块铁片与一根铁丝，将铁片塞进锁孔后，又把铁丝塞进去，然鼓捣起来，不多一会儿就把公寓的门给弄开了。

　　进去之后，严小开里外检查一遍，发现里面收拾得整整齐齐的，并没有被劫持或绑架的迹象，倒是衣柜里少了几套更换的衣服，护照和行李箱也不见了！

　　按照这些情况来看，夏冰是自己出门了！

　　她断了联系出门，肖毅亮也跟着失踪，难不成……两个人私奔了？

　　严小开自然不会相信这种可能，夏冰的性格他非常的了解，她绝不是那种三心二意的女人，如果不是自己霸王硬上弓，她恐怕这辈子都不会考虑任何男人。

　　那么，究竟是发生了什么事情？为什么她会跟肖毅亮同时出走呢？这件事是不是跟白石有关呢？

　　离开公寓，跟亚姿分手后，严小开又回到中锐安保。

　　原本他是想着让眼球大叔查一下夏冰的坐标，可是眼球大叔去查电脑芯片的事情去了，并没在办公室。

　　不过意外的是，严小开遇到了另外两个人。

　　一个是戴着大墨镜，俊俏又带点妖娆气质的高大男子，他理着两边修剪干净的板寸头，帅气之下又为干净利落，在皮衣皮裤下的身体隐隐约约能看出健壮的线条。

　　一个是极为漂亮的女人，齐肩的秀发，清秀靓丽的五官精致深邃，一边的耳朵上还带着三个细小的耳环，高挑苗条的身材在紧身皮衣皮裤的包裹之下曲线玲珑，山峦起伏。

　　两人的气质虽然完全不同，可是相貌却一模一样！

　　是的，他们是完成任务后归来的上官兄妹！

　　“黑佬！”上官云尘进门就吹了声口哨，洋气地道：“雷得深，砖头们，我们回来了！”

　　看见他们回来，众人自然是欢喜的，因为他们做的工作是生死攸关的，搞不好出一次任务，就永远人间蒸发了。

　　狐狸首先迎上前去，笑着道：“欢迎你们回来！”

　　上官云尘上下打量她一眼，“这不是狐狸吗？一段时间不见，你变得比以前更风骚，更迷人了！”

　　狐狸狂汗，这货赞起人来可真是要命呢！

　　上官云尘又道：“尤其是胸部，好像比之前更壮观……”

　　正说着，后背突然劲风暗生。

　　上官云尘感觉到不对，立即就想转身躲避，可是他反应虽快，后背那人更快，最终还是被擂了一拳。

　　“是谁，谁敢偷袭本大爷……”上官云尘转过身，拉开架势，可是看清来人后，顿时狂喜，张开双手拥上去叫道：“哥！”

　　严小开避开他的熊抱，并在他的屁股上轻踢一脚。

　　上官云尘揉着臀，撇着嘴道：“哥，干嘛一见面就踹我屁股，难道几天不见，你就换了性取向？”

　　严小开勉强笑道：“只是看到你屁屁比以前大了，忍不住就踹一下！”

　　上官云尘忽然一脸惊恐，忙把他拽到一边道：“哥，我的屁股真的看起来大了？”

　　严小开道：“你觉得呢？”

　　上官云尘哭丧着脸道：“哥，你不知道，这次任务我遇到一个如饥狼饿虎的少妇，玩的口味很重，总是，总是用鞭子抽打我那里……而且还搞一些小玩具来捅我……我自己都感觉本来细如发丝的菊花现在都可以塞下根黄瓜了。”

　　严小开：“……”

　　以为严小开是深深同情自己无法用言语表达其伤心痛惜之意，上官云尘闭上眼睛继续道：“可是……哥，被她这么一开发，我发现我好像很喜欢这一种粗暴型的对待……”

　　画面太美，无法脑补的严小开冲他摆摆手，显然是让他哪凉快哪呆去！然后自己走到上官五素那边，“五素，你回来了？”

　　上官五素眼尾轻挑一下，“哼！”

　　严小开摸不着头脑，询问道：“怎么了？谁让你生气了？”

　　除了你还能有谁？上官五素真想这样大声冲他吼，女人的直觉是敏锐的，这次回来，才一进门，她就嗅到空气中有不寻常的味道，仔细的寻找一下，这才发现阿紫看严小开的眼神不对，稍为一想，心情就非常不好了，因为不用问都知道，阿紫恐怕也遭了这厮的毒手！

　　正在严小开甜言蜜语的哄着上官五素，准备一会儿有空的时候跟她深入的交流切磋一下。不过这个时候，眼球大叔回来了。

　　进门，他就示意严小开过来，然后低声道：“芯片的来源已经基本查明，它是我们中科院的试验产品！”

　　严小开疑惑道：“然后呢？”

　　眼球大叔翻起白眼，“然后你不会自己想啊？”

　　严小开想了下，皱眉道：“你是说，这种东西，是从官方途径流出来的？”

　　眼球大叔道：“我不敢肯定，但我也是这样猜测的，而且还会继续追查下去。”

　　严小开没有再多说什么，只是道：“眼球大叔，夏冰姐姐好像失踪了，你能不能帮我定位她现在的坐标。”

　　眼球大叔摇头道：“她没有失踪。”

　　严小开道：“然后呢？”

　　眼球大叔道：“没有然后！”

　　严小开想了下，又问道：“你确定她没有失踪？”

　　眼球大叔点头，“是的！”

　　见他这么说，严小开便不再焦急，也不再询问了，因为眼球大叔说她没有失踪，那就肯定没有失踪，之所以离开，很有可能是执行她自己的任务去了。

　　只是严小开还是存有疑问，她去执行的是什么任务？为什么不迟不早，刚好就是肖毅亮失踪的时候呢？

　　正在他胡思乱想之际，眼球大叔把上官兄妹也叫进办公室，然后道：“夏教官吩咐，你们俩重新归入严小开这一组，一切行动听他指挥。”

　　上官云尘立即欣喜地叫道：“耶！太好了，可，我们终于又可以并肩作战了！”

　　上官五素却忿忿不愤地道：“为什么？现在我们也是组长了，级别和他一样，为什么还要回到他那组，还要听他的指挥！我不干！”

　　眼球大叔摊手道：“我只是宣布上面的命令，你有什么问题，不要找我。因为找我也没用。我也回答不了。”

　　上官五素还想要说什么的时候，眼球大叔却指着严小开道：“骚年，你搞定她！”

　　严小开立即比了个“OK”的手势！

　　眼球大叔这就将上官云尘给拽了出去，然后还顺手带上了门，给他们留一点私人空间。

　　严小开上前来，揽住她的肩膀道：“五素，你听我说，事情是这样的……”

　　上官五素一把推开他的手，恼怒地道：“说话就好好说话，动手动脚的干什么，我跟你很熟吗？”

　　严小开道：“我在你身体里面留下东西，少说也能装一矿泉水瓶，你跟我说不熟？”

　　上官五素的脸刷地就红了起来，骂道：“不要脸！”

　　严小开更不要脸的凑上来，“这么久没见了，先别说那么多，来打个奔儿。”

　　上官五素骂道：“呸，我才不要跟你这种水性杨花的贱男……唔……混……”

　　她的话还没说完，樱红的嘴唇已经被严小开堵住了，尽管用力的抗拒挣扎，但只能发出“唔唔”的声音，又到后来，什么声音都没有了……


第265章 送上门来

　　有一种针，叫做乖乖针，专门给女人打的！

　　这种针一旦打下去，女人必定低眉顺眼，言听计从！

　　严小开最擅长给女人打这种针，他也很想在办公室里给上官五素打上一针，可是外面那么多人，而且个个都竖起耳朵听着里面的动静，严大官人脸皮再厚也不好意思将在这儿现场直播！

　　一个缠缠绵绵的热吻之后，上官五素已经彻底瘫软在他的怀中，一点气也生不出来了。严大官人也彻底的兴奋起来，那啥虫都上脑了，但也只能急急刹车，准备带她转移阵地，再彻彻底底痛痛快快的大战一场！

　　只是出了门之后，却发现上官云尘，狐狸，阿紫，肥仔德，眼球大叔通通都守在门口。

　　看见两人出来，上官云尘便问道：“哥，你们准备去哪儿啊？”

　　严小开神情有些不自在地道：“没准备去哪儿？”

　　上官云尘道：“可我怎么感觉你们想要去作奸犯科似的？”

　　被戳破心事的严小开道：“你才作奸犯科，你全家都……”

　　严小开的话还没说完，小腿上已经挨了一记提，抬起头来，发现踢他的人赫然是上官五素，这才醒觉上官云尘的全家也包括了她。

　　上官五素道：“我肚子饿了！”

　　如果没有别人，严小开恐怕就会接口一句，我下面给你吃。可是那么多双眼睛盯着，他哪敢那么轻佻，所以道：“那我请你们吃饭吧，当是给你们接风洗尘！”

　　上官兄妹自然没有意见，严小开现在可是土豪，不宰白不宰，宰了也是白宰！

　　眼球大叔要等电脑芯片的另一份报告，狐狸与肥仔德一等也有事情忙，所以没有人跟他们同行。

　　三人从中锐安保出来，往前驶了一阵之后，上官云尘道：“哥，咱们去哪儿吃饭？”

　　严小开问道：“五素想吃什么？”

　　上官五素道：“随便！”

　　严小开道：“随便是什么？”

　　上官五素：“……”

　　上官云尘道：“五素，你之前不是想说鱼翅，说是美容养颜的吗？”

　　上官五素道：“嗯！”

　　上官云尘道：“你还说要吃鲍鱼，以形补形的！”

　　上官五素道：“我是说过要吃鲍鱼，可是以形补形是什么？”

　　上官云尘问道：“你不懂？”

　　上官五素茫然地道：“不懂！”

　　上官云尘道：“不懂没关系，反正去吃就是了，而且要吃多点！”

　　上官五素转头对严小开道：“那你就请我们吃海鲜吧！”

　　严小开无所谓的点点头，心里甚至想着，真能以形补形的话，自己是不是要吃一点象拔蚌呢？不过垂头看看，自己的尺寸已经不小，而且战斗力不是一般的持久，女人们都喊吃不消了，再补的话那还了得？

　　正这样想的时候，目光不经意的瞥了眼倒后镜，这就问道：“你们没有发现什么不对劲？”

　　上官五素道：“发现了！”

　　上官云尘接口道：“后面有车子跟着我们！”

　　严小开道：“那你们怎么一点也不紧张？”

　　上官去尘道：“哥，我以为是你新收的小弟呢！”

　　严小开摇头道：“不是！”

　　“不是也没有什么好紧张的！”上官五素丝毫不以为然地道：“姑奶奶两个方向就能甩得他们尾灯都看不到！”

　　严小开问道：“那为什么不甩？”

　　上官云尘指了指驾车的上官五素，“老大，咱们这是公车，人家现在开的是奔驰，怎么甩啊？”

　　公车条例出了后，部长级的坐驾才只有3.0排量，像严小开他们的级别，能开2.0排量的就很不错了，所以他们现在开的是辆1.8排量的宝莱。

　　上官五素不屑地道：“就算是公车，我也照样甩他九条街。不过不急，看看他们是什么货色再说！”

　　“就是！”上官云尘道：“竟然敢跟着我们，真是不知死活！”

　　慢慢悠悠的前行了一阵之后，上官五素道：“看清楚了吗？”

　　上官云尘道：“看清楚了，车里只有一个人！”

　　上官五素看一眼旁边的严小开，问道：“甩掉他，还是拿下他？”

　　严小开道：“当然是拿下！”

　　上官五素微微点头，一脚油门踩到边，车子提升了起来，很快就到了极致，左穿右插的超车，在车水马龙中犹如灵活的游鱼一般。

　　后面驾车的人技术明显也不错，见鱼儿要脱钩，赶紧的狂追。

　　上官五素在主道上驶了一阵之后，见那辆奔驰始终跟在背后，脸上浮起一个不屑的俏媚笑意，方向盘猛地一打，油门踩尽，车子就离开主道，驶入辅道，最后进入巷道。

　　这里离老街不远，周围的道路上官五素无比熟悉，夸张一点来说，她闭着眼睛都能开！

　　因此在前面急转弯的时候，她驾车的速度不减反增，一个漂亮的漂移过弯之后，前面就是露天停车位。

　　上官五素瞄准一个空位，打一手方向盘的同时，单手猛地一提手刹，“嘎”一声轻响，车子不偏不倚，不多不少的滑进了停车位内。

　　“低头！”车一停稳，上官五素便低喝一声，严小开与上官云尘很有默契的齐齐伏下身子。

　　他们的身子伏下瞬间，那辆在后面穷追不舍的奔驰便跟他们擦肩而过。

　　驾着奔驰的那人懵逼了，明明那辆宝莱就在面前，被自己咬得死死的，飞天遁地也不可能逃掉，可仅仅只是转了个急弯就诡异的消失了！

　　彻彻底底完完全全的消失了，连尾灯都看不见。

　　真是见鬼了！

　　车子到底哪里去了，隐身了，还是穿越了？像370那样人间蒸发了吗？

　　驾车的人茫然四顾，车速也缓缓的放慢了下来。

　　正在他像无头苍蝇似的乱转之际，倒后镜里突然出现一辆车，赫然就是那辆消失的宝莱，可是他发现的时候已经有点迟了，因为那辆低排量的宝莱已经彻底发动了起来，速度快到极致！

　　“嘭！”的一声巨响，奔驰的左后轮被撞上了，车子被撞得一阵蛇行。

　　没等他完全稳住，上官五素又打一手方向盘，狠狠的再次撞去……

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“……”上官五素像是发了疯似的，不停的在后面撞着奔驰。

　　然而非常可惜的是，始终也不能迫停奔驰车。

　　驾驶奔驰的人见这小宝莱如此凶猛，车技明显远远在自己之上，终于放弃了，不敢再跟它纠缠，准备全速逃离。

　　严小开一见他有逃窜的瞄头，当机立断的掏出枪，摁下车窗后便朝前面放了一枪。

　　这一枪打得十分随意，几乎没怎么瞄准就扣了扳机。当然，也可以说相当的干脆利落，因为就是这一枪，前面的车子突然就像被咬断尾的蛇一般，左扭右拐的蛇行起来。

　　上官云尘定睛看看，发现奔驰的一侧轮胎已经瘪了下去，顿时就叫了起来，“我了个去，哥，你这枪法也太神准了吧，不给你10086个赞都不行呢！”

　　严小开没说什么，只是露出淡淡的，带着装逼味儿的微笑！

　　“嘭！”一声巨响，一侧后轮完全瘪了的奔驰终于彻底失控，一头撞到了侧边的电线杆上。

　　混凝土浇灌的电线杆自然没事，可是奔驰的车头却凹陷进去，整辆车也生生的停在那里！

　　宝莱停下后，严小开立即就要蹿下车去。

　　上官云尘却道：“哥，杀鸡焉用牛刀，这样的杂碎，你就交给我了，五素你也别下去！”

　　严小开犹豫一下，终于点头，叮嘱道：“小心点。”

　　上官云尘飞快的蹿下车，飞快的靠近奔驰。

　　只是在他抵达车旁，就要去砸驾驶座车窗的时候，那车窗却突然降了下来，然后一把手枪就从里面伸出来。

　　坐在宝莱里面的上官五素与严小开被吓了一跳，可是想要抢救已经来不及了。

　　说时迟那是快，上官云尘见一个黑洞洞的枪口伸出来，身子突地原地一弹，在枪响的一瞬间，人已经跃上了奔驰的车顶，然后反手一抄，刷地就抓住了那人握枪的手，反手一拧一拽，不但弄掉了那人的枪，还把他生生从车里拽出半截身子。

　　紧接着，上官云尘在车顶上往地上一翻，手却依然紧拽着那人的手腕，落地之际，又硬生生的将那人彻底从车里拽出来，结实的摔到地上。

　　看到他这干脆利索，毫不拖泥带水的擒敌制胜一幕，严小开有些欣慰的点头，这个家伙终于从一个贱男成长为……超级贱男了，以后自己也不用替他操心了！

　　见人已经被上官云尘彻底制服，严小开与上官五素便走上前去。

　　严小开凑近前仔细看看，一米八的身高，身材瘦削，手心中还有长期握刀所留下的硬痂，顿时就冷笑起来，“这可真是天堂有路你不走，地狱无门偏偏闯进来！”

　　上官云尘疑惑地问：“哥，这是谁啊？”

　　严小开道：“如果我没看错的话，这人就是刺杀萧辰宇的杀手！”

　　上官五素皱眉道：“小萧子被杀死了？”

　　严小开摇头，“还没有，不过也就差那么点。”

　　上官云尘便是一阵咬牙，然后不管三七二十一的就对着地上的瘦高个一顿拳打脚踢。

　　严小开没有阻拦他，见打得差不多了，这才道：“好了，先把他带回去再说。”


第266章 人证

　　人不可貌相，海水不可斗量。

　　不过有的人，明眼的一看就能知道他是好人或是人渣。

　　被严小开他们逮住的这个，长得獐头鼠目，尖嘴猴腮，身上满带戾气，明显属于后者。

　　为了安全起见，严小开并没有把他带回中锐安保，那儿并不适合关押嫌犯，而是将他带到深城基地，然后立即开始审问。

　　可惜的是，这厮的嘴相当硬，刑侦人员出尽浑身解数，足足折腾了一天一夜，仍不能从他嘴里撬出半个字！

　　这样的情形下，严小开只能动用大招！

　　……

　　优美现在的生活简单又忙碌，每天起床第一时间清扫整理大宅，然后做早餐，早餐结束之后出门买菜，买菜回来后修剪下花花草草，或者做下瑜珈，再或者和众女闲聊一下，然后开始准备午饭，吃过午饭小睡一会儿，然后去家具城帮帮忙，或者呆在家中……

　　这种家庭主妇式的生活，对于别人而言，可能腻味，但她却觉得充实，最少不用再像从前那样活在尔虞我诈，担惊受怕之中。

　　尤其让她感觉踏实的是，严小开的心里有着她的一席之地，而且没有别的人可以代替！

　　现在，她没有别的心愿，唯一的就是能让自己的肚子大起来，为主人生一个小宝宝！

　　买菜回来的时候，想到这个，她就不由轻抚自己平坦的小腹，暗里却有些纠结，自己跟主人好的时间已经很长了，主人留在自己身体里的东西，要上称的话，没有一斤也有八两了。可为什么到现在肚子还是不见什么动静呢？

　　正在她这样想的时候，一双手从后面伸过来，捂住自己的眼睛，一个怪腔怪调的声音在耳边响起：“猜猜我是谁，猜对了我亲你一口，猜错了，你亲我一口！”

　　优美忍不住笑了，欢喜地叫道：“主人！”

　　严小开放开了她，先在她脸上亲了一口，然后才道：“你怎么猜到是我！我的声音辨识度有那么高吗？”

　　优美失笑道：“主人，不是你的声音，是你身上的味道。”

　　严小开低头嗅了嗅自己，“不对啊，我刚刚回来的时候才洗了澡，哪有什么味道？”

　　优美摇头道：“我说的不是男人味，是你身上特有的味道。”

　　严小开不明觉厉，不过也懒得去研究。

　　“主人！”优美问道：“你吃早餐了吗？我去给你准备吧！”

　　严小开摇头道：“不吃了，咱们出门吧！”

　　优美问道：“去哪儿？”

　　严小开没有回答，只是轻轻唱道：“……不要问，不要说，一切尽在不言中……”

　　优美有些无语，可又有些担忧地道：“可是我走了，一会儿中午谁做饭啊？”

　　“她们有手有脚，不会自己做啊，你还怕饿着她们？”严小开想了想，摇头道：“不行，买菜做饭这种事情不能只落在你一个人头上，必须得让她们每个人都参与。再要不然就请个保姆！”

　　“不，不要！”优美摇头道：“主人，我喜欢做这个事情，你不要剥夺我的权力好不好？”

　　严小开愕然地道：“你喜欢？”

　　优美用力的点头道：“嗯！”

　　严小开汗一下，“好吧，你要真喜欢，那我就不管了。不过你要是哪天不喜欢了，一定要跟我说。”

　　优美道：“好！”

　　严小开道：“那现在咱们出门吧！”

　　优美跟着他上了车之后，严小开取出一条黑丝巾道：“优美，抱歉！”

　　一看那黑丝巾，优美便懂了，摇摇头表示没关系，然后主动将黑丝巾叠了绑到眼睛上。

　　严小开道：“我知道，以你的判断能力，蒙不蒙眼睛都一个样。我也不想给你蒙。可有的时候，就算是做做样子，也是要的。”

　　优美道：“主人，真的没关系呢！”

　　严小开宽心一笑，发动引擎，向深城基地驶去！

　　在一个特制的房间里，优美终于被解开黑丝巾，打量周围一下的环境，发现这是一个类似审讯室的房间，四四方方的铁桌，四四方方的铁椅，透露着冰冷，生硬，严肃的味道！

　　“主人！”优美轻声道：“我们能不能换个房间。”

　　严小开不解地问：“为什么？”

　　优美道：“要想把人催眠，让人顺利的进入催眠状态，房间不说要多华丽，最少也得感觉舒适，不要让人感觉有压力！”

　　严小开恍然，“难怪说电视里心理医生在给病人看病的时候，总是让病人舒舒服服的躺着！”

　　优美道：“确切的说是半躺半坐，那样的姿势才是最放松的。”

　　严小开弹了个响指道，“我马上让人去准备！”

　　有钱能驶鬼推磨，有权也是同样的道理，严小开表现出众，早已经成为了国安在深城分部的核心骨干，权力与威信仅仅亚于夏冰。

　　他一句话，下面的人便忙屁颠屁颠的去布置了，半个小时不到，房间就弄好了。

　　优美进了这个房间后，感觉一切满意，这才向严小开点点头。

　　严小开便让人把嫌犯给带了上来。

　　优美见他鼻青脸肿，十分的落魄憔悴，身上还戴着手铐脚镣，这就道：“主人，把他身上的东西摘了吧！”

　　严小开挥作了个手势，示意旁人把嫌犯的手铐脚镣摘掉。

　　完了之后，优美又道：“大家请出去吧，主人你也一样。”

　　严小开有些为难地道：“这人极度危险……”

　　优美道：“放心！”

　　严小开犹豫了一下，终于将一个袖珍耳塞递给她，然后带着众人离开，转到隔壁的房间，在透视镜下监视着里面的一举一动。

　　优美打量一下嫌犯后，这就指着侧边可躺可坐的长椅道：“你请坐吧！”

　　嫌犯抬起头，凶目直逼优美，“你是谁？”

　　优美道：“你不必管我是谁，你只要知道我是来帮你的人就可以了！”

　　嫌犯疑惑地道：“你能帮我？”

　　优美点头，“是的！”

　　嫌犯冷笑了起来，摇头道：“你帮不了我的！”

　　优美道：“你先坐下来，咱们慢慢说！”

　　嫌犯虽然一点也不相信优美能帮他，但他确实被折腾得筋疲力尽了，看着那张舒适的躺椅，忍不住就躺了下去。

　　优美从前是不会内功的……对于催眠师而言，精神力这三个字明显比较合适。她的精神力是很弱的，可是在严小开无尚心法的调教下，她的精神力与日俱增，现在已经成为了专家级的催眠大师。

　　不夸张的说，如果现在优美想要催眠严小开的话，严小开恐怕也难以抵挡。

　　严小开这样的绝顶高手都难以抗拒，又何况能力只是一般的嫌犯呢，优美在三言两语之间，毫不费力气的就把嫌犯催眠了！

　　“现在！”优美的语气缓慢悠长，透着一种古怪的节奏，“你可以告诉我你叫什么名字？”

　　嫌犯道：“我叫甲子弟！”

　　优美问道：“姓甲，名子弟？”

　　甲子弟道：“是的！”

　　优美又问道：“你是什么身份？”

　　甲子弟道：“一名特工！”

　　在透视镜后面的严小开等人听得一愣，因为他们怎么也想不到这个杀手的真实身份竟然是特工。

　　与上官云尘等人面面相觑一阵后，严小开用话筒对戴着袖珍耳塞的优美道：“问他的上级是谁？”

　　优美这就对嫌犯道：“甲子弟，我是你最信赖的人，现在，请你告诉我，你的上级是谁？”

　　甲子弟道：“我是外勤特工，直接受白石白副局长领导。”

　　在严小开的授意下，优美又问道：“你来深城做什么？”

　　甲子弟道：“刺杀萧辰宇与严小开！”

　　优美又问道：“是谁授意你这样做的？”

　　甲子弟道：“白石白副局长！”

　　优美道：“他为什么要这样做？”

　　甲子弟道：“我不知道。我们执行任务也从来不问原由！”

　　优美道：“你们？你不是一个人来的吗？”

　　甲子弟道：“我一个人先来，如果我搞不定，后面会陆续有人来，直到杀死他们两个为止！”

　　优美又问：“像你这样，受白石白副局长直接领导的外勤特工还很多吗？”

　　甲子弟道：“很多！”

　　优美道：“具体的数字是多少？”

　　甲子弟道：“一百二十多个！”

　　这个数字，把严小开等人都吓了一大跳，白石这是要干什么？建立一支军队吗？

　　半晌，优美又问：“在京城刺杀耗子和老二的事情，也是你干的吗？”

　　甲子弟道：“我和另外几名特工联手干的。”

　　优美道：“这几名特工现在在哪里？”

　　甲子弟道：“他们现在应该已经在来深城的路上。”

　　优美道：“他们来干什么？”

　　甲子弟道：“来支援我。在刺杀萧辰宇的时候，我发现自己过于自大了，严小开的一个文职手下都这么厉害，凭我一个人的力量是绝对杀不了严小开的，所以我就让他们来了！”

　　优美道：“然后呢？”

　　甲子弟道：“然后我就悄悄的跟着他，准备等他们都到了，才一起动手。”

　　优美道：“你不怕自己被他发现，然后功亏一篑吗？毕竟他也是特工！”

　　甲子弟道：“怕，但我没有选择！白石局长让我务必拿下他！”

　　优美道：“那你现在告诉我，怎么联系支援你的人，接口暗号又是什么？”

　　被彻底催眠的甲子弟毫无保留的把联系方式与接头暗号等等，通通都说了出来。

　　严小开转而问旁边的人，“你们都听清楚了吗？”

　　众人纷纷点头，“是的！”

　　严小开挥手道：“上官，五素，你们各带领自己的组员，和我的组员一起前往机场，迎接我们远道而来的客人！”


第267章 不寻常的首饰盒

　　抓捕行动，远比想像中要简单一些。

　　严小开一等在机场安保人员的配合下，像是收割大白菜一样，将前来支援甲子弟的五名外勤特工一网成擒。

　　抓到了他们，相当于有了证实白石罪行的人证，再加上之前已经掌握的线索，已经可以对白石展开调查，但真要想定他的罪，明显还差一些证据！

　　不过特工不是警察，警察办案，讲究人证物证俱全。但特工的话，只要感觉这人有危险的瞄头，那就可以先下手为强。

　　如果夏冰在的话，严小开这会儿已经开始请示去京城，先将白石控制下来再说了！

　　只是，夏冰现在到底哪儿去了呢？

　　在把犯人压到深城分部的时候，严小开见到了眼球大叔，忍不住又一次问：“大叔，夏冰姐姐到底哪儿去了？”

　　眼球大叔摊手道：“说实话，我不知道。”

　　“你不知道？”严小开疑惑地道：“你身为大内总管，任何人的一举一动都逃不过你的眼球，你跟我说你不知道？骗鬼吃豆腐吗？”

　　“骚年！”眼球大叔诚恳地道：“我确实不知道。夏教官是深城的指挥官，她的坐标是我不够权限随时获知的。”

　　严小开问道：“那谁能知道？”

　　眼球大叔道：“只有三十四省总教官！”

　　严小开皱眉道：“我师父？”

　　眼球大叔点头道：“恐怕只有他。”

　　严小开苦笑道：“我师父现在还不知道在哪呢！找他比找夏冰姐姐还难！”

　　眼球大叔道：“既然这样，那你就不必费心寻找了，她要回来的时候，自然会回来的！”

　　严小开叹口气，恐怕也只能这样了，想了想道：“大叔，这五名特工就交给你了，务必将他们的嘴给我撬开！”

　　眼球大叔苦笑道：“让女人张嘴，我多少是有点本事的。可是他们通通都是男的，我恐怕不够这个能耐呢！不过……”

　　严小开问道：“不过什么？”

　　眼球大叔道：“如果你把你的女人借我用一下的话，我肯定可以的！”

　　严小开皱眉，“让我把女人借给你？”

　　眼球大叔道：“是的！”

　　严小开道：“你知道男人有哪三样东西不能借吗？”

　　眼球大叔道：“哪三样？”

　　严小开道：“女人，相机，车子！”

　　眼球大叔愣了下，“女人和车子，我可以理解，可是为什么相机不能借呢？”

　　严小开道：“冠希GG为什么兵败如山呢？”

　　眼球大叔瞬间秒懂，“艳照！”

　　严小开摊手，显然是说，你既然知道还问我？

　　眼球大叔苦笑道：“我只是想借你那个催眠术很厉害的女人帮下忙，套出他们的口供罢了！”

　　严小开摇头道：“大叔，你还是别这么懒了，我相信你真的想让他们招供，肯定有办法的。我的女人虽然厉害，但只是我的，不是国家的，更不是谁想用就可以用的！”

　　眼球大叔汗了下，然后骂道：“小气鬼，喝凉水，喝完凉水变魔鬼！”

　　严小开道：“你不小气？把眼珠借我用几天试试！”

　　眼球大叔立即怒骂道：“把我女儿借你？你疯了，给你用完还有得剩吗？”

　　严小开冷笑道：“你也知道啊！”

　　眼球大叔终于被弄得软瘫瘫了，无力的挥手道：“那你滚吧，赶紧的，我真的不想再看见你了！”

　　严小开在外面奔波了一天，也确实有点疲乏了，于是驱车回家。

　　到了家之后已经是深夜，一般情况下，到了这个钟点只有两个女人还会等他，一个是优美，一个是毕瑜！

　　他才刚进家门，毕瑜的声音便响了起来，“开子，你回来了？”

　　严小开抬眼看看，穿着鹅黄色薄纱蚕丝及膝睡裙的毕瑜出现在眼前，山峦起伏的曲线在睡裙中尽显，勾勒出夜色下一副性感魅惑的画面。

　　“姐，你怎么还没睡？”

　　“你没回来，我总是睡得比较晚的！”毕瑜走上前来，轻轻拉着他的手走到红木沙发前，让他坐下，然后一双小手缓缓揉着他紧绷的肩膀道：“忙了一天，累吗？”

　　“有点儿呢！”

　　“那我给你按摩一下！”

　　“嗯！”严小开应了一声，闭上眼睛又道：“最好能来个全身大保健！”

　　“胡说什么呢！”毕瑜轻嗔着打他一下，继续一边给他揉按一边道：“开子，我真的不愿意看你每天都这样疲于奔命了，既危险又累人。”

　　“姐，你放心吧，我会照顾自己的。”

　　“我每次看到你不是全身血迹就是急匆匆的离开回来，我真的很怕有一天你会……”毕瑜说着就顿了下，然后道：“开子，实在不行的话，咱们就不干了好吗？反正现在咱们也不缺钱，有家具城，还有老家的螃蟹产业，怎么样也够养活这一大家子的！”

　　严小开摇头，将她放在自己肩膀的手拿下来，握在手中道：“姐，佛曰我不入地狱谁入地狱。我不是为了挣钱或争一口气才做这份工作。是的，曾经的我是为了不让人看不起我和我的家人，才干这份工作。但是经历过这么多的事，我发现这份工作的意义是大大超过别的任何东西！这份工作让我学会了责任，学会了保护，学会了邪不能胜正。我觉得人生苦短，如果还不能随心做几件疯狂而有意义的事，那枉为人生。一次墨守成规的失败人生，我不想再经历第二次。”

　　自小跟他青梅竹马的毕瑜是懂得他脾性的，知道他一旦认定的事情就不会再更改，但还是忍不住劝道：“开子，我都能接受你有其他的女人，为什么你就不能放弃这份工作？”

　　严小开把毕瑜拉到自己的面前，将她拥入怀中道：“也许终有一天，我会放弃的，但现在还不能。”

　　毕瑜还想说什么，可是严小开放在他身上的两只爪子已经开始不安份起来，上下其手的弄得她的身体一阵阵发软，神情也开始有点恍惚了，不过想起一事，她还是赶紧止住他，“等下！”

　　严小开道：“等什么？”

　　毕瑜道：“今天，婞姐来过了！”

　　“你说什么？”严小开闻言差点没跳起来，迭声问道：“她怎么会来？她说了什么？她现在在哪里？”

　　“她只是匆匆的呆了一会儿就走了，现在去了哪儿我也不知道！”毕瑜带着他走进自己的房间，然后在那巨大保险柜里取出一个盒子递给他，“她只是让我把这个东西交给你！”

　　“这是什么东西？”

　　“我不知道，她说只有你才可以看，所以我并没有打开！”

　　严小开接过盒子后并没有立即打开，只是问道：“除了这个，她还有说别的吗？”

　　“没有！”

　　“一句话也没有？”

　　“是的！”

　　“就只说把盒子交给我！”

　　“是的！”

　　严小开不再问什么了，默然的长叹一口气。

　　毕瑜见他有些失神的坐在那儿，低声问道：“开子，你跟婞姐之间发生了什么事情，可以告诉我吗？”

　　严小开想了想，终于道：“姐，假如我杀了毕运涛，你会恨我吗？”

　　毕瑜被吓到了，“开子，你疯了，在说什么胡话呢？”

　　严小开道：“我只是打个比方！”

　　毕瑜道：“有什么好打比方的，这种事……呃？你是说你对婞姐？”

　　严小开无力的点头道：“是的，我杀了她的孪生妹妹！”

　　“啊？”毕瑜吃惊地道：“这，这是怎么回事？”

　　“我也不想的！”严小开心里实在压抑，便把这件事像竹筒倒豆一样倒给了毕瑜！

　　毕瑜听完后呆了半晌，然后摇头道：“这样也是没办法的事情，她是贼，你是兵，你要不杀她，她就会杀你。我想婞姐应该能够理解的。”

　　“那婞姐她……”

　　“我想她应该还需要些时间吧，毕竟那是她的妹妹！”

　　严小开也真心希望郝婞只是需要时间，而不是永远的无法解开心结！

　　如果只是要等的话，等多久他都愿意的。

　　“开子，今晚……”毕瑜声音低低地问道：“你睡哪儿？”

　　“当然是这儿！”

　　“那，我先去洗个澡！”

　　“你还没洗吗？”严小开疑问。

　　毕瑜当然是洗过了，下班回家第一件事就是洗澡呢，只是现在已经快半夜了，隔了好几个小时，身上难保没有味道的，为了让自己的男人更舒服的和自己共度良宵，她自然要再洗一次。

　　在她去了浴室的时候，严小开便趁机打开了盒子。

　　盒子没有什么特别，里面装的东西也没有什么特别，装的只是一些金银珠宝的首饰罢了。

　　看着这些东西，严小开很是费解，婞姐为什么要把这些东西给我呢？虽然这些东西多少值几个钱，可并没有什么特别意义啊！

　　带着疑惑仔细的翻捡一通后，他发现这些珠宝并不是她平时佩戴的，甚至任何一样都没见她佩戴过。

　　这……不是她的首饰！严小开终于得出这样一个结论，可如果不是她的，她为什么要交给自己呢？

　　不对，这里面肯定藏有什么玄机！

　　严小开再次仔细研究起来，翻来覆去的把每一件首饰都看过后，可仍是找不到异常的东西。

　　想了想后，他就将首饰通通都装回去，然后唤道：“雨女！”

　　雨女应声而出，“主人，我在！”

　　严小开道：“你把这盒东西帮我交给眼球大叔，让他找出这里面到底有什么？”

　　雨女应道：“好，我明天交给他。”

　　严小开摇头道：“不，现在就去。”

　　雨女撇嘴，没有吱声。

　　严小开道：“怎么了？”

　　雨女低声嘟哝道：“少奶奶去洗澡了，你们马上就要深入交流，人家已经把镜头都调好了，就等现场直播……”

　　严小开哭笑不得，喝道：“雨女！”

　　雨女投降地道：“好嘛，好嘛，人家现在就去还不行吗？”

　　严小开挥手道：“速去速回！”


第268章 水落石出

　　半夜时分。

　　严小开正与毕瑜在大宅的主人房中酣战之际，外面突然传来轻悄的声响。

　　警惕无比的严大官人立即停了下来，凝神侧耳细听一阵之后，他又放松下来，继续跟毕瑜深入切磋。

　　一场缠缠绵绵轰轰烈烈的交流过后，毕瑜像只慵懒的小猫般蜷缩在严小开的臂弯间，一边轻轻的抚摸他的胸膛，一边低声唤道：“开子！”

　　严小开道：“嗯！”

　　毕瑜道：“从前的时候，我总感觉那些双修武功，欢喜佛什么的，通通都是骗人的东西！而且电视上，新闻上，也常常这样报道，称被骗财骗色！”

　　严小开问道：“那现在呢？”

　　毕瑜道：“现在我觉得，那些人只是运气不够好，遇到的都是江湖术士，流氓神棍，没有遇上你罢了！”

　　严小开笑了起来，轻抚她柔美的秀发！

　　“自从……和你好了之好！”毕瑜声音极低地道：“我感觉自己的精力越来越好，仿佛根本不知道疲倦似的，肌肤也越来越白，刚开始去家具城上班的时候，我还化些妆的，可现在已经完全不用化妆品里，因为那些工人说，我不化妆比化妆还好看！”

　　严小开再度失笑，“也许他们只是恭维你呢！”

　　“才不是呢！”毕瑜难得娇嗔道：“我还遇到星探，想要让我去试镜呢！不过我对做明星没兴趣，所以也没搭理他！”

　　严小开突然道：“姐，你知道姑姑吗？”

　　毕瑜道：“知道啊，就是那个开医馆的晏晓桐是吗？”

　　严小开点点头，“你觉得她有几岁？”

　　毕瑜道：“应该比我们只大个两三岁吧，因为她是你师父的师妹，辈份比你高，所以你才叫她姑姑是吗？”

　　严小开摇头，“不，你错了，她不但止是师父的师妹，同时也是师父的女人。而她真正的年纪，已经快四十了！她比师父还大的！”

　　“什么？”毕瑜吃惊地道：“这怎么可能？她看起来，就跟我们差不多大啊！”

　　严小开笑道：“这就是因为练我们这种功夫的原因啊！”

　　毕瑜难以置信地道：“你是说，练这种功夫，可以青春永驻？”

　　严小开道：“能不能青春永驻，我不敢说，但最起码寿命会比普通人长，衰老的速度也会比一般人缓慢！”

　　毕瑜顿时就兴奋了起来，“真的？”

　　严小开道：“我骗你干什么！”

　　“那……”毕瑜咬了咬唇，低声道：“咱们再来？”

　　严小开失笑道：“姐，你看看现在几点了，再来的话，天就亮了！”

　　毕瑜看看时间，发现已经是半夜三点多了，而这冤家又出奇的耐战，再一场下来非得天亮不可，所以只能偃旗息鼓地道：“……好吧，今晚暂且饶了你，明晚来！”

　　严小开点头道：“好，我在家的话，肯定没问题！”

　　毕瑜道：“那我要睡觉了，明天还要和秦盈去家具城上班呢！”

　　严小开疑惑地问：“秦盈也去家具城上班？”

　　毕瑜点头道：“是啊，她现在每天都跟我一起去上班的！”

　　严小开道：“她能帮什么忙？”

　　毕瑜轻白他一眼道：“看你这话说的，她可是真正的经商天才，不但能帮忙，而且非常非常的能帮忙！”

　　严小开道：“呃？”

　　毕瑜道：“她的财产虽然没有了，可是她的关系还在，她经商的天赋也在！”

　　严小开不以为然地道：“是么？”

　　毕瑜道：“你还不知道吧，我们马上就要开两间分店了！”

　　严小开道：“两间？”

　　毕瑜点头道：“是的！”

　　严小开道：“我怎么一点都不知道？”

　　毕瑜道：“你每天都那么忙，家里的事情你当然不知道啊！”

　　严小开道：“要在哪儿开呢？”

　　毕瑜道：“莞城一间，羊城一间！”

　　严小开道：“都已经准备好了吗？”

　　毕瑜道：“在准备了！”

　　严小开道：“可同时开两间分店，咱们有那么大本钱吗？”

　　毕瑜道：“怎么没有，咱们现在超有钱的好不好？”

　　严小开被打败了，“那行，你们折腾吧，我不管了！”

　　毕瑜将脸贴近他的胸膛道：“你不用管的，只要好好的活着，姐保你下半辈子荣华富贵尽享无忧！”

　　严小开笑了起来，“我怎么有种被包养的感觉！”

　　毕瑜道：“可我现在真的包养得起你啊！”

　　严小开：“……”

　　毕瑜道：“不能聊了啊，我得睡了呢！”

　　严小开道：“好吧！”

　　说睡就睡的毕瑜只是隔了几秒钟，便在潮后的愉悦与慵懒中进入了梦乡！

　　严小开看见她睡熟了，这就轻悄的下床，给她盖好被子后，这才走了出去。

　　到了客厅之后，他才道：“出来吧！”

　　雨女的身影骤然现出，“主人！”

　　严小开道：“怎样了？”

　　雨女道：“什么怎么样？”

　　严小开道：“我让你办的事情！”

　　雨女道：“我不知道！”

　　严小开皱眉道：“不知道？你没把东西交给眼球大叔吗？”

　　雨女道：“交给他了啊！”

　　严小开道：“然后呢？”

　　雨女摊手道：“然后我就回来了！”

　　严小开啼笑皆非，正想说你这叫办的什么事呢？

　　只是没等他说话，雨女又接口道：“那个猥琐大叔也跟着我一起回来了！”

　　“呃？”严小开：“他人呢？”

　　雨女道：“在大门外面！”

　　严小开忙走出去，果然看见眼球大叔肥胖的身躯孤伶伶的站在门口，狂汗一下，忙叫道：“大叔！”

　　眼球大叔抱怨道：“严小开，你这个王八羔子，你怎么不等天亮了再来开门？”

　　严小开道：“我不知道你在外面，刚刚我那丫环才告诉我的！”

　　眼球大叔摆手道：“进去再说！”

　　进了屋之后，眼球大叔立即从首饰盒里拿出一朵珠花，递给他道：“秘密就在这里面！”

　　严小开接过看看，发现珠花已经被拆开了，里面有一个细小的精密仪器，疑惑地道：“这是什么？”

　　“窃听器！”眼球大叔说着将一副耳塞递给他，“我已经把资料全都拷贝出来了，你听听！”

　　严小开接过戴上，眼球大叔便摁下了播放器，耳塞里立即传来了交谈声。

　　一个男人的声音传了出来：“李诵那边出事了，你赶紧过去！”

　　一个女人问道：“出事？他那儿不是号称铜墙铁壁吗？怎么会出事的？”

　　男人道：“李湛和秦兰香联合在一起，把他那地儿攻陷了！”

　　女人道：“既然如此，我现在过去也无济于事吧！”

　　男人道：“不，你要过去，我跟李诵的事情绝不能曝光，我会安排你进入国安支援的队伍！你把那些不能活着的人，通通给我灭掉！”

　　女人道：“可我怎么知道哪些人能活，哪些不能活！”

　　男人道：“你先过来，我会给你名单资料！”

　　……

　　女人道：“为什么还要让李湛去杀李诵，你明知道那姓严的小子在那里，一定会布下天罗地网的，你这样做不是让他去自寻死路吗？”

　　男人道：“李诵不能活着，他活着我寝食难安！”

　　女人道：“可是李湛死了对我们一点好处都没有！”

　　男人道：“李湛已经是彻头彻尾的疯子了，没有存在价值。”

　　女人道：“可是……”

　　男人喝道：“你现在是质问我吗？当初不是我，你现在还能活着？”

　　……

　　男人道：“去找秦兰香，跟她合作，把我们的人都安插进去！”

　　女人道：“你想……”

　　男人道：“不错，我想要控制整个洪门！”

　　……

　　男人道：“这个严小开，已经坏了我太多的事情，你必须把他给我杀掉！”

　　女人道：“可是他的武功非比寻常，已经直追那个古枫了！”

　　男人道：“我不管你想什么办法，必须让他死。”

　　女人道：“我可以想办法，可是你答应我的事呢？”

　　男人道：“你跟着我白石也不是一天两天了，你应该知道，我答应的事情，绝对不会食言的。”

　　女人道：“可是我已经等了这么久，你却还没有把古枫交给我处置！”

　　男人道：“那个家伙行踪不定，这几年始终也不回国安总部，我看不见他，怎么下手？”

　　女人道：“我……”

　　男人道：“你只要杀掉严小开，他肯定会回来的，只要他一回来，那他就休想再翻出我的手掌心了！”

　　……

　　对话，一共有数十段。

　　严小开全部听完之后，整个人都惊呆了！

　　这个说话的女人，竟然是郝嫱。首饰盒不是郝婞的，是郝嫱的。那这个和她说话的男人，想必就是白石，而在对话中，白石本人也承认了这一点！

　　这些录音资料的出现，所有的谜底也被揭开了！

　　所有一切的一切，都是白石在背后作梗，他就是那个真正的幕后主脑！

　　现在，人证有了，物证也有了，抓捕白石已经势在必行，没有什么好等了！


第269章 破釜沉舟

　　抓捕白石，这件事非同小可。

　　尽管已经人证物证俱全，可白石是京城国安总局的副局长，级别之高，绝不是严小开说抓就抓的。

　　正常的程序是将所有的证据往上交，然后让上面来处理。然而白石手腕通天，那样一来，很有可能被他扭转局面，反败为胜，最后甚至会偷鸡不成蚀把米，将自己搭进去。

　　这件事情，危险系数不是一般的高，严小开虽然不在乎冒险，但不愿别人跟着他一起冒险。

　　眼球大叔见他坐在那里半天不吭声，神色凝重，仿佛在做什么重大决定似的，也不敢打扰他。

　　夜半醒来的眼珠看见客厅里亮了灯，这就走了出来。

　　眼球大叔看见女儿，立即就欣喜的张嘴道：“眼……”

　　只是话说了一半便戛然止住，他记起了女儿现在不喜欢这个名字，虽然说他皮糙肉厚并不怕挨揍，可他并不愿惹女儿不高兴。

　　谁知道眼珠却主动的凑上前来，喊道：“爸！”

　　眼球大叔顿时就愣住了，然后眼眶红了，老泪忍不住就落了下来，“你，你的病好了？”

　　眼珠轻哼道：“我什么时候生病了？”

　　眼球大叔忙道：“我是说你的记忆恢复了，记得我是谁了？”

　　眼珠摇头，“不记得！”

　　眼球大叔愣住了，不解地问道：“那你又叫我……”

　　眼珠直白地道：“我也不知道自己是怎么搞的，反正看到你坐在那里，突然就想这样叫你一声，让你高兴一下！”

　　眼球大叔虽然有些失望，可是又颇为欣慰，因为她肯开口叫自己爸，尤其还是潜意识之下，证明她的心里是有自己的，而且也证明她正往好的一方面发展！说不定，再用不了多久，她就完全恢复记忆了！

　　眼珠看着木头般坐在那里一动不动的严小开，疑惑的问眼球大叔，“他这是怎么了？深更半夜不睡觉，在这里演雕塑呢？”

　　眼球大叔冲她作了个嘘声的手势，低声道：“我猜他是在思考一个重要的决定！”

　　眼珠疑问道：“思考今晚跟哪个女人睡吗？”

　　眼球大叔：“呃？”

　　眼珠没心没肺地道：“真是个死蠢，这有什么好思考的，抽签不就结了。把我们每个的名字写在一张纸上，放进袋子里打乱，随便抽一个，抽到谁就跟谁睡呗！”

　　“你说你们……”眼球大叔惊愕地道：“你跟他睡过了？”

　　眼珠道再次摊手道：“我不知道啊，我失忆了！”

　　眼球大叔：“……”

　　眼珠道：“反正我现在所记得的，他没跟我睡过！”

　　眼球大叔大松一口气，喃喃的低声道：“没睡就好，没睡……”

　　没等他念叨完，眼珠又补充道：“可是我又感觉以前跟他睡过！”

　　眼球大叔：“……”

　　眼珠语不惊人死不休的再补充道：“尤其奇怪的是，我现在竟然想他跟我睡！”

　　眼球大叔：“……”

　　眼珠伸了伸懒腰，打个呵欠道：“不想了，想得有点头痛，我还犯困呢！”

　　眼球大叔忙道：“那你赶紧再去睡一觉吧！”

　　眼珠点头，站起来往自己的房间走去，只是没走两步又停下来对眼球大叔道：“哎，一会儿他回过魂来，你告诉他，我没锁房门！”

　　眼球大叔：“……”

　　直到天亮的时候，眼球大叔已经自己去弄了宵夜吃下去了，严小开才终于张嘴道：“大叔，你通知所有人，马上到公司开会！”

　　眼球大叔疑惑地问：“骚年，你想干什么？”

　　严小开道：“我要跟大家说点事情！”

　　夏冰不在，严小开无疑就是深城分部的主心骨，眼球大叔没有犹豫，立即去通知众人。

　　早上七点，夏冰直接辖管的所有人员通通都到了中锐安保。

　　上官云尘兄妹，完颜玉，以及他们下面的组员。

　　在会议室了，严小开扫视全场人员，缓缓开口道：“这个会议，原本应该夏教官召才对的，可是她现在出任务了，而我们这边的事态又越来越严峻，所以我就越俎代庖一次。”

　　众人没有吱声，夏冰不在的话，自然是严小开作主，否则还能有谁呢？

　　严小开继续道：“最近我们的同事接二连三的被袭击，我已经找到了幕后的主使，也掌握了相关的证据。”

　　上官云尘道：“那我们还等什么，立即去干他啊！”

　　严小开没有理他，继续道：“我现在要启动紧急预案，深城基地所有人员，进入一级防御状态。在我或夏教官没有回来之前，任何人不接受任何命令与任务！”

　　此言一出，众人无不吃了一惊。

　　一人疑惑地问道：“上面的命令也拒绝执行？”

　　严小开道：“我想我已经说得很清楚了。是任何，任何就是不管上面还是下面。”

　　众人面面相觑，均有点懵逼，搞不清楚他这是要干什么？

　　严小开道：“另外，还有一件更重要的事情，目前为止，我们临时羁押着八名嫌犯，包括秦兰香母子与六名杀手。这八个人，你们必须给看管好，哪怕是拼了性命，都不能让他们有什么闪失。而且也是一样，没有我或夏教官的命令，拒绝向任何人移交！”

　　众人默然，整个会议室静的鸦雀无声。

　　严小开喝问道：“听到我说的吗？”

　　众人这才应道：“听到了！”

　　严小开又问：“能办到吗？”

　　众人再次应道：“能！”

　　严小开道：“散会！”

　　众人纷纷离开，但会议室中却仍有三人留了下来，那就是上官云尘兄妹与完颜玉！

　　“哥！”上官云尘首先道：“我可以问你这样做是为什么吗？”

　　严小开道：“最好别问！”

　　上官云尘道：“为什么？”

　　严小开道：“因为问了也白问，我什么都不会说！”

　　上官五素道：“你到底要去哪里？”

　　严小开道：“我什么时候说要去哪里了？”

　　上官五素道：“你启动紧急预案，让我们全面防御与戒备，肯定是想无顾之忧的去办大事。我们跟了你那么久，你以为你那点小肚鸡肠能骗得了我们吗？”

　　经她这么一提醒，上官云尘也霍然醒悟过来，叫道：“我知道了，你肯定是要去抓住那个幕后主使的人。”

　　上官五素接口道：“这个人肯定非同小可，甚至要比李诵，秦兰香等等还要恐怖。因为面对他们的时候，你也不曾像现在这么紧张过。”

　　严小开沉默的听着，一句话都不说，直到他们不再吭声了，这才问道：“说完了？”

　　兄妹俩互顾一眼，点头。

　　严小开道：“那就立即给我滚回基地去，办好我交待的事情！”

　　上官兄妹：“……”

　　在他们心不甘情不愿的离开的时候，严小开立即对眼球大叔道：“大叔，直升飞机准备好了吗？”

　　眼球大叔道：“已经可以了，我现在就可以带你去，可是……”

　　严小开发现他的目光看向自己的后方，刷地回头一看，竟然发现完颜玉还站在身后，顿时就喝问道：“你为什么还不走？”

　　完颜玉没吱声，只是沉默的看着他。

　　严小开喝问半天，她仍旧是什么话都不说，仿佛哑巴了似的，而且也不离开！

　　无奈何之下，严小开便不再搭理她，扯了扯眼球大叔道：“大叔，咱们走！”

　　只是他上了车，副驾驶座的车门就打开了，可是坐进来的不是眼球大叔，而是完颜玉，并且迅速扣上安全带。

　　严小开哭笑不得地道：“完颜，你到底想怎么样？”

　　完颜玉看了他一眼，终于开口说了一句话：“不论你要干什么，要面对什么，我都和你一起。”

　　严小开道：“这个事不是闹着玩的，搞不好不但会丢掉这份工作，甚至还会没命的！”

　　完颜玉闭上嘴，甚至连眼睛也闭上，又恢复之前沉默是金的模样，显然是铁了心要跟他共同进退！

　　严小开沉下脸道：“完颜，你再这样，我生气了！”

　　完颜玉置若罔闻，一副别说你生气，就算你气炸了肺，也与我无干的模样。

　　面对这个软硬不吃的女人，严小开真的不知道该怎么办好了，足有半晌，他才无奈的妥协地道：“好，你可以跟我去，但你必须保证，一切都听我的！”

　　完颜玉终于张开眼睛，嘴角勾起一抹浅笑，然后凑过来，在他的唇上轻吻一下，流露出一副我全听你的，你说什么就什么的样子。

　　严小开好气又好笑，招呼还呆在外面的眼球大叔上车。

　　刚到一个民用停机坪，一阵大风就从远处吹来，“轰隆隆”的直升飞机声音便在天上响了起来。

　　严小开和完颜玉正想上前，眼球大叔却立即叫道：“快退开，这不是咱们的飞机。”

　　两人疑惑，仔细看看直升飞机的标识，分明就是国安的。

　　什么情况？白石已经得知情况，迅速杀到了？

　　严小开脸色骤变，急忙拽着完颜玉迅速后退……


第270章 大结局

　　“嗨啰！”

　　直升飞机停下后，舱门就打开了，一个熟悉的男人声音响了起来。

　　严小开看到这人的时候，顿时就呆滞在那里，因为这人竟然是自己的师父——古枫！

　　古枫从飞机上下来后，上面又陆陆续续的下来几人，清水千织，夏冰，尤其让严小开意外的是，公主李雪涛，以及郝婞竟然也在其中。

　　眼前的情况，将严小开彻底懵逼了，完全搞不清楚状况，师父是什么时候回来的？夏冰跟他在一起，勉强可说理解，可李雪涛与郝婞怎么也跟他在一起呢？

　　“师父！”严小开半晌才喃喃地道：“这是怎么回事？”

　　古枫没有回答他，只是上下打量他一下道：“小子，一段时间不见，变化很大啊，看来练功练得很勤嘛！”

　　“别人练功，冬练三九，夏练三伏！辛苦得不得了！”古枫的女人清水千织插嘴道：“你们练功不过就是啪啪啪，既舒服又享受，年轻人怎么可能不勤快呢？”

　　这话，噎得师徒俩不知该怎么接口，于是很有默契的当作没听到。

　　严小开发现李雪涛与郝婞走来的时候，相互搀扶着，心里有些疑惑，看看她们的脸色，心中就是一惊，因为她们明显受了重伤的样子，也顾不上在古枫面前装矜持了，赶紧的上去一左一右扶住她们，问道：“公主姐姐，婞姐，你们怎么样？”

　　两女不约而同的微摇一下头，强撑的表示自己没事。

　　古枫伸手指了指两女道：“她们俩伤得不轻，你先去给她们疗伤，别的事情，回头在中锐安保说！”

　　严小开忙答应一声，然后带着两女上车离开。

　　“哎！”古枫见状指了一下夏冰，“还有她呢？”

　　严小开将两女弄上车后，又赶紧的回来扶夏冰。

　　夏冰冷哼一声，自己直接上了车。

　　在车上的时候，严小开按耐不住问道：“夏冰姐姐，你们怎么会和我师父在一起呢？”

　　夏冰没有隐瞒，将事情经过说了一遍。

　　原来，在当天肖毅亮联系过严小开之后，白石突然出差前往加国。

　　感觉到他仿佛有逃窜的意思，可是又没有确实的证据抓捕他，肖毅亮和夏冰商量一下后，决定悄悄的尾随着他，并且想方设法的通知古枫。

　　到了加国，肖毅亮与夏冰探知了白石的落脚点，而且发现他与当地的黑白两道头目频频会面，预感到他可能真的要叛逃，可是两人所带领的人马都不多，没有将他一网成擒的胜算，只能在附近潜伏起来，等待古枫抵达后再进行抓捕。

　　结果没想到的是，白石竟然先行一步的对他们发起了攻击，先是派遣数十杀手先行暗袭，然后又勾结当地的官方武装进行围剿。

　　在夏冰与肖毅亮的人马几乎全军覆没之际，李雪涛与郝婞双双现身，将两人从枪林弹雨中救了出来。

　　李雪涛是从父亲的那条线索中查找，最后找到始作俑者是白石，并且一路跟到加国的！

　　郝婞则从妹妹郝嫱的窃听器中，确定白石是最终的元凶！

　　只是没等他们逃出加国，白石的人杀到了，将他们围堵在边境的一个小镇上！

　　谁也想不到的是，白石竟然是个绝顶高手，武功非同一般的可怕，他让人把守的小镇外围，自己一人进入小镇，力敌李雪涛，郝婞，夏冰，肖毅亮四人。

　　最后，四人都不同程度的负了伤，尤其是李雪涛与郝婞伤得最为严重，在四人将命丧白石之手的当下，古枫终于带着清水千织赶到。

　　古枫和白石进行了一场惊天地，泣鬼神的厮杀后，白石败北，被生擒。

　　将他押解至京城后，古枫原本是想给李雪涛一等女人治伤的，可要说普通的治疗，那是绝对跟无尚心法没得比的，虽然古枫也会无尚心法，可给她们治明显不合适，这些可都是他徒弟的女人呢，于是在京城中转一下后，便马不停蹄的带着她们回来了。

　　听完了事情经过后，严小开也将车驶到了大宅中，将三女带进去后，便分别给她们治伤。

　　分别？一起治不是更好吗？

　　严小开当然是希望这样，可是夏冰不乐意，而李雪涛与郝婞也还是清醒的，自然容不得他这样胡来。

　　半天一夜过后，李雪涛与郝婞虽然只是好了一大半，但夏冰已经生龙活虎，什么事儿都没有了。

　　次日一早，严小开和她回了中锐安保。

　　他们一到，古枫也跟着到了。

　　在夏冰的办公室里，古枫单独接见严小开。

　　古枫问道：“事情的经过你应该已经听夏冰说了吧？”

　　严小开点头道：“听说了！”

　　古枫仔细瞧瞧他的神色，问道：“看你的样子，好像不太甘心啊！”

　　严小开直言不讳地道：“确实有些不甘！”

　　古枫道：“为什么？”

　　严小开苦笑道：“我已经安排好了深城这边的一切，准备破釜沉舟的跟白石一战，可现在你们却告诉我，白石已经被拿下了！”

　　古枫笑道：“小子，只要你继续干这个特工，以后有的是你大展身手的机会呢！”

　　严小开摇头道：“可是我不想干了！”

　　古枫郁闷无比地道：“为什么？”

　　严小开道：“师父应该知道的！”

　　古枫问道：“你跟夏冰的事情？”

　　严小开道：“是的！”

　　古枫道：“这个事我可以当作不知道！”

　　严小开摇头道：“可是我们不能当作没发生！”

　　古枫气得不行，“你……”

　　“师父！”严小开道：“我和夏冰姐姐想要退出，求你成全我们好吗？”

　　古枫瞪着眼盯着他道：“你们真的决定要这样做？”

　　严小开点头道：“是的，我们确定，肯定以及一定。”

　　古枫怒道：“你不要以为是我的徒弟，我就不敢拿你怎样，惹得我恼了，我照样可以把你给杀掉！”

　　严小开摇头道：“师父，我感恩你对我的栽培，可是真的不能再做这个特工了，我必须对她们有个交待。”

　　古枫突地扬手，无尚心法运到极致，掌未劈下，空气就仿佛已经凝结。

　　这一掌要是劈下，严小开有十条命也不够死！

　　严小开没有抵挡，也没有反抗，只是抬起头，闭上眼睛，迎接着死亡来临！

　　古枫的脸色阴沉不定，可最终这一掌并没有劈下，软瘫瘫的放下来后，无力的苦声道：“我费尽心机，好容易才找到一个接班人，可结果却是这样，这可真是人算不如天算啊！”

　　严小开愧疚地道：“师父，对不起！”

　　古枫摆手道：“罢了罢了，既然你心不在此，我强留你也无用！”

　　严小开欣喜地道：“师父，你成全我们了？”

　　古枫反问道：“要不然我还能怎样，真把你杀了吗？”

　　严小开想了想道：“师父，我虽然不干这个特工了，但以后你如果真的有需要，我可以偶尔客串一下的。”

　　古枫没理这个茬，只是自怜自艾地道：“我成全了你，可谁又成全我呢？”

　　严小开不知道该说什么，只能送上同情的眼神。

　　古枫摆摆手，问道：“离开这一行后，你准备做什么？”

　　严小开道：“自然是出任CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰……”

　　古枫问道：“你说什么？”

　　严小开忙改口地道：“呃，我只是想给女人们一个名份。”

　　古枫道：“仅此而已？”

　　严小开道：“是的！”

　　古枫道：“既然这样，你何必脱离组织呢？”

　　严小开道：“我不脱离组织，怎么能够拥有新的身份，新的国籍，然后迎娶她们呢？”

　　古枫道：“我之前医治过一个阿拉伯国家的王子……”

　　严小开欣喜的接口道：“然后他给了你一个爵位，这个爵位是可以世袭的，你准备传给我是吗？”

　　古枫翻起怪眼道：“小子，你想像力这么丰富，干特工太可惜了，不如改行写小说吧？”

　　严小开道：“不是这样吗？”

　　古枫道：“当然不是！”

　　严小开苦笑道：“那到底是怎样？”

　　古枫道：“我救的那个王子，现在已经是国王，最近他联系了我，说已经彻底手握大权，准备大干特干一场，而第一件事，就是准备跟我们建交！”

　　严小开道：“然后呢？”

　　古枫道：“然后他给我提了一个很low的套路——联姻！”

　　严小开道：“联姻？”

　　古枫道：“是的，他有一个女儿，已经二十岁了！”

　　严小开苦笑道：“黑人？”

　　古枫摇头，“黄白混血儿！”

　　严小开道：“漂亮吗？”

　　古枫点头，“漂亮得我都有点心动，可我又担不起老牛吃嫩草的骂名，所以想想就算了！”

　　严小开咽了口唾沫，有些艰难地道：“师父的意思是，让我娶她？”

　　古枫点头，“不错，如果你同意，这件事我可以替你包办，你娶了这个公主后，就可以加入他们的国籍，然后你想要娶多少个女人，就可以娶多少个女人，谁都不会管你！”

　　严小开欣喜若狂地道：“真的可以吗？”

　　古枫点头，“当然可以！”

　　“那师父给我包办吧，我……”严小开高兴了一半，突地停了下来，“不对，这世上没有这么大的馅饼随便从天上掉下来的！”

　　古枫奸笑道：“当然没有！”

　　“我就知道！”严小开苦叹一声，问道：“我到底要做什么？”

　　古枫正色道：“你娶了公主之后，打入他们的国家，建立我们的情报机构！”

　　严小开：“这……”

　　古枫道：“别这啊那的，你就说能不能干吧？”

　　严小开犹豫再三，终于一咬牙道：“干！”

　　（全文终）

　　※※※

　　完本感言：

　　《近身特工》更新到这里，便全部结束了。也许有的同学说，那个公主还没见面，还不知道喜不喜欢严小开，甚至不知道是不是也跟秦盈一样是个同性恋呢！我想说的是，大局已定，这些细节就不要在意了。或许等我缓过劲来，也会写一下后记，把这些东西都补一补吧。

　　另外，了了的新书《妙手小村医》有二百一十万字，已经养得超肥了，仍然愿意跟了了走下去的同学，可以开宰了，而且这一本现在已经出了漫画，据说画面超级污呢！
